标题title
一种含炔基化合物、正型感光性树脂组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种含炔基化合物、正型感光性树脂组合物及其制备方法和应用，属于高分子材料领域。含炔基化合物，具体如式表示的结构：该含炔基化合物具有氨基酯结构或羟基醚结构，与具有羟基的树脂具有较好的相容性，同时与树脂之间形成氢键，并且在热处理过程中炔基可以交联聚合，将其加入树脂组合物中，不仅提高固化膜与基材的粘结性，还可以改善成膜性，同时提高固化膜的机械性能及热稳定性，使固化膜的整体性能得到提升，可靠性更高。
权利要求书clms
1.一种含炔基化合物，其特征在于，其具有式表示的结构：其中，X为通式和任一所示结构，虚线为接入位点：Y为含苯环和/或吡啶环的有机基团；R1为碳原子数1～10的烃基；R2、R3分别独立地选自R1O、氢原子、碳原子数1～10的烃基中的至少一种；n为1-3的任意整数。2.根据权利要求1所述的含炔基化合物，其特征在于，R1为碳原子数1～4的烃基；优选地，R1为碳原子数1～4的烷基；优选地，R1为甲基或乙基；优选地，R2、R3独立为碳原子数1～4的烃基；优选地，R2、R3独立为碳原子数1～4的烷基；优选地，R2、R3独立为甲基或乙基。3.根据权利要求1所述的含炔基化合物，其特征在于，Y为通式～任一所示结构，虚线为接入位点：4.一种根据权利要求1-3任一项所述的含炔基化合物的制备方法，其特征在于，在非活性气体氛围下，原料和原料发生叔胺化或开环反应得到；所述原料为羟基取代的含苯环和/或吡啶环的炔烃；所述原料为如下式和/或式所示的结构；式、中R1、R2、R3的定义与权利要求1中所述的定义一致；优选地，原料选自如下式、、中的一种或多种，优选地，原料和原料的摩尔比为1：；优选地，原料和原料于非质子溶剂中在碱性催化剂的催化下反应；优选地，反应温度为60～120℃，反应时间为6～12h。5.一种正型感光性树脂组合物，其特征在于，包括以下组分：组分：具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂；组分：权利要求1-3任一项所述含炔基化合物；组分：感光剂；组分：溶剂；优选地，所述感光剂为光产酸剂；优选地，所述感光剂为醌二叠氮化合物；优选地，所述正型感光性树脂组合物还包括组分：表面活性剂；优选地，所述表面活性剂为丙烯酸酯类共聚物；优选地，所述表面活性剂为POLYFLOW No 77。6.根据权利要求5所述的正型感光性树脂组合物，其特征在于，使用封端剂对具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂进行封端；优选地，所述封端剂为单胺、酸酐、一元羧酸、单酰氯化合物、单活性酯化合物中一种或多种。7.根据权利要求5所述的正型感光性树脂组合物，其特征在于，所述组分与所述组分的重量比为：100；优选地，所述组分与所述组分的重量比为：100。8.一种根据权利要求5-7任一项所述的正型感光性树脂组合物的制备方法，其特征在于，包括：将各组分在组分中溶解分散均匀之后，过滤，即得。9.一种聚酰亚胺薄膜，其特征在于，其由权利要求5-7任一项所述正型感光性树脂组合物制备得到；优选地，所述聚酰亚胺薄膜具有固化浮雕图案。10.一种半导体元件，其特征在于，其包含权利要求9所述聚酰亚胺薄膜。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种含炔基化合物、正型感光性树脂组合物及其制备方法和应用，属于高分子材料领域。背景技术光敏聚酰亚胺是一类热性能、机械性能、电性能和化学性能优异，同时具有感光特性的高分子复合材料，经紫外线曝光显影，即得到具有精细结构的三维立体图形，明显简化光刻制图工艺，是微电子与半导体封装领域的理想绝缘材料。随着半导体元件发展的细微化，对光敏性聚酰亚胺树脂组合物的曝光敏感性和显影分辨率要求越来越高。另外，加热固化后的膜作为永久膜会存在于器件内，因此，固化膜的性能非常重要。为确保半导体封装的可靠性，固化膜与半导体芯片表面材料的结合力至关重要，由于树脂结构本身对基材不具有较强附着力，故树脂与基材粘合性的提升空间还很大。此外，固化膜应具有优异的电性能、机械性能、热稳定性及耐化学品性等。现有技术中，通常引入各种具有不同基团的硅烷偶联剂来增加固化膜与基材的粘结性，但是存在一些硅烷偶联剂与树脂体系相容性差，反应活性高导致树脂组合物的储存稳定性差，光敏性降低等问题；为了增加固化膜的耐化学品性及耐热性，通常在组合物中引入热交联剂，如：含有环氧基、酚式羟基、羟甲基或烷氧基甲基的化合物，但存在难以兼顾低应力的问题。为了提高固化膜的综合性能，通常会在树脂组合物中引入多种添加剂，但是添加剂含量过多，经高温热处理后导致固化膜留膜率偏低，影响材料性能。此外，多种添加剂的存在容易出现不匹配的问题，例如出现一方面性能提高，其它性能的下降的现象等。发明内容根据本申请的一个方面，提供了一种含炔基化合物，该含炔基化合物与具有羟基的树脂具有较好的相容性，通过在感光树脂组合物中引入该含炔基化合物，不仅提高固化膜与基材的粘结性，还可以改善成膜性，同时增强固化膜的机械性能、热稳定性、耐化学性及电性能，大大提升了半导体封装的可靠性。且使用该含炔基化合物得到的正型感光性树脂组合物储存稳定性好，感光性优异，适用于半导体制造与封装等领域。所述含炔基化合物，具体如式表示的结构：其中，X为通式和任一所示结构，虚线为接入位点：Y为含苯环和/或吡啶环的有机基团；R1为碳原子数1～10的烃基，R2、R3分别独立地选自R1O、氢原子、碳原子数1～10的烃基中的至少一种；n为1-3的任意整数。本发明控制式中X的结构，使得本发明中含炔基化合物含有氨基酯结构或羟基醚结构，使得其与具有羟基的树脂具有较好的相容性，与树脂之间形成氢键，并且在热处理过程中炔基可以交联聚合，将其加入树脂组合物中，不仅提高固化膜与基材的粘结性，还可以改善成膜性，同时提高固化膜的机械性能、热稳定性、耐化学性及电性能，使固化膜的整体性能得到提升，可靠性更高。在一种实施方式中，本发明所述碳原子数1～10的烃基包括取代或未取代的烷基、环烷基、芳香基中任一种。具体的，本发明中碳原子数为1～10的烷基可以列举的有甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、叔丁基、戊基、己基、庚基、辛基、壬基、癸基等烷基，环戊基、环己基等环烷基，苯基、甲苯基等芳香基团，苄基、苯乙基、苯基丙基等芳烷基。优选为1～4的烃基，进一步优选为1～4的烷基，更优选为甲基或乙基。本发明中R2、R3相互独立，互不影响，即R2选自R1O、氢原子或碳原子数1～10的烃基中的至少一种，R3选自R1O、氢原子或碳原子数1～10的烃基中的至少一种。优选地，R1为碳原子数1～4的烃基，进一步优选地，R1为碳原子数1～4的烷基；更优选地，R1为甲基或乙基。进一步优选地，R2、R3分别独立地选自R1O、氢原子或碳原子数1～4的烃基中的至少一种；进一步优选地，R2、R3分别独立地选自R1O、氢原子或碳原子数1～4的烷基中的至少一种；进一步优选地，R2、R3分别独立地选自R1O、氢原子或碳原子数1～2的烷基中的至少一种；进一步优选地，R2、R3独立为R1O；更优选地，R2、R3独立为R1O，且R1为甲基或乙基。在一种实施方式中，Y为通式～任一所示结构，虚线为接入位点：在一种实施方式中，所述含炔基化合物具有通式～任一所示结构：通式～中R1、R2、R3同上。本发明又一方面提供了一种所述含炔基化合物的制备方法，包括：在非活性气体氛围下，原料和原料发生叔胺化或开环反应得到；所述原料为羟基取代的含苯环和/或吡啶环的炔烃；所述原料为如下式和/或式所示的结构；本发明式、中R1、R2、R3的定义同上。优选地，原料选自如下式、、中的一种或多种，优选地，原料和原料于非质子溶剂中在碱性催化剂的催化下反应。优选地，反应温度为60～120℃，反应时间为6～12h。在一种实施方式中，所述含炔基化合物的制备方法，包括下面步骤：非活性气体保护下，在反应容器中加入一定量的原料和非质子极性溶剂混合均匀；在上述溶液中加入一定量的原料，加入碱性催化剂，在60～160℃反应6～12h。在一种实施方式中，含炔基化合物的制备方法反应结束后还包括进行减压蒸馏纯化。在一种实施方式中，原料选自异氰酸酯基甲基三甲氧基硅烷、异氰酸酯基乙基三甲氧基硅烷、异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷、异氰酸酯基甲基三乙氧基硅烷、异氰酸酯基乙基三乙氧基硅烷、异氰酸酯基丙基三乙氧基硅烷、3-丙基三甲氧基硅烷、3-丙基三乙氧基硅烷中至少一种。在一种实施方式中，原料和原料的摩尔比为1：，优选摩尔比为1:1。本发明所述碱性催化剂不做特别限定，本领域技术人员可做常规选择，优选地，所述碱性催化剂选自三乙胺、氢氧化钾、氢氧化钠、碳酸钠、四丁基氢氧化胺、四丁基溴化胺中至少一种。本发明所述非质子极性溶剂不做特别限定，本领域技术人员可做选择，优选地，所述非质子极性溶剂选自N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜和γ-丁内酯中的至少一种。本发明中涉及到的碱性催化剂和非质子极性溶剂的用量在此不做特别限定，本领域技术人员可做常规选择。本发明的又一个方面，提供一种正型感光性树脂组合物，包括以下组分：组分：具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂；组分：含炔基化合物；组分：感光剂；组分：溶剂。在一种实施方式中，组分为具有羟基结构的聚酰亚胺前体，优选为聚酰胺酸或聚酰胺酸酯，如式所示。其中，A表示碳原子数4～40的4价的有机基团；B表示碳原子数2～40的2价的有机基团；R4和R5分别独立地表示氢原子或碳原子数1～10的饱和脂肪族基团；m为≥1的整数，括号内的基团任选相同或者不同。其中，A优选为碳原子数6以上的芳香族有机基团，进一步优选，列举下述式所示的结构，但并不限定于这些。此外，可以是1种或2种以上的组合。B优选为含有羟基结构的碳原子数6以上的芳香族有机基团，进一步优选，列举下述式所示的结构，但并不限定于这些。此外，可以是1种或2种以上的组合。为了提高树脂的稳定性，在树脂合成过程中引入封端剂，优选地，所述封端剂为单胺、酸酐、一元羧酸、单酰氯化合物、单活性酯化合物中一种或多种。所选用的封端剂的种类和数量可以根据需要进行调整。封端剂的使用方式一般可分为：将封端剂与二胺、二酐同时添加；二胺与二酐反应后添加封端剂；使封端剂与二酐或二胺反应后添加二胺或二酐。本发明所述聚酰胺酸和聚酰胺酸酯可以自制，也可以直接购买得到。在一种实施方式中，所述聚酰胺酸的制备方法，包括如下步骤：先将二酐与二胺进行聚合反应，后加入封端剂继续反应，反应完毕后得到聚酰胺酸溶液。在一种实施方式中，所述聚酰胺酸酯的制备方法为：聚酰胺酸在酯化试剂中加热，在此过程中，聚酰胺酸中的羧酸官能团通过酯化反应会转变成羧酸酯基团。酯化反应可在上述聚酰胺酸溶液进一步反应制得。其中，所述聚酰胺酸的酯化率为40～90％；所述酯化反应的温度为40～100℃，反应时间为1～12小时；所述酯化试剂包括甲醇、乙醇、正丁醇等醇类化合物，N,N-二甲基甲酰胺二甲基甲缩醛、N,N-二甲基甲酰胺二甲基乙缩醛等缩醛类化合物，所述聚酰胺酸和所述酯化试剂的的摩尔比为1:1～10。将利用上述方法得到的聚合物投入至大量的水或甲醇溶液中，使其沉淀并过滤、干燥进行分离。通过上述操作，可除去未反应的单体、二聚物、三聚物等低聚物成分，提高热固化后的膜特性。在一种实施方式中，组分为上述通式～任一所示含炔基化合物中至少一种，可以单独使用，也可以2种及以上混合使用。在一种实施方式中，所述组分含炔基化合物与所述组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂的重量比为：100，优选为：100，可以列举的有1:100、2.5:100、5:100、10：100、15：100、20：100、25：100、30：100等。在一种具体的实施方式中，所述组分含炔基化合物与所述组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂的重量比为：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100。在一种实施方式中，为了提高感光性，本发明正型感光性树脂组合物还可包括增感剂，例如含有酚羟基、羟基或羧基的有机化合物等。所述含有酚羟基的化合物包括BIP-PC、BIR-PC、BIR-PTBP、BIR-BIPC-F获得)，Bis-Z、BisP-EZ、TrisP-HAP、TrisP-PA、TrisP-SA、BisP-MZ、BisP-PZ、BisP-IPZ、BisP-CP、BisRS-2P、BisRS-3P、BisRS-26X获得)，2,2-双丙烷、4,4'-二羟基二苯砜、2,2-双六氟丙烷、9,9-双芴、4,4'-二羟基二苯环己烷、双硫醚、1,4-萘二酚、2,3-萘二酚、4,4',4”-三羟基三苯基甲烷、1,1',1”-三乙烷、2,3,4-三羟基二苯甲酮、3,4,5-三羟基苯甲酸甲酯等及其按任意比例组合而成的混合物。所述含有羟基的有机化合物系指含有2～16个碳的饱和或非饱和脂肪醇，包括乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁醇，戊醇、正己醇，环丙基甲醇、环己基甲醇、4-甲基-1-环己基甲醇、3,4-二甲基环己醇、4-乙基环己醇、4-叔丁基环己醇、庚醇、辛醇、环辛醇、1-环己基-1-戊醇、3,5,5-三甲基环己醇、降冰片烯-2-甲醇、顺-4-庚烯-1-醇、顺式-3-辛烯-1-醇、2,7-辛二烯醇、2,4,4-甲基-2-戊醇、环己基甲醇、顺-2-己烯-1-醇、正己醇、异戊醇、3-甲基-2-丁醇、4-甲基-2-戊醇、异丁醇、新戊醇及其按任意比例组合而成的混合物。所述含有羧基的有机化合物系指含碳原子数为2～16的羧酸化合物，包括乙酸、丙酸、丁酸、戊酸、2-甲基-4-戊烯酸、4-甲基-2-戊烯酸、2-甲基-2-戊烯酸、3-甲基-正戊酸、4-甲基正戊酸、2-乙基丁酸、庚酸、辛酸、正壬酸、异壬酸、正葵酸、2-庚烯酸、2-辛烯酸、2-壬烯酸、2-葵烯酸、10-十一烯酸、对甲氧基苯甲酸、间甲基苯甲酸、苯甲酸、扁桃酸、反-2-己烯酸、3,7-二甲基-6-辛酸、山梨酸、3,5,5-三甲基己酸、月桂酸、月桂烯酸及其按任意比例组合而成的混合物。优选地，所述增感剂的用量为具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂质量的1～20％，可以列举的有1％、5％、10％、15％、20％等，优选5～15％。本发明所述感光剂不做特别限定，本领域技术人员可做常规选择，例如光产酸剂和光产碱剂等。从溶解对比度的观点出发，优选光产酸剂。光产酸剂为通过紫外线、可见光等的光照射而产生酸的化合物，例如：醌二叠氮化合物、碘鎓盐类化合物和锍盐类化合物等。进一步从感光性及稳定性的观点出发，优选醌二叠氮化合物，由萘醌二叠氮基磺酰氯与低分子多元酚类化合物形成的磺酸酯类化合物。重氮萘醌化合物在曝光前对树脂有溶解抑制效果，在曝光后可在紫外线曝光区域产生茚酸，曝光部分在碱性水溶液中的溶解性增大，从而可将曝光部分除去，留下未曝光部分，最终得到所需图案。其中，曝光部分和未曝光部分在碱性显影液中的溶解速率的差异是得到优异图案的关键。本发明所述醌二叠氮化合物可以由萘醌二叠氮基磺酰氯与低分子多元酚类化合物制备得到，也可以直接购买商品化产品，优选商品化的醌二叠氮化合物，例如NT-300、4NT-300、HP-190乙烷和6-重氮-5,6-二羟-5-氧基-1-萘磺酸的酯化反应产物)制造)等。可以使用两种及以上所述的醌二叠氮化合物，由此能够进一步增大曝光部与未曝光部溶解速率之比，进而能够得到高敏感度的正型感光性树脂组合物。优选地，所述感光剂的用量为具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂质量的5～40％，可以列举的有5％，10％，20％，30％，40％等，优选为10～30％，更优选为20％。所述的萘醌二叠氮基磺酰氯选自1,2-萘醌-2-二叠氮基-4-磺酰氯和1,2-萘醌-2-二叠氮基-5-磺酰氯中的任意一种或两种混合，所述1,2-萘醌-2-二叠氮基-4-磺酰氯和1,2-萘醌-2-二叠氮基-5-磺酰氯的结构式分别如下：所述的低分子多元酚类化合物选自双酚A、三酚A、4,4'-异亚丙基二苯酚、1,1'-双4-环己烷、4,4'-二羟基苯砜、4,4-六氟异亚丙基二苯酚、2,6-二甲氧基甲基-4-叔丁基苯酚、2,6-二甲氧基-对甲酚、2,6-二乙酰氧基甲基-对甲酚、4,4',4”-三羟基三苯基甲烷、1,1',1”-三乙烷、4,4'-苯基]亚乙基]双酚、3,4,5-三羟基苯甲酸甲酯、3,4,5-三羟基苯甲酸丙酯、3,4,5-三羟基苯甲酸异戊酯、3,4,5-三羟基苯甲酸-2-乙基丁酯、2,4-二羟基二苯甲酮、2,3,4-三羟基二苯甲酮、2,2'4,4'-四羟基二苯甲酮、2,3,4,4'-四羟基二苯甲酮、2,3,4,2',4'-五羟基二苯甲酮中的任意一种或几种混合。在一种实施方式中，所述溶剂选自极性非质子性溶剂、醚类、酮类、酯类、醇类、芳香族烃类中一种或多种。优选地，所述极性非质子性溶剂包括但不限于以下化合物中的一种或多种：N-甲基-2-吡咯烷酮、γ-丁内酯、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜。优选地，所述醚类包括但不限于以下化合物中的一种或多种：四氢呋喃、二氧杂环己烷、丙二醇单甲基醚、丙二醇单乙基醚。优选地，所述酮类包括但不限于以下化合物中的一种或多种：丙酮、甲基乙基酮、二异丁基酮。优选地，所述酯类包括但不限于以下化合物中的一种或多种：乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙酸异丁酯、乙酸丙酯、丙二醇单甲基醚乙酸酯、乙酸3-甲基-3-甲氧基丁酯、乳酸乙酯、乳酸甲酯。优选地，所述醇类包括但不限于以下化合物中的一种或多种：二丙酮醇、3-甲基-3-甲氧基丁醇。优选地，所述芳香族烃类包括但不限于以下化合物中的一种或多种：甲苯、二甲苯。优选地，所述组分溶剂与组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂的重量比为：100，可以列举的有100：100、150：100、200:100、500:100、800:100、1000:100、1500：100、2000：100。在一种具体的实施方式中，所述组分溶剂与组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂的重量比为：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100。在一种实施方式中，所述正型感光性树脂组合物还包括组分：表面活性剂。优选地，所述表面活性剂为丙烯酸酯类共聚物，例如POLYFLOW系列表面活性剂和SKB-FLOW系列的表面活性剂，POLYFLOW系列表面活性剂可以列举的有POLYFLOW No 7，POLYFLOW No 36、POLYFLOW No56、POLYFLOW No 77，POLYFLOW No 90、POLYFLOW WS、POLYFLOW WS-314等。SKB-FLOW系列的表面活性剂可以列举的有SKB-FLOW SD、SKB-FLOW SL、SKB-FLOW P90、SKB-FLOW 1358、SKB-FLOW 1392、SKB-FLOW1460D、SKB-FLOW 90D等。进一步优选地，所述丙烯酸酯类共聚物为POLYFLOW No 77。POLYFLOW NO.77与体系具有很好的相容性，能够提高胶液的流平性，防止涂覆时产生气泡或者条纹，从而获得膜厚均匀的树脂膜，避免影响固化后膜性能。优选地，所述组分表面活性剂与所述组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂的重量比为：100，可以列举的有0.01：100、0.05：100、0.1：100、0.5:100、1：100、3：100、5：100等。在一种具体的实施方式中，所述组分表面活性剂与所述组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂的重量比为：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100、：100。本发明又一方面提供了一种正型感光性树脂组合物的制备方法，包括：将各组分在组分中溶解分散均匀之后，过滤，即得。在一种实施方式中，所述正型感光性树脂组合物的制备方法包括：将组分具有羟基结构的聚酰亚胺或其前体树脂、组分溶剂加入到三口烧瓶中，搅拌；待组分充分溶解后，加入组分感光剂，待溶解后，再加入组分含炔基化合物和组分表面活性剂，继续搅拌至完全分散均匀；利用1.0μm聚四氟乙烯滤膜压滤，得到正型感光性树脂组合物。本发明又一方面提供了一种聚酰亚胺薄膜，其由正型感光性树脂组合物制备得到，该聚酰亚胺薄膜优选具有固化浮雕图案。本发明又一方面提供了一种聚酰亚胺薄膜的制备方法，包括：将正型感光性树脂组合物涂覆于基材上经干燥、曝光、显影、固化，即得到聚酰亚胺薄膜。在上述聚酰亚胺薄膜的制备方法中，涂覆的基材不做特别限定，本领域技术人员可做常规选择，可以列举的有硅片、铝片、银片、铜片、铜合金片、陶瓷片等，优选为硅片、铝片、银片、铜片。具体的涂覆方法同样不做特别限定，可以列举的有喷涂法、旋涂法、刮墨刀法等，在实际涂覆操作过程中，由于涂覆方法、转速、粘度、组合物成分等不同，膜厚也会有所不同。涂覆方法优选为旋涂法。在上述聚酰亚胺薄膜的制备方法中，干燥的方法可以采用烘烤的操作，具体可以采用烘箱、加热台、红外线灯等进行烘烤，优选为加热台烘烤。进一步优选地，干燥的温度为80-150℃，干燥时间为1-10min，进一步优选地，干燥温度为100-130℃，干燥时间为2-5min。干燥操作完成之后，自然冷却至25℃后测量感光性树脂膜层的厚度。在上述聚酰亚胺薄膜的制备方法中，曝光具体操作为将干燥得到的感光性树脂膜层利用曝光装置，隔着具有图案的掩模版对上述形成的树脂膜进行曝光处理。常见的活性光线有紫外线、X射线、电子束等，本发明中优选使用汞灯进行曝光处理，其中包含i线、h线、g线三种光源。在上述聚酰亚胺薄膜的制备方法中，采用显影液除去曝光部分形成图案完成显影。显影液的选择本领域技术人员可做常规选择，例如四甲基氢氧化铵水溶液、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾等显示碱性的化合物的水溶液等。在一种具体的实施方式中，显影的具体操作为：在两个玻璃培养皿中分别倒入显影液和漂洗液，控制显影液温度为25±1℃，将曝光后的树脂膜浸入显影液中，随即开始计时，待曝光部分完全裸露基底后，显影结束，停止计时，记录整个过程所需的时间。显影前如需要，可将树脂膜进行烘烤处理，烘烤温度在60～150℃，优选60～120℃，烘烤时间在5s～60min。漂洗结束后，使树脂膜在60～200℃的范围加热干燥、干燥时间控制在1～60min。在上述聚酰亚胺薄膜的制备方法中，固化操作的温度为300～400℃，优选为350℃。对显影漂洗后得到的图形进行热亚胺化，使其转化为固化膜。该加热处理通常选择阶段性升温，并且在不同的温度下保持一定的时间或者选择一定的温度范围连续升温。例如，在150℃、250℃、350℃下分别进行30分钟的热处理方法，或从室温连续地升温350℃等的方法。固化时常使用氮气、氩气等非活性气体。作为具体的应用例，首先控制烘箱腔体内氧含量降低至50ppm以下，然后开始升温至150℃下并恒温30分钟，接着升温至250℃并恒温30分钟，接着升温至350℃下并恒温1小时，降温至室温，最终得到固化浮雕图案。本发明提供的正型感光性树脂组合物形成的聚酰亚胺薄膜，具有高耐热性及高机械强度，可用于半导体元件的表面保护膜、层间介电或绝缘层以及用于保护电路板线路的绝缘层。使用本申请提供的正型感光性树脂组合物得到的表面保护层、层间绝缘层等的电子设备，例如：磁阻内存、聚合物存储器、相变存储器等。本发明又一方面提供了一种半导体元件，其包含聚酰亚胺薄膜。本发明所述半导体元件优选包括具有固化浮雕图案的聚酰亚胺薄膜。本申请能产生的有益效果包括：1、本申请提供的含炔基化合物具有氨基酯结构或羟基醚结构，与具有羟基的树脂具有较好的相容性，同时与树脂之间形成氢键，并且在热处理过程中炔基可以交联聚合，将其加入树脂组合物中，不仅提高固化膜与基材的粘结性，还可以改善成膜性，同时提高固化膜的机械性能及热稳定性，使固化膜的整体性能得到提升，可靠性更高。2、本申请提供的正型感光性树脂组合物，不含有不同基团的硅烷偶联剂，储存稳定性好，感光性优异，由其制备的固化膜具有高粘结性、高韧性、高耐热性、优异的耐化学性及电性能等优点，适用于半导体制造与封装等领域。附图说明图1为含炔基化合物C-1的核磁共振氢谱图；图2为含炔基化合物C-1的红外光谱图。具体实施方式下面结合实施例详述本申请，但本申请并不局限于这些实施例。如无特别说明，本申请的实施例中的原料均通过商业途径购买。以下涉及到的原料P-1、P-2、Q-1、Q-2、Q-3、ODPA、HFHA的结构式和名称见下表1。表1/＞实施例1含炔基化合物C-1，结构如下：该含炔基化合物C-1的合成方法具体如下：氮气保护下，在250ml三口烧瓶中加入20.53gP-1和150g的N-甲基吡咯烷酮混合均匀。在上述溶液中加入11.91gQ-1，搅拌均匀后，加入1.01g三乙胺，搅拌升温至60℃反应6h。反应完后成后，将上述反应液进行减压蒸馏纯化得到化合物C-1。化合物C-1的核磁共振氢谱图见图1，核磁信息如下：1HNMR:δ:0.58,1.52,3.19,3.55,4.10,6.76,6.91,8.15,8.74。实施例2含炔基化合物C-2，结构如下：含炔该含炔基化合物C-2的合成方法具体如下：氮气保护下，在250ml三口烧瓶中加入20.53gP-1和150g的N-甲基吡咯烷酮混合均匀。在上述溶液中加入11.81gQ-2，搅拌均匀后，加入1.01g三乙胺，搅拌升温至60℃反应6h。反应完后成后，将上述反应液进行减压蒸馏纯化得到化合物C-2。化合物C-2核磁信息如下：1HNMR:δ:0.58,1.52,3.19,3.55,4.08,6.76,7.3～7.35,7.82。实施例3含炔基化合物C-3，结构如下：氮气保护下，在250ml三口烧瓶中加入20.53gP-1和150g的N-甲基吡咯烷酮混合均匀。在上述溶液中加入16.82gQ-3，搅拌均匀后，加入1.01g三乙胺，搅拌升温至60℃反应6h。反应完后成后，将上述反应液进行减压蒸馏纯化得到化合物C-3。化合物C-3核磁信息如下：1HNMR:δ:0.58,1.52,3.19,3.55,4.01,6.76,6.89,7.34～7.36,7.67,7.76,8.30。实施例4含炔基化合物C-4，结构如下：该含炔基化合物C-4的合成方法具体如下：氮气保护下，在250ml三口烧瓶中加入23.64gP-2和150g的N-甲基吡咯烷酮混合均匀。在上述溶液中加入11.91gQ-1，搅拌均匀后，加入0.56g氢氧化钾，搅拌升温至120℃反应10h。反应完后成后，将上述反应液进行减压蒸馏纯化得到化合物C-4。化合物C-4核磁信息如下：1HNMR:δ:0.56,1.42,3.35,3.38,3.55,3.62,3.95,4.08,4.20,4.30,5.78,6.79,8.18,8.77。实施例5含炔基化合物C-5，结构如下：该含炔基化合物C-5的合成方法具体如下：氮气保护下，在250ml三口烧瓶中加入23.64gP-2和150g的N-甲基吡咯烷酮混合均匀。在上述溶液中加入11.81gQ-2，搅拌均匀后，加入0.56g氢氧化钾，搅拌升温至120℃反应10h。反应完后成后，将上述反应液进行减压蒸馏纯化得到化合物C-5。化合物C-5核磁信息如下：1HNMR:δ:0.56,1.42,3.35,3.39,3.55,3.62,3.95,4.08,4.20,4.30,5.77,6.92,7.21,7.32,7.63。实施例6含炔基化合物C-6，结构如下：该含炔基化合物C-6的合成方法具体如下：氮气保护下，在250ml三口烧瓶中加入23.64gP-2和150g的N-甲基吡咯烷酮混合均匀。在上述溶液中加入16.82gQ-3，搅拌均匀后，加入0.56g氢氧化钾，搅拌升温至120℃反应10h。反应完后成后，将上述反应液进行减压蒸馏纯化得到化合物C-6。化合物C-6核磁信息如下：1HNMR:δ:0.56,1.41,3.35,3.38,3.55,3.62,4.01,4.05,4.30,5.78,6.89,7.30～7.4,7.63,7.85,8.30。使用红外光谱仪采用KBr压片法分别测试合成的含炔基化合物C1-C6，以检测是否成功制备出本发明中的含炔基化合物。通过红外谱图对上述合成的含炔基化合物进行定性分析，含炔基化合物C-1～C-3若在1540cm-1附近出现氨基甲酸酯键中N-H的弯曲振动峰，在1740cm-1附近出现氨基甲酸酯键中C＝O的伸缩振动峰，即可证明成功合成目标化合物；含炔基化合物C-4～C-6若在3330～3400cm-1附近出现醇羟基O-H伸缩振动峰，在1000～1100cm-1附近出现C-OH的伸缩振动峰，同时在1240cm-1和1040cm-1附近出现芳香醚的伸缩振动峰，即可证明成功合成目标化合物。含炔基化合物C-1～C-6的红外光谱数据见表2，其中，含炔基化合物C-1的红外光谱见图2。表2实施例7聚酰亚胺前体树脂的合成：在氮气流下，向配有搅拌器、滴液漏斗和温度计的500mL三口烧瓶中依次加入31.02g的ODPA、100.00g的NMP，室温下搅拌溶解得二酐溶液。取另一配有搅拌器的三口烧瓶，依次加入54.41g的HFHA、100.00g的NMP搅拌溶解得到二胺溶液。将二胺溶液滴加到上述二酐溶液中，滴加完毕后常温反应1h，然后50℃反应2h。反应完成后加入作为封端剂的3-氨基苯酚2.18g，50℃反应2h后滴入用45.00g NMP稀释后的23.83g的N,N-二甲基甲酰胺二甲基缩醛所得的溶液，滴加完成后50℃反应3h。待反应完成，将反应液倒入3L的去离子水中，析出聚合物得白色沉淀。过滤后用去离子水洗涤三次，放入真空烘箱中，80℃干燥72h得到聚酰亚胺前体树脂。通过标准聚苯乙烯换算来测定上述聚酰亚胺前体树脂粉末的分子量，洗脱液为N-甲基吡咯烷酮，柱温箱温度40℃，测量结果重均分子量为2.1～2.5万。正型感光性树脂组合物的制备方法具体如下：将10.0g上述合成好的聚酰亚胺前体树脂、20gN-甲基吡咯烷酮溶剂加入三口瓶中，待树脂充分溶解后，加入0.5g含炔基化合物C-1，2.0g感光剂醌二叠氮化合物NT-300制造)，0.1gPOLYFLOW NO.77，继续搅拌至充分溶解后，利用1.0μm聚四氟乙烯滤膜压滤，得到正型感光性树脂组合物D-1。实施例8～16、对比例1～5按照实施例7的制备方法和表3中的添加比例进行正型感光性树脂组合物的制备。正型感光性树脂组合物的效果评价按照以下方法进行，具体测试结果见表4。感光性测试使用匀胶机将树脂组合物胶液涂覆到4寸基材上，置于加热台上在120℃下进行3min软烘，得到膜厚为7-8μm的树脂膜。用台阶仪测得膜厚为a，然后将上述硅片放置在曝光机上，放上掩膜版，选择365nm光线，用250mJ/cm2的能量对感光性树脂膜进行曝光。将曝光后的硅片放到碱性显影液中进行显影，记录图形完全显出的时间为T1，非曝光区涂层胶完全溶解时的时间为T2。曝光区溶解速率通过以下公式计算：曝光区溶解速率＝a/T1非曝光区溶解速率通过以下公式计算：非曝光区溶解速率＝a/T2对比度＝曝光区溶解速率/未曝光区溶解速率，对比度大于5即可满足感光性应用要求。附着力测试使用匀胶机将树脂组合物胶液涂覆到4寸基材上，置于加热台上在120℃下进行3min软烘，得到膜厚为10-20μm的树脂膜。利用划格器将树脂膜刻画出10行×10列的方格，然后将其放置在真空无氧烤箱中进行热处理。热处理具体过程如下：首先在150℃进行30min热处理，接着程序升温至350℃进行1h热处理，然后降温至室温，最终得到树脂固化膜。将获得的固化膜放在高压加速老化试验机中进行200h的PCT试验，PCT试验完成后，用3M专用胶带参照国家标准GB/T 9286-1998色漆和清漆漆膜的划格试验进行剥离试验，记录下剥离下的格数，作为PCT试验后的剥离情况。具体评价标准如下：“最佳”：剥离下的格数＜5；“佳”：5≤剥离下的格数＜10；“略佳”：10≤剥离下的格数＜30；“差”：剥离下的格数≥30。本发明实施例所选基材为硅、银、铜基材。成膜性测试使用匀胶机将低温固化树脂组合物胶液涂覆到4寸硅基材上，置于加热台上在120℃下进行3分钟软烘，得到膜厚为10-20μm的树脂膜。然后将其放置在真空无氧烤箱中进行热处理。热处理具体过程如下：先在150℃进行30min热处理，接着程序升温至350℃进行1h热处理，然后降温至室温，最终得到树脂固化膜。将带有树脂固化膜的硅片放于氢氟酸溶液中，对硅片进行腐蚀脱膜。具体评价标准如下：“优”：成膜，对折不断裂；“良”：成膜，对折部分断裂；“差”：无法成膜，碎片状。此外，当成膜性为“差”时，无法进行拉伸强度和电性能测试。耐热性测试通常采用5％热失重温度来衡量材料的耐热性。将10mg上述成膜性测试中获得的树脂固化膜装填到铝制标准容器中，使用热重分析仪进行测定。测试条件：以10℃/min的升温速度由室温升温至600℃。拉伸强度测试利用模具将上述成膜性测试中获得的树脂固化膜切割成满足测试要求的样品条，利用动态热机械分析仪对样品条进行拉伸强度测试，拉力范围0-18N，速率：3N/min；温度范围：30～400℃，速率：3℃/min。耐化学品性将固化膜在10wt％氢氧化钠水溶液、10vol％硫酸水溶液、N-甲基吡咯烷酮中，25℃下分别浸泡15min，然后用去离子水冲洗10min，风干后在光学显微镜下观察薄膜是否产生裂纹等异常。电性能测试参考国标GB/T 1408.2-2006进行耐击穿电压的电性能测试。表3表4由表4测试数据可知，本发明中提供了一种含炔基化合物并应用于感光性树脂组合物中，不仅提高固化膜与基材的粘结性，还可以改善成膜性，同时增强固化膜的机械性能、热稳定性、耐化学性及电性能，而不添加或者仅仅单纯将硅烷化合物和炔类化合物直接混合加入，则效果很不理想。此外，将本发明含炔基化合物应用于感光性树脂组合物，此时得到的感光性树脂组合物，在曝光工序后，其曝光部分和未曝光部分在碱性显影溶液中的溶解度差异大，具有优异的对比度，可满足正型感光性树脂组合物的需要。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
