标题title
一种高效散热轮毂电机
摘要abst
本申请涉及电机技术领域，尤其是涉及一种高效散热轮毂电机，包括设置在轮毂内的定子和转子、固定安装在定子外周侧的叶轮散热组件、固定安装在轮毂一侧的第一铝端盖和固定安装在轮毂另一侧的第二铝端盖；所述定子的绕组采用铜包铝线材，所述铜包铝线材包括内部的铝线和包裹在铝线外周的镀铜层。本申请相比于传统的纯铜线绕组，铜包铝线材的成本约为纯铜线材的二分之一，降低了电机的制造成本，并提高市场竞争力；本申请设计了定子线槽类似水轮机叶片结构的叶轮散热组件：通过在转子上设计水瓢状的导油片，实现了冷却油的精准泼洒。这样，冷却油可以优先直接接触到定子线槽的发热部位，提高了散热效率和散热的精准度。
权利要求书clms
1.一种高效散热轮毂电机，其特征在于：包括设置在轮毂内的定子和转子、固定安装在定子外周侧的叶轮散热组件、固定安装在轮毂一侧的第一铝端盖和固定安装在轮毂另一侧的第二铝端盖；所述定子的绕组采用铜包铝线材，所述铜包铝线材包括内部的铝线和以电镀的工艺过程包裹在铝线外周的镀铜层；所述镀铜层的厚度范围为50～100微米。2.根据权利要求1所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述铝线的直径范围为1～3毫米。3.根据权利要求1所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述叶轮散热组件包括固定设置在定子一侧的环形固定基座、一端固定连接环形固定基座的叶轮叶片以及卡接在叶轮叶片另一端的叶轮固定环；所述叶轮叶片从定子的铁芯缝隙内穿插。4.根据权利要求3所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述叶轮叶片的数量为3个以上，每个所述叶轮叶片上开设有用于卡接叶轮固定环的卡槽。5.根据权利要求3所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述环形固定基座上固定设置有固定基座定位销；所述叶轮固定环上固定设置有固定环定位销。6.根据权利要求5所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述固定基座定位销的数量为两个以上，两个以上的所述固定基座定位销间隔均匀分布在环形固定基座；所述固定环定位销的数量为两个以上，两个以上的所述固定环定位销间隔均匀分布在叶轮固定环。7.根据权利要求3所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述环形固定基座与叶轮固定环之间固定连接有两个以上的加强筋条。8.根据权利要求3所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：所述第一铝端盖内侧边缘间隔固定设置有若干导油片；所述导油片位于定子圆周外侧。9.根据权利要求8所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：若干所述导油片为同向弯曲的水瓢状。10.根据权利要求8所述的一种高效散热轮毂电机，其特征在于：轮毂电机内部设有冷却介质，冷却介质采用聚α-烯烃油和聚醚油的混合物；聚α-烯烃油与聚醚油的体积比为1:3。
说明书desc
技术领域本申请涉及电机技术领域，尤其是涉及一种高效散热轮毂电机。背景技术使用传统的纯铜线绕组的永磁轮毂电机存在一些问题，如成本高、电机温升高和油冷系统对电机内部发热部位散热不够精准等。传统的纯铜线绕组材料成本高昂，导致永磁轮毂电机的制造成本增加，降低了其在市场上的竞争力。传统电机在运行过程中产生的热量，使电机的温升增加，影响电机的运行效率和寿命。发明内容为了降低制造成本，本申请提供一种高效散热轮毂电机。采用如下的技术方案：本申请提供了一种高效散热轮毂电机，包括设置在轮毂内的定子和转子、固定安装在定子外周侧的叶轮散热组件、固定安装在轮毂一侧的第一铝端盖和固定安装在轮毂另一侧的第二铝端盖；所述定子的绕组采用铜包铝线材，所述铜包铝线材包括内部的铝线和以电镀的工艺过程包裹在铝线外周的镀铜层；所述镀铜层的厚度范围为50～100微米。采用上述技术方案，相比传统的纯铜线绕组，铜包铝线的成本降低，从而降低轮毂电机的制造成本。可选的，所述铝线的直径范围为1～3毫米。采用上述技术方案，根据电机的规格选择合适直径的铝线作为绕组的线芯，镀铜层以电镀的工艺过程包裹在铝线外面，然后经过拉伸等冷处理增加铜包铝线材的强度。可选的，所述叶轮散热组件包括固定设置在定子一侧的环形固定基座、一端固定连接环形固定基座的叶轮叶片以及卡接在叶轮叶片另一端的叶轮固定环；所述叶轮叶片从定子的铁芯缝隙内穿插。采用上述技术方案，叶轮散热组件采用类似水轮机叶片结构，叶轮叶片设置在定子铁芯的线槽位置，叶轮叶片可使冷却油停留更多时间，增加对定子热源铁芯线圈的冷却效果。可选的，所述叶轮叶片的数量为3个以上，每个所述叶轮叶片上开设有用于卡接叶轮固定环的卡槽。采用上述技术方案，叶轮叶片通过卡槽卡接固定叶轮固定环，在定子铁芯外部组装方便，易操作。可选的，所述环形固定基座上固定设置有固定基座定位销；所述叶轮固定环上固定设置有固定环定位销。采用上述技术方案，环形固定基座通过固定基座定位销与定子一侧进行定位固定；叶轮固定环通过固定环定位销与定子的另一侧进行定位固定。可选的，所述固定基座定位销的数量为两个以上，两个以上的所述固定基座定位销间隔均匀分布在环形固定基座；所述固定环定位销的数量为两个以上，两个以上的所述固定环定位销间隔均匀分布在叶轮固定环。采用上述技术方案，两个以上的固定基座定位销能够稳定的定位环形固定基座在定子上的位置，两个以上的固定环定位销能够稳定的定位叶轮固定环在定子上的位置。可选的，所述环形固定基座与叶轮固定环之间固定连接有两个以上的加强筋条。采用上述技术方案，加强筋条提高环形固定基座与叶轮固定环连接强度，避免产生变形，保持稳定性。可选的，所述第一铝端盖内侧边缘间隔固定设置有若干导油片；所述第二铝端盖内侧边缘也间隔固定设置有若干导油片；所述导油片位于定子圆周外侧。采用上述技术方案，第一铝端盖和第二铝端盖在轮毂电机运行中是随着轮毂转动，而叶轮散热组件的叶轮叶片是固定在不运动的定子上，从而第一铝端盖和第二铝端盖上的导油片能够将冷却介质均匀的泼洒到定子外周的叶轮叶片，叶轮叶片提高了冷却介质的停留时间，有效的冷却定子铁芯热源。可选的，若干所述导油片为同向弯曲的水瓢状。采用上述技术方案，导油片具有导向冷却介质泼洒方向的作用，水瓢形状的导油片能够使冷却介质向定子铁芯精准泼洒。可选的，轮毂电机内部设有冷却介质，冷却介质采用聚α-烯烃油和聚醚油的混合物，聚α-烯烃油与聚醚油的体积比为1:3。采用上述技术方案，相较于现有的冷却油，导热系数提高了2倍，冷却效果提高。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：铜包铝线材成本低：相比于传统的纯铜线绕组，铜包铝线材的成本约为纯铜线材的二分之一。这降低了电机的制造成本，并提高了其市场竞争力。使用新型液冷油进行循环散热：由于铜包铝线材的电阻率稍高，导致电机在运行过程中产生较高的热量，为了有效降低电机的温升，本申请采用了聚α-烯烃油：聚醚油=1:3的冷却油进行循环散热，一般的液冷油导热系数较低，本申请配方冷却油导热系数提高了2倍，可以高效冷却电机内部的发热部位，提高电机的运行效率和寿命。本申请设计了转子水瓢结构和定子线槽类似水轮机叶片结构：通过在转子上设计水瓢状的导油片，以及在定子线槽之间设计类似水轮机叶片结构，实现了冷却油的精准泼洒。这样，冷却油可以优先直接接触到定子线槽的发热部位，提高了散热效率和散热的精准度，散热效率比一般电机提高70%。附图说明图1是本申请的爆炸结构示意图；图2是本申请水轮散热组件与定子装配位置的结构示意图；图3是本申请第一铝端盖的结构示意图；图4是本申请叶轮散热组件的结构示意图；图5是本申请叶轮叶片的结构示意图；图6是本申请叶轮固定环的结构示意图；图7是第一通道和第二通道的测试温度曲线图；图8是不同温度段在总体温度分布占比的分布柱状图。附图中，1、第一铝端盖；2、叶轮叶片；3、定子；4、叶轮固定环；5、轮毂；6、第二铝端盖；7、导油片；8、环形固定基座；9、固定基座定位销；10、固定环定位销；11、加强筋条；12、卡槽；13、紧固螺钉；20、第二通道；30、第一通道。实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。如图1所示，本申请提供了一种高效散热轮毂电机，包括设置在轮毂5内的定子3和转子、固定安装在定子3外周侧的叶轮散热组件、固定安装在轮毂5一侧的第一铝端盖1和固定安装在轮毂5另一侧的第二铝端盖6；第一铝端盖1和第二铝端盖6分别通过紧固螺钉13与定子3固定连接；所述定子3的绕组采用铜包铝线材，所述铜包铝线材包括内部的铝线和以电镀的工艺过程包裹在铝线外周的镀铜层；所述镀铜层的厚度范围为50～100微米。本实施例，相比传统的纯铜线绕组，铜包铝线的成本降低，从而降低轮毂电机的制造成本。本实施例具体的，所述铝线的直径范围为1～3毫米。本实施例，根据电机的规格选择合适直径的铝线作为绕组的线芯，镀铜层以电镀的工艺过程包裹在铝线外面，然后经过拉伸等冷处理增加铜包铝线材的强度。本实施例具体的，如图2所示，所述叶轮散热组件包括固定设置在定子3一侧的环形固定基座8、一端固定连接环形固定基座8的叶轮叶片2以及卡接在叶轮叶片2另一端的叶轮固定环4；所述叶轮叶片2从定子3的铁芯缝隙内穿插。本实施例，如图4所示，叶轮散热组件采用类似水轮机叶片结构，叶轮叶片2设置在定子3铁芯的线槽位置，叶轮叶片2可使冷却油停留更多时间，增加对定子3热源铁芯线圈的冷却效果。本实施例具体的，如图5所示，所述叶轮叶片2的数量为3个以上，每个所述叶轮叶片2上开设有用于卡接叶轮固定环4的卡槽12。本实施例，叶轮叶片2通过卡槽12卡接固定叶轮固定环4，在定子3铁芯外部组装方便，易操作。本实施例具体的，如图5和图6所示，所述环形固定基座8上固定设置有固定基座定位销9；所述叶轮固定环4上固定设置有固定环定位销10。本实施例，环形固定基座8通过固定基座定位销9与定子3一侧进行定位固定；叶轮固定环4通过固定环定位销10与定子3的另一侧进行定位固定。本实施例具体的，所述固定基座定位销9的数量为两个以上，两个以上的所述固定基座定位销9间隔均匀分布在环形固定基座8；所述固定环定位销10的数量为两个以上，两个以上的所述固定环定位销10间隔均匀分布在叶轮固定环4。本实施例，两个以上的固定基座定位销9能够稳定的定位环形固定基座8在定子3上的位置，两个以上的固定环定位销10能够稳定的定位叶轮固定环4在定子3上的位置。本实施例具体的，所述环形固定基座8与叶轮固定环4之间固定连接有两个以上的加强筋条11。本实施例，加强筋条11提高环形固定基座8与叶轮固定环4连接强度，避免产生变形，保持稳定性。本实施例具体的，如图3所示，所述第一铝端盖1内侧边缘间隔固定设置有若干导油片7；所述第二铝端盖6内侧边缘也间隔固定设置有若干导油片7；所述导油片7位于定子3圆周外侧。本实施例，第一铝端盖1和第二铝端盖6在轮毂电机运行中是随着轮毂5转动，而叶轮散热组件的叶轮叶片2是固定在不运动的定子3上，从而第一铝端盖1和第二铝端盖6上的导油片7能够将冷却介质均匀的泼洒到定子3外周的叶轮叶片2，叶轮叶片2提高了冷却介质的停留时间，有效的冷却定子3铁芯热源。本实施例具体的，若干所述导油片7为同向弯曲的水瓢状。本实施例，导油片7具有导向冷却介质泼洒方向的作用，水瓢形状的导油片7能够使冷却介质向定子3铁芯精准泼洒。本实施例具体的，轮毂电机内部设有冷却介质，冷却介质采用聚α-烯烃油和聚醚油的混合物，聚α-烯烃油与聚醚油的体积比为1:3。本实施例，相较于现有的冷却油，导热系数提高了2倍，冷却效果提高。对本实施例的轮毂电机进行温度检测试验，设定线圈中霍尔元件部位为第一通道30，设定线圈中霍尔元件旋转180度的正对面部位为第二通道20，温度巡检测试报告生产如图7所示的温度曲线图和如图8所示的温度分布图。图8中，每一个柱状体指的是每一段温度所占总体温度分布的百分比，例如最高温度63.61℃，仅仅占总体温度分布的2.06%。从图7和图8可知：实验结果证实，在本申请散热轮毂结构与新型冷却油配方的共同作用下，轮毂电机内部铁芯的温升大部分时间控制在40-50℃范围，属于非常优良的状态，而一般电机铁芯内部的温升最高能达到120℃，容易造成磁场劣化，绝缘失效和永磁铁退磁。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
