标题title
一种可嵌入式电池管理模块
摘要abst
本发明属于电池管理模块技术领域，具体为一种可嵌入式电池管理模块；当操作人员对电池管理模块进行维修或更换时，便需要对其安装和拆卸，若身边没有合适的工具，则很难进行该操作，使得装置在使用时具有较强的局限性，从而影响电池组的正常使用；包括电池外壳，所述电池外壳与电池顶盖之间通过弹性装卸组件连接设置；所述电池外壳内设有极群组，极群组与汇流排连接设置；通过卡位嵌联机构，从而将电池管理模块嵌入在中间盖板内，完成对电池管理模块的安装，操作方便快捷，避免在对电池管理模块更换或维修时，身边找不到合适的工具而影响维修或拆卸的效率，从而降低了装置在使用时的局限性，使得电池组能够正常的使用。
权利要求书clms
1.一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：包括电池外壳，所述电池外壳与电池顶盖之间通过弹性装卸组件连接设置；所述电池外壳内设有极群组，极群组与汇流排连接设置，汇流排上对称设有极柱，极柱穿过中间盖板与端柱套连接设置；所述中间盖板与电池管理模块之间通过卡位嵌联机构连接设置；所述卡位嵌联机构包括设置于中间盖板上的卡位方槽，卡位方槽内对称设有储联槽，储联槽与卡位斜块滑动连接设置，卡位斜块与电池管理模块上设有的卡位斜槽连接设置，电池管理模块与卡位方槽配合连接设置；所述卡位斜块上对称设有卡位杆，卡位杆与储联槽内设有的嵌联槽滑动连接设置；所述卡位杆上套设有卡位弹簧，卡位弹簧的一端与储联槽固定连接设置，另一端与卡位斜块固定连接设置，卡位斜块的凹槽内设有动触片，动触片与卡位斜槽的凹槽内设有的静触片配合连接设置，两者的接触通过控制板与相向夹紧单元连接设置；所述电池管理模块上设有拉环。2.根据权利要求1所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述相向夹紧单元包括设置于中间盖板上的安装板，安装板与电池管理模块之间通过螺栓连接设置；所述安装板上安装有驱动电机，驱动电机的输出端上安装有驱动卡块，驱动卡块与驱动齿轮上设有的驱动卡槽连接设置，驱动齿轮啮合连接两个驱动齿条，驱动齿条上安装有驱动导轨，驱动导轨与中间盖板上设有的驱动导盒滑动连接设置，驱动导盒上设有驱动板，驱动板连接有驱动杆，驱动杆与驱动导轨上设有的导向板滑动连接设置；所述驱动杆上套设有驱动弹簧，驱动弹簧的一端与导向板固定连接，另一端与驱动板固定连接设置；所述驱动齿条和驱动导轨上设有延长杆，两个延长杆共同连接L杆，一个所述L杆上安装有联动座，联动座与往复扫除组件连接设置。3.根据权利要求2所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述L杆与向移方板连接设置，向移方板上对称设有向移杆，向移杆的一端与向移圆板固定连接设置，另一端与贴动方板固定连接设置，贴动方板上设有缓冲橡胶垫；所述贴动方板与向移方板之间通过夹紧保护单元配合连接设置；所述向移杆上套设有向移弹簧，向移弹簧的一端与向移圆板固定连接，另一端与向移方板固定连接设置。4.根据权利要求1所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述弹性装卸组件包括对称设置于电池顶盖上的加长杆，两个加长杆共同连接联动侧板，联动侧板与卸制方盒上设有的卸制方槽连接设置，卸制方槽上对称设有定位槽，定位槽与定位杆连接设置，定位杆与定位板滑动连接，两个定位板共同连接降位方板，降位方板的一侧与联动侧板配合连接设置；另一侧与卸制方槽的内底面之间通过定位弹簧连接设置。5.根据权利要求4所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述联动侧板与开槽U板配合连接设置，开槽U板上安装有联动衔块，联动衔块上对称设有导位板，导位板上安装有导位杆，导位杆与电池外壳上设有的导位基座滑动连接设置；所述导位杆上套设有导位弹簧，导位弹簧的一端与导位板固定连接，另一端与导位基座固定连接设置；两个所述联动衔块共同连接卸动U杆，卸动U杆上设有提手，所述卸动U杆上对称设有卸动圆槽，卸动圆槽与锁定止动机构连接设置。6.根据权利要求3所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述夹紧保护单元包括设置于向移方板上的导向块，导向块与贴动方板上设有的导向盒配合连接设置，导向盒内设有主磁片，主磁片与导向块上设有的辅磁片配合连接设置，辅磁片和主磁片的接触通过控制板与驱动电机连接设置。7.根据权利要求2所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述往复扫除组件包括设置于联动座上的线缆，线缆绕过中间盖板上设有的辅定滑轮与缠绕轮连接设置；缠绕轮的一侧上安装有缠动转轴，缠动转轴穿过中间盖板上设有的缠动基座与发条弹簧连接设置，发条弹簧的端点与缠动基座连接设置；另一侧通过单向传动组件与凸轮配合连接设置。8.根据权利要求5所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述锁定止动机构包括与卸动圆槽连接设置的辅定杆，两个辅定杆共同连接止动方板，止动方板与止动杆滑动连接设置，止动杆的两端与电池外壳上设有的止动基座固定连接设置；所述止动杆上套设有止动弹簧，止动弹簧的一端与止动基座固定连接，另一端与止动方板固定连接设置。9.根据权利要求7所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述凸轮与辅动联板配合连接，辅动联板上对称设有限位板，限位板与限位杆滑动连接设置，限位杆的两端与中间盖板上设有的限位基座固定连接设置；所述限位杆上套设有限位弹簧，限位弹簧的一端与限位板固定连接，另一端与限位基座固定连接；所述辅动联板上安装有异形长杆，异形长杆与毛刷板连接设置，毛刷板与电池管理模块配合连接设置。10.根据权利要求7所述的一种可嵌入式电池管理模块，其特征在于：所述单向传动组件包括设置于缠绕轮上的辅助圆块，辅助圆块的圆槽内设有若干棘槽，棘槽与棘块连接设置，棘块上设有辅助转杆，辅助转杆的两端与配动转轴上设有的配动槽传动连接设置；所述配动槽与棘块之间通过配动弹簧连接设置；所述配动转轴的一端与凸轮连接设置，另一端与中间盖板传动连接设置。
说明书desc
技术领域本发明属于电池管理模块技术领域，具体为一种可嵌入式电池管理模块。背景技术在电动汽车中，电池模组是电能的重要部件，对电池模组电能管理对电动汽车十分重要，通常会采用专门的电池管理模块对电池模组的进行管理,俗称之为电池保姆或电池管家，主要就是为了智能化管理及维护各个电池单元，防止电池出现过充电和过放电，延长电池的使用寿命，监控电池的状态。BMS电池管理系统单元包括BMS电池管理系统、控制模组、显示模组、无线通信模组、电气设备、用于为电气设备供电的电池组以及用于采集电池组的电池信息的采集模组。现有的电池管理模块在使用时，一般都是通过螺栓将其安装在电池模组上，但当操作人员对电池管理模块进行维修或更换时，便需要对其安装和拆卸，若身边没有合适的工具，则很难进行该操作，使得装置在使用时具有较强的局限性，从而影响电池组的正常使用。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种可嵌入式电池管理模块，有效的解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可嵌入式电池管理模块，包括电池外壳，所述电池外壳与电池顶盖之间通过弹性装卸组件连接设置；所述电池外壳内设有极群组，极群组与汇流排连接设置，汇流排上对称设有极柱，极柱穿过中间盖板与端柱套连接设置；所述中间盖板与电池管理模块之间通过卡位嵌联机构连接设置；所述卡位嵌联机构包括设置于中间盖板上的卡位方槽，卡位方槽内对称设有储联槽，储联槽与卡位斜块滑动连接设置，卡位斜块与电池管理模块上设有的卡位斜槽连接设置，电池管理模块与卡位方槽配合连接设置；所述卡位斜块上对称设有卡位杆，卡位杆与储联槽内设有的嵌联槽滑动连接设置；所述卡位杆上套设有卡位弹簧，卡位弹簧的一端与储联槽固定连接设置，另一端与卡位斜块固定连接设置，卡位斜块的凹槽内设有动触片，动触片与卡位斜槽的凹槽内设有的静触片配合连接设置，两者的接触通过控制板与相向夹紧单元连接设置；所述电池管理模块上设有拉环。优选的，所述相向夹紧单元包括设置于中间盖板上的安装板，安装板与电池管理模块之间通过螺栓连接设置；所述安装板上安装有驱动电机，驱动电机的输出端上安装有驱动卡块，驱动卡块与驱动齿轮上设有的驱动卡槽连接设置，驱动齿轮啮合连接两个驱动齿条，驱动齿条上安装有驱动导轨，驱动导轨与中间盖板上设有的驱动导盒滑动连接设置，驱动导盒上设有驱动板，驱动板连接有驱动杆，驱动杆与驱动导轨上设有的导向板滑动连接设置；所述驱动杆上套设有驱动弹簧，驱动弹簧的一端与导向板固定连接，另一端与驱动板固定连接设置；所述驱动齿条和驱动导轨上设有延长杆，两个延长杆共同连接L杆，一个所述L杆上安装有联动座，联动座与往复扫除组件连接设置。优选的，所述L杆与向移方板连接设置，向移方板上对称设有向移杆，向移杆的一端与向移圆板固定连接设置，另一端与贴动方板固定连接设置，贴动方板上设有缓冲橡胶垫；所述贴动方板与向移方板之间通过夹紧保护单元配合连接设置；所述向移杆上套设有向移弹簧，向移弹簧的一端与向移圆板固定连接，另一端与向移方板固定连接设置。优选的，所述弹性装卸组件包括对称设置于电池顶盖上的加长杆，两个加长杆共同连接联动侧板，联动侧板与卸制方盒上设有的卸制方槽连接设置，卸制方槽上对称设有定位槽，定位槽与定位杆连接设置，定位杆与定位板滑动连接，两个定位板共同连接降位方板，降位方板的一侧与联动侧板配合连接设置；另一侧与卸制方槽的内底面之间通过定位弹簧连接设置。优选的，所述联动侧板与开槽U板配合连接设置，开槽U板上安装有联动衔块，联动衔块上对称设有导位板，导位板上安装有导位杆，导位杆与电池外壳上设有的导位基座滑动连接设置；所述导位杆上套设有导位弹簧，导位弹簧的一端与导位板固定连接，另一端与导位基座固定连接设置；两个所述联动衔块共同连接卸动U杆，卸动U杆上设有提手，所述卸动U杆上对称设有卸动圆槽，卸动圆槽与锁定止动机构连接设置。优选的，所述夹紧保护单元包括设置于向移方板上的导向块，导向块与贴动方板上设有的导向盒配合连接设置，导向盒内设有主磁片，主磁片与导向块上设有的辅磁片配合连接设置，辅磁片和主磁片的接触通过控制板与驱动电机连接设置。优选的，所述往复扫除组件包括设置于联动座上的线缆，线缆绕过中间盖板上设有的辅定滑轮与缠绕轮连接设置；缠绕轮的一侧上安装有缠动转轴，缠动转轴穿过中间盖板上设有的缠动基座与发条弹簧连接设置，发条弹簧的端点与缠动基座连接设置；另一侧通过单向传动组件与凸轮配合连接设置。优选的，所述锁定止动机构包括与卸动圆槽连接设置的辅定杆，两个辅定杆共同连接止动方板，止动方板与止动杆滑动连接设置，止动杆的两端与电池外壳上设有的止动基座固定连接设置；所述止动杆上套设有止动弹簧，止动弹簧的一端与止动基座固定连接，另一端与止动方板固定连接设置。优选的，所述凸轮与辅动联板配合连接，辅动联板上对称设有限位板，限位板与限位杆滑动连接设置，限位杆的两端与中间盖板上设有的限位基座固定连接设置；所述限位杆上套设有限位弹簧，限位弹簧的一端与限位板固定连接，另一端与限位基座固定连接；所述辅动联板上安装有异形长杆，异形长杆与毛刷板连接设置，毛刷板与电池管理模块配合连接设置。优选的，所述单向传动组件包括设置于缠绕轮上的辅助圆块，辅助圆块的圆槽内设有若干棘槽，棘槽与棘块连接设置，棘块上设有辅助转杆，辅助转杆的两端与配动转轴上设有的配动槽传动连接设置；所述配动槽与棘块之间通过配动弹簧连接设置；所述配动转轴的一端与凸轮连接设置，另一端与中间盖板传动连接设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过操作弹性装卸组件，将电池外壳与电池顶盖分离，从而可以便捷的将电池顶盖进行拆卸，通过将手放置在拉环上，拉环上设有传感器，当其感应到操作人员触摸时，预示着要对电池管理模块进行拆卸操作，使得驱动电机反转运动，从而使得相向夹紧单元不再对电池管理模块连接设置并恢复到初始位置，通过向上拉动拉环，使得卡位斜槽的斜面接触到卡位斜块的斜面处，在压力的作用下，使其在储联槽内限位移动，从而使得两个卡位斜块相对移动，使其通过卡位杆在嵌联槽内限位移动，卡位弹簧处于缓冲的状态；当卡位斜块不再与卡位斜槽相连接时，使得卡位斜块抵着电池管理模块的侧面，卡位弹簧保持当前的状态，当电池管理模块的侧面不再与卡位斜块相连接时，使得若干卡位弹簧复位，带动两个卡位斜块相向复位移动，使得电池管理模块不再与卡位方槽连接，从而解除对电池管理模块的限位连接设置，从而完成对电池管理模块的拆卸操作；当需要安装电池管理模块时，只需要将电池管理模块对准卡位方槽，通过向下按压电池管理模块，使得电池管理模块的下直角面接触到卡位斜块的上斜面，使其通过卡位杆在嵌联槽内限位移动而使得卡位斜块在储联槽内限位移动，卡位弹簧处于缓冲的状态，当卡位斜块进入到卡位斜槽内时，使得不受到挤压的卡位弹簧瞬间复位，咔嚓一声使得两个卡位斜块的复位移动并进入到卡位斜槽内，从而将电池管理模块限位在当前位置，在没有任何外力的实施下，从而将电池管理模块嵌入在中间盖板内，从而完成对电池管理模块的安装操作，操作方便快捷，避免在对电池管理模块进行更换或维修时，身边找不到合适的工具而影响维修或拆卸的效率，从而降低了装置在使用时的局限性，使得电池组能够正常的使用；贴动方板上的缓冲橡胶垫接触到电池管理模块的侧面时，此时向移方板的继续移动，使得向移方板上的导向块逐步进入到导向盒内，继而使得导向盒内设有的主磁片与导向块上设有的辅磁片相接触，两者的接触预示着相向夹紧单元已经移动到所需位置，使得主磁片和辅磁片的相接触，通过控制板发出中断信号至驱动电机处，使得驱动电机停止驱动，避免两个向移方板的夹力过猛使得电池管理模块损坏，从而提升了电池管理模块的使用寿命；操作人员通过操作卡位嵌联机构将电池管理模块完成安装后，使得卡位斜块的凹槽内设有动触片与卡位斜槽的凹槽内设有的静触片相连接，两者的接触通过控制板发出驱动信号至驱动电机处，使得驱动电机自动开始工作，使其输出端上的驱动卡块带动驱动齿轮转动，继而使其啮合两个驱动齿条移动，使得驱动齿条通过驱动导轨在驱动导盒内限位移动，使得两个驱动齿条相向移动，同时驱动齿条在移动时通过导向板上的驱动杆在驱动板内限位移动，驱动弹簧处于缓冲的状态，使得驱动齿条在移动时能够保持稳定，避免相向夹紧单元在移动时发生晃动的现象，同时通过L杆使得两个向移方板相向移动，通过向移杆使得贴动方板移动，并使得缓冲橡胶垫接触到电池管理模块的侧面，通过缓冲橡胶垫增加了贴动方板与电池管理模块连接时的摩擦力，避免出现滑动的现象导致脱位；从而将电池管理模块夹紧，避免电池管理模块在使用时出现晃动的现象，从而提升了电池管理模块的使用寿命，使得电池组能够正常使用；L杆相向移动时，使得缠绕轮转动，继而使得辅助圆块转动，使得辅助圆块上的棘槽不与棘块相连接，使其通过辅助转杆在配动槽内往复转动，使得配动弹簧不断处于缓冲、复位的状态，从而配动转轴上的凸轮不能够转动；当L杆相对移动时，使得辅助圆块上的棘槽卡着棘块，使得配动弹簧只能处于缓冲的状态不能够复位，从而带动配动转轴转动，使得凸轮能够正常的转动，使得凸轮只能单向转动，从而避免电池管理模块在安装时导致毛刷板移动使得难以对电池管理模块进行安装设置；而配动转轴的一端与中间盖板传动连接，另一端是贯穿于凸轮，并不与辅助圆块相连接，使得辅助圆块转动时并不直接带动配动转轴转动，使得装置能够正常运动；相向夹紧单元上的L杆相向移动时，带动联动座移动，通过线缆和辅定滑轮的配合，使得缠绕轮放线转动，使得缠动转轴一侧上的发条弹簧处于缓冲的状态，则另一侧通过单向传动组件使得凸轮不转动，从而能够避免电池管理模块在安装时导致毛刷板移动，影响其安装；当需要对电池管理模块进行拆卸时，使得操作人员手放在拉环上，拉环上设有传感器，通过控制板发出信号至驱动电机，使其复位驱动，使得相向夹紧单元上的L杆相对移动，继而使得缠动转轴上的发条弹簧复位，使得缠绕轮复位转动，此时通过单向传动组件使得与凸轮正常转动，使其往复接触到辅动联板，辅动联板通过限位板在限位杆内往复移动，限位弹簧不断处于缓冲、复位的状态，使得异形长杆往复移动，继而带动毛刷板往复移动，使得毛刷板往复在电池管理模块上移动，对电池管理模块的表面上进行清扫，从而可以将电池管理模块表面上所沉淀灰尘等杂物进行扫除，避免在拆卸后这些灰尘等杂物掉落至电池外壳的内部，使得电池组的正常使用，从而降低了操作人员的工作强度；需要操作弹性装卸组件时，首选需要操作锁定止动机构解除对卸动U杆的限位设置，操作人员通过向上拉动止动方板，使得止动方板在止动杆上限位移动，止动弹簧处于缓冲的状态，继而使得止动方板上的两个辅定杆不再与卸动圆槽相连接，从而解除对卸动U杆的限位设置，使得操作人员可以正常使用弹性装卸组件；当操作完成后，只需放开止动方板，使得止动弹簧复位带动止动方板上的若干辅定杆复位，使其重新与卸动圆槽相连接，使其对卸动U杆限位设置，避免弹性装卸组件因非人为因素移动；需要对电池外壳内部的电池组或电池管理模块进行更换或维修时，首选需要操作锁定止动机构解除对卸动U杆的限位设置，通过往外拉动卸动U杆上的提手，使得卸动U杆两端上的联动衔块通过导位板上设有的导位杆在导位基座内限位移动，使得导位弹簧处于缓冲的状态，继而使得开槽U板移动，使其不再与联动侧板相连接，使得开槽U板不再将联动侧板限位设置，使得原本处于缓冲状态下的若干定位弹簧复位，所带来的弹力使得联动侧板弹出卸制方盒，不再与卸制方槽相连接，从而完成对电池顶盖的拆卸操作；当需要对其进行安装时只需将电池顶盖上的联动侧板对准卸制方盒上的卸制方槽，并向下移动，使得与联动侧板相接触的降位方板通过定位板在定位槽内设有的定位杆处限位移动，若干定位弹簧处于缓冲的状态，当移动至一定程度后，通过松开卸动U杆，使得复位的导位弹簧带动开槽U板复位，从而将联动侧板限位在当前位置，从而完成对电池顶盖的安装操作，操作方便快捷，且在安装时电池顶盖与电池外壳的连接处有密封胶条，从而避免安装的密封出现问题，避免传统的拆卸需要加热除胶拆卸、安装需要加胶连接的操作，降低了装置在使用时的局限性，从而提升了装置在使用时的便捷性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明卸制方盒内部爆炸图；图3为本发明弹性装卸组件结构示意图；图4为本发明驱动电机爆炸图；图5为本发明A处局部放大结构示意图；图6为本发明中间盖板结构示意图；图7为本发明卡位嵌联机构爆炸图；图8为本发明电池外壳内部爆炸图；图9为本发明联动座结构示意图；图10为本发明凸轮结构示意图；图11为本发明动触片爆炸图；图12为本发明贴动方板爆炸图；图13为本发明单向传动组件爆炸图；图14为本发明开槽U板结构示意图；图15为本发明毛刷板结构示意图；图中：1、电池外壳；2、电池顶盖；3、极群组；4、汇流排；5、极柱；6、中间盖板；7、端柱套；8、电池管理模块；9、卡位方槽；10、储联槽；11、卡位斜块；12、卡位斜槽；13、卡位杆；14、嵌联槽；15、卡位弹簧；16、动触片；17、静触片；18、拉环；19、安装板；20、螺栓；21、驱动电机；22、驱动卡块；23、驱动齿轮；24、驱动齿条；25、驱动导轨；26、驱动导盒；27、驱动板；28、驱动杆；29、导向板；30、驱动弹簧；31、L杆；32、联动座；33、向移方板；34、向移杆；35、向移圆板；36、贴动方板；37、缓冲橡胶垫；38、向移弹簧；39、联动侧板；40、卸制方盒；41、卸制方槽；42、定位槽；43、定位杆；44、定位板；45、降位方板；46、定位弹簧；47、开槽U板；48、联动衔块；49、导位板；50、导位杆；51、导位基座；52、导位弹簧；53、卸动U杆；54、卸动圆槽；55、导向块；56、导向盒；57、主磁片；58、辅磁片；59、线缆；60、辅定滑轮；61、缠绕轮；62、缠动转轴；63、缠动基座；64、发条弹簧；65、凸轮；66、辅定杆；67、止动方板；68、止动杆；69、止动基座；70、止动弹簧；71、辅动联板；72、限位板；73、限位杆；74、限位基座；75、限位弹簧；76、异形长杆；77、毛刷板；78、辅助圆块；79、棘槽；80、棘块；81、辅助转杆；82、配动转轴；83、配动槽；84、配动弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，由图1至图15给出，本发明包括电池外壳1，所述电池外壳1与电池顶盖2之间通过弹性装卸组件连接设置；所述电池外壳1内设有极群组3，极群组3与汇流排4连接设置，汇流排4上对称设有极柱5，极柱5穿过中间盖板6与端柱套7连接设置；所述中间盖板6与电池管理模块8之间通过卡位嵌联机构连接设置；所述卡位嵌联机构包括设置于中间盖板6上的卡位方槽9，卡位方槽9内对称设有储联槽10，储联槽10与卡位斜块11滑动连接设置，卡位斜块11与电池管理模块8上设有的卡位斜槽12连接设置，电池管理模块8与卡位方槽9配合连接设置；所述卡位斜块11上对称设有卡位杆13，卡位杆13与储联槽10内设有的嵌联槽14滑动连接设置；所述卡位杆13上套设有卡位弹簧15，卡位弹簧15的一端与储联槽10固定连接设置，另一端与卡位斜块11固定连接设置，卡位斜块11的凹槽内设有动触片16，动触片16与卡位斜槽12的凹槽内设有的静触片17配合连接设置，两者的接触通过控制板与相向夹紧单元连接设置；所述电池管理模块8上设有拉环18；操作人员通过操作弹性装卸组件，将电池外壳1与电池顶盖2分离，从而可以便捷的将电池顶盖2进行拆卸，通过将手放置在拉环18上，拉环18上设有传感器，当其感应到操作人员触摸时，预示着要对电池管理模块8进行拆卸操作，使得驱动电机21反转运动，从而使得相向夹紧单元不再对电池管理模块8连接设置并恢复到初始位置，通过向上拉动拉环18，使得卡位斜槽12的斜面接触到卡位斜块11的斜面处，在压力的作用下，使其在储联槽10内限位移动，从而使得两个卡位斜块11相对移动，使其通过卡位杆13在嵌联槽14内限位移动，卡位弹簧15处于缓冲的状态；当卡位斜块11不再与卡位斜槽12相连接时，使得卡位斜块11抵着电池管理模块8的侧面，卡位弹簧15保持当前的状态，当电池管理模块8的侧面不再与卡位斜块11相连接时，使得若干卡位弹簧15复位，带动两个卡位斜块11相向复位移动，使得电池管理模块8不再与卡位方槽9连接，从而解除对电池管理模块8的限位连接设置，从而完成对电池管理模块8的拆卸操作；当需要安装电池管理模块8时，只需要将电池管理模块8对准卡位方槽9，通过向下按压电池管理模块8，使得电池管理模块8的下直角面接触到卡位斜块11的上斜面，使其通过卡位杆13在嵌联槽14内限位移动而使得卡位斜块11在储联槽10内限位移动，卡位弹簧15处于缓冲的状态，当卡位斜块11进入到卡位斜槽12内时，使得不受到挤压的卡位弹簧15瞬间复位，咔嚓一声使得两个卡位斜块11的复位移动并进入到卡位斜槽12内，从而将电池管理模块8限位在当前位置，在没有任何外力的实施下，从而将电池管理模块8嵌入在中间盖板6内，从而完成对电池管理模块8的安装操作，操作方便快捷，避免在对电池管理模块8进行更换或维修时，身边找不到合适的工具而影响维修或拆卸的效率，从而降低了装置在使用时的局限性，使得电池组能够正常的使用。本实施例的相向夹紧单元包括设置于中间盖板6上的安装板19，安装板19与电池管理模块8之间通过螺栓20连接设置；所述安装板19上安装有驱动电机21，驱动电机21的输出端上安装有驱动卡块22，驱动卡块22与驱动齿轮23上设有的驱动卡槽连接设置，驱动齿轮23啮合连接两个驱动齿条24，驱动齿条24上安装有驱动导轨25，驱动导轨25与中间盖板6上设有的驱动导盒26滑动连接设置，驱动导盒26上设有驱动板27，驱动板27连接有驱动杆28，驱动杆28与驱动导轨25上设有的导向板29滑动连接设置；所述驱动杆28上套设有驱动弹簧30，驱动弹簧30的一端与导向板29固定连接，另一端与驱动板27固定连接设置；所述驱动齿条24和驱动导轨25上设有延长杆，两个延长杆共同连接L杆31，一个所述L杆31上安装有联动座32，联动座32与往复扫除组件连接设置；所述L杆31与向移方板33连接设置，向移方板33上对称设有向移杆34，向移杆34的一端与向移圆板35固定连接设置，另一端与贴动方板36固定连接设置，贴动方板36上设有缓冲橡胶垫37；所述贴动方板36与向移方板33之间通过夹紧保护单元配合连接设置；所述向移杆34上套设有向移弹簧38，向移弹簧38的一端与向移圆板35固定连接，另一端与向移方板33固定连接设置；当操作人员通过操作卡位嵌联机构将电池管理模块8完成安装后，使得卡位斜块11的凹槽内设有动触片16与卡位斜槽12的凹槽内设有的静触片17相连接，两者的接触通过控制板发出驱动信号至驱动电机21处，使得驱动电机21自动开始工作，使其输出端上的驱动卡块22带动驱动齿轮23转动，继而使其啮合两个驱动齿条24移动，使得驱动齿条24通过驱动导轨25在驱动导盒26内限位移动，使得两个驱动齿条24相向移动，同时驱动齿条24在移动时通过导向板29上的驱动杆28在驱动板27内限位移动，驱动弹簧30处于缓冲的状态，使得驱动齿条24在移动时能够保持稳定，避免相向夹紧单元在移动时发生晃动的现象，同时通过L杆31使得两个向移方板33相向移动，通过向移杆34使得贴动方板36移动，并使得缓冲橡胶垫37接触到电池管理模块8的侧面，通过缓冲橡胶垫37增加了贴动方板36与电池管理模块8连接时的摩擦力，避免出现滑动的现象导致脱位；从而将电池管理模块8夹紧，避免电池管理模块8在使用时出现晃动的现象，从而提升了电池管理模块8的使用寿命，使得电池组能够正常使用。本实施例的弹性装卸组件包括对称设置于电池顶盖2上的加长杆，两个加长杆共同连接联动侧板39，联动侧板39与卸制方盒40上设有的卸制方槽41连接设置，卸制方槽41上对称设有定位槽42，定位槽42与定位杆43连接设置，定位杆43与定位板44滑动连接，两个定位板44共同连接降位方板45，降位方板45的一侧与联动侧板39配合连接设置；另一侧与卸制方槽41的内底面之间通过定位弹簧46连接设置；所述联动侧板39与开槽U板47配合连接设置，开槽U板47上安装有联动衔块48，联动衔块48上对称设有导位板49，导位板49上安装有导位杆50，导位杆50与电池外壳1上设有的导位基座51滑动连接设置；所述导位杆50上套设有导位弹簧52，导位弹簧52的一端与导位板49固定连接，另一端与导位基座51固定连接设置；两个所述联动衔块48共同连接卸动U杆53，卸动U杆53上设有提手，所述卸动U杆53上对称设有卸动圆槽54，卸动圆槽54与锁定止动机构连接设置；在需要对电池外壳1内部的电池组或电池管理模块8进行更换或维修时，首选需要操作锁定止动机构解除对卸动U杆53的限位设置，通过往外拉动卸动U杆53上的提手，使得卸动U杆53两端上的联动衔块48通过导位板49上设有的导位杆50在导位基座51内限位移动，使得导位弹簧52处于缓冲的状态，继而使得开槽U板47移动，使其不再与联动侧板39相连接，使得开槽U板47不再将联动侧板39限位设置，使得原本处于缓冲状态下的若干定位弹簧46复位，所带来的弹力使得联动侧板39弹出卸制方盒40，不再与卸制方槽41相连接，从而完成对电池顶盖2的拆卸操作；当需要对其进行安装时只需将电池顶盖2上的联动侧板39对准卸制方盒40上的卸制方槽41，并向下移动，使得与联动侧板39相接触的降位方板45通过定位板44在定位槽42内设有的定位杆43处限位移动，若干定位弹簧46处于缓冲的状态，当移动至一定程度后，通过松开卸动U杆53，使得复位的导位弹簧52带动开槽U板47复位，从而将联动侧板39限位在当前位置，从而完成对电池顶盖2的安装操作，操作方便快捷，且在安装时电池顶盖2与电池外壳1的连接处有密封胶条，从而避免安装的密封出现问题，避免传统的拆卸需要加热除胶拆卸、安装需要加胶连接的操作，降低了装置在使用时的局限性，从而提升了装置在使用时的便捷性。本实施例的夹紧保护单元包括设置于向移方板33上的导向块55，导向块55与贴动方板36上设有的导向盒56配合连接设置，导向盒56内设有主磁片57，主磁片57与导向块55上设有的辅磁片58配合连接设置，辅磁片58和主磁片57的接触通过控制板与驱动电机21连接设置；当贴动方板36上的缓冲橡胶垫37接触到电池管理模块8的侧面时，此时向移方板33的继续移动，使得向移方板33上的导向块55逐步进入到导向盒56内，继而使得导向盒56内设有的主磁片57与导向块55上设有的辅磁片58相接触，两者的接触预示着相向夹紧单元已经移动到所需位置，使得主磁片57和辅磁片58的相接触，通过控制板发出中断信号至驱动电机21处，使得驱动电机21停止驱动，避免两个向移方板33的夹力过猛使得电池管理模块8损坏，从而提升了电池管理模块8的使用寿命。本实施例的往复扫除组件包括设置于联动座32上的线缆59，线缆59绕过中间盖板6上设有的辅定滑轮60与缠绕轮61连接设置；缠绕轮61的一侧上安装有缠动转轴62，缠动转轴62穿过中间盖板6上设有的缠动基座63与发条弹簧64连接设置，发条弹簧64的端点与缠动基座63连接设置；另一侧通过单向传动组件与凸轮65配合连接设置；所述凸轮65与辅动联板71配合连接，辅动联板71上对称设有限位板72，限位板72与限位杆73滑动连接设置，限位杆73的两端与中间盖板6上设有的限位基座74固定连接设置；所述限位杆73上套设有限位弹簧75，限位弹簧75的一端与限位板72固定连接，另一端与限位基座74固定连接；所述辅动联板71上安装有异形长杆76，异形长杆76与毛刷板77连接设置，毛刷板77与电池管理模块8配合连接设置；当相向夹紧单元上的L杆31相向移动时，带动联动座32移动，通过线缆59和辅定滑轮60的配合，使得缠绕轮61放线转动，使得缠动转轴62一侧上的发条弹簧64处于缓冲的状态，则另一侧通过单向传动组件使得凸轮65不转动，从而能够避免电池管理模块8在安装时导致毛刷板77移动，影响其安装；当需要对电池管理模块8进行拆卸时，使得操作人员手放在拉环18上，拉环18上设有传感器，通过控制板发出信号至驱动电机21，使其复位驱动，使得相向夹紧单元上的L杆31相对移动，继而使得缠动转轴62上的发条弹簧64复位，使得缠绕轮61复位转动，此时通过单向传动组件使得与凸轮65正常转动，使其往复接触到辅动联板71，辅动联板71通过限位板72在限位杆73内往复移动，限位弹簧75不断处于缓冲、复位的状态，使得异形长杆76往复移动，继而带动毛刷板77往复移动，使得毛刷板77往复在电池管理模块8上移动，对电池管理模块8的表面上进行清扫，从而可以将电池管理模块8表面上所沉淀灰尘等杂物进行扫除，避免在拆卸后这些灰尘等杂物掉落至电池外壳1的内部，使得电池组的正常使用，从而降低了操作人员的工作强度。本实施例的锁定止动机构包括与卸动圆槽54连接设置的辅定杆66，两个辅定杆66共同连接止动方板67，止动方板67与止动杆68滑动连接设置，止动杆68的两端与电池外壳1上设有的止动基座69固定连接设置；所述止动杆68上套设有止动弹簧70，止动弹簧70的一端与止动基座69固定连接，另一端与止动方板67固定连接设置；当需要操作弹性装卸组件时，首选需要操作锁定止动机构解除对卸动U杆53的限位设置，操作人员通过向上拉动止动方板67，使得止动方板67在止动杆68上限位移动，止动弹簧70处于缓冲的状态，继而使得止动方板67上的两个辅定杆66不再与卸动圆槽54相连接，从而解除对卸动U杆53的限位设置，使得操作人员可以正常使用弹性装卸组件；当操作完成后，只需放开止动方板67，使得止动弹簧70复位带动止动方板67上的若干辅定杆66复位，使其重新与卸动圆槽54相连接，使其对卸动U杆53限位设置，避免弹性装卸组件因非人为因素移动。本实施例的单向传动组件包括设置于缠绕轮61上的辅助圆块78，辅助圆块78的圆槽内设有若干棘槽79，棘槽79与棘块80连接设置，棘块80上设有辅助转杆81，辅助转杆81的两端与配动转轴82上设有的配动槽83传动连接设置；所述配动槽83与棘块80之间通过配动弹簧84连接设置；所述配动转轴82的一端与凸轮65连接设置，另一端与中间盖板6传动连接设置；当L杆31相向移动时，使得缠绕轮61转动，继而使得辅助圆块78转动，使得辅助圆块78上的棘槽79不与棘块80相连接，使其通过辅助转杆81在配动槽83内往复转动，使得配动弹簧84不断处于缓冲、复位的状态，从而配动转轴82上的凸轮65不能够转动；当L杆31相对移动时，使得辅助圆块78上的棘槽79卡着棘块80，使得配动弹簧84只能处于缓冲的状态不能够复位，从而带动配动转轴82转动，使得凸轮65能够正常的转动，使得凸轮65只能单向转动，从而避免电池管理模块8在安装时导致毛刷板77移动使得难以对电池管理模块8进行安装设置；而配动转轴82的一端与中间盖板6传动连接，另一端是贯穿于凸轮65，并不与辅助圆块78相连接，使得辅助圆块78转动时并不直接带动配动转轴82转动，使得装置能够正常运动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
