标题title
多电池组智能充放电的切换控制方法及装置
摘要abst
本发明公开了多电池组智能充放电的切换控制方法及装置，该方法应用于多电池组的智能充放电切换控制系统中，智能充放电切换控制系统包括控制中枢以及多个电池组，该方法包括：控制中枢接收所有电池组的数据；对于每个电池组，控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件；当判断结果为是时，控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第一优先级；当判断结果为否时，控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，第一优先级高于第二优先级；控制中枢基于所有电池组的充放电优先级，依次对所有电池组进行充放电切换控制。可见，本发明能够提高所有电池组充放电操作的切换效率以及准确性，减少过充过放的情况发生。
权利要求书clms
1.一种多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，所述方法应用于多电池组的智能充放电切换控制系统中，所述智能充放电切换控制系统包括控制中枢以及多个电池组，所述方法包括：所述控制中枢接收所有所述电池组的数据；对于每个所述电池组，所述控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件；当判断结果为是时，所述控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第一优先级；当判断结果为否时，所述控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，所述第一优先级高于所述第二优先级；所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制。2.根据权利要求1所述的多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，所有所述电池组的数据是由通讯控制器采集之后发送至所述控制中枢的，且每个所述电池组的数据包括每个所述电池组的剩余电量；每个所述电池组包括待充电的充电电池组，或者，待放电的放电电池组；以及，对于每个所述电池组，当该电池组为所述充电电池组时，所述对于每个所述电池组，所述控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件，包括：对于每个所述充电电池组，所述控制中枢根据该充电电池组的剩余电量，判断该充电电池组的剩余电量是否小于预设的充电优先级电量；当判断出该充电电池组的剩余电量小于所述充电优先级电量时，所述控制中枢确定该充电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该充电电池组的剩余电量大于或等于所述充电优先级电量时，所述控制中枢确定该充电电池组不满足预设的充放电优先级条件。3.根据权利要求2所述的多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，对于每个所述电池组，当该电池组为所述放电电池组时，所述对于每个所述电池组，所述控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件，包括：对于每个所述放电电池组，所述控制中枢根据该放电电池组的剩余电量，判断该放电电池组的剩余电量是否大于预设的放电优先级电量，所述放电优先级电量大于所述充电优先级电量；当判断出该放电电池组的剩余电量大于所述放电优先级电量时，所述控制中枢确定该放电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该放电电池组的剩余电量小于或等于所述放电优先级电量时，所述控制中枢确定该放电电池组不满足预设的充放电优先级条件。4.根据权利要求1-3任一项所述的多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制，包括：所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，从所有所述电池组中确定出所述智能充放电切换控制系统的当前充放电对象，并对所述当前充放电对象执行相应的充放电操作，以及接收所述当前充放电对象的当前充放电数据；所述控制中枢根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前充放电对象的当前条件满足所述充放电完成条件时，所述控制中枢中断所述充放电操作，并更新所述当前充放电对象的充放电优先级，再重复执行所述的所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，从所有所述电池组中确定出所述智能充放电切换控制系统的当前充放电对象的操作。5.根据权利要求4所述的多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，所述当前充放电对象的当前充放电数据包括所述当前充放电对象的当前剩余电量；所述当前充放电对象包括当前充电对象或者当前放电对象；以及，当所述当前充放电对象为所述当前放电对象时，所述控制中枢根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件，包括：所述控制中枢根据所述当前放电对象的当前剩余电量，判断所述当前放电对象的当前剩余电量是否达到预设的放电完成电量；当判断出所述当前放电对象的当前剩余电量达到所述放电完成电量时，所述控制中枢确定所述当前放电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前放电对象的当前剩余电量未达到所述放电完成电量时，所述控制中枢确定所述当前放电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。6.根据权利要求5所述的多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，当所述当前充放电对象为所述当前充电对象时，所述当前充放电对象的当前充放电数据还包括所述当前充电对象的当前充电时长；以及，当所述当前充放电对象为所述当前充电对象时，所述控制中枢根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件，包括：所述控制中枢判断所述当前充电对象的当前剩余电量是否达到预设的充电完成电量，和/或，所述当前充电对象的当前充电时长是否达到预设的充电完成时长，所述充电完成电量大于所述放电完成电量；当判断出所述当前充电对象的当前剩余电量达到所述充电完成电量，和/或，所述当前充电对象的当前充电时长达到所述充电完成时长时，所述控制中枢确定所述当前充电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前充电对象的当前剩余电量未达到所述充电完成电量，且所述当前充电对象的当前充电时长未达到所述充电完成时长时，所述控制中枢确定所述当前充电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。7.根据权利要求1、2、3、5或6所述的多电池组智能充放电的切换控制方法，其特征在于，所述智能充放电切换控制系统存在系统模式，且所述系统模式存在对应的系统运行过程，且所述系统模式包括运行模式或者待机模式，其中，所述运行模式包括充电模式或者放电模式；以及，所述方法还包括：所述控制中枢判断所述系统模式对应的系统运行过程是否存在异常状态；当判断出所述系统模式对应的系统运行过程存在异常状态时，所述控制中枢暂停所述系统运行过程，并保存所述系统运行过程，得到保存后的系统运行过程，再清除所述异常状态；当清除完毕所述异常状态时，所述控制中枢启动保存后的所述系统运行过程。8.一种多电池组智能充放电的切换控制装置，其特征在于，所述装置应用于智能充放电切换控制系统的控制中枢中，所述智能充放电切换控制系统还包括多个电池组，所述装置包括：接收模块，用于接收所有所述电池组的数据；判断模块，用于对于每个所述电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件；确定模块，用于当所述判断模块的判断结果为是时，确定该电池组的充放电优先级为第一优先级；所述确定模块，还用于当所述判断模块的判断结果为否时，确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，所述第一优先级高于所述第二优先级；切换控制模块，用于基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制。9.一种多电池组智能充放电的切换控制装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的多电池组智能充放电的切换控制方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的多电池组智能充放电的切换控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化控制技术领域，尤其涉及一种多电池组智能充放电的切换控制方法及装置。背景技术现有的多电池组续航使用过程中，可以对多电池组中的每个电池组的充放电情况进行切换。传统的充放电切换方式是在多电池组充放电控制系统中设置功率继电器或者大电流MOS管，并通过控制功率继电器或者大电流MOS管等器件，实现对电池组的充放电切换控制。然而，现有的通过功率继电器或者大电流MOS管等器件进行充放电方式的切换时，由于器件的切换响应速度较慢，容易导致电池组过充过放，从而导致电池组使用效率下降，且可能会损坏电池组。可见，提供一种提高多电池组充放电的切换效率以及准确性的方法显得尤为重要。发明内容为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种多电池组智能充放电的切换控制方法，能够提高所有电池组充放电的切换效率以及准确性，减少过充过放的情况发生。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种多电池组智能充放电的切换控制方法，所述方法应用于多电池组的智能充放电切换控制系统中，所述智能充放电切换控制系统包括控制中枢以及多个电池组，所述方法包括：所述控制中枢接收所有所述电池组的数据；对于每个所述电池组，所述控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件；当判断结果为是时，所述控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第一优先级；当判断结果为否时，所述控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，所述第一优先级高于所述第二优先级；所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所有所述电池组的数据是由通讯控制器采集之后发送至所述控制中枢的，且每个所述电池组的数据包括每个所述电池组的剩余电量；每个所述电池组包括待充电的充电电池组，或者，待放电的放电电池组；以及，对于每个所述电池组，当该电池组为所述充电电池组时，所述对于每个所述电池组，所述控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件，包括：对于每个所述充电电池组，所述控制中枢根据该充电电池组的剩余电量，判断该充电电池组的剩余电量是否小于预设的充电优先级电量；当判断出该充电电池组的剩余电量小于所述充电优先级电量时，所述控制中枢确定该充电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该充电电池组的剩余电量大于或等于所述充电优先级电量时，所述控制中枢确定该充电电池组不满足预设的充放电优先级条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，对于每个所述电池组，当该电池组为所述放电电池组时，所述对于每个所述电池组，所述控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件，包括：对于每个所述放电电池组，所述控制中枢根据该放电电池组的剩余电量，判断该放电电池组的剩余电量是否大于预设的放电优先级电量，所述放电优先级电量大于所述充电优先级电量；当判断出该放电电池组的剩余电量大于所述放电优先级电量时，所述控制中枢确定该放电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该放电电池组的剩余电量小于或等于所述放电优先级电量时，所述控制中枢确定该放电电池组不满足预设的充放电优先级条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制，包括：所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，从所有所述电池组中确定出所述智能充放电切换控制系统的当前充放电对象，并对所述当前充放电对象执行相应的充放电操作，以及接收所述当前充放电对象的当前充放电数据；所述控制中枢根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前充放电对象的当前条件满足所述充放电完成条件时，所述控制中枢中断所述充放电操作，并更新所述当前充放电对象的充放电优先级，再重复执行所述的所述控制中枢基于所有所述电池组的充放电优先级，从所有所述电池组中确定出所述智能充放电切换控制系统的当前充放电对象的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述当前充放电对象的当前充放电数据包括所述当前充放电对象的当前剩余电量；所述当前充放电对象包括当前充电对象或者当前放电对象；以及，当所述当前充放电对象为所述当前放电对象时，所述控制中枢根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件，包括：所述控制中枢根据所述当前放电对象的当前剩余电量，判断所述当前放电对象的当前剩余电量是否达到预设的放电完成电量；当判断出所述当前放电对象的当前剩余电量达到所述放电完成电量时，所述控制中枢确定所述当前放电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前放电对象的当前剩余电量未达到所述放电完成电量时，所述控制中枢确定所述当前放电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，当所述当前充放电对象为所述当前充电对象时，所述当前充放电对象的当前充放电数据还包括所述当前充电对象的当前充电时长；以及，当所述当前充放电对象为所述当前充电对象时，所述控制中枢根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件，包括：所述控制中枢判断所述当前充电对象的当前剩余电量是否达到预设的充电完成电量，和/或，所述当前充电对象的当前充电时长是否达到预设的充电完成时长，所述充电完成电量大于所述放电完成电量；当判断出所述当前充电对象的当前剩余电量达到所述充电完成电量，和/或，所述当前充电对象的当前充电时长达到所述充电完成时长时，所述控制中枢确定所述当前充电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前充电对象的当前剩余电量未达到所述充电完成电量，且所述当前充电对象的当前充电时长未达到所述充电完成时长时，所述控制中枢确定所述当前充电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述智能充放电切换控制系统存在系统模式，且所述系统模式存在对应的系统运行过程，且所述系统模式包括运行模式或者待机模式，其中，所述运行模式包括充电模式或者放电模式；以及，所述方法还包括：所述控制中枢判断所述系统模式对应的系统运行过程是否存在异常状态；当判断出所述系统模式对应的系统运行过程存在异常状态时，所述控制中枢暂停所述系统运行过程，并保存所述系统运行过程，得到保存后的系统运行过程，再清除所述异常状态；当清除完毕所述异常状态时，所述控制中枢启动保存后的所述系统运行过程。本发明第二方面公开了一种多电池组智能充放电的切换控制装置，所述装置应用于智能充放电切换控制系统的控制中枢中，所述智能充放电切换控制系统还包括多个电池组，所述装置包括：接收模块，用于接收所有所述电池组的数据；判断模块，用于对于每个所述电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件；确定模块，用于当所述判断模块的判断结果为是时，确定该电池组的充放电优先级为第一优先级；所述确定模块，还用于当所述判断模块的判断结果为否时，确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，所述第一优先级高于所述第二优先级；切换控制模块，用于基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所有所述电池组的数据是由通讯控制器采集之后发送至所述控制中枢的，且每个所述电池组的数据包括每个所述电池组的剩余电量；每个所述电池组包括待充电的充电电池组，或者，待放电的放电电池组；以及，对于每个所述电池组，当该电池组为所述充电电池组时，所述判断模块对于每个所述电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件的方式具体包括：对于每个所述充电电池组，根据该充电电池组的剩余电量，判断该充电电池组的剩余电量是否小于预设的充电优先级电量；当判断出该充电电池组的剩余电量小于所述充电优先级电量时，确定该充电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该充电电池组的剩余电量大于或等于所述充电优先级电量时，确定该充电电池组不满足预设的充放电优先级条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，对于每个所述电池组，当该电池组为所述放电电池组时，所述判断模块对于每个所述电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件的方式具体包括：对于每个所述放电电池组，根据该放电电池组的剩余电量，判断该放电电池组的剩余电量是否大于预设的放电优先级电量，所述放电优先级电量大于所述充电优先级电量；当判断出该放电电池组的剩余电量大于所述放电优先级电量时，确定该放电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该放电电池组的剩余电量小于或等于所述放电优先级电量时，确定该放电电池组不满足预设的充放电优先级条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述切换控制模块基于所有所述电池组的充放电优先级，依次对所有所述电池组进行充放电切换控制的方式具体包括：基于所有所述电池组的充放电优先级，从所有所述电池组中确定出所述智能充放电切换控制系统的当前充放电对象，并对所述当前充放电对象执行相应的充放电操作，以及接收所述当前充放电对象的当前充放电数据；根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前充放电对象的当前条件满足所述充放电完成条件时，中断所述充放电操作，并更新所述当前充放电对象的充放电优先级，再重复执行所述的基于所有所述电池组的充放电优先级，从所有所述电池组中确定出所述智能充放电切换控制系统的当前充放电对象的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述当前充放电对象的当前充放电数据包括所述当前充放电对象的当前剩余电量；所述当前充放电对象包括当前充电对象或者当前放电对象；以及，当所述当前充放电对象为所述当前放电对象时，所述切换控制模块根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件的方式具体包括：根据所述当前放电对象的当前剩余电量，判断所述当前放电对象的当前剩余电量是否达到预设的放电完成电量；当判断出所述当前放电对象的当前剩余电量达到所述放电完成电量时，确定所述当前放电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前放电对象的当前剩余电量未达到所述放电完成电量时，确定所述当前放电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，当所述当前充放电对象为所述当前充电对象时，所述当前充放电对象的当前充放电数据还包括所述当前充电对象的当前充电时长；以及，当所述当前充放电对象为所述当前充电对象时，所述切换控制模块根据所述当前充放电数据，判断所述当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件的方式具体包括：判断所述当前充电对象的当前剩余电量是否达到预设的充电完成电量，和/或，所述当前充电对象的当前充电时长是否达到预设的充电完成时长，所述充电完成电量大于所述放电完成电量；当判断出所述当前充电对象的当前剩余电量达到所述充电完成电量，和/或，所述当前充电对象的当前充电时长达到所述充电完成时长时，确定所述当前充电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出所述当前充电对象的当前剩余电量未达到所述充电完成电量，且所述当前充电对象的当前充电时长未达到所述充电完成时长时，确定所述当前充电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述智能充放电切换控制系统存在系统模式，且所述系统模式存在对应的系统运行过程，且所述系统模式包括运行模式或者待机模式，其中，所述运行模式包括充电模式或者放电模式；所述判断模块，还用于判断所述系统模式对应的系统运行过程是否存在异常状态；以及，所述装置还包括：暂停模块，用于当所述判断模块判断出所述系统模式对应的系统运行过程存在异常状态时，暂停所述系统运行过程；保存模块，用于保存所述系统运行过程，得到保存后的系统运行过程；清除模块，用于清除所述异常状态；启动模块，用于当清除完毕所述异常状态时，启动保存后的所述系统运行过程。本发明第三方面公开了另一种多电池组智能充放电的切换控制装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的多电池组智能充放电的切换控制方法。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的多电池组智能充放电的切换控制方法。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，提供了一种多电池组智能充放电的切换控制方法，该方法应用于多电池组的智能充放电切换控制系统中，该智能充放电切换控制系统包括控制中枢以及多个电池组，该方法包括：控制中枢接收所有电池组的数据；对于每个电池组，控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件；当判断结果为是时，控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第一优先级；当判断结果为否时，控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，第一优先级高于第二优先级；控制中枢基于所有电池组的充放电优先级，依次对所有电池组进行充放电切换控制。可见，实施本发明能够通过控制中枢接收所有电池组的数据，并相应设置了所有电池组的充放电切换流程，能够对所有电池组进行智能优先级筛选，提高了所有电池组的充放电优先级的确定准确性以及确定效率；还能够优先对满足充放电优先级条件的电池组进行充放电，再对不满足充放电优先级的电池组进行充放电，提高了对所有电池组的充放电优先级进行识别的准确性；以及相较于现有技术所采用的功率放大器或继电器等电子元器件，本方案通过对电池组的数据进行逻辑运算能够提高所有电池组充放电操作的切换效率以及切换准确性，减少器件资源的浪费以及降低生产成本，避免了因切换速度过慢对执行完毕充放电操作后的电池组继续执行该操作造成该电池组过充过放这种问题的发生，从而有利于减少电池组损坏的情况发生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种多电池组智能充放电的切换控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种智能充放电的切换控制系统的系统架构图；图3是本发明实施例公开的另一种多电池组智能充放电的切换控制方法的流程示意图；图4是本发明实施例公开的一种多电池组智能充放电的切换控制装置的结构示意图；图5是本发明实施例公开的另一种多电池组智能充放电的切换控制装置的结构示意图；图6是本发明实施例公开的又一种多电池组智能充放电的切换控制装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种多电池组智能充放电的切换控制方法及装置，能够通过控制中枢接收所有电池组的数据，并相应设置了所有电池组的充放电切换流程，能够对所有电池组进行智能优先级筛选，提高了所有电池组的充放电优先级的确定准确性以及确定效率；还能够优先对满足充放电优先级条件的电池组进行充放电，再对不满足充放电优先级的电池组进行充放电，提高了对所有电池组的充放电优先级进行识别的准确性；以及相较于现有技术所采用的功率放大器或继电器等电子元器件，本方案通过对电池组的数据进行逻辑运算能够提高所有电池组充放电操作的切换效率以及切换准确性，减少器件资源的浪费以及降低生产成本，避免了因切换速度过慢对执行完毕充放电操作后的电池组继续执行该操作造成该电池组过充过放这种问题的发生，从而有利于减少电池组损坏的情况发生。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种多电池组智能充放电的切换控制方法的流程示意图。其中，图1所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法可以应用于多电池组智能充放电的切换控制装置中，可选的，该方法还可以应用于多电池组的智能充放电切换控制系统中，且该智能充放电切换控制系统可以包括控制中枢以及多个电池组，本发明实施例不做限定。如图1所示，该多电池组智能充放电的切换控制方法可以包括以下操作：101、控制中枢接收所有电池组的数据。本发明实施例中，所有电池组的数据是由通讯控制器采集之后发送至控制中枢的。可选的，每个电池组的数据可以包括每个电池组的剩余电量，还可以包括每个电池组的额定电压、每个电池组的额定电流以及每个电池组的充放电效率中的至少一种。举例来说，假设某一电池组的额定电压为48V，该电池组的额定电流为50AH，则该电池组的理论充放电容量为，该电池组的实际充放电容量为。本发明实施例中，每个电池组均对应一个唯一访问标识，以使得通讯控制器和控制中枢均能够基于唯一访问标识实现对每个电池组的准确访问，且所有电池组的数量不能够超过15，便于后续对相应电池组进行高效维护，如：对损坏的电池组进行更换。如图2所示，图2为智能充放电切换控制系统的系统架构图，图2中的核心控制板为上述控制中枢，电池组1、电池组2、电池组3以及电池组N均为相应电池组的ID号，图2中的智能充放电切换控制系统还可以包括其它设备。其中，其它设备的功能可以包括灯光示警提醒功能以及外设按键操作控制功能中的至少一种。102、对于每个电池组，控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件。本发明实施例中，当步骤102的判断结果为是时，执行步骤103；当步骤102的判断结果为否时，执行步骤104。103、控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第一优先级。104、控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第二优先级。本发明实施例中，第一优先级高于第二优先级。105、控制中枢基于所有电池组的充放电优先级，依次对所有电池组进行充放电切换控制。本发明实施例中，控制中枢基于所有电池组的充放电优先级，优先对充放电优先级为第一优先级的所有电池组执行充放电操作，在执行完毕上述所有电池组充放电操作之后，再对充放电优先级为第二优先级的所有电池组执行充放电操作。可见，实施图1所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法，能够通过控制中枢接收所有电池组的数据，并相应设置了所有电池组的充放电切换流程，能够对所有电池组进行智能优先级筛选，提高了所有电池组的充放电优先级的确定准确性以及确定效率；还能够优先对满足充放电优先级条件的电池组进行充放电，再对不满足充放电优先级的电池组进行充放电，提高了对所有电池组的充放电优先级进行识别的准确性；以及相较于现有技术所采用的功率放大器或继电器等电子元器件，本方案通过对电池组的数据进行逻辑运算能够提高所有电池组充放电操作的切换效率以及切换准确性，减少器件资源的浪费以及降低生产成本，避免了因切换速度过慢对执行完毕充放电操作后的电池组继续执行该操作造成该电池组过充过放这种问题的发生，从而有利于减少电池组损坏的情况发生。在一个可选的实施例中，每个电池组包括待充电的充电电池组，或者，待放电的放电电池组。可选的，充电电池组执行完毕充电操作之后可以变更为放电电池组，放电电池组执行完毕放电操作之后可以变更为充电电池组，本发明实施例不做限定。在该可选的实施例中，进一步的，对于每个电池组，当该电池组为充电电池组时，上述步骤102对于每个电池组，控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件的方式具体包括：对于每个充电电池组，控制中枢根据该充电电池组的剩余电量，判断该充电电池组的剩余电量是否小于预设的充电优先级电量；当判断出该充电电池组的剩余电量小于充电优先级电量时，控制中枢确定该充电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该充电电池组的剩余电量大于或等于充电优先级电量时，控制中枢确定该充电电池组不满足预设的充放电优先级条件。本发明实施例中，可选的，当智能充放电切换控制系统处于充电状态时，控制中枢获取该智能充放电切换控制系统所需的充电设定电量，并基于该充电设定电量控制所有充电电池组执行充电操作。可选的，上述充电优先级电量可以是上述充电设定电量的5%，即当某一充电电池组的剩余电量小于上述充电设定电量的5%时，控制中枢确定该充电电池组需要优先充电。可见，该可选的实施例能够相应设置了所有充电电池组的充电切换流程，能够基于所有充电电池组的数据，对所有充电电池组进行智能优先级筛选，也即通过预先设置好的充电优先级电量，对所有充电电池组的剩余电量进行比较，提高了需要优先充电的所有充电电池组的确定准确性，避免了因剩余电量过低导致充电电池组使用效率降低这种问题的发生。在该可选的实施例中，进一步的，对于每个电池组，当该电池组为放电电池组时，上述步骤102对于每个电池组，控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件的方式具体包括：对于每个放电电池组，控制中枢根据该放电电池组的剩余电量，判断该放电电池组的剩余电量是否大于预设的放电优先级电量，放电优先级电量大于充电优先级电量；当判断出该放电电池组的剩余电量大于放电优先级电量时，控制中枢确定该放电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该放电电池组的剩余电量小于或等于放电优先级电量时，控制中枢确定该放电电池组不满足预设的充放电优先级条件。本发明实施例中，可选的，当智能充放电切换控制系统处于放电状态时，控制中枢获取该智能充放电切换控制系统所需的放电设定电量，并基于该放电设定电量控制所有放电电池组执行放电操作。可选的，上述放电优先级电量可以是上述放电设定电量的80%。即当某一放电电池组的剩余电量大于上述放电设定电量的80%时，控制中枢确定该放电电池组需要优先放电。可见，该可选的实施例还能够相应设置了所有放电电池组的放电切换流程，能够基于所有放电电池组的数据，对所有放电电池组进行智能优先级筛选，也即通过预先设置好的放电优先级电量，对所有放电电池组的剩余电量进行比较，提高了需要优先放电的所有放电电池组的确定准确性，避免了因剩余电量过高导致放电电池组使用效率降低这种问题的发生。实施例二请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种多电池组智能充放电的切换控制方法的流程示意图。其中，图3所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法可以应用于多电池组智能充放电的切换控制装置中，可选的，该方法还可以应用于多电池组的智能充放电切换控制系统中，且该智能充放电切换控制系统可以包括控制中枢以及多个电池组，本发明实施例不做限定。如图3所示，该多电池组智能充放电的切换控制方法可以包括以下操作：201、控制中枢接收所有电池组的数据。202、对于每个电池组，控制中枢根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件。本发明实施例中，当步骤202的判断结果为是时，执行步骤203；当步骤202的判断结果为否时，执行步骤204。203、控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第一优先级。204、控制中枢确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，第一优先级高于第二优先级。本发明实施例中，针对步骤201-步骤204的其它描述，请参照实施例一中针对步骤101-步骤104的详细描述，本发明实施例在此不再赘述。205、控制中枢基于所有电池组的充放电优先级，从所有电池组中确定出智能充放电切换控制系统的当前充放电对象。本发明实施例中，当前充放电对象包括：智能充放电切换控制系统的当前充电对象，或者，智能充放电切换控制系统的当前放电对象。举例来说，假设存在充电电池组A和充电电池组B，且充电电池组A为第一优先级，充电电池组B为第二优先级，则优先将充电电池组A确定为智能充放电切换控制系统的当前充电对象，并当充电电池组A执行完毕充电操作之后，再将充电电池组B更新为智能充放电切换控制系统的当前充电对象。206、控制中枢对当前充放电对象执行相应的充放电操作。本发明实施例中，充放电操作包括：对当前充电对象执行充电操作，或者，对当前放电对象执行放电操作。207、控制中枢接收当前充放电对象的当前充放电数据。本发明实施例中，当前充放电数据可以是由通讯控制器采集之后发送至控制中枢的。208、控制中枢根据当前充放电数据，判断当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件。本发明实施例中，若当前充放电对象为当前充电对象，则预设的充放电完成条件包括预设的充电完成条件；若当前充放电对象为当前放电对象，则预设的充放电完成条件包括预设的放电完成条件。其中，预设的充电完成条件包括预设的充电完成电量对应的条件，和/或，预设的充电完成时长对应的条件。预设的放电完成条件包括预设的放电完成电量对应的条件。本发明实施例中，当步骤208的判断结果为是时，执行步骤209；当步骤208的判断结果为否时，继续执行步骤206。209、控制中枢中断上述充放电操作。210、控制中枢更新当前充放电对象的充放电优先级。本发明实施例中，当执行完毕步骤210之后，再重复执行步骤205。可见，实施图3所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法，能够通过控制中枢接收所有电池组的数据，并相应设置了所有电池组的充放电切换流程，能够对所有电池组进行智能优先级筛选，提高了所有电池组的充放电优先级的确定准确性以及确定效率；还能够优先对满足充放电优先级条件的电池组进行充放电，再对不满足充放电优先级的电池组进行充放电，提高了对所有电池组的充放电优先级进行识别的准确性；以及相较于现有技术所采用的功率放大器或继电器等电子元器件，本方案通过对电池组的数据进行逻辑运算能够提高所有电池组充放电操作的切换效率以及切换准确性，减少器件资源的浪费以及降低智能充放电切换控制系统的生产成本，还能够避免因切换速度过慢对执行完毕充放电操作后的电池组继续执行该操作造成该电池组过充过放这种问题的发生，从而有利于减少电池组损坏的情况发生。此外，还能够对所有电池组的当前条件进行检测，并当检测到电池组的当前条件满足充放电完成条件时，中断该充放电操作，提高了充放电操作的中断及时性和准确性，避免了因没有及时进行中断导致电池组过充过放的情况发生，以及在中断该电池组的充放电操作之后，再切换至下一个电池组的充放电操作，进一步提高了电池组的充放电操作的切换效率和切换准确性。在一个可选的实施例中，当前充放电对象的当前充放电数据包括当前充放电对象的当前剩余电量。当上述当前充放电对象为当前充电对象时，当前充放电对象的当前充放电数据还包括当前充电对象的当前充电时长。在该可选的实施例中，进一步的，当上述当前充放电对象为当前放电对象时，上述步骤208的控制中枢根据当前充放电数据，判断当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件的方式具体包括：控制中枢根据当前放电对象的当前剩余电量，判断当前放电对象的当前剩余电量是否达到预设的放电完成电量；当判断出当前放电对象的当前剩余电量达到放电完成电量时，控制中枢确定当前放电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出当前放电对象的当前剩余电量未达到放电完成电量时，控制中枢确定当前放电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。本发明实施例中，预设的放电完成电量小于上述放电优先级电量。需要说明的是，当前放电对象的当前剩余电量与当前放电对象处于放电状态时的当前放电时长呈负相关，也就是说，随着当前放电时长的增加，上述当前放电对象的当前剩余电量逐渐减少，当上述当前放电对象的当前剩余电量减少至预设的放电完成电量时，表示该当前放电对象的当前条件满足放电完成条件。可见，该可选的实施例能够在放电电池组放电之后的剩余电量达到预设的放电完成电量的情况下，确定该放电电池组满足放电完成条件，能够提高满足放电完成条件的确定准确性和确定速度，避免了放电电池组发生过放的问题。在该可选的实施例中，进一步的，当上述当前充放电对象为当前充电对象时，上述步骤208的控制中枢根据当前充放电数据，判断当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件的方式具体包括：控制中枢判断当前充电对象的当前剩余电量是否达到预设的充电完成电量，和/或，当前充电对象的当前充电时长是否达到预设的充电完成时长；当判断出当前充电对象的当前剩余电量达到充电完成电量，和/或，当前充电对象的当前充电时长达到充电完成时长时，控制中枢确定当前充电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出当前充电对象的当前剩余电量未达到充电完成电量，且当前充电对象的当前充电时长未达到充电完成时长时，控制中枢确定当前充电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。本发明实施例中，上述充电完成电量大于上述放电完成电量，且上述充电完成电量大于上述充电优先级电量。需要说明的是，当前充电对象的当前剩余电量与当前充电对象的当前充电时长呈正相关，也就是说，随着当前充电时长的增大，上述当前充电对象的当前剩余电量也逐渐增大，当上述当前充电时长增大至预设的充电完成时长时，和/或，当上述当前充电对象的当前剩余电量增大至预设的充电完成电量时，表示该当前充电对象的当前条件满足充电完成条件。可见，该可选的实施例还能够在充电电池组充电之后的剩余电量达到预设的充电完成电量，和/或，充电电池组的充电时长达到预设的充电完成时长的情况下，确定该充电电池组满足充电完成条件，能够提高满足充电完成条件的确定准确性和确定速度，避免了充电电池组发生过充的问题。在另一个可选的实施例中，智能充放电切换控制系统存在系统模式。其中，系统模式存在对应的系统运行过程，且系统模式包括运行模式或者待机模式。其中，运行模式包括充电模式或者放电模式。在该可选的实施例中，进一步的，该方法还可以包括：控制中枢判断系统模式对应的系统运行过程是否存在异常状态；当判断出系统模式对应的系统运行过程存在异常状态时，控制中枢暂停系统运行过程，并保存系统运行过程，得到保存后的系统运行过程，再清除异常状态；当清除完毕异常状态时，控制中枢启动保存后的系统运行过程。本发明实施例中，当判断出系统模式对应的系统运行过程不存在异常状态时，控制中枢继续运行上述系统模式对应的系统运行过程。可选的，上述运行模式的系统运行过程至少包括：运行模式的初始化过程以及运行模式的预处理过程中的至少一种。其中，预处理过程包括对采集到的电池组的数据进行逻辑计算的过程，该逻辑计算包括计算电池组的剩余电量，还包括计算充电电池组的充电电流、充电电池组的充电电压、放电电池组的放电电流以及放电电池组的放电电压的至少一种，本发明实施例不做限定。举例来说，假设智能充放电切换控制系统处于充电模式的预处理过程时，若控制中枢判断出该预处理过程存在异常状态，则暂停并保存该预处理过程，当清除完毕该预处理过程的异常状态时，智能充放电切换控制系统重新启动该预处理过程。可见，该可选的实施例能够对智能充放电切换控制系统的系统模式对应的系统运行过程进行异常状态的检测，并在判断出系统运行过程存在异常状态时，暂停并保存该系统运行过程，再清除该异常状态，避免了因存在异常状态对智能充放电切换控制系统运行时造成数据干扰这种问题的发生，一定程度上提高了基于电池组的数据对电池组执行充放电切换操作的准确性，以及在清除完毕之后重启该系统运行过程，提高了智能充放电切换控制系统运行时的智能化程度。实施例三请参阅图4，图4是本发明实施例公开的一种多电池组智能充放电的切换控制装置的结构示意图。其中，该多电池组智能充放电的切换控制装置可以应用于智能充放电切换控制系统的控制中枢，该智能充放电切换控制系统还可以包括多个电池组，本发明实施例不做限定。如图4所示，该多电池组智能充放电的切换控制装置可以包括接收模块301、判断模块302、确定模块303以及切换控制模块304，其中：接收模块301，用于接收所有电池组的数据。判断模块302，用于对于每个电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件。确定模块303，用于当判断模块302的判断结果为是时，确定该电池组的充放电优先级为第一优先级。确定模块303，还用于当判断模块302的判断结果为否时，确定该电池组的充放电优先级为第二优先级，第一优先级高于第二优先级。切换控制模块304，用于基于所有电池组的充放电优先级，依次对所有电池组进行充放电切换控制。可见，实施图4所描述的多电池组智能充放电的切换控制装置，能够通过控制中枢接收所有电池组的数据，并针对每个电池组的数据，相应设置了充放电优先切换流程，能够对所有电池组进行智能优先级筛选，并先对符合充放电优先级条件的电池组所需的充放电操作进行切换，当对上述电池组执行完毕充放电操作之后，再对不符合充放电优先级条件的电池组所需的充放电操作进行切换，提高了智能充放电切换控制系统中所有电池组充放电操作的切换效率以及准确性，有利于减少电池组过充过放的情况发生，从而有利于提高电池组的使用效率以及有利于减少智能充放电切换控制系统内电池组损坏的情况发生。在一个可选的实施例中，所有电池组的数据是由通讯控制器采集之后发送至控制中枢的，且每个电池组的数据包括每个电池组的剩余电量。每个电池组可以包括待充电的充电电池组，或者，待放电的放电电池组。在该可选的实施例中，进一步的，对于每个电池组，当该电池组为充电电池组时，判断模块302对于每个电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件的方式具体包括：对于每个充电电池组，根据该充电电池组的剩余电量，判断该充电电池组的剩余电量是否小于预设的充电优先级电量；当判断出该充电电池组的剩余电量小于充电优先级电量时，确定该充电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该充电电池组的剩余电量大于或等于充电优先级电量时，确定该充电电池组不满足预设的充放电优先级条件。可见，该可选的实施例能够相应设置了所有充电电池组的充电切换流程，能够基于所有充电电池组的数据，对所有充电电池组进行智能优先级筛选，也即通过预先设置好的充电优先级电量，对所有充电电池组的剩余电量进行比较，提高了需要优先充电的所有充电电池组的确定准确性，避免了因剩余电量过低导致充电电池组使用效率降低这种问题的发生。在该可选的实施例中，进一步的，对于每个电池组，当该电池组为放电电池组时，判断模块302对于每个电池组，根据该电池组的数据，判断该电池组是否满足预设的充放电优先级条件的方式具体包括：对于每个放电电池组，根据该放电电池组的剩余电量，判断该放电电池组的剩余电量是否大于预设的放电优先级电量，放电优先级电量大于充电优先级电量；当判断出该放电电池组的剩余电量大于放电优先级电量时，确定该放电电池组满足预设的充放电优先级条件；当判断出该放电电池组的剩余电量小于或等于放电优先级电量时，确定该放电电池组不满足预设的充放电优先级条件。可见，该可选的实施例还能够相应设置了所有放电电池组的放电切换流程，能够基于所有放电电池组的数据，对所有放电电池组进行智能优先级筛选，也即通过预先设置好的放电优先级电量，对所有放电电池组的剩余电量进行比较，提高了需要优先放电的所有放电电池组的确定准确性，避免了因剩余电量过高导致放电电池组使用效率降低这种问题的发生。在另一个可选的实施例中，切换控制模块304基于所有电池组的充放电优先级，依次对所有电池组进行充放电切换控制的方式具体包括：基于所有电池组的充放电优先级，从所有电池组中确定出智能充放电切换控制系统的当前充放电对象，并对当前充放电对象执行相应的充放电操作，以及接收当前充放电对象的当前充放电数据；根据当前充放电数据，判断当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件；当判断出当前充放电对象的当前条件满足充放电完成条件时，中断充放电操作，并更新当前充放电对象的充放电优先级，再重复执行的基于所有电池组的充放电优先级，从所有电池组中确定出智能充放电切换控制系统的当前充放电对象的操作。本发明实施例中，当前充放电对象的当前充放电数据可以包括当前充放电对象的当前剩余电量。当前充放电对象可以包括当前充电对象或者当前放电对象。当上述当前充放电对象为当前充电对象时，当前充放电对象的当前充放电数据还可以包括当前充电对象的当前充电时长。可见，该可选的实施例能够对所有电池组的当前条件进行检测，并当检测到电池组的当前条件满足充放电完成条件时，中断该充放电操作，提高了充放电操作的中断及时性和准确性，避免了因没有及时进行中断导致电池组过充过放的情况发生，以及在中断该电池组的充放电操作之后，再切换至下一个电池组的充放电操作，进一步提高了电池组的充放电操作的切换效率和切换准确性。在该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，当上述当前充放电对象为当前放电对象时，切换控制模块304根据当前充放电数据，判断当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件的方式具体包括：根据当前放电对象的当前剩余电量，判断当前放电对象的当前剩余电量是否达到预设的放电完成电量；当判断出当前放电对象的当前剩余电量达到放电完成电量时，确定当前放电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出当前放电对象的当前剩余电量未达到放电完成电量时，确定当前放电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。可见，该可选的实施方式能够在放电电池组放电之后的剩余电量达到预设的放电完成电量的情况下，确定该放电电池组满足放电完成条件，能够提高满足放电完成条件的确定准确性和确定速度，避免了放电电池组发生过放的问题。在该可选的实施例中，作为另一种可选的实施方式，当上述当前充放电对象为当前充电对象时，切换控制模块304根据当前充放电数据，判断当前充放电对象的当前条件是否满足预设的充放电完成条件的方式具体包括：判断当前充电对象的当前剩余电量是否达到预设的充电完成电量，和/或，当前充电对象的当前充电时长是否达到预设的充电完成时长，充电完成电量大于放电完成电量；当判断出当前充电对象的当前剩余电量达到充电完成电量，和/或，当前充电对象的当前充电时长达到充电完成时长时，确定当前充电对象的当前条件满足预设的充放电完成条件；当判断出当前充电对象的当前剩余电量未达到充电完成电量，且当前充电对象的当前充电时长未达到充电完成时长时，确定当前充电对象的当前条件不满足预设的充放电完成条件。可见，该可选的实施方式能够在充电电池组充电之后的剩余电量达到预设的充电完成电量，和/或，充电电池组的充电时长达到预设的充电完成时长的情况下，确定该充电电池组满足充电完成条件，能够提高满足充电完成条件的确定准确性和确定速度，避免了充电电池组发生过充的问题。在又一个可选的实施例中，智能充放电切换控制系统存在系统模式。其中，系统模式存在对应的系统运行过程，且系统模式可以包括运行模式或者待机模式。其中，运行模式可以包括充电模式或者放电模式。在该可选的实施例中，进一步的，判断模块302，还用于判断系统模式对应的系统运行过程是否存在异常状态。以及，如图5所示，该装置还可以包括暂停模块305、保存模块306、清除模块307以及启动模块308，其中：暂停模块305，用于当判断模块302判断出系统模式对应的系统运行过程存在异常状态时，暂停系统运行过程。保存模块306，用于保存系统运行过程，得到保存后的系统运行过程。清除模块307，用于清除异常状态。启动模块308，用于当清除完毕异常状态时，启动保存后的系统运行过程。可见，该可选的实施例能够对智能充放电切换控制系统的系统模式对应的系统运行过程进行异常状态的检测，并在判断出系统运行过程存在异常状态时，暂停并保存该系统运行过程，再清除该异常状态，避免了因存在异常状态对智能充放电切换控制系统运行时造成数据干扰这种问题的发生，一定程度上提高了基于电池组的数据对电池组执行充放电切换操作的准确性，以及在清除完毕之后重启该系统运行过程，提高了智能充放电切换控制系统运行时的智能化程度。实施例四请参阅图6，图6是本发明实施例公开的又一种多电池组智能充放电的切换控制装置的结构示意图。如图6所示，该多电池组智能充放电的切换控制装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二中所描述的多电池组智能充放电的切换控制方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种多电池组智能充放电的切换控制方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
