标题title
一种线缆加工用束丝机的放丝设备
摘要abst
本发明公开了一种线缆加工用束丝机的放丝设备，本发明涉及线缆加工技术领域，包括底座、调整机构，所述底座的顶部固定连接有转动设备，所述底座顶部远离转动设备的位置固定连接有带动设备，所述底座顶部靠近带动设备的位置固定连接有支撑台。该线缆加工用束丝机的放丝设备，齿面辊被带动旋转，机构体对线缆丝线进行限位，线缆丝线的一端穿过增效组件，增效组件对线缆丝线进行引导，随着齿面辊的转动，线缆在配合组件的位置被绞合成束，单线之间的距离相等，同时，增效组件对线缆丝线进行引导，增效组件对丝线的引导距离可调，解决了单线线束之间的距离不均造成束丝过程中单线断裂的问题。
权利要求书clms
1.一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：包括底座，所述底座的顶部固定连接有转动设备，所述底座顶部远离转动设备的位置固定连接有带动设备，所述底座顶部靠近带动设备的位置固定连接有支撑台；调整机构，用于对卷绕的线缆丝线进行共线等距限位，所述调整机构表面的中部位置与转动设备的输出端固定连接，外接束丝设备将等距的丝线进行卷绕；绞合机构，用于对卷绕的线缆丝线进行圆周等距限位，所述绞合机构通过齿面与带动设备的表面啮合，所述绞合机构与调整机构配合对线缆丝线进行限位；包括齿面辊，用于与带动设备的表面啮合，所述齿面辊的表面分别固定连接有机构体和增效组件，所述增效组件用于对线缆丝线进行引导，支撑台的顶部固定连接有配合组件，用于对线缆丝线进行卷绕成束。2.根据权利要求1所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述机构体远离齿面辊的一侧固定连接有阶梯轴，所述增效组件包括限位杆，所述限位杆的表面与齿面辊的表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述限位杆远离齿面辊的一端固定连接有滑动管，所述滑动管的表面滑动连接有弯管，所述弯管表面的中部位置转动连接有调节辊。4.根据权利要求3所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述配合组件包括组件块，所述组件块的表面与支撑台的内侧面固定连接，所述组件块的内侧面设置有粗糙面。5.根据权利要求4所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述组件块的表面固定连接有折板，所述折板的数量有四个，且呈轴线位置对称分布，所述折板的内侧面转动连接有绞合辊。6.根据权利要求1所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述调整机构包括转动台体，所述转动台体表面的中部位置与转动设备的输出端固定连接，所述转动台体的表面开设有开槽。7.根据权利要求6所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述转动台体靠近开槽的位置固定连接有送线辊，所述转动台体表面远离转动设备的一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆的表面固定连接有滑动组件。8.根据权利要求7所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述转动台体内侧面远离转动设备的位置固定连接有滚动组件，所述滚动组件的表面与齿面辊表面靠近轴线的位置固定连接。9.根据权利要求8所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述滚动组件包括开孔，所述开孔设置在转动台体内侧面远离转动设备的位置，所述转动台体内侧面固定连接有轴承。10.根据权利要求9所述的一种线缆加工用束丝机的放丝设备，其特征在于：所述轴承的内侧面与齿面辊表面靠近轴线的位置固定连接，所述齿面辊表面靠近轴承的位置固定连接有压环。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆加工技术领域，具体为一种线缆加工用束丝机的放丝设备。背景技术束丝机适用于小截面导线的绞合，它由放线架、导线板、绞线笼和电机组成，随着我国工业的快速发展，工业化进程的不断加快，大量先进仪器设备都被广泛进到了现代化的生产车间中，束丝机作为专业生产电线电缆设备的专业性机器，在行业内发展迅速，经过不断突破和改造，已经取得了一定成就，在行业内占有重要地位，束丝机也可称为绞线机，有叉式绞线机、框式绞线机、笼式绞线机、管式绞线机、形绞线机几种形式，目前主要应用的是后三种，随着市场化的高水平需求，束丝机需要不断提高自身的实际性能，以满足更多的实际生产需求，开机前将线股和牵引线接在一起，关上防护罩，缓慢开机，等线头拉至线盘并绕线盘2圈，停机将线头不合格部分剪去，并将牵引线拉出，将合格的线头固定在线盘上，各种束绞线不允许整束焊接，单线允许焊接，但在同一截面上不允许有两个以上的接头，两接头间距离应不小于300mm，接头处要牢固、光滑，经束合的线芯不允许缺根、断线、松散、压叠现象。现有的束丝机的放丝设备，由于结构设计缺陷，存在单线线束之间的距离不均造成束丝过程中单线断裂，以及无法根据线缆线束直径调整线束之间的距离的问题。发明内容本发明提供了一种线缆加工用束丝机的放丝设备，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种线缆加工用束丝机的放丝设备，包括底座，所述底座的顶部固定连接有转动设备，所述底座顶部远离转动设备的位置固定连接有带动设备，所述底座顶部靠近带动设备的位置固定连接有支撑台；调整机构，用于对卷绕的线缆丝线进行共线等距限位，所述调整机构表面的中部位置与转动设备的输出端固定连接，外接束丝设备将等距的丝线进行卷绕；绞合机构，用于对卷绕的线缆丝线进行圆周等距限位，所述绞合机构通过齿面与带动设备的表面啮合，所述绞合机构与调整机构配合对线缆丝线进行限位；包括齿面辊，用于与带动设备的表面啮合，所述齿面辊的表面分别固定连接有机构体和增效组件，所述增效组件用于对线缆丝线进行引导，支撑台的顶部固定连接有配合组件，用于对线缆丝线进行卷绕成束，调整机构对绞合机构的中部位置进行支撑且相对转动，带动设备通过齿面与齿面辊进行啮合。优选的，所述机构体远离齿面辊的一侧固定连接有阶梯轴，所述增效组件包括限位杆，所述限位杆的表面与齿面辊的表面固定连接。优选的，所述限位杆远离齿面辊的一端固定连接有滑动管，所述滑动管的表面滑动连接有弯管，所述弯管表面的中部位置转动连接有调节辊，限位杆之间的位置设置丝线，滑动管通过限位杆限位，丝线的一端依次穿过调节辊和组件块。优选的，所述配合组件包括组件块，所述组件块的表面与支撑台的内侧面固定连接，所述组件块的内侧面设置有粗糙面。优选的，所述组件块的表面固定连接有折板，所述折板的数量有四个，且呈轴线位置对称分布，所述折板的内侧面转动连接有绞合辊。优选的，所述调整机构包括转动台体，所述转动台体表面的中部位置与转动设备的输出端固定连接，所述转动台体的表面开设有开槽，转动台体通过滚动组件与齿面辊进行连接，转动台体与齿面辊的转动无关。优选的，所述转动台体靠近开槽的位置固定连接有送线辊，所述转动台体表面远离转动设备的一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆的表面固定连接有滑动组件。优选的，所述转动台体内侧面远离转动设备的位置固定连接有滚动组件，所述滚动组件的表面与齿面辊表面靠近轴线的位置固定连接。优选的，所述滑动组件包括滑杆，所述滑杆的两端均与支撑杆的表面固定连接，所述滑杆的表面滑动连接有滑套。优选的，所述滑套的表面固定连接有连接片，所述连接片的数量有两个，且两个连接片相对面的中间位置转动连接有限位辊。优选的，所述滚动组件包括开孔，所述开孔设置在转动台体内侧面远离转动设备的位置，所述转动台体内侧面固定连接有轴承，由于轴承的转动连接，该装置可同时进行共线丝线的绞合以及周向丝线的绞合，提高了装置的使用效率。优选的，所述轴承的内侧面与齿面辊表面靠近轴线的位置固定连接，所述齿面辊表面靠近轴承的位置固定连接有压环。本发明提供了一种线缆加工用束丝机的放丝设备。具备以下有益效果：1、该线缆加工用束丝机的放丝设备，齿面辊被带动旋转，机构体对线缆丝线进行限位，线缆丝线的一端穿过增效组件，增效组件对线缆丝线进行引导，随着齿面辊的转动，线缆在配合组件的位置被绞合成束，单线之间的距离相等，同时，增效组件对线缆丝线进行引导，增效组件对丝线的引导距离可调，解决了单线线束之间的距离不均造成束丝过程中单线断裂的问题。2、该线缆加工用束丝机的放丝设备，调节辊对丝线进行支撑限位，由于粗糙面的阻力，随着齿面辊的转动，等距丝线在粗糙面受阻，丝线在组件块的位置被卷绕成束，成束的线缆通过绞合辊输送出组件块，折板对绞合辊进行支撑，绞合辊对向设置，将成束的线缆进行压合输送，避免线缆一侧受力过大而散线的问题。3、该线缆加工用束丝机的放丝设备，该装置可通过调整机构外接束丝设备对共线丝线进行绞合，也可通过绞合机构进行绞合，转动台体表面开设开槽，开槽内侧面等距安装送线辊，支撑杆对滑动组件进行支撑，滑动组件对线缆丝线进行引导支撑，外接的束丝设备对丝线进行牵引，送线辊之间的距离可调，解决了无法根据线缆线束直径调整线束之间的距离的问题4、该线缆加工用束丝机的放丝设备，转动台体可外接束丝设备进行共线丝线的束丝，齿面辊受带动设备的带动旋转，滑杆与送线辊的轴线靠近，当送线辊输出丝线时，随着丝线的放卷，丝线的输出位置改变，滑套在滑杆的表面滑动，丝线穿过限位辊与滑套之间的位置，防止丝线跳出限位辊的同时，适应丝线的输出位置从而避免丝线卡死断裂的问题。5、该线缆加工用束丝机的放丝设备，周向丝线绞合时，丝线之间的距离确定，调节辊对丝线进行支撑引导，齿面辊被带动旋转，随着丝线的放卷，如果调节辊的位置不改变，丝线会跳出调节辊，此时，弯管在滑动管的表面滑动，限位杆对弯管进行限位，当丝线的牵引力过大时，调节辊移动可以避免丝线周向转动拉力过大断裂。附图说明图1为本发明线缆加工用束丝机的放丝设备整体的结构示意图；图2为本发明线缆加工用束丝机的放丝设备局部的连接结构示意图；图3为本发明调整机构的结构示意图；图4为本发明滑动组件的结构示意图；图5为本发明滚动组件的结构示意图；图6为本发明绞合机构的结构示意图；图7为本发明增效组件的结构示意图；图8为本发明配合组件的结构示意图。图中：1、底座；2、转动设备；3、调整机构；31、转动台体；32、开槽；33、送线辊；34、支撑杆；35、滑动组件；351、滑杆；352、滑套；353、连接片；354、限位辊；36、滚动组件；361、开孔；362、轴承；363、压环；4、带动设备；5、绞合机构；51、齿面辊；52、机构体；53、增效组件；531、限位杆；532、滑动管；533、弯管；534、调节辊；54、阶梯轴；6、支撑台；7、配合组件；71、组件块；72、粗糙面；73、折板；74、绞合辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3、图6所示，本发明提供一种技术方案：一种线缆加工用束丝机的放丝设备，包括底座1，底座1的顶部固定连接有转动设备2，底座1顶部远离转动设备2的位置固定连接有带动设备4，底座1顶部靠近带动设备4的位置固定连接有支撑台6；调整机构3，用于对卷绕的线缆丝线进行共线等距限位，调整机构3表面的中部位置与转动设备2的输出端固定连接，外接束丝设备将等距的丝线进行卷绕；绞合机构5，用于对卷绕的线缆丝线进行圆周等距限位，绞合机构5通过齿面与带动设备4的表面啮合，绞合机构5与调整机构3配合对线缆丝线进行限位；包括齿面辊51，用于与带动设备4的表面啮合，齿面辊51的表面分别固定连接有机构体52和增效组件53，增效组件53用于对线缆丝线进行引导，支撑台6的顶部固定连接有配合组件7，用于对线缆丝线进行卷绕成束。使用时，调整机构3对绞合机构5的中部位置进行支撑且相对转动，带动设备4通过齿面与齿面辊51进行啮合，齿面辊51被带动旋转，机构体52对线缆丝线进行限位，线缆丝线的一端穿过增效组件53，增效组件53对线缆丝线进行引导，随着齿面辊51的转动，线缆在配合组件7的位置被绞合成束，单线之间的距离相等，同时，增效组件53对线缆丝线进行引导，增效组件53对丝线的引导距离可调，解决了单线线束之间的距离不均造成束丝过程中单线断裂的问题。如图6、图7、图8所示，机构体52远离齿面辊51的一侧固定连接有阶梯轴54，增效组件53包括限位杆531，限位杆531的表面与齿面辊51的表面固定连接，限位杆531远离齿面辊51的一端固定连接有滑动管532，滑动管532的表面滑动连接有弯管533，弯管533表面的中部位置转动连接有调节辊534，配合组件7包括组件块71，组件块71的表面与支撑台6的内侧面固定连接，组件块71的内侧面设置有粗糙面72，组件块71的表面固定连接有折板73，折板73的数量有四个，且呈轴线位置对称分布，折板73的内侧面转动连接有绞合辊74。使用时，限位杆531之间的位置设置丝线，滑动管532通过限位杆531限位，丝线的一端依次穿过调节辊534和组件块71，调节辊534对丝线进行支撑限位，由于粗糙面72的阻力，随着齿面辊51的转动，等距丝线在粗糙面72受阻，丝线在组件块71的位置被卷绕成束，成束的线缆通过绞合辊74输送出组件块71，折板73对绞合辊74进行支撑，绞合辊74对向设置，将成束的线缆进行压合输送，避免线缆一侧受力过大而散线的问题。如图2、图3、图6所示，调整机构3包括转动台体31，转动台体31表面的中部位置与转动设备2的输出端固定连接，转动台体31的表面开设有开槽32，转动台体31靠近开槽32的位置固定连接有送线辊33，转动台体31表面远离转动设备2的一侧固定连接有支撑杆34，支撑杆34的表面固定连接有滑动组件35，转动台体31内侧面远离转动设备2的位置固定连接有滚动组件36，滚动组件36的表面与齿面辊51表面靠近轴线的位置固定连接。使用时，转动台体31通过滚动组件36与齿面辊51进行连接，转动台体31与齿面辊51的转动无关，该装置可通过调整机构3外接束丝设备对共线丝线进行绞合，也可通过绞合机构5进行绞合，转动台体31表面开设开槽32，开槽32内侧面等距安装送线辊33，支撑杆34对滑动组件35进行支撑，滑动组件35对线缆丝线进行引导支撑，外接的束丝设备对丝线进行牵引，送线辊33之间的距离可调，解决了无法根据线缆线束直径调整线束之间的距离的问题。如图3、图4、图5所示，滑动组件35包括滑杆351，滑杆351的两端均与支撑杆34的表面固定连接，滑杆351的表面滑动连接有滑套352，滑套352的表面固定连接有连接片353，连接片353的数量有两个，且两个连接片353相对面的中间位置转动连接有限位辊354，滚动组件36包括开孔361，开孔361设置在转动台体31内侧面远离转动设备2的位置，转动台体31内侧面固定连接有轴承362，轴承362的内侧面与齿面辊51表面靠近轴线的位置固定连接，齿面辊51表面靠近轴承362的位置固定连接有压环363。使用时，齿面辊51与转动台体31进行连接时，压环363将轴承362压紧在开孔361的内部，转动台体31可外接束丝设备进行共线丝线的束丝，齿面辊51受带动设备4的带动旋转，滑杆351与送线辊33的轴线靠近，当送线辊33输出丝线时，随着丝线的放卷，丝线的输出位置改变，滑套352在滑杆351的表面滑动，丝线穿过限位辊354与滑套352之间的位置，防止丝线跳出限位辊354的同时，适应丝线的输出位置从而避免丝线卡死断裂的问题。如图5、图7所示，滚动组件36包括开孔361，开孔361设置在转动台体31内侧面远离转动设备2的位置，转动台体31内侧面固定连接有轴承362，轴承362的内侧面与齿面辊51表面靠近轴线的位置固定连接，齿面辊51表面靠近轴承362的位置固定连接有压环363，增效组件53包括限位杆531，限位杆531的表面与齿面辊51的表面固定连接，限位杆531远离齿面辊51的一端固定连接有滑动管532，滑动管532的表面滑动连接有弯管533，弯管533表面的中部位置转动连接有调节辊534。使用时，由于轴承362的转动连接，该装置可同时进行共线丝线的绞合以及周向丝线的绞合，提高了装置的使用效率，周向丝线绞合时，丝线之间的距离确定，调节辊534对丝线进行支撑引导，齿面辊51被带动旋转，随着丝线的放卷，如果调节辊534的位置不改变，丝线会跳出调节辊534，此时，弯管533在滑动管532的表面滑动，限位杆531对弯管533进行限位，当丝线的牵引力过大时，调节辊534移动可以避免丝线周向转动拉力过大断裂。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
