标题title
顶盖、电池和用电设备
摘要abst
本发明涉及一种顶盖、电池和用电设备，其中顶盖包括：顶盖片，沿其厚度方向设有极柱孔；极柱，固定于顶盖片，包括相连的极柱本体和第二保险部，第二保险部包括一第二熔断部，第二熔断部的截面积小于极柱本体的截面积；转接片，包括第一连接部和第一保险部，第一连接部包括一极柱连接区和至少一极耳连接区，第二保险部伸出极柱孔且固定于极柱连接区；第一保险部位于极柱连接区或极耳连接区，且第一保险部包括至少一第一熔断部，第一熔断部的截面积小于第一连接部的截面积。其中，设所有第一熔断部的截面积S1之和为S1'，S1'小于S2。本发明对电池提供多级保护结构，并防止电池的熔断部位发生二次连接。
权利要求书clms
1.一种顶盖，其特征在于，包括：顶盖片，沿其厚度方向设有极柱孔；极柱，固定于所述顶盖片，包括相连的极柱本体和第二保险部，所述第二保险部包括一第二熔断部，所述第二熔断部的截面积S2小于所述极柱本体的截面积；转接片，包括第一连接部和第一保险部，所述第一连接部包括一极柱连接区和至少一极耳连接区，所述第二保险部伸出所述极柱孔且固定于所述极柱连接区；所述第一保险部位于所述极柱连接区或所述极耳连接区，且所述第一保险部包括至少一第一熔断部，所述第一熔断部的截面积S1小于所述第一连接部的截面积；其中，设所有第一熔断部的截面积S1之和为 S1'，S1'小于S2。2.根据权利要求1所述的顶盖，其特征在于, S1'和S2满足关系式：S2=(1.15~1.6）×S1'。3.根据权利要求1所述的顶盖，其特征在于，还包括绝缘构件，绝缘构件包括第二绝缘件；所述第二绝缘件形成有向所述顶盖片的方向凸出的隔离层，所述隔离层的外缘卡接于所述极柱孔；所述隔离层开设第一通孔，所述第二保险部伸出所述第一通孔。4.根据权利要求3所述的顶盖，其特征在于，围绕所述第一通孔，所述第二绝缘件设置有第一凸起部，且所述第一凸起部远离所述顶盖片的方向凸出，所述第一凸起部抵接转接片。5.根据权利要求3所述的顶盖，其特征在于，沿所述转接片厚度方向，所述转接片形成有第二通孔；第二保险部还包括有第二连接部，所述第二连接部的一端与第二熔断部连接，相对的另一端伸入所述第二通孔且与所述第二通孔形成配合；所述第二连接部的截面积小于所述极柱本体的截面积，大于所述的截面积。6.根据权利要求5所述的顶盖，其特征在于，围绕所述第二通孔，所述转接片形成有第二凸起部，所述第二凸起部抵接所述隔离层。7.根据权利要求5所述的顶盖，其特征在于，还包括保护元件，其包括环形本体，所述环形本体形成有第三通孔，所述第二保险部伸入所述第三通孔且与所述第三通孔形成配合；围绕所述第三通孔，所述环形本体设置有第三凸起部，所述第三凸起部抵接所述隔离层；和/或围绕所述第一通孔，所述第二绝缘件设置有第一凸起部，且所述第一凸起部远离所述顶盖片的方向凸出，所述第一凸起部抵接所述环形本体。8.根据权利要求1所述的顶盖，其特征在于，还包括限位元件，在其高度方向上形成有相对的第一表面和第二表面，所述第一表面绝缘抵接所述极柱本体，所述第二表面抵接所述转接片。9.根据权利要求8所述的顶盖，其特征在于，所述限位元件的材质为氮化铝、氧化铝、氮化硼、碳化硅、氧化镁、氧化锌、氧化锆中的一种或多种。10.根据权利要求3所述的顶盖，其特征在于，所述绝缘构件还包括第一绝缘件，所述第一绝缘件套设于所述极柱本体，且将所述极柱本体绝缘固定于所述顶盖片。11.一种电池，其特征在于，包括：壳体，具有开口端；电芯，安装于所述壳体内；以及如权利要求1-10任一项所述的顶盖，扣合在所述壳体的开口端。12.一种用电设备，其特征在于，包括如权利要求11所述的电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，尤其是指一种顶盖、电池和用电设备。背景技术目前，动力电池在市面上广泛应用，出于安全考虑，通常会在电池内部的转接片上设置保险结构，该结构处横截面积较小，从而过流面积相对较小，电阻较大，当电池内部短路时，该结构处的温度瞬时升高而被熔断，使得电流回路断开。但是，当电池遭受外力后变形，保险结构可能会再次连接，从而危害电池安全，尤其是在模组为提高电池包能量密度，优化电池布局时提出了电池倒置的装车需求之下。为了解决上述问题，现有：如中国实用新型专利公开的一种用于二次电池的连接组件，包括连接片和绝缘体。连接片包括第一连接部和第二连接部，第二连接部设置于第一连接部沿横向的侧方；第二连接部包括第一连接区、熔断区及第二连接区，第一连接区与第一连接部相连，熔断区连接第一连接区和第二连接区。绝缘体包括第一绝缘部和第二绝缘部，第一绝缘部包覆第一连接区和熔断区，第二绝缘部与第一绝缘部相连并延伸到第一连接部的一个表面上。现有技术存在的不足之处如下：1、电流出现异常譬如产生瞬间大电流时，第二连接部的熔断区会熔断来进行自我保护；但当电池倒置时，电池的顶盖朝下，在电芯自身重量及车辆震动情况下，熔断区处可能出现二次连接，导致起火爆炸等问题发生；2、当电池应用于新能源汽车时发生撞车或电池遭外力后变形时，熔断区可能出现二次连接，导致起火爆炸等问题发生，带来新的安全隐患。综上所述，如何可靠有效地防止保险结构的熔断位置出现二次连接是亟需解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开了一种顶盖、电池和用电设备。本发明所采用的技术方案如下：一种顶盖，包括：顶盖片，沿其厚度方向设有极柱孔；极柱，固定于所述顶盖片，包括相连的极柱本体和第二保险部，所述第二保险部包括一第二熔断部，所述第二熔断部的截面积S2小于所述极柱本体的截面积；转接片，包括第一连接部和第一保险部，所述第一连接部包括一极柱连接区和至少一极耳连接区，所述第二保险部伸出所述极柱孔且固定于所述极柱连接区；所述第一保险部位于所述极柱连接区或所述极耳连接区，且所述第一保险部包括至少一第一熔断部，所述第一熔断部的截面积S1小于所述第一连接部的截面积。其中，设所有第一熔断部的截面积S1之和为 S1'，S1'小于S2。在一些实施例中， S1'和S2满足关系式：S2=(1.15~1.6）×S1'。在一些实施例中，还包括绝缘构件；绝缘构件包括第二绝缘件；所述第二绝缘件形成有向所述顶盖片的方向凸出的隔离层，所述隔离层的外缘卡接于所述极柱孔；所述隔离层开设第一通孔，所述第二保险部伸出所述第一通孔。在一些实施例中，围绕所述第一通孔，所述第二绝缘件设置有第一凸起部，且所述第一凸起部远离所述顶盖片的方向凸出，所述第一凸起部抵接转接片。在一些实施例中，沿转接片厚度方向，所述转接片形成有第二通孔；第二保险部还包括有第二连接部，所述第二连接部的一端与第二熔断部连接，相对的另一端伸入所述第二通孔且与所述第二通孔形成配合；所述第二连接部的截面积小于所述极柱本体的截面积，大于所述的截面积。在一些实施例中，围绕所述第二通孔，所述转接片形成有第二凸起部，所述第二凸起部抵接所述隔离层。在一些实施例中，还包括保护元件，其包括环形本体，所述环形本体形成有第三通孔，所述第二保险部伸入所述第三通孔且与所述第三通孔形成配合；围绕所述第三通孔，所述环形本体设置有第三凸起部，所述第三凸起部抵接所述隔离层；和/或围绕所述第一通孔，所述第二绝缘件设置有第一凸起部，且所述第一凸起部远离所述顶盖片的方向凸出，所述第一凸起部抵接所述环形本体。在一些实施例中，还包括限位元件，在其高度方向上形成有相对的第一表面和第二表面，所述第一表面绝缘抵接所述极柱本体，所述第二表面抵接所述转接片。在一些实施例中，所述限位元件的材质为氮化铝、氧化铝、氮化硼、碳化硅、氧化镁、氧化锌、氧化锆中的一种或多种。在一些实施例中，所述绝缘构件还包括第一绝缘件，所述第一绝缘件套设于所述极柱本体，且将所述极柱本体绝缘固定于所述顶盖片。一种电池，包括：壳体，具有开口端；电芯，安装于所述壳体内；以及如上述所述的顶盖，扣合在所述壳体的开口端。一种用电设备，包括如如上所述的电池。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：1、本发明所述的顶盖通过将转接片的第一熔断部和极柱的第二熔断部的过流面积关联起来，使得转接片第一熔断部能够保持高灵敏性，极柱的第二熔断部能够进一步提高电池安全性。具体而言：电池发生异常后，第一熔断部能够立即熔断，断开电流回路，保证电池安全；同时，若第一熔断部熔断后意外二次连接，电池失控出现数千安超大电流，瞬间熔断第二熔断部，再次断开电流回路，避免电池状况持续恶化。2、本发明所述的顶盖在靠近极柱的第二熔断部的位置，第二绝缘件具有凸起部，使得凸起部与转接片相抵，或者在极柱的第二熔断部和第二绝缘件之间，还可以套设限位元件，使得限位元件与转接片相抵，由于第二绝缘件与极柱焊接固定，故而在大电流熔断第二熔断部之后，电池即使遭外力后变形，相抵部分也能够支撑第二熔断部之下和之上的极柱部分，对二者进行限位、分离，有效防止熔断位置二次连接，提高电池安全性。3、本发明所述的顶盖在靠近极柱的第二熔断部的位置，第二绝缘件或保护元件具有凸起部，使得第二绝缘件和保护元件相抵，或者在极柱的第二熔断部和第二绝缘件之间，还可以套设限位元件，使得限位元件与保护元件相抵，由于第二绝缘件与极柱焊接固定，故而在大电流熔断第二熔断部之后，电池即使遭外力后变形，相抵部分也能够支撑第二熔断部之下和之上的极柱部分，对二者进行限位、分离，有效防止熔断位置二次连接，提高电池安全性。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明中顶盖的爆炸图之一。图2是本发明中顶盖的爆炸图之二。图3是图2的部分剖面图。图4是本发明中顶盖的爆炸图之三。图5是图4的部分剖面图。图6是本发明中极柱的第一种结构示意图。图7是本发明中极柱的第二种结构示意图。图8是本发明中第二绝缘件的结构示意图。图9是图8中A处的放大示意图。图10是本发明中限位元件的结构示意图。图11是本发明中转接片的第一种结构示意图。图12是本发明中转接片的第二种结构示意图。图13是本发明中转接片的第三种结构示意图。图14是本发明中保护元件的第一视角的结构示意图。图15是本发明中保护元件的第二视角的结构示意图。说明书附图标记说明：1、极柱；101、极柱本体；102、第二保险部；1021、第二熔断部；1022、第二连接部；1023、第一台阶；1024、凸缘；2、第一绝缘件；3、顶盖片；4、第二绝缘件；401、隔离层；402、第一凸起部；403、第一通孔；5、限位元件；6、转接片；601、极柱连接区；602、极耳连接区；603、第一熔断部；604、第二通孔；605、第二凸起部；7、保护元件；701、环形本体；702、第三凸起部；703、第三通孔；704、第二台阶。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的方向用语，例如：上、下、左、右、前或后等，仅是参考附图的方向。因此，使用的方向用语是用来说明并非用来限制本发明，此外，在全部实施例中，相同的附图标号表示相同的元件。实施例1：结合图1、图8、图11和图13所示，一种顶盖，包括：顶盖片3，沿其厚度方向设有极柱孔；极柱1，固定于顶盖片3，包括相连的极柱本体101和第二保险部102，第二保险部102包括一第二熔断部1021，第二熔断部1021的截面积S2小于极柱本体101的截面积；绝缘构件，包括第二绝缘件4；第二绝缘件4形成有向顶盖片3的方向凸出的隔离层401，隔离层401的外缘卡接于极柱孔；隔离层401开设第一通孔403，第二保险部102伸出第一通孔403；转接片6，包括第一连接部和第一保险部，第一连接部包括一极柱连接区601和至少一极耳连接区602，第二保险部102伸出极柱孔且固定于极柱连接区601；第一保险部位于极柱连接区601，且第一保险部包括至少一第一熔断部603，第一熔断部603的截面积S1小于第一连接部的截面积。其中，在图11和图13中，第一连接部包括一极柱连接区601和两极耳连接区602，两极耳连接区602对称设置在极柱连接区601的两侧。如图11所示，第一保险部位于极柱连接区601，且第一熔断部603的数量为一个；如图13所示，第一保险部位于极耳连接区602，且每一极耳连接区602对应设置有一个第一熔断部603。当然，极柱连接区601上也可以设置多个第一熔断部603，多个第一熔断部603可以位于并列形成，也可以错位形成。设所有第一熔断部603的截面积S1之和为 S1'，S1'小于S2。需要说明的是，不论是图11所示的转接片6的结构形式还是图13所示的转接片6的结构形式，所有第一熔断部603的截面积S1之和为S1',S1'小于S2。本实施例所提供的顶盖通过在转接片6设置有第一熔断部603和极柱1设置有第二熔断部1021，形成可靠有效的多级保护，当第一熔断部603熔断后在其熔断位置出现二次连接时，电池失控出现数千安超大电流，瞬间熔断第二熔断部1021，再次断开电流回路，避免电池状况持续恶化。以图11所示为例，具体说明实施原理：第一熔断部603的过流面积S1小于第二熔断部1021的过流面积S2，意味着熔断第一熔断部603所需的电流小于熔断第二熔断部1021的电流。当电池内部出现异常时，大电流经过第一熔断部603，瞬间大电流毫秒级别熔断第一熔断部603，断开电流回路；在电池遭遇外力发生变形或者电池处于倒置装车工况的情况下，第一熔断部603会发生二次连接，电池回路会再次连通，这时候电池处于高温环境下且最小过流面不再局限于第一熔断部603，会出现失控状态数千安超大电流，瞬间熔断第二熔断部1021，断开电流回路，使得转接片6的第一熔断部603能够保持高灵敏性，极柱1的第二熔断部1021能够进一步提高电池安全性。在本实施例中，第二熔断部1021的高度为L，L的取值范围为0.5mm-2.0mm。并且，第二熔断部1021只设置在电池中熔点更低的极柱上。例如，现有电池中的正极柱的材质是铝，铝的熔点为660.4℃，而负极柱的材质是铜铝复合材料即负极柱的上部分是铝，负极柱的下部分是铜，而铜的熔点为1083.4℃，可见铜的熔点比铝的熔点高很多，若将第二熔断部1021设置在负极柱上，即使电池发生过流问题导致电池发生异常，设置在负极柱上的第二熔断部1021仍旧熔断不了，因此，电池的正极柱中设置第二熔断部1021。极柱本体101和第二保险部102可以采用一体成型的方式，也可以通过激光焊接的方式将极柱本体101和第二保险部102固定连接。在本实施例中，第二绝缘件4为一塑胶片状构件，安装于顶盖片3的下表面，用于将电芯与顶盖片3绝缘。此处的“下表面”指顶盖片3靠近电芯的表面。当然，在一些实施例中，可以不采用第二绝缘件4，而是采用诸如涂覆绝缘材料等其他绝缘形式。在本实施例中,S1'和S2满足关系式：S2=×S1'。其中，1.15~1.6为本发明设定的安全系数。本实施例设定1.15~1.6的安全系数，在S1'小于S2的基础上，使S1'和S2的大小关联起来，能进一步保证了多级保护结构的灵敏性和安全性。在本实施例中，转接片6的厚度的取值范围是0.6mm-2.2mm。结合图7和图11，在本实施例中，沿转接片6厚度方向，转接片6形成有第二通孔604；第二保险部102还包括有第二连接部1022，第二连接部1022的一端与第二熔断部1021连接，相对的另一端伸入第二通孔604且与第二通孔604形成配合；第二连接部1022的截面积小于极柱本体101的截面积，大于第二熔断部1021的截面积。电池异常时，第二熔断部1021能发生熔断，而第二连接部1022不至于发生熔断。进一步地，第二保险部102还包括凸缘1024，当第二连接部1022伸入第二通孔604且与第二通孔604形成配合时，凸缘1024卡接于转接片6的第二通孔604。具体地，如图3所示，凸缘1024的宽度为w，w的取值范围是0.2mm-1.5mm。本实施例的组装方法如下：先将极柱1绝缘固定于顶盖片3，再将第二绝缘件4放在顶盖片3之下且第二绝缘件4的第一通孔403和顶盖片3的极柱孔的位置相对应，再将转接片6放在顶盖片3之下且转接片6的第二通孔604与顶盖片3的极柱孔的位置相对应，极柱1穿过极柱孔、第一通孔403和第二通孔604，最后将转接片6与极柱1通过激光焊接固定，当然，转接片6与极柱1的固定方式还可以采用其他焊接方式或者通过胀料铆接的方式，但就无法保证过流，如果过流不理想的话，第二熔断部1021就存在熔断不了的风险。实施例2：本实施例与实施例1基本上一致，区别之处在于，如图3和图8所示，围绕第一通孔403，第二绝缘件4设置有第一凸起部402，且第一凸起部402远离顶盖片3的方向凸出，第一凸起部402抵接转接片6。需要说明的是，第二绝缘件4将极柱1的第二熔断部1021之上的极柱部分进行绝缘保护，保证第二熔断部1021是极柱1的唯一过流位置，第二熔断部1021熔断之后，杜绝第二熔断部1021的上下部分的极柱1有任何接触的可能。具体地，第一凸起部402的凸起高度为0.1mm-1.5mm。即使在大电流熔断第二熔断部1021之后，或者电池遭外力后变形，第一凸起部402和转接片6的相抵部分也能够支撑第二熔断部1021之下和之上的极柱1部分，对二者进行限位、分离，有效防止熔断位置二次连接，提高电池安全性。在本实施例中，绝缘构件还包括第一绝缘件2，第一绝缘件2套设于极柱本体101，且将极柱本体101绝缘固定于顶盖片3。具体地，第一绝缘件2的大致形状为环形，第一绝缘件2套设于极柱1，且第一绝缘件2通过注塑的方式形成于极柱1和顶盖片3之间，从而将极柱1固定在顶盖片3上且将极柱1与顶盖片3绝缘。实施例3：本实施例与实施例1基本上一致，区别之处在于，围绕第二通孔604，转接片6设置有第二凸起部605，第二凸起部605绝缘抵接极柱本体101。可以通过设置绝缘层将第二凸起部605和极柱本体101绝缘，绝缘层可以是涂覆的绝缘材料，也可以是外置的绝缘件。例如，隔离层401可以作为绝缘件，即第二凸起部605抵接隔离层401。实施例4：本实施例与实施例1基本上一致，区别之处在于，本实施例中的第二绝缘件4设置有第一凸起部402，且转接片6形成有第二凸起部605，其中，第一凸起部402抵接转接片6，且第二凸起部605抵接隔离层401。具体地，第一凸起部402的凸起高度为0.1mm-1.5mm，第二凸起部605的高度为0.1mm-1.5mm。实施例5：本实施例与实施例1基本上一致，区别之处在于，本实施例所提供的顶盖还包括限位元件5。如图10所示，在限位元件5的高度方向上形成有相对的第一表面和第二表面，第一表面抵接极柱本体101，第二表面抵接转接片6。具体地，限位元件5的材质为氮化铝、氧化铝、氮化硼、碳化硅、氧化镁、氧化锌、氧化锆中的一种或多种，由此可见，限位元件5耐高温，即使第二熔断部1021发生融化，限位元件5也可以不受高温影响，能够一直起支撑作用，进一步防止熔断的第二熔断部1021发生二次连接。本实施例的组装方法如下：先将极柱1绝缘固定于顶盖片3，再将第二绝缘件4放在顶盖片3之下且第二绝缘件4的第一通孔403和顶盖片3的极柱孔的位置相对应，再将限位元件5放入第二绝缘件4的第一通孔403内，再将转接片6放在顶盖片3之下且转接片6的第二通孔604与顶盖片3的极柱孔的位置相对应，极柱1穿过极柱孔、第一通孔403和第二通孔604，最后将转接片6与极柱1通过激光焊接固定。实施例6：本实施例与实施例1基本上一致，区别之处在于，本实施例所提供的顶盖还包括保护元件7。结合图14和图15所示，保护元件7包括环形本体701，环形本体701形成有第三通孔703，第二保险部102伸入第三通孔703且与第三通孔703形成配合；围绕第三通孔703，环形本体701设置有第三凸起部702，第三凸起部702抵接隔离层401；和/或围绕第一通孔403，第二绝缘件4设置有第一凸起部402，且第一凸起部402远离顶盖片3的方向凸出，第一凸起部402抵接环形本体701。具体地，保护元件7的厚度H：0.6~2.2mm，第三凸起部702的高度的取值范围为0.15mm-1.0mm。进一步地，第二连接部1022设有第一台阶1023，环形本体701设有第二台阶704，当极柱1和保护元件7固定连接后，第二连接部1022和环形本体701相连，第一台阶1023和第二台阶704相对设置，形成第二连接部1022和环形本体701的连接区域，使得第二连接部1022和第三通孔703形成配合，在二者的连接处形成了一个平面，平面的存在可以确保当采用激光焊接将极柱1和保护元件7固定连接时产生激光缝焊后若有凸起或不平整时，也不会影响极柱1的第二保险部102的下表面平整度。能够理解地，在后续电池装配工艺中不会影响转接片6贴合第二保险部102的下表面进行焊接，加大了生产组装工艺操作空间。此处第二保险部102的下表面应当理解为极柱1和保护元件7组装后极柱1呈现的状态。此外，如图12所示，本实施例中极柱连接区601不开设第二通孔604。本实施例的组装方法如下：先将极柱1绝缘固定于顶盖片3，再将第二绝缘件4对准顶盖片3的极柱孔，把限位元件5放入第二绝缘件4的第一通孔403，再将保护元件7的中心对准极柱1的第二熔断部1021之下的极柱1的部分，下压第二绝缘件4和限位元件5，将保护元件7与极柱1进行激光焊接固定，最后再将转接片6与极柱1焊接固定。或者先将极柱1绝缘固定于顶盖片3，再将第二绝缘件4对准顶盖片3的极柱孔，再将保护元件7的中心对准极柱1的第二熔断部1021之下的极柱1的部分，下压贴住第二绝缘件4，再将保护元件7和极柱1进行激光焊接固定，最后再将转接片6与极柱1焊接固定。当然，保护元件7与极柱1的固定的方式还可以采用其他焊接方式或者通过胀料铆接的方式，但就无法保证过流，如果过流不理想的话，第二熔断部1021就存在熔断不了的风险。由实施例1-实施例6可知：若转接片6开设有第二通孔604，则极柱1和转接片6的固定方式为：第二连接部1022的一端与第二熔断部1021连接，相对的另一端伸入第二通孔604且与第二通孔604形成配合；若转接片6无第二通孔604，则极柱1和转接片6的固定方式为：极柱1直接焊接固定于极柱连接区601。实施例7：一种电池，包括：壳体，具有开口端；电芯，安装于壳体内；其中，电芯由正极片、隔膜和负极片卷绕而成；以及如实施例1-实施例6任意一个实施例所提供的顶盖，扣合在壳体的开口端。本发明还提供一种用电设备，包括如实施例7所提供的电池。本发明的主要设计要点在于顶盖的结构改进，对于用电设备的其他结构，例如用电设备的电连接部分、机械结构部分就不再一一赘述。用电设备可以是汽车、手机、便携式设备、笔记本电脑、轮船、航天器、电动玩具和电动工具等等。汽车可以是燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等；航天器包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等；电动玩具包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等；电动工具包括金属切削电动工具、研磨电动工具、装配电动工具和铁道用电动工具，例如，电钻、电动砂轮机、电动扳手、电动螺丝刀、电锤、冲击电钻、混凝土振动器和电刨等等。本发明的实施例对上述用电设备不做特殊限制。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
