标题title
微型变压器线圈多角度自动绕线装置
摘要abst
本发明提供了一种微型变压器线圈多角度自动绕线装置，涉及变压器绕线装置技术领域。本发明包括变压器绕线中轴，包括绕线角度调节模块、均匀绕线引导模块和配调固定模块，绕线角度调节模块的顶端固定连接有均匀绕线引导模块，均匀绕线引导模块的顶端滑动连接有配调固定模块。本发明通过角度调节、导向台与同步的均匀绕线排位拉动结构的配合设计，使得装置便于根据绕线过程中需要的线圈上线角度转动的同时，便于推导变压器绕线中轴进行稳定的平移，从而构成均绕线的排线，且通过对向配夹固定结构和适应性拉动结构的配合设计，便于根据需要被绕线的变压器绕线中轴尺寸进行不同尺寸的配装，从而达到更加便捷的绕线应用以及具备更好的适应性。
权利要求书clms
1.微型变压器线圈多角度自动绕线装置，包括变压器绕线中轴，其特征在于：还包括绕线角度调节模块、均匀绕线引导模块和配调固定模块，所述绕线角度调节模块的顶端固定连接有均匀绕线引导模块，所述均匀绕线引导模块的顶端滑动连接有配调固定模块；所述绕线角度调节模块包括基座台、第一电机和横向定位台，所述基座台的底端通过螺钉固定连接有第一电机，所述第一电机的顶端固定连接有横向定位台；所述均匀绕线引导模块包括均匀绕线排位拉动结构、导向台和第一导向槽，所述导向台和均匀绕线排位拉动结构均固定连接在所述横向定位台的顶端，所述均匀绕线排位拉动结构位于导向台的一端，所述导向台的顶端开设有第一导向槽；所述配调固定模块包括绕性应用台、第二导向槽、第一绕性搭载架、第二电机、第一辅助配装板、第二绕性搭载架、第二辅助配装板和两个对向配夹固定结构。2.根据权利要求1所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：所述第一导向槽的顶端与所述绕性应用台滑动连接，所述绕性应用台远离所述均匀绕线排位拉动结构的一端固定连接有适应性拉动结构，所述绕性应用台的另一端与均匀绕线排位拉动结构内侧固定连接，所述第二导向槽开设于所述绕性应用台的顶端，所述第二导向槽远离所述均匀绕线排位拉动结构的内侧滑动连接有第二绕性搭载架，所述第二绕性搭载架的一端与适应性拉动结构内侧固定连接，所述第二辅助配装板转动连接于所述第二绕性搭载架的内侧。3.根据权利要求2所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：所述第一绕性搭载架固定连接在所述绕性应用台远离第二绕性搭载架一端的顶端，所述第一绕性搭载架的靠近所述均匀绕线排位拉动结构一端通过螺钉固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端与所述第一辅助配装板固定连接，所述第二辅助配装板靠近变压器绕线中轴中点的内侧一端和第一辅助配装板靠近变压器绕线中轴中点的内侧一端均固定连接有对向配夹固定结构；两个所述对向配夹固定结构的内侧均与变压器绕线中轴固定连接，所述均匀绕线排位拉动结构的结构与适应性拉动结构的结构相同。4.根据权利要求3所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：所述均匀绕线排位拉动结构和所述适应性拉动结构均包括中心定位块、第三电机、主动锥齿轮轴、从动锥齿轮轴、螺纹杆、导向行程架和配动位移块。5.根据权利要求4所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：所述中心定位块的一端通过螺钉固定连接有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有主动锥齿轮轴，所述中心定位块在靠近所述第三电机输出端的两侧分别转动连接有一个从动锥齿轮轴，所述主动锥齿轮轴与两个从动锥齿轮轴均啮合连接，每个所述从动锥齿轮轴远离所述主动锥齿轮轴的一侧固定连接有一个螺纹杆，所述中心定位块的两侧均固定连接有一个导向行程架，每个所述螺纹杆设置于其所在侧的导向行程架内，每个所述螺纹杆远离相应的从动锥齿轮轴的一侧与相应所在的导向行程架转动连接，每个所述导向行程架在远离所述中心定位块的一端滑动连接有一个配动位移块，所述配动位移块的内部与螺纹杆通过螺纹连接。6.根据权利要求5所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：每个所述导向行程架的顶端固定连接有一个外展行程架，每个所述外展行程架在靠近所述中心定位块所在横向中轴线的内侧滑动连接有同一个中心横梁，所述中心横梁顶端固定连接有两个第一传导轴；每个所述配动位移块的一端均固定连接有一个第二传导轴；所述中心定位块两侧的两个导向行程架顶端分别设置有一个收折带动杆，每个所述收折带动杆与其所在侧的第一传导轴和第二传导轴转动连接。7.根据权利要求1所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：每个所述对向配夹固定结构包括架体模块和两个动导运行模块，所述动导运行模块设置于所述架体模块靠近所述变压器绕线中轴的内侧。8.根据权利要求7所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：所述架体模块包括一个内装搭载箱、两个预留孔、与内装搭载箱固定连接的一个内装导向架、与所述内装导向架相垂直且固定连接的两个辅助延伸架、设置于每个所述辅助延伸架靠近变压器绕线中轴一侧的两个内导向行程块、设置于每个所述辅助延伸架靠近变压器绕线中轴一侧的两个辅助定位台、设置于内装导向架两端的两个空心的第一内导块、设置于两个辅助延伸架内部的两个第二内导块，所述架体模块还包括设置于每个第二内导块上的一个液压活塞缸、一个锁销和一个第一锁孔；每个所述辅助延伸架呈“工”字型设置。9.根据权利要求8所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：所述辅助延伸架向靠近所述变压器绕线中轴一侧延伸；每个第一内导块设置于相应侧的辅助延伸架远离变压器绕线中轴长边的外侧；所述内装导向架侧面开设有导向滑槽，每个所述第一内导块以及每个所述第二内导块均通过导向滑槽滑动连接于所述内装导向架上；所述第二内导块呈“6”字型设置，且开口朝向所述内装搭载箱一侧，所述液压活塞缸通过螺钉固定连接于第二内导块顶端上部，所述锁销设置于所述第二内导块顶端下部且与液压活塞缸输出端固定连接；所述第一锁孔设置于所述第二内导块的中部封口平面上，且与所述锁销于竖直方向上相对应。10.根据权利要求9所述的微型变压器线圈多角度自动绕线装置，其特征在于：每个所述动导运行模块包括第四电机、固定连接于所述第四电机底端的配载架、固定连接于相应的第四电机输出端的偏心轮、与所述偏心轮转动连接的联动推杆、滑动连接于内装导向架内的位移滑块、固定连接于所述位移滑块远离内装导向架侧面上的齿条和位于所述齿条上端的若干个等间距排列的第二锁孔；每个所述动导运行模块还包括与齿条啮合传动的平齿轮、套接于平齿轮内的中心轴杆、分别套接于所述中心轴杆的上端和下端的两个拨动叉、分别开设于两个拨动叉远离中心轴杆端部的两个叉槽、分别滑动连接于相应的两个内导向行程块内的两个位移滑杆，每个所述动导运行模块还包括一个夹紧板。
说明书desc
技术领域本发明属于微型变压器绕线装置技术领域，具体涉及微型变压器线圈多角度自动绕线装置。背景技术随着电子技术和信息技术的高速发展，微型变压器在计算机、通讯、航天航空等领域的发展发挥着越来越重要的作用。对微型变压器生产制造的需求量变大，制造要求变高。如何批量生产出质量合格的微型变压器已成为企业亟需解决的重要课题。目前微型变压器主要采用标准化、规模化生产模式，已到达了半自动化生产水平，通常微型变压器内部需要围绕内部轴缠绕一定偏斜角度的线圈，如公开号为CN209071112U的中国专利公开的一种微型变压器线圈，需要对线圈本体外表面均匀缠绕一定偏斜角度的漆包线45形成线圈。现有技术中常采用绕线机对微型变压器进行自动绕线生产加工，绕线机是把线状的物体缠绕到特定的工件上的设备，通常用于铜线缠绕，凡是电器产品大多需要用漆包铜线绕制成电感线圈，可以使用绕线机完成这一道或多道加工。如公开号为CN112164580A公开的一种变压器线圈的自动绕线装置，该专利能实现对变压器线束的自动绕线，绕线结束后自动收紧，过程简单方便，绕线效率高；但是其公开的绕线装置不便于根据不同绕线的线圈倾斜角度需要进行调节，且不便于进行便捷的自动化均匀绕线引导；此外，该专利公开的技术方案中的绕线装置只能适用于固定长宽高尺寸的微型变压器的自动绕线，不便于根据不同的绕线载体进行配调，导致绕线应用过程中适应性较差，缺乏应用便捷性。发明内容本发明针对上述缺陷，提供一种微型变压器线圈多角度自动绕线装置。本发明可以通过控制第一电机带动绕线角度调节模块调节变压器绕线中轴进行角度调节，进而可以选择漆包线绕变压器绕线中轴形成线圈相对于中轴的角度；通过控制第二电机带动配调固定模块调节沿变压器绕线中轴长边方向上的长度，进而可以调节紧固变压器绕线中轴的长度，通过控制第三电机可以调控均匀绕线排位拉动结构和适应性拉动结构前后两端的距离，进而可以调节紧固变压器绕线中轴的宽度，进而通过配调固定模块以及均匀绕线排位拉动结构和适应性拉动结构的设置，可以提高本申请提供的微型变压器线圈多角度自动绕线装置对不同尺寸的微型变压器的适应广泛程度。本发明提供如下技术方案：微型变压器线圈多角度自动绕线装置，包括变压器绕线中轴，还包括绕线角度调节模块、均匀绕线引导模块和配调固定模块，所述绕线角度调节模块的顶端固定连接有均匀绕线引导模块，所述均匀绕线引导模块的顶端滑动连接有配调固定模块；所述绕线角度调节模块包括基座台、第一电机和横向定位台，所述基座台的底端通过螺钉固定连接有第一电机，所述第一电机的顶端固定连接有横向定位台；所述均匀绕线引导模块包括均匀绕线排位拉动结构、导向台和第一导向槽，所述导向台和均匀绕线排位拉动结构均固定连接在所述横向定位台的顶端，所述均匀绕线排位拉动结构位于导向台的一端，所述导向台的顶端开设有第一导向槽；所述配调固定模块包括绕性应用台、第二导向槽、第一绕性搭载架、第二电机、第一辅助配装板、第二绕性搭载架、第二辅助配装板和两个对向配夹固定结构。进一步地，所述第一导向槽的顶端与所述绕性应用台滑动连接，所述绕性应用台远离所述均匀绕线排位拉动结构的一端固定连接有适应性拉动结构，所述绕性应用台的另一端与均匀绕线排位拉动结构内侧固定连接，所述第二导向槽开设于所述绕性应用台的顶端，所述第二导向槽远离所述均匀绕线排位拉动结构的内侧滑动连接有第二绕性搭载架，所述第二绕性搭载架的一端与适应性拉动结构内侧固定连接，所述第二辅助配装板转动连接于所述第二绕性搭载架的内侧。进一步地，所述第一绕性搭载架固定连接在所述绕性应用台远离第二绕性搭载架一端的顶端，所述第一绕性搭载架的靠近所述均匀绕线排位拉动结构一端通过螺钉固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端与所述第一辅助配装板固定连接，所述第二辅助配装板靠近变压器绕线中轴中点的内侧一端和第一辅助配装板靠近变压器绕线中轴中点的内侧一端均固定连接有对向配夹固定结构；两个所述对向配夹固定结构的内侧均与变压器绕线中轴固定连接，所述均匀绕线排位拉动结构的结构与适应性拉动结构的结构相同。进一步地，所述均匀绕线排位拉动结构和所述适应性拉动结构均包括中心定位块、第三电机、主动锥齿轮轴、从动锥齿轮轴、螺纹杆、导向行程架和配动位移块。进一步地，所述中心定位块的一端通过螺钉固定连接有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有主动锥齿轮轴，所述中心定位块在靠近所述第三电机输出端的两侧分别转动连接有一个从动锥齿轮轴，所述主动锥齿轮轴与两个从动锥齿轮轴均啮合连接，每个所述从动锥齿轮轴远离所述主动锥齿轮轴的一侧固定连接有一个螺纹杆，所述中心定位块的两侧均固定连接有一个导向行程架，每个所述螺纹杆设置于其所在侧的导向行程架内，每个所述螺纹杆远离相应的从动锥齿轮轴的一侧与相应所在的导向行程架转动连接，每个所述导向行程架在远离所述中心定位块的一端滑动连接有一个配动位移块，所述配动位移块的内部与螺纹杆通过螺纹连接。进一步地，每个所述导向行程架的顶端固定连接有一个外展行程架，每个所述外展行程架在靠近所述中心定位块所在横向中轴线的内侧滑动连接有同一个中心横梁，所述中心横梁顶端固定连接有两个第一传导轴；两个所述配动位移块的一端均固定连接有一个第二传导轴；所述中心定位块两侧的两个导向行程架顶端分别设置有一个收折带动杆，每个所述收折带动杆与其所在侧的第一传导轴和第二传导轴转动连接。进一步地，每个所述对向配夹固定结构包括架体模块和两个动导运行模块，所述动导运行模块设置于所述架体模块靠近所述变压器绕线中轴的内侧。进一步地，所述架体模块包括一个内装搭载箱、两个预留孔、与内装搭载箱固定连接的一个内装导向架、与所述内装导向架相垂直且固定连接的两个辅助延伸架、设置于每个所述辅助延伸架靠近变压器绕线中轴一侧的两个内导向行程块、设置于每个所述辅助延伸架靠近变压器绕线中轴一侧的两个辅助定位台、设置于内装导向架两端的两个空心的第一内导块、设置于两个辅助延伸架内部的两个第二内导块，所述架体模块还包括设置于每个第二内导块上的一个液压活塞缸、一个锁销和一个第一锁孔；每个所述辅助延伸架呈“工”字型设置。进一步地，所述辅助延伸架向靠近所述变压器绕线中轴一侧延伸；每个第一内导块设置于相应侧的辅助延伸架远离变压器绕线中轴长边的外侧；所述内装导向架侧面开设有导向滑槽，每个所述第一内导块以及每个所述第二内导块均通过导向滑槽滑动连接于所述内装导向架上；所述第二内导块呈“”字型设置，且开口朝向所述内装搭载箱一侧，所述液压活塞缸通过螺钉固定连接于第二内导块顶端上部，所述锁销设置于所述第二内导块顶端下部且与液压活塞缸输出端固定连接；所述第一锁孔设置于所述第二内导块的中部封口平面上，且与所述锁销于竖直方向上相对应。进一步地，每个所述动导运行模块包括第四电机、固定连接于所述第四电机底端的配载架、固定连接于相应的第四电机输出端的偏心轮、与所述偏心轮转动连接的联动推杆、滑动连接于内装导向架内的位移滑块、固定连接于所述位移滑块远离内装导向架侧面上的齿条和位于所述齿条上端的若干个等间距排列的第二锁孔；每个所述动导运行模块还包括与齿条啮合传动的平齿轮、套接于平齿轮内的中心轴杆、分别套接于所述中心轴杆的上端和下端的两个拨动叉、分别开设于两个拨动叉远离中心轴杆端部的两个叉槽、分别滑动连接于相应的两个内导向行程块内的两个位移滑杆，每个所述动导运行模块还包括一个夹紧板。本发明的有益效果为：1、本发明可以通过控制第一电机带动绕线角度调节模块调节变压器绕线中轴进行角度调节，进而可以选择漆包线绕变压器绕线中轴形成线圈相对于中轴的角度；通过角度调节、导向台与同步的均匀绕线排位拉动结构的配合设计，使得装置便于根据绕线过程中需要的线圈上线角度转动的同时，便于推导变压器绕线中轴进行稳定的平移，从而构成均绕线的排线。2、本发明通过控制第二电机带动配调固定模块调节沿变压器绕线中轴长边方向上的长度，进而可以调节紧固变压器绕线中轴的长度，可以提高本申请提供的微型变压器线圈多角度自动绕线装置对不同尺寸的微型变压器的适应广泛程度。3、通过控制第三电机可以调控均匀绕线排位拉动结构和适应性拉动结构前后两端的距离，进而可以调节紧固变压器绕线中轴的宽度，进而通过配调固定模块以及均匀绕线排位拉动结构和适应性拉动结构的设置，进一步提高了提高本申请提供的微型变压器线圈多角度自动绕线装置对不同尺寸的微型变压器的适应广泛程度。4、本发明通过设置包括一个架体模块和两个动导运行模块的对向配夹固定结构，通过两个对向配夹固定结构与均匀绕线排位拉动结构和适应性拉动结构进行配合，进一步调节变压器绕线中轴在均匀绕线排位拉动结构和适应性拉动结构上的紧固程度，进而保证了绕线过程中变压器绕线中轴的稳定程度，不易造成偏移，保证了漆包线绕线的平行度以及形成线圈的整齐度，进而保证了微型变压器的功能和效果。5、本发明通过对向配夹固定结构和适应性拉动结构的配合设计，便于根据需要被绕线的变压器绕线中轴尺寸进行不同尺寸的配装，从而达到更加便捷的绕线应用以及具备更好的适应性。附图说明在下文中将基于实施例并参考附图来对本发明进行更详细的描述。其中：图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明局部结构的侧视图。图3为本发明均匀绕线排位拉动结构的配合示意图。图4为本发明适应性拉动结构的配合示意图。图5为本发明适应性拉动结构与均匀绕线排位拉动结构的局部结构示意图。图6为本发明对向配夹固定结构的局部结构示意图。图7为本发明架体模块的局部结构示意图。图8为本发明动导运行模块的局部结构示意图。图中：1、基座台；2、第一电机；3、横向定位台；4、均匀绕线排位拉动结构；5、导向台；6、第一导向槽；7、绕性应用台；8、第二导向槽；9、第一绕性搭载架；10、第二电机；11、第一辅助配装板；12、适应性拉动结构；13、第二绕性搭载架；14、第二辅助配装板；15、对向配夹固定结构；16、变压器绕线中轴；17、中心定位块；18、第三电机；19、主动锥齿轮轴；20、从动锥齿轮轴；21、螺纹杆；22、导向行程架；23、配动位移块；24、外展行程架；251、第一传导轴；252、第二传导轴；26、中心横梁；27、收折带动杆；28、架体模块；29、动导运行模块；30、内装搭载箱；31、预留孔；32、内装导向架；33、辅助延伸架；34、内导向行程块；35、辅助定位台；36、第一内导块；37、第二内导块；38、液压活塞缸；39、锁销；40、第一锁孔；41、第四电机；42、配载架；43、偏心轮；44、联动推杆；45、位移滑块；46、齿条；47、第二锁孔；48、中心轴杆；49、拨动叉；50、平齿轮；51、叉槽；52、受力销；53、位移滑杆；54、夹紧板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-4所示，为本发明提供的一种微型变压器线圈多角度自动绕线装置，包括变压器绕线中轴16，还包括绕线角度调节模块、均匀绕线引导模块和配调固定模块，绕线角度调节模块的顶端固定连接有均匀绕线引导模块，均匀绕线引导模块的顶端滑动连接有配调固定模块；绕线角度调节模块包括基座台1、第一电机2和横向定位台3，基座台1的底端通过螺钉固定连接有第一电机2，第一电机2的顶端固定连接有横向定位台3；均匀绕线引导模块包括均匀绕线排位拉动结构4、导向台5和第一导向槽6，导向台5和均匀绕线排位拉动结构4均固定连接在横向定位台3的顶端，均匀绕线排位拉动结构4位于导向台5的一端，导向台5的顶端开设有第一导向槽6；配调固定模块包括绕性应用台7、第二导向槽8、第一绕性搭载架9、第二电机10、第一辅助配装板11、第二绕性搭载架13、第二辅助配装板14和两个对向配夹固定结构15。第一绕性搭载架9与第二绕性搭载架13关于变压器绕线中轴16的中点变压器绕线中轴16的中点是以第一绕性搭载架9和第二绕性搭载架13为线段两个端点而选取的所在纵向方向以横向定位台3的长边所在方向为横向，短边所在方向为纵向成轴对称，第一辅助配装板11与第二辅助配装板14关于变压器绕线中轴16的中点所在纵向方向成轴对称；第一辅助配装板11位于第一绕性搭载架9靠近变压器绕线中轴16中点的内侧，第二辅助配装板14位于第二绕性搭载架13靠近变压器绕线中轴16中点的内侧；本发明提供的微型变压器多角度自动绕线装置中的均匀绕线引导模块中的第一导向槽6的顶端与绕性应用台7滑动连接，绕性应用台7远离均匀绕线排位拉动结构4的一端固定连接有适应性拉动结构12，绕性应用台7的另一端与均匀绕线排位拉动结构4内侧固定连接，第二导向槽8开设于绕性应用台7的顶端，第二导向槽8远离均匀绕线排位拉动结构4的内侧滑动连接有第二绕性搭载架13，第二绕性搭载架13的一端与适应性拉动结构12内侧固定连接，第二辅助配装板14转动连接于第二绕性搭载架13靠近变压器绕线中轴16的中点的内侧。本发明提供的微型变压器多角度自动绕线装置中的配调固定模块中的第一绕性搭载架9固定连接在绕性应用台7远离第二绕性搭载架13一端的顶端，第一绕性搭载架9的靠近均匀绕线排位拉动结构4一端通过螺钉固定连接有第二电机10，第二电机10的输出端与第一辅助配装板11固定连接，第二辅助配装板14靠近变压器绕线中轴16中点的内侧一端和第一辅助配装板11靠近变压器绕线中轴16中点的内侧一端均固定连接有对向配夹固定结构15；两个对向配夹固定结构15的内侧均与变压器绕线中轴16固定连接，均匀绕线排位拉动结构4的结构与适应性拉动结构12的结构相同。当采用本申请提供的微型变压器多角度自动绕线装置对长方体形微型变压器进行多角度自动绕线时，首先需要对微型变压器紧固固定在本申请提供的自动绕线装置上，当需要适应不同尺寸的微型变压器在长度方向的调节时，通过开启第二电机10控制适应性拉动结构12带动第二绕性搭载架13在第二导向槽8的内侧滑动位移，从而使得第二绕性搭载架13带动第二辅助配装板14以及固定在第二辅助配装板14位置的对向配夹固定结构15完成侧向的滑动，此时第一辅助配装板11和第一绕行搭载架9是固定在绕性应用台7上保持固定的，第二电机10开启后，会带动第一绕性搭载架9相对于第二绕性搭载架13靠近或远离，从而达到调节两个对向配夹固定结构15之间的距离的效果，适应不同的变压器绕线中轴16长度，并通过控制对向配夹固定结构15完成对向调节，从而达到适应不同变压器绕线中轴16的固定宽度的效果，并通过对向配夹固定结构15的锁接设计，避免了对夹松开，提高了固定适应性和应用的便捷性；且通过控制第二电机10带动被固定的变压器绕线中轴16完成绕线应用，在绕线过程中通过均匀绕线排位拉动结构4推导绕性应用台7在第一导向槽6的内侧滑动，完成整体的位移，使得在绕线过程中形成进一步的排线；当紧固完成后，根据微型变压器将线按照一定的角度绕在变压器绕线中轴16上时，可以根据需要的绕线角度，控制第一电机2带动横向定位台3完成转动，从而使得绕线体在接触变压器绕线中轴16的过程中相对于变压器绕线中轴16的长边方向的轴线形成不同的绕线角度。实施例2实施例在上述实施的前提下进一步的公开均匀绕线排位拉动结构4的结构与适应性拉动结构12的结构。如附图5所示，本申请提供的自动绕线装置中的均匀绕线排位拉动结构4的结构与适应性拉动结构12的结构相同；二者相对设置在横向定位台3上均匀绕线排位拉动结构4和适应性拉动结构12均包括中心定位块17、第三电机18、主动锥齿轮轴19、从动锥齿轮轴20、螺纹杆21、导向行程架22和配动位移块23。中心定位块17位于均匀绕线排位拉动结构4或适应性拉动结构12的中央，中心定位块17的一端通过螺钉固定连接有第三电机18，第三电机18的输出端固定连接有主动锥齿轮轴19，中心定位块17在靠近第三电机18输出端的两侧分别转动连接有一个从动锥齿轮轴20，主动锥齿轮轴19远离第三电机18的一端与两个从动锥齿轮轴20均啮合连接，每个从动锥齿轮轴20远离主动锥齿轮轴19的一侧固定连接有一个螺纹杆21，中心定位块17的两侧均固定连接有一个导向行程架22，每个螺纹杆21设置于其所在侧的导向行程架22内，每个螺纹杆21远离相应的从动锥齿轮轴20的一侧与相应所在的导向行程架22转动连接，每个导向行程架22在远离中心定位块17的一端滑动连接有一个配动位移块23，配动位移块23的内部与螺纹杆21通过螺纹连接。每个中心定位块17两侧的两个从动锥齿轮轴20、两个导向行程架22、两个螺纹杆21均相对于中心定位块17所在横向中轴线轴各自一一对称。每个导向行程架22的顶端固定连接有一个外展行程架24，每个外展行程架24在靠近中心定位块17所在横向中轴线的内侧滑动连接有同一个中心横梁26，中心横梁26顶端固定连接有两个第一传导轴251，两个第一传导轴251关于中心定位块17所在横向中轴线轴对称；两个配动位移块23的一端均固定连接有一个第二传导轴252，两个第二传导轴252关于中心定位块17所在横向中轴线轴对称；中心定位块17两侧的两个导向行程架22顶端分别设置有一个收折带动杆27，两个收折带动杆27关于中心定位块17所在横向中轴线轴对称，每个收折带动杆27与其所在侧的第一传导轴251和第二传导轴252转动连接；每个外展行程架24侧面开有滑槽，中心横梁26中心定位块17所在横向中轴线方向通过滑槽滑动连接于两侧外展行程架24内，进而通过其上的两个第一传导轴251带动两个收折带动杆27以相应侧的第二传导轴252为固定轴心来回摆动，两个收折带动杆27的来回摆动也相对于中心定位块17所在横向中轴线轴对称。在使用过程中，当需要对不同宽度的微型变压器进行多角度自动绕线时，需要调节对微型变压器紧固的宽度方向上的结构，进而适应不同宽度的微型变压器并将其固定在该装置上，此时控制第三电机18开启，第三电机18带动主动锥齿轮轴19完成转动，利用主动锥齿轮轴19与从动锥齿轮轴20的啮合连接，使得从动锥齿轮轴20获得转矩被主动锥齿轮轴19带动转动，利用从动锥齿轮轴20带动螺纹杆21完成转动，利用配动位移块23与螺纹杆21的螺纹连接，使得配动位移块23获得转矩，由于配动位移块23与导向行程架22的滑动连接，进而螺纹杆21在被从动锥齿轮轴20带动转动过程中，可以使得配动位移块23被间接带动，进而在螺纹杆21上进行限位行程滑动位移移动，再通过配动位移块23的滑动位移带动配动位移块23处的第二传导轴252沿着螺纹杆21所在轴线方向来回进行同步位移移动，从而可以实现同时挤压或拉伸收折带动杆27完成其相对于螺纹杆21轴线方向的相对夹角的角度调节，收折带动杆27的另一端通过第一传导轴251与中心横梁26连接，进而收折带动杆27推导中心横梁26在外展行程架24的引导下完成滑动位移，进而可以实现均匀绕线排位拉动结构4和适应性拉动结构12二者之间的相对距离的调节，可以根据不同的长方体微型变压器的长度进行调节，提高了本申请所要求保护的微型变压器线圈多角度自动绕线装置对于不同尺寸的长方体微型变压器的适应度，可以应用于不同尺寸的长方体微型变压器的多角度绕线。实施例3本实施例在上述实施例的前提下进一步的公开对向配夹固定结构15的具体结构。如图6-图8所示，本发明提供的微型变压器多角度自动绕线装置中，每个对向配夹固定结构15包括架体模块28和两个动导运行模块29，动导运行模块29设置于架体模块28靠近变压器绕线中轴16的内侧。架体模块28包括一个内装搭载箱30、两个预留孔31、与内装搭载箱30固定连接的一个内装导向架32、与内装导向架32相垂直且固定连接的两个辅助延伸架33、设置于每个辅助延伸架33靠近变压器绕线中轴16一侧的两个内导向行程块34、设置于每个辅助延伸架33靠近变压器绕线中轴16一侧的两个辅助定位台35、设置于内装导向架32两端的两个空心的第一内导块36、设置于两个辅助延伸架33内部的两个第二内导块37，架体模块28还包括设置于每个第二内导块37上的一个液压活塞缸38、一个锁销39和一个第一锁孔40。每个动导运行模块29通过相应的预留孔31安装于内装搭载箱30内；每个辅助延伸架33呈“工”字型设置，每个辅助延伸架33上的两个内导向行程块34分别设置于辅助延伸架33靠近变压器绕线中轴16一侧的上下两个支架上；每个辅助延伸架33上的两个辅助定位台35也分别设置于辅助延伸架33远离变压器绕线中轴16一侧的上下两个支架上，且设置于相应的辅助延伸架33靠近变压器绕线中轴16长边的内侧，因此一个架体模块28上设置有两个呈“工”字型的辅助延伸架33、四个内导向行程块34和四个辅助定位台35，四个内导向行程块34呈两两上下对称以及两两左右对称，四个辅助定位台35也呈两两上下对称以及两两左右对称。辅助延伸架33向靠近变压器绕线中轴16一侧延伸，即沿变压器绕线中轴16长边方向延伸；每个第一内导块36设置于相应侧的辅助延伸架33远离变压器绕线中轴16长边的外侧；内装导向架32侧面开设有导向滑槽，每个第一内导块36以及每个第二内导块37均通过导向滑槽滑动连接于内装导向架32上，且每个第二内导块37靠近变压器绕线中轴16的一侧；第二内导块37呈“6”字型设置，且开口朝向内装搭载箱30一侧，液压活塞缸38通过螺钉固定连接于第二内导块37顶端上部，锁销39设置于第二内导块37顶端下部且与液压活塞缸38输出端固定连接；第一锁孔40设置于第二内导块37的中部封口平面上，且与锁销39于竖直方向上相对应。每个动导运行模块29包括第四电机41、通过螺钉固定连接于第四电机41底端的配载架42、固定连接于相应的第四电机41输出端的偏心轮43、与偏心轮43转动连接的联动推杆44、滑动连接于内装导向架32内的位移滑块45、固定连接于位移滑块45远离内装导向架32侧面上的齿条46和位于齿条46上端的若干个等间距排列的第二锁孔47；每个动导运行模块29的第四电机41通过相应的预留孔31安装于内装搭载箱30内；若干个第二锁孔47可与锁销39于竖直方向上配合插销锁定，齿条46的两端分别滑动套接于相应的第一内导块36和相应的呈“6”字型设置的第二内导块37的封闭空心内，进而可以在第四电机41的带动下，通过偏心轮43的传动以及联动推杆44的推动，由位移滑块45带动齿条46沿着内装导向架32来回移动，套接于齿条46两端的第一内导块36和第二内导块37对齿条46起到了限位固定的作用，避免由于位移滑块45与齿条46的接触面积过小而齿条46过长而在滑动过程中与偏离内装导向架32的导向滑槽的固定轨道的情况发生；第二锁孔47的直径和竖向深度分别与第一锁孔40的直径和竖向深度相同，齿条46与第二内导块37通过锁销39贯穿第一锁孔40插入第二锁孔47的内侧完成固定；每个动导运行模块29还包括与齿条46啮合传动的平齿轮50、套接于平齿轮50内的中心轴杆48、分别套接于中心轴杆48的上端和下端的两个拨动叉49、分别开设于两个拨动叉49远离中心轴杆48端部的两个叉槽51、分别滑动连接于相应的两个内导向行程块34内的两个位移滑杆53，每个动导运行模块29还包括一个夹紧板54，每个夹紧板54呈竖直方向设置，且夹持面面向变压器绕线中轴方向；两个叉槽51分别通过两个受力销52间隙配合套接于相应的两个位移滑杆53内，且两个位移滑杆53分别套接于相应的两个内导向行程块34内，每个受力销52位于相应的位移滑杆53远离变压器绕线中轴16长边所在轴线的外侧，两个位移滑杆53靠近变压器绕线中轴16长边所在轴线一端均与夹紧板54固定连接；每个中心轴杆48将该侧的上下两个辅助定位台35进行竖向贯穿，上端的辅助定位台35位于平齿轮50的上部以及上端的拨动叉49的下部，下端的辅助定位台35位于平齿轮50的下部以及下端的拨动叉49的上部，进而该侧的中心轴杆48由上至下依次套接有上端的拨动叉49、上端的辅助定位台35平齿轮50、下端的辅助定位台35以及下端的拨动叉49，进而可以通过两个辅助定位台35带动该侧的夹紧板54沿变压器绕线中轴16的长边来回移动的同时，也可以对上下端的拨动叉49进行限位，保证了第四电机41开启时，通过带动齿条46，进而平齿轮50被齿条46被间接带动原位转动，最终调整两个夹紧板54相对之间的距离。在自动绕线之前的安装时，当需要进一步对不同宽窄的变压器绕线中轴16的微型变压器的夹持进行微调时，控制第四电机41带动偏心轮43完成转动，利用偏心轮43的偏心设置在转动过程中行程推导联动推杆44，进而通过联动推杆44将推导传递至位移滑块45，使得位移滑块45带动一侧的齿条46沿着内装导向架32在该侧的第一内导块36和第二内导块37的限定下完成滑动位移，利用齿条46的滑动位移以及齿条46与平齿轮50的啮合连接，使得平齿轮50被齿条46拨动转动，利用平齿轮50的转动带动拨动叉49完成角度调节，在该角度调节的过程中通过开设在拨动叉49远离内装导向架32一侧的叉槽51与相应的受力销52的间隙配合，以及受力销52的受力推导，使得该侧的两个位移滑杆53在相应的该侧的两个内导向行程块34靠近变压器绕线中轴16长边所在轴线的内侧内外滑动，从而使得夹紧板54完成对变压器绕线中轴16的对向夹紧或放松，在夹紧或放松过后，控制液压活塞缸38推导锁销39下压，使得锁销39贯穿第一锁孔40以及对应第一锁孔40的第二锁孔47，完成该侧的齿条46在内装导向架32上的位置的配锁固定，通过变压器绕线中轴16一端的两侧的两个动导运行模块29与该端的架体模块28的相互配合，完成了对不同尺寸的长方体微型变压器的夹紧，进而可以进一步微调实现适应不同尺寸的微型变压器的夹持固定进而利用该装置完成线圈的多角度绕线。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
