标题title
一种输电线路终端电缆连接锁定装置
摘要abst
本发明属于电力电缆安装领域，特别涉及一种输电线路终端电缆连接锁定装置，包括连接基座、安装在连接基座上的电缆穿设部、设置在电缆穿设部上的电缆锁定部，所述电缆穿设部包括安装在连接支架上且为环状结构的穿设环，所述电缆锁定部包括滑动设置在穿设环侧壁的内支杆，内支杆为多个且对称分布，内支杆位于穿设环内的一端通过铰接的方式连接有引导杆。本发明通过卡箍锁定在杆塔或者其他电力设备上，并对不同直径的终端电缆采用向上引导时进行导向，且终端电缆传导到合适位置后将其进行防护，防止终端电缆发生脱落的现象，从而便于终端电缆实时的进行位置调节，本发明通过调节电缆穿设部的位置与角度来增加终端电缆接线时的接线效果。
权利要求书clms
1.一种输电线路终端电缆连接锁定装置，包括连接基座、安装在连接基座上的电缆穿设部、设置在电缆穿设部上的电缆锁定部，所述连接基座包括与卡箍相连接的安装板，其特征在于，所述连接基座还包括固定在安装板上的连接柱，连接柱通过连接支架与电缆穿设部相连接，连接柱与连接支架之间为卡接，且连接柱与连接支架之间能够进行角度与位置的调节；所述电缆穿设部包括安装在连接支架上且为环状结构的穿设环，所述电缆锁定部包括滑动设置在穿设环侧壁的内支杆，内支杆为多个且对称分布，内支杆位于穿设环内的一端通过铰接的方式连接有引导杆；所述引导杆上的铰接端通过扭簧连接在内支杆上，引导杆由连接在内支杆一端的连接杆和远离内支杆一端的贴合板两部分组成，连接杆远离穿设环的一端向上倾斜布置，终端电缆从穿设环内侧的引导杆组成的结构之间穿过，引导杆用于在终端电缆向上传导时进行导向，并防止终端电缆向下脱落；所述穿设环的外侧设置有调节部件，调节部件用于同步调节内支杆的位置，使得电缆锁定部针对不同直径的终端电缆进行导向与防护；调节部件包括设置在穿设环外侧的调节环，每个内支杆位于穿设环外侧的一端均设置有供调节环滑动穿插的弧形槽，调节环的内侧面对应每个内支杆的位置均设置有顶伸体，通过对调节环的位置调节使得顶伸体对内支杆的位置进行调节。2.根据权利要求1所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述穿设环与调节环均为两个相同的半环拼接组成，穿设环上的两个半环在内侧锁定，调节环上的两个半环在外侧锁定。3.根据权利要求1所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述贴合板的上端向靠近穿设环的一侧倾斜布置，且贴合板的倾斜布置结构的侧面设置有弧形凹槽，贴合板的中部为平面结构。4.根据权利要求3所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述贴合板的底部设置有导向辊，导向辊位于贴合板的内部，且导向辊的下端所在水平面位于贴合板下侧面的下方。5.根据权利要求1所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述顶伸体设置有多个，且多个顶伸体的长度依次增大，内支杆的弧形槽内设置有配合齿，调节环的外侧面对应顶伸体的位置均设置有凸起或者适配凹槽，使得顶伸体与凸起或者适配凹槽组成的长度适配于弧形槽与配合齿组成的长度。6.根据权利要求5所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述调节环上滑动设置有定位弹性柱，穿设环的外侧面设置有与顶伸体间距相对应的定位孔。7.根据权利要求1所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述连接柱与连接支架滑动配合，连接柱的上下两端对称设置有弹性插板，弹性插板上沿其长度方向均匀设置有定位卡块,连接支架与连接柱滑动穿设的孔的环形面上均匀设置有插槽，通过将弹性插板上不同位置的定位卡块穿插在不同角度的插槽内，使得连接柱与连接支架之间的位置与角度得到调节并定位。8.根据权利要求1-7任一项所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述穿设环的顶部滑动设置有分持导向部，分持导向部用于将终端电缆的多个接线端进行分别对位夹持；分持导向部包括滑动设置在穿设环的U型滑动套，U型滑动套的上端通过支撑导架安装有夹持底板，夹持底板的上方设置有多个接线端夹持件。9.根据权利要求8所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述U型滑动套其中一个竖直段上通过螺纹连接的方式安装有调节螺杆，调节螺杆靠近穿设环的一端连接有挤压板；支撑导架的中部为伸缩结构。10.根据权利要求8所述一种输电线路终端电缆连接锁定装置，其特征在于，所述夹持底板的中部设置有伸缩调节柱，伸缩调节柱的上部连接有夹持支板，夹持支板的两端对称设置有滑动槽，夹持支板的滑动槽内滑动设置有调节块，每个调节块的下端与夹持底板的上侧面之间均铰链有同步导向杆，夹持支板的中部上侧面与每个调节块的顶部均与一个接线端夹持件相连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电力电缆安装领域，特别涉及一种输电线路终端电缆连接锁定装置。背景技术随着土地资源的日渐昂贵，将已架的高压输电线路改为部分电缆线路入地或新建输电线路采用与电缆混合架设十分普遍；在架空线改为入地敷设处大部分会采用电缆终端杆或电缆终端站。电缆终端杆或电缆终端站设计方案一般为在塔身或塔下设置电缆固定平台，将终端电缆引至塔头并将终端电缆的接线端接至平台的电力设备上。终端电缆进行连接锁定时一般会通过斗臂车配合操作的方式进行连接操作，受施工条件限制的施工场地则采用人工连接的方式进行操作，由于终端电缆较重，因此终端电缆的连接工作较为困难，针对上述问题公告号为CN215601001U的文献公开了一种输电线路终端塔电缆固定装置，该技术方案结构简单、易于组装及拆卸、可适合不同直径的电缆、可同时固定多根电缆、施工效率高。上述文献虽然能够将终端电缆连接时进行临时锁定，但是针对不同直径的电缆进行锁定时采用螺栓进行锁定的方式操作较为繁琐；对终端电缆进行锁定的倒U型铁圈锁定效果差，由于终端电缆连接时需要频繁调节其高度，因此上述文献无法将锁定的电缆进行高度调节；上述文献无法对电缆的锁定位置和角度进行调节，导致电缆连接时易发生弯折。此外，终端电缆的上端一般设置有多个接线端，受工作空间所限，接线端多通过一个工人将其锁定在指定设备上，工人在操作时需手持接线端将其对位后进行连接，操作颇为不便。发明内容为解决上述问题，本发明提供以下技术方案：一种输电线路终端电缆连接锁定装置，包括连接基座、安装在连接基座上的电缆穿设部、设置在电缆穿设部上的电缆锁定部，所述连接基座包括与卡箍相连接的安装板，所述连接基座还包括固定在安装板上的连接柱，连接柱通过连接支架与电缆穿设部相连接，连接柱与连接支架之间为卡接，且连接柱与连接支架之间能够进行角度与位置的调节。所述电缆穿设部包括安装在连接支架上且为环状结构的穿设环，所述电缆锁定部包括滑动设置在穿设环侧壁的内支杆，内支杆为多个且对称分布，内支杆位于穿设环内的一端通过铰接的方式连接有引导杆。所述引导杆上的铰接端通过扭簧连接在内支杆上，引导杆由连接在内支杆一端的连接杆和远离内支杆一端的贴合板两部分组成，连接杆远离穿设环的一端向上倾斜布置，终端电缆从穿设环内侧的引导杆组成的结构之间穿过，引导杆用于在终端电缆向上传导时进行导向，并防止终端电缆向下脱落。所述穿设环的外侧设置有调节部件，调节部件用于同步调节内支杆的位置，使得电缆锁定部针对不同直径的终端电缆进行导向与防护；调节部件包括设置在穿设环外侧的调节环，每个内支杆位于穿设环外侧的一端均设置有供调节环滑动穿插的弧形槽，调节环的内侧面对应每个内支杆的位置均设置有顶伸体，通过对调节环的位置调节使得顶伸体对内支杆的位置进行调节。优选的，所述穿设环与调节环均为两个相同的半环拼接组成，穿设环上的两个半环在内侧锁定，调节环上的两个半环在外侧锁定。优选的，所述贴合板的上端向靠近穿设环的一侧倾斜布置，且贴合板的倾斜布置结构的侧面设置有弧形凹槽，贴合板的中部为平面结构，贴合板的底部设置有导向辊，导向辊位于贴合板的内部，且导向辊的下端所在水平面位于贴合板下侧面的下方。优选的，所述顶伸体设置有多个，且多个顶伸体的长度依次增大，内支杆的弧形槽内设置有配合齿，调节环的外侧面对应顶伸体的位置均设置有凸起或者适配凹槽，使得顶伸体与凸起或者适配凹槽组成的长度适配于弧形槽与配合齿组成的长度。优选的，所述调节环上滑动设置有定位弹性柱，穿设环的外侧面设置有与顶伸体间距相对应的定位孔。优选的，所述连接柱与连接支架滑动配合，连接柱的上下两端对称设置有弹性插板，弹性插板上沿其长度方向均匀设置有定位卡块,连接支架与连接柱滑动穿设的孔的环形面上均匀设置有插槽，通过将弹性插板上不同位置的定位卡块穿插在不同角度的插槽内，使得连接柱与连接支架之间的位置与角度得到调节并定位。优选的，所述穿设环的顶部滑动设置有分持导向部，分持导向部用于将终端电缆的多个接线端进行分别对位夹持；分持导向部包括滑动设置在穿设环的U型滑动套，U型滑动套的上端通过支撑导架安装有夹持底板，夹持底板的上方设置有多个接线端夹持件。优选的，所述U型滑动套其中一个竖直段上通过螺纹连接的方式安装有调节螺杆，调节螺杆靠近穿设环的一端连接有挤压板；支撑导架的中部为伸缩结构。优选的，所述夹持底板的中部设置有伸缩调节柱，伸缩调节柱的上部连接有夹持支板，夹持支板的两端对称设置有滑动槽，夹持支板的滑动槽内滑动设置有调节块，每个调节块的下端与夹持底板的上侧面之间均铰链有同步导向杆，夹持支板的中部上侧面与每个调节块的顶部均与一个接线端夹持件相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：一、本发明通过卡箍锁定在杆塔或者其他电力设备上，并对不同直径的终端电缆采用向上引导时进行导向，且终端电缆传导到合适位置后将其进行防护，防止终端电缆发生脱落的现象，从而便于终端电缆实时的进行位置调节，本发明通过调节电缆穿设部的位置与角度来增加终端电缆接线时的接线效果，防止终端电缆在接线时发生弯折甚至扭曲的现象。二、本发明调节部件用于同步调节内支杆的位置，使得电缆锁定部针对不同直径的终端电缆进行导向与防护，且调节部件能够将内支杆进行多档位位置调节，并在调节后进行位置锁定。三、本发明通过将弹性插板上不同位置的定位卡块穿插在不同角度的插槽内，使得连接柱与连接支架之间的位置与角度得到调节并定位。四、本发明在终端电缆向上传导时，通过导向辊与终端电缆接触对其进行导向，当终端电缆传导到指定位置后，通过贴合板上弧形凹槽的防滑层与终端电缆的外侧面相接触，从而增加贴合板与终端电缆的接触面积，进一步增加终端电缆的防脱落效果。五、本发明分持导向部能够对终端电缆接线端进行夹持的结构，从而通过将接线端的位置进行锁定，且分持导向部还能够调节接线端之间的间距，适用于不同的操作场景。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的俯视平面结构示意图。图3是图2中A-A向剖视图。图4是本发明连接基座的正视剖切示意图。图5是本发明去除连接基座之后的第一结构示意图。图6是本发明去除连接基座之后的第二结构示意图。图7是本发明内支杆与引导杆之间的结构示意图。图8是本发明锁定在杆塔上并对终端电缆进行锁定时的结构示意图。图中：1、连接基座；11、安装板；12、连接柱；13、连接支架；14、弹性插板；15、定位卡块；16、插槽；2、电缆穿设部；21、穿设环；3、电缆锁定部；31、内支杆；32、引导杆；321、连接杆；322、贴合板；323、弧形凹槽；324、导向辊；33、配合齿；4、调节部件；41、调节环；42、顶伸体；43、定位弹性柱；5、分持导向部；51、U型滑动套；511、调节螺杆；512、挤压板；52、支撑导架；53、夹持底板；54、接线端夹持件；55、伸缩调节柱；56、夹持支板；57、调节块；58、同步导向杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图2，一种输电线路终端电缆连接锁定装置，包括连接基座1、安装在连接基座1上的电缆穿设部2、设置在电缆穿设部2上的电缆锁定部3，连接基座1包括与卡箍相连接的安装板11，连接基座1通过卡箍连接在杆塔或者其他电力设备上，连接基座1还包括固定在安装板11上的连接柱12，连接柱12通过连接支架13与电缆穿设部2相连接，连接柱12与连接支架13之间为卡接，且连接柱12与连接支架13之间能够进行角度与位置的调节，本发明通过卡箍锁定在杆塔或者其他电力设备上，然后通过对终端电缆进行夹持，使得终端电缆的处于绷直的状态，便于后期对终端电缆进行位置锁定，此外这种方式还能够便于工人将终端电缆的接线端进行接线操作；如图8所示，本实施例给出了将本发明锁定在杆塔时的状态，具体的，首先将卡箍通过螺栓锁定在安装板11预设的螺栓孔上，然后将卡箍锁定在杆塔上合适的高度，使得本发明位于待接线位置的下方，然后将终端电缆从电缆穿设部2穿过，并通过电缆锁定部3将终端电缆的位置进行锁定，之后进行终端电缆的接线操作。可以理解的是，本发明不仅能够锁定在杆塔上，还能够通过更换不同形式的卡箍，从而将本发明锁定在不同的电力设备上。由于终端电缆的接线端与杆塔的的间距不确定，且终端电缆的接线端与杆塔之间存在一定角度，因此本发明通过调节电缆穿设部2的位置与角度来增加终端电缆接线时的接线效果，防止终端电缆在接线时发生弯折甚至扭曲的现象，进而导致终端电缆接线不稳定，参阅图2-图4，连接柱12与连接支架13滑动配合，连接柱12的上下两端对称设置有弹性插板14，弹性插板14上沿其长度方向均匀设置有定位卡块15,连接支架13与连接柱12滑动穿设的孔的环形面上均匀设置有插槽16，通过将弹性插板14上不同位置的定位卡块15穿插在不同角度的插槽16内，使得连接柱12与连接支架13之间的位置与角度得到调节并定位，具体的，通过将弹性插板14按下使得定位卡块15缩进到连接柱12内部，之后根据终端电缆的位置调节连接支架13的位置，并根据终端电缆所处的角度使得连接支架13进行相应的角度调节，从而弹性插板14上的定位卡块15穿插在合适角度的插槽16内。需要说明的是，由于本发明只对终端电缆进行夹持锁定，因此本发明不会承受较大的压力，从而本发明连接柱12与连接支架13之间的连接结构能够稳定的对终端电缆进行夹持锁定。参阅图5-图7，电缆穿设部2包括安装在连接支架13上且为环状结构的穿设环21，穿设环21为两个相同的半环拼接组成，穿设环21上的两个半环在内侧锁定，穿设环21的拼装结构便于终端电缆接线完成后将本发明从终端电缆上移出；电缆锁定部3包括滑动设置在穿设环21侧壁的内支杆31，内支杆31为多个且对称分布，内支杆31位于穿设环21内的一端通过铰接的方式连接有引导杆32，引导杆32上的铰接端通过扭簧连接在内支杆31上，引导杆32由连接在内支杆31一端的连接杆321和远离内支杆31一端的贴合板322两部分组成，连接杆321远离穿设环21的一端向上倾斜布置，电缆穿设部2供终端电缆进行穿插，电缆锁定部3能够在终端电缆向上传导时将其进行导向，并防止终端电缆发生向下脱落的情况，具体的，首先电缆穿设部2的位置与角度锁定完成后，将终端电缆从穿设环21内侧的引导杆32组成的结构之间穿过，由于连接杆321的内端向上倾斜布置，因此终端电缆向上传导时，连接杆321能够自动向外扩张，以便终端电缆能够顺畅的传导，当终端电缆传导到合适的高度后，撤去其向上的拉扯力，终端电缆通过紧贴在其外侧面的贴合板322的作用下带动连接杆321向下转动，连接杆321向下转动的同时贴合板322会向内移动，以便将终端电缆更加稳定的进行夹持，防止其向下脱落。为了进一步增加终端电缆传导时的顺畅度以及终端电缆防止向下脱落的功能，本发明采用以下结构实现，参阅图7，贴合板322的上端向靠近穿设环21的一侧倾斜布置，且贴合板322的倾斜布置结构的侧面设置有弧形凹槽323，贴合板322的中部为平面结构，贴合板322中部的平面结构与弧形凹槽323内均设置有防滑层，贴合板322的底部设置有导向辊324，导向辊324位于贴合板322的内部，且导向辊324的下端所在水平面位于贴合板322下侧面的下方，当终端电缆向上传导时，连接杆321带动贴合板322向上转动，以便导向辊324与终端电缆接触对其进行导向，当终端电缆传导到指定位置后，连接杆321在其扭簧的作用下转动到初始位置，使得贴合板322中部平面结构的防滑层与终端电缆接触，当终端电缆的向上引导力撤去时，终端电缆通过贴合板322带动连接杆321向下转动，使得贴合板322上弧形凹槽323的防滑层与终端电缆的外侧面相接触，从而增加贴合板322与终端电缆的接触面积，进一步增加终端电缆的防脱落效果。参阅图5-图6，穿设环21的外侧设置有调节部件4，调节部件4用于同步调节内支杆31的位置，使得电缆锁定部3针对不同直径的终端电缆进行导向与防护；调节部件4包括设置在穿设环21外侧的调节环41，调节环41为两个相同的半环拼接组成，调节环41上的两个半环在外侧锁定；每个内支杆31位于穿设环21外侧的一端均设置有供调节环41滑动穿插的弧形槽，调节环41的内侧面对应每个内支杆31的位置均设置有顶伸体42，通过对调节环41的位置调节使得顶伸体42对内支杆31的位置进行调节，使得贴合板322组成的结构能够对不同直径的终端电缆进行导向与防护。为了增加终端电缆的稳定性，本发明采用将内支杆31多档位调节、并在调节后进行位置锁定的方式来实现，参阅图5-图6，顶伸体42设置有多个，且多个顶伸体42的长度依次增大，内支杆31的弧形槽内设置有配合齿33，调节环41的外侧面对应顶伸体42的位置均设置有凸起或者适配凹槽，使得顶伸体42与凸起或者适配凹槽组成的长度适配于弧形槽与配合齿33组成的长度；调节环41上滑动设置有定位弹性柱43，穿设环21的外侧面设置有与顶伸体42间距相对应的定位孔，当需要对内支杆31的位置进行调节时，将定位弹性柱43拉起，并将调节环41进行转动，使得不同位置的顶伸体42能够移动到内支杆31的弧形槽内，此时将定位弹性柱43插入到对应位置的定位孔内，使得调节环41的位置得到锁定，本发明采用这种调节方式能够增加本发明的整体性与内支杆31的稳定性，进而增加终端电缆夹持的锁定性。此外，本发明还提供了对终端电缆接线端进行夹持的结构，从而通过将接线端的位置进行锁定，便于人工将其进行接线操作，参阅图6，穿设环21的顶部滑动设置有分持导向部5，分持导向部5用于将终端电缆的多个接线端进行分别对位夹持；分持导向部5包括滑动设置在穿设环21的U型滑动套51，U型滑动套51的上端通过支撑导架52安装有夹持底板53，夹持底板53的上方设置有多个接线端夹持件54，接线端夹持件54可以选用电缆夹；U型滑动套51其中一个竖直段上通过螺纹连接的方式安装有调节螺杆511，调节螺杆511靠近穿设环21的一端连接有挤压板512；本发明分持导向部5与穿设环21之间采用位置可调节式的可拆卸连接结构，使得分持导向部5的安装更加灵活，当需要对分持导向部5进行锁定时，将U型滑动套51套设在穿设环21上端，通过人工拧动调节螺杆511使得挤压板512与U型滑动套51配合将分持导向部5的位置进行锁定。此外支撑导架52的中部为阻尼伸缩结构，这种结构能够在终端电缆向上引导时控制支撑导架52进行回缩，防止其对终端电缆的引导造成影响，当终端电缆的接线端需要夹持时再将支撑导架52回复到初始位置。由于终端电缆的接线端接线的间距有差别，本发明能够调节接线端之间的间距，参阅图5-图6，夹持底板53的中部设置有伸缩调节柱55，伸缩调节柱55的上部连接有夹持支板56，夹持支板56的两端对称设置有滑动槽，夹持支板56的滑动槽内滑动设置有调节块57，每个调节块57的下端与夹持底板53的上侧面之间均铰链有同步导向杆58，夹持支板56的中部上侧面与每个调节块57的顶部均与一个接线端夹持件54相连接，通过将伸缩调节柱55的高度进行调节，使得调节块57的位置得到调节，使得接线端夹持件54与终端电缆接线端的位置一一对应。本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，而并非用作为对本发明的限定，只要在本发明的实质精神范围内，对以上所述实施例的变化、变型都将落在本发明的权利要求范围内。
