标题title
一种用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种三元纳米氮化物基双功能催化剂材料，应用于可充柔性固态金属燃料电池。本发明材料以ZIF基多孔氮掺杂碳材料为前驱体吸附锚定铁和钴金属离子。基于晶相转变，采用“氮化‑氨化”两步法诱导合成三元纳米氮化铁钴负载的多孔氮掺杂碳材料。其中，纳米CoFeN表面衍生出10‑15 nm厚的洋葱碳，该纳米颗粒均匀地负载在圆饼状NPC上。CoFeN@NPC具有优异的氧还原和氧析出催化性能。以CoFeN@NPC作为阴极催化剂组装的可充柔性固态锌空电池在电流密度为50 mA cm‑2时，充电/放电电压间隙仅为1.21 V，并且当固态柔性电池弯折多个角度时依然保持良好的充放电循环性能。
权利要求书clms
1.一种用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：前驱体Zn-ZIF在惰性气氛下于800-1000 ℃热处理1-3 h，得到氮掺杂多孔碳材料NPC； 将金属铁盐和金属钴盐均匀溶于异丙醇中，获得金属盐溶液，再将步骤所得NPC分散在金属盐溶液中，经超声、离心、真空干燥，得到黑色粉末； 将步骤  所得黑色粉末进行氮化-氨化两步法热处理，即得。2.如权利要求1所述用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其特征在于，步骤  中，NPC与金属铁盐、金属钴盐质量之和的比例为4-5:1。3.如权利要求1所述用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其特征在于，步骤  中，所述金属铁盐为氯化铁，所述金属钴盐为六水合硝酸钴。4.如权利要求3所述用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其特征在于，所述金属铁盐和金属钴盐的质量比为1:1-1.5。5.如权利要求1所述用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其特征在于，步骤  中，两步法热处理中，第一步升温至800-1000 ℃并保温1-3 h进行氮化处理；第二步升温至400-600 ℃并保温1-3 h进行氨化处理。6.如权利要求1所述用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其特征在于，步骤 所述前驱体Zn-ZIF经下述步骤制备获得：将锌盐甲醇溶液与苯并咪唑甲醇溶液混合搅拌反应2~8 h，静置，经离心、干燥获得产物Zn-ZIF；所述锌盐为Zn 2 •6H2O，锌盐和苯并咪唑的摩尔比为1: 。7.采用权利要求1至6任一所述制备方法制备所得用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料。8.权利要求7所述三元纳米氮化物材料在可充柔性固态金属燃料电池中的应用。9.如权利要求8所述三元纳米氮化物材料在可充柔性固态金属燃料电池中的应用，其特征在于，将所述三元纳米氮化物材料涂在碳布上作为空气阴极，铝箔为阳极，组装可充柔性固态锌空气电池。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源电池材料技术领域，具体涉及一种三元纳米氮化物基双功能催化剂材料，该材料可应用于可充柔性固态金属燃料电池领域。背景技术随着传统能源与环境问题之间矛盾的日益尖锐，社会迫切需要研发出新的电化学储能和转化装置来改善能源结构。可充柔性固态金属燃料电池领域中的锌空气电池由于其开放性的阳极和持续供应氧气的阴极结构赋予了其结构可调、便于携带、重量轻、成本效益高、更高的理论能量密度等众多优点。但是，目前锌空气电池的实际应用仍然非常有限，其原因在于充放电过程中阴极氧还原反应和析氧反应动力学过程缓慢，影响电池整体性能。因而需要开发高效的双功能阴极电催化剂来降低反应过电位，设计合理的催化剂结构以促进电荷传输和界面相互作用，提高阴极反应效率。除了动力电池的发展，消费电子产品特别是便携式和可穿戴设备的高市场需求也推动了锌空气电池的新发展，即柔性固态锌空电池。在柔性锌空电池的构造中，锌阳极通常是箔和条状的形式涂覆在柔性的集电器中。空气阴极虽然打破传统空气电极的缺点，如重、刚性和大体积结构等特点，同样也对阴极催化的设计和发展带来新的挑战，即在弯曲、折叠或扭转等机械作用下依然保持良好且稳定的充放电性能。由于贵金属催化剂的局限性，近年来过渡金属化合物得到了广泛的研究。过渡金属氮化物是由氮原子的掺杂占据了晶格中的间隙形成的一类化合物，具有独特的电子结构、高电导率、高耐腐蚀等特性。作为新型非贵金属催化剂，过渡金属氮化物存在其特有的局限性：单一的化合物大多表现出弱导电性，低电化学活性等问题，阻碍了它们的实际应用；金属氮化物本身在合成过程中易发生团聚，造成电催化活性远低于传统贵金属催化剂。因此，设计TMNs的电子结构，同时优化纳米氮化物材料的合成方法对实现优异的双功能催化性能具有重要意义。TMNs的电子结构可以通过原子掺杂和缺陷诱导等方式来调整。原子掺杂通常会引起微机械应力，从而导致原子排列的细微扭曲和电子密度的再分布，诱导新的活性位点。针对TMNs的纳米化，采用吸附锚定的方式可以减小颗粒的团聚现象，原位生成的保护膜又可以避免颗粒在高温处理过程中的进一步粗化。对于优异的电催化剂来说，除了选择TMNs作为活性物质，充足的反应面积是进行高效催化反应的基础。增加材料的导电性，加快电子在催化剂表界面上的快速传导可以极大降低反应过电势；稳定的扩散通道可以加快气、固、液三相界面的气体和离子的传输。因此，选取具有多孔结构的基底材料进行复合形成金属氮化物基材料，不仅可以暴露更多的氮化物活性物质，还可以制造稳定的离子传输通道，协同提高氮化物的催化活性。发明内容针对上述背景技术中存在的问题和材料发展趋势，本发明目的在于提供了一种用于可充柔性固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，该材料的ORR、OER双功能催化性能优异。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其包括如下步骤： 以前驱体Zn-ZIF为前驱体，在惰性气氛下于800-1000 ℃热处理1-3h，得到三维氮掺杂多孔碳材料NPC； 将金属铁盐和金属钴盐均匀溶于异丙醇中，获得金属盐溶液，再将步骤所得NPC分散在金属盐溶液中，经超声、离心、真空干燥，得到黑色粉末； 将步骤  所得黑色粉末进行氮化-氨化两步法热处理，即得三元纳米氮化铁钴负载的多孔氮掺杂碳材料。具体的，步骤  中，NPC质量与金属铁盐、金属钴盐质量之和的比例为4-5:1。进一步的，步骤  中，所述金属铁盐可以为氯化铁等，所述金属钴盐可以为六水合硝酸钴等。进一步优选的，所述金属铁盐和金属钴盐的质量比为1:1-1.5。每20 mg的氯化铁可以溶于8-20ml异丙醇中。具体的，步骤  中，两步法热处理中，第一步可以以12-20 ℃/min的速度升温至800-1000 ℃并保温1-3h进行快速氮化处理；第二步可以以3-7℃/min的速度升温至400-600 ℃并保温1-3h进行氨化处理。具体的，步骤 所述前驱体Zn-ZIF经下述步骤制备获得：将锌盐甲醇溶液与苯并咪唑甲醇溶液混合搅拌反应2~8 h，静置，经离心、干燥获得产物Zn-ZIF；所述锌盐为Zn2 • 6H2O，锌盐和苯并咪唑的摩尔比为1: 。本发明提供了采用上述制备方法制备所得用于固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料。本发明还提供了上述三元纳米氮化物材料在可充柔性固态金属燃料电池中的应用。进一步的，上述的应用，其可以将所述三元纳米氮化物材料涂在碳布上作为空气阴极，铝箔为阳极，组装为可充柔性固态锌空气电池进行测试。该ZAB电池在电流密度为50 mA cm-2时，充电/放电电压间隙为1.21 V，在25次循环后，平台间隙从1.28V略微增大到1.55 V，性能远优于商业Pt/C + IrO2催化剂。当柔性电池弯曲多个角度依然能保持良好的充放电循环性能。上述三元纳米氮化物材料作为ORR或OER电催化工作电极的应用，测试要求具体为：负载三元纳米氮化物材料催化剂的玻碳电极为工作电极，Ag/AgCl电极为参比电极，铂丝为对电极，测试溶液为氧气饱和的1 M KOH水溶液。上述三元纳米氮化物材料作为可充柔性固态锌空气电池的阴极催化剂的应用，测试方法具体为：以抛光的锌箔作为阳极，加有催化剂的碳布作为阴极，电解质为含有7 MKOH的PVA凝胶为电解质。和现有技术相比，本发明的有益效果如下：1）本发明通过以ZIFs基氮掺杂多孔碳材料作为三维基底，设计“氮化-氨化”两步法制备了三元纳米金属氮化物材料，并研究其形成机制；2）通过调节三元氮化物中Fe和Co的金属比例，优化催化剂表面的电子结构，调节电子自旋结构进行高效双功能催化；3）将制备的三元纳米氮化物材料作为阴极催化剂配制并涂覆在碳布上组装成可充柔性固态锌空气电池，其具有优异的功率密度和能量密度，以及突出的充放电循环性能。附图说明图1为实施例1和实施例1中的中间相的X射线衍射图；图2为实施例1的形貌结构；a和b分别是实施例1的扫描和透射图，c是实施例1中三元纳米氮化物颗粒的透射图，d是三元氮化物颗粒的元素分布图；图3为实施例1至3的双功能催化结果；a和b分别为氧还原和氧析出极化曲线图；图4为实施例1作为阴极催化剂组装的固态锌空电池的性能图；a为放电极化曲线和功率密度图，b为单次充放电极化曲线图，其中以商业Pt/C和IrO2的混合物作为参比样；图5为实施例1作为阴极催化剂组装的固态柔性锌空电池在不同弯折程度下的充放电循环曲线；图6为对比例1的透射图；其中b为a图的局部放大图；图7为对比例2和对比例3的XRD图；图8为对比例1至3的ORR和OER的LSV图。具体实施方式以下结合实施例和对比例对本发明的技术方案作进一步地详细介绍，但本发明的保护范围并不局限于此。下述实施例以及对比例中，所用原料均为可直接购买的普通市售产品。所述前驱体Zn-ZIF经下述步骤制备获得：称取0.2603 g的六水合硝酸锌于50 mL烧杯中，加入30 mL无水甲醇，搅拌至溶解，获得澄清的金属锌盐溶液；称取0.5907 g苯并咪唑于另一个50 mL烧杯中，加入30 mL无水甲醇，搅拌至溶解，获得澄清苯并咪唑溶液。两者混合搅拌反应2小时，静置24小时，得到白色沉淀物。用乙醇离心清洗3遍，真空60 ℃干燥6小时，得到目标产物前驱体Zn-ZIF。实施例1一种用于可充柔性固态金属燃料电池的三元纳米氮化物材料的制备方法，其包括如下步骤： 以Zn-ZIF为前驱体，在惰性气体N2下于900 ℃热处理2 h，得到三维氮掺杂多孔碳材料； 将20 mg的氯化铁和20 mg的六水合硝酸钴溶于10 mL异丙醇中，搅拌均匀，获得金属盐溶液；再称取200 mg步骤  所得NPC粉末分散在上述金属盐溶液中，经过超声2小时、离心、60 ℃下真空干燥4小时，得到黑色粉末； 将步骤  所得黑色粉末进行氮化-氨化两步法热处理：首先在N2气氛下以15 ℃/min升温至900 ℃并保温1小时进行氮化，得到中间相材料；再将中间相材料在NH3气氛下以5 ℃/min升温至500 ℃并保温1小时进行氨化处理，最终得到三元纳米氮化物材料。结构分析：本实施例采用“碳化-氨化”两步法制备所得三元纳米氮化物材料CoFeN@NPC的主要特征是会出现一个中间相。如图1所示，中间相的物质是由接近于Fe和Fe4N两种立方相结构组成。CoFeN@NPC的晶体结构对应于偏转的六方Fe3N相。对于实施例1中的CoFeN@NPC，从图2中的a和b图可以看出：三元氮化物CoFeN纳米颗粒均匀的分布在圆饼状的NPC中。图2中c放大的颗粒TEM图可看出：氮化物纳米颗粒被厚度约为10-15 nm的碳层包裹。金属粒子和碳层有明显的边界，这表明金属氮化物颗粒良好的结晶性。通过图2中d氮化物的颗粒元素分布结果可以得出：Fe和Co均匀地分布在整个三元氮化物纳米颗粒中，N分布在整个测试区域，外围N的存在也说明在碳基体中也存在N，但氮化物颗粒中的含量更为丰富。催化性能测试：氧析出和氧还原性能测试均采用ALS RRDE-3A的旋转圆盘电极，并且三电极体系测试在室温氧气饱和的0.1 M氢氧化钾溶液中进行，工作电极是负载催化剂的玻碳电极，参比电极是Ag/AgCl电极，对电极是铂丝，进行线性扫描伏安测试。玻碳电极的制作可参考如下：混合浆料是由5 mg实施例1制备所得三元纳米氮化物材料作为催化剂、980 μL体积比为1：1的去离子水和乙醇混合溶液、以及20 μL Nafion溶液组成，本发明是取5 μL的混合浆料滴在打磨好的玻碳电极上，静置、干燥，即得。电化学阻抗谱采用CHI760E设备，在开路电位下进行测试，频率范围为100MHz-0.1 Hz。结果见图3。如图3所示，实施例1的CoFeN@NPC催化剂的氧还原起始电位为1.01 V，半波电位为0.882 V，极限电流密度为6.267 mA cm-2。就OER催化而言，CoFeN@NPC需要1.561 V的电位以提供10 mA cm-2的电流密度，对应于241 mV的过电位。固态锌空气电池组装和测试：柔性全固态锌空气电池组装：以0.3 mm锌箔为阳极，涂有实施例1制备所得CoFeN@NPC作为催化剂的碳布作为空气阴极，含有7 M KOH的聚乙烯醇水凝胶作为电解质。其中，制备电解质的具体方法如下：将1 g PVA粉末溶于7 mL去离子水中，在80 ℃下磁力搅拌，使其呈现高黏度液体形态；加入5 mL 7 M KOH溶液继续搅拌；30分钟后，将上述溶液倒入表面皿中，室温下凝固，即得。锌空气电池的极化曲线采用CHI 760E电化学工作站以50 mV s-1的扫描速率测得，测试范围分别是1.5-3 V，1.5-0 V。恒电流放电-充电性能测试采用LAND CT2001A测试系统，以5 mA cm-2的电流密度进行测试，循环周期为10分钟。以CoFeN@NPC为空气阴极催化剂组装成的固态锌空电池，如图4所示，其最大功率密度为66.7 mA cm-2，高于商业Pt/C + IrO2催化剂的39.8 mW cm-2。可充电ZAB在电流密度为50 mA cm-2时，充电/放电电压间隙小于Pt/C + IrO2的ZAB 。为了测试电池的柔韧性，我们组装了由条状锌阳极、PVA和负载催化剂的碳布作为空气阴极组成的电缆型ZAB。电缆式柔性锌空气电池组件是将片状的锌箔和碳布换成了条状的锌箔和碳布，采用长条形模具将电解质注入其中进行冷却定型而获得，可以采用本领域常规技术即可完成，因不是本申请的创新之所在，故此不再赘述。图5给出了实施例1作为阴极催化剂组装的固态柔性锌空电池在不同弯折程度下的充放电循环曲线。由图5可以看出：在不同弯曲角度下，电压平台仍旧保持恒定，进一步证明了其电化学稳定性和机械灵活性。实施例2本实施例所述三元纳米氮化物材料CoFe3N@NPC的制备方法，与实施例1的不同之处在于：步骤中，调节六水合硝酸钴和氯化铁的量分别为10 mg与30 mg，其它步骤和用量参照实施例1。调节实施例1中六水合硝酸钴和氯化铁的量可以得到不同CoFe比含量的三元纳米氮化物催化剂材料。当增加氯化铁的加入量为30 mg，同时减少六水合硝酸钴的含量为10mg，可以得到CoFe3N@NPC催化剂材料。如图3中ORR的LSV曲线中，CoFe3N@NPC的起始电位约为1.01 V，极限电流密度约为4.98 mA cm-2；在OER催化过程中，CoFe3N@NPC在10 mA cm-2电流密度下的过电位为331 mV。实施例3本实施例所述三元纳米氮化物材料Co3FeN@NPC的制备方法，与实施例1的不同之处在于：步骤中，调节六水合硝酸钴和氯化铁的量分别为30 mg与10 mg，其它步骤和用量参照实施例1。相对于实施例2，本实施例减小氯化铁的量并增加六水合硝酸钴的量得到的产物，命名为Co3FeN@NPC。如图3所示，Co3FeN@NPC催化剂材料的ORR的起始电位与实施例2基本一致，约为1.01 V，但极限电流密度偏大，约为5.08 mA cm-2；在OER催化过程中，Co3FeN@NPC仅需要251mV的过电位就可以达到10 mA cm-2电流密度。实施例3表现出比实施例2稍好的双功能催化性能，主要得益于三元氮化钴铁中Co含量的增多。对比例1本对比例所述三元纳米氮化物材料CoFeN@NPC-NH3的制备方法，其制备与测试步骤参照实施例1。在保证合成所需材料的量与实施例1条件不变的情况下，改变合成步骤中的两步法为一步法，即不再进行中间氮化处理。具体如下： 以Zn-ZIF为前驱体，在惰性气体N2下于900 ℃热处理2h得到，三维氮掺杂多孔碳材料； 将20 mg的氯化铁和20 mg的六水合硝酸钴溶于10 mL异丙醇中，搅拌均匀，获得金属盐溶液；再称取200 mg步骤  所得NPC粉末分散在上述金属盐溶液中，经过超声2小时、离心、60 ℃下真空干燥4小时，得到黑色粉末； 将步骤  所得黑色粉末直接在NH3气氛下以15 ℃ min-1升温至900 ℃并保温1小时进行氨化处理，得到CoFeN@NPC-NH3材料。本对比例采用的是一步氨化法制备的CoFeN@NPC-NH3，和实施例1中的两步法形成鲜明的对比。如图6的TEM所示，本对比例中氮化物粒子呈较大的微米级，颗粒和碳基底材料是独立存在的。放大的颗粒边缘显示颗粒周围几乎没有碳层包裹。这种较大粒径的颗粒会降低活性位点的暴露和利用率。为了对比一步氨化和两步“氮化-氨化”这两种方法合成的材料对催化性能的影响，我们分别测试了一步法制备的对比例1和两步法制备的实施例1两种催化剂的ORR和OER催化性能。正如预期的一样，本对比例因含有大的氮化物颗粒使得性能表现不佳，其中氧还原催化过程中起始电位为0.92 V，电流密度为3.78 mAcm-1，均劣于实施例1。在10 mA cm-1下的氧析出过电位也高于400 mV，相对较高。上述说明：催化剂的形貌结构对双功能电催化性能有很大的影响。较大的活性颗粒的粒径不利于其与碳基底材料的结合和相互作用，不仅影响异质界面的形成从而减小导电性，还会影响颗粒的比表面积而减小活性中心的暴漏。对比例2本对比例所述单金属负载的氮掺杂多孔碳材料Co@NPC的制备方法，其在保证上述合成条件不变的情况下，仅调节六水合硝酸钴的量为40 mg，不添加氯化铁，制备步骤参照实施例1。为了研究Co和Fe的加入对三元氮化物材料合成的影响，本发明设计了只吸附金属钴盐，即不引入铁盐的情况下产物的形成状况。图7给出了本对比例产物2的XRD结果。如图7所示：在不改变材料配比和制备方法的情况下，只引入钴盐，得到的材料不属于氮化物材料，而是金属钴负载的氮掺杂多孔碳材料，其颗粒的结晶峰对应于PDF#15-0806的单质Co，如图7中竖直线所示。对比发现，只吸附钴离子无法得到钴的氮化物，只能得到钴单质。采用本对比例的制备方法，引入不同的金属盐会影响合成产物类型。对比例3本对比例所述纳米氮化物基材料Fe3N@NPC的制备方法，其在保证上述合成条件不变的情况下，仅调节氯化铁的量为40 mg，不添加六水合硝酸钴，制备步骤参照实施例1。为了研究Co取代对氮化铁基氮掺杂多孔碳材料的影响，我们设计并合成了没有Co掺入的Fe3N@NPC材料。图7给出了本对比例产物3的XRD结果。如图7所示，对比例3的结晶峰对应于Fe3N。因此，不同于对比例2，在不吸附Co盐只吸附Fe盐的情况下，只可以得到二元氮化铁材料。Fe3N@NPC作为ORR催化剂，半波电位为0.870 V。Fe3N@NPC作为OER催化剂，在10 mA cm-2电流密度下的过电位为441 mV。对比例3的氧还原性能优于对比例1和2，但氧析出性能最差。本发明实施例通过吸附不同比例的Co和Fe金属盐调节三元氮化物中Co和Fe的含量，研究Co取代对氮化铁基氮掺杂多孔碳材料催化性能的影响。三种发明材料分别为CoFeN@NPC、CoFe3N@NPC、Co3FeN@NPC。结合图3中氧还原和氧析出的LSV极化曲线，以ORR的E1/2和OER的Ej=10之间的电位差作为双功能催化的过电位，Co含量逐渐增加的实施例2、实施例1、实施例3三种材料的ΔE分别是0.78、0.68、0.72 V。实施例1的双功能催化性能最优。对比发现CoFe加入比为1：1的时候所形成的催化剂材料具有最佳的双功能催化性能。本发明对比例对比了催化剂材料的合成方法和原料以及用量对形成发明产物的影响。两步法中从中间立方相到最终六方相的转变对材料的优化起到了决定性作用。两步法的相转变在氮化物的外部形成一层碳，而一步法合成的就没有碳层出现，该碳层对三元氮化物材料起到保护作用，避免颗粒长大。两步法合成的三元纳米氮化物基催化剂材料具有最佳的双功能电催化性能。对比例2和3针对加入原料的不同对三元氮化物形成进行了对比研究，依据本发明的两步合成方法，只引入钴并不能得到金属氮化物材料，只引入铁则可以合成氮化铁材料。所以铁钴三元氮化物催化剂中Co作为掺杂金属对氮化铁材料结构和性能起到调节和优化作用。
