标题title
金属外壳器件的抗干扰防护电路及电子设备
摘要abst
本申请公开了金属外壳器件的抗干扰防护电路及电子设备，抗干扰防护电路包括公共地线以及连接于公共地线和金属外壳之间的滤波电路，滤波电路至少包括电容，电容耦接至金属外壳；抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感。当遇到干扰，本申请有利于降低干扰对外壳器件的影响，提高器件的抗干扰能力。
权利要求书clms
1.金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路包括公共地线以及连接于所述公共地线和金属外壳之间的滤波电路，所述滤波电路至少包括电容，所述电容耦接至所述金属外壳；所述抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感。2.根据权利要求1所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述滤波电路包括π型滤波电路；所述π型滤波电路包括：第一电容，所述第一电容耦接至所述金属外壳；第二电容，所述第二电容耦接至所述金属外壳；第一电感，所述第一电感分别耦接至所述第一电容和所述第二电容。3.根据权利要求1所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述公共地线串接第一电感。4.根据权利要求3所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路还包括电源线，所述电源线串接第二电感，所述电源线通过第四电容耦接至所述金属外壳。5.根据权利要求4所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路还包括信号线，所述信号线串接第三电感。6.根据权利要求1所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路还包括：第三电容，所述第三电容耦接至所述金属外壳；第四电容，所述第四电容耦接至所述金属外壳；第二电感，所述第二电感分别耦接至所述第三电容和所述第四电容；所述抗干扰防护电路还包括电源线，所述第二电感串接于所述电源线。7.根据权利要求6所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路还包括信号线，所述信号线串接第三电感。8.根据权利要求1所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，抗干扰防护电路还包括：第五电容，所述第五电容耦接至所述公共地线；第六电容，所述第六电容耦接至所述公共地线；第三电感，所述第三电感分别耦接至所述第五电容与所述第六电容；所述抗干扰防护电路还包括信号线，所述第三电感串接于所述信号线。9.根据权利要求1所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路还包括电源线和信号线，所述电源线和/或所述信号线通过双向TVS管连接所述公共地线。10.根据权利要求1所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，其特征在于，所述抗干扰防护电路还包括电源线和信号线，所述电源线和/或所述信号线通过电容连接所述金属外壳。11.一种电子设备，其特征在于，包括：金属外壳，所述金属外壳内设有受防护的内部模块，所述内部模块设有公共地线；防护电路，所述防护电路采用如权利要求1~10中任一所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路。
说明书desc
技术领域本申请属于抗干扰防护电路技术领域，具体涉及金属外壳器件的抗干扰防护电路及电子设备。背景技术电磁干扰仍是整个电子行业需着手面对的问题，目前工厂的抗干扰防控方式无非是购买防静电工作服和手腕带这些简单的用品，很多企业在遇到现场稽核时，往往在做了精心的准备之后，却还是因为干扰问题被拒之门外。鉴于上述现状，结合现有电子行业较多的器件使用金属外壳进行包装，寻求一种金属外壳器件的抗扰防护电路是本领域技术人员当务之急。目前针对金属外壳器件的抗干扰防护电路使金属外壳器件只能通过某些低强度的干扰测试，不能通过如大电流注入抗扰度测试等某些高强度测试，抗干扰能力有待提高。发明内容为了解决上述技术问题，本申请公开的实施例提供了一种金属外壳器件的抗干扰防护电路及电子设备，以提高金属外壳器件的抗干扰防护电路的抗干扰能力。第一方面，本申请提供金属外壳器件的抗干扰防护电路，所述抗干扰防护电路包括公共地线以及连接于所述公共地线和金属外壳之间的滤波电路，所述滤波电路至少包括电容，所述电容耦接至所述金属外壳；所述抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感。进一步地，所述滤波电路包括π型滤波电路，所述π型滤波电路包括：第一电容，所述第一电容耦接至所述金属外壳；第二电容，所述第二电容耦接至所述金属外壳；第一电感，所述第一电感分别耦接至所述第一电容和所述第二电容。进一步地，所述第一电感为磁珠。进一步地，所述公共地线串接第一电感。进一步地，所述抗干扰防护电路还包括电源线，所述电源线串接第二电感，所述电源线通过第四电容耦接至金属外壳。进一步地，所述抗干扰防护电路还包括信号线，所述信号线串接第三电感。进一步地，所述抗干扰防护电路还包括：第三电容，所述第三电容耦接至所述金属外壳；第四电容，所述第四电容耦接至所述金属外壳；第二电感，所述第二电感分别耦接至所述第三电容和所述第四电容；所述抗干扰防护电路还包括电源线，所述第二电感串接于所述电源线。进一步地，所述第二电感为磁珠。进一步地，所述抗干扰防护电路还包括信号线，所述信号线串接第三电感。进一步地，抗干扰防护电路还包括：第五电容，所述第五电容耦接至公共地线；第六电容，所述第六电容耦接至公共地线；第三电感，所述第三电感分别耦接至所述第五电容与所述第六电容；所述抗干扰防护电路还包括信号线，所述第三电感串接于所述信号线。进一步地，所述第三电感为磁珠。进一步地，所述抗干扰防护电路还包括电源线和信号线，所述电源线和/或所述信号线通过双向TVS管连接公共地线。进一步地，所述抗干扰防护电路还包括电源线和信号线，所述电源线和/或所述信号线通过电容连接金属外壳。第二方面，本申请提供一种电子设备，包括：金属外壳，所述金属外壳内设有受防护的内部模块，所述内部模块设有公共地线；防护电路，所述防护电路采用如上所述的金属外壳器件的抗干扰防护电路。与现有技术相比，本申请所取得的有益技术效果：本申请提供的金属外壳器件的抗干扰防护电路，在公共地线和金属外壳之间的滤波电路至少包括电容；抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感；电容为金属外壳的静电电荷提供泄放通路，提高了金属外壳器件的抗干扰能力；通过滤波电路可降低以大地电平为参考的高频干扰信号对电路的影响，可以抑制电路和干扰源之间瞬态共模压差；利用电感滤除高频干扰，可以通过吸收、反射来实现抑制噪声。滤波电路包括π型滤波电路，通过第一个电容将干扰电流转变成点电压，接下来高阻抗磁珠和第二个电容可大幅降低流入的干扰电流信号，从而降低线束中高频大电流干扰信号强度。本申请提供的电子设备由于设置了上述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，当遇到静电放电、大电路注入干扰或电磁波干扰等，降低外部干扰信号对器件内部的影响，有利于提高内部模块器件的抗干扰能力和使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的抗干扰防护电路结构示意图；图2是本申请又一实施例提供的抗干扰防护电路结构示意图；图3是本申请又一实施例提供的抗干扰防护电路结构示意图；图4是本申请又一实施例提供的抗干扰防护电路结构示意图；图5是本申请又一实施例提供的电子设备结构示意图；附图标记：1-第一电容、2-第二电容、3-第三电容、4-第四电容、5-第五电容、6-第六电容、7-电源线Vcc、8-信号线Out、9-金属外壳、10-公共地线GND、11-第一电感、12-第二电感、13-第三电感、14-第一双向TVS管、15-第二双向TVS管、16-电子设备、17-内部模块、18-防护电路。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，至少一个指可以为一个、两个或者两个以上，除非另有明确具体的限定。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。目前金属外壳器件的抗干扰防护电路使金属外壳器件只能通过某些低强度的干扰测试，抗干扰能力有待提高；或者无法通过某些高强度的干扰测试，无法应对更多的干扰测试环境。为了解决上述技术问题，本申请公开的实施例提供了一种金属外壳器件的抗干扰防护电路及电子设备。一种金属外壳器件的抗干扰防护电路，包括公共地线GND10以及连接于公共地线GND10和金属外壳9之间的滤波电路，滤波电路至少包括电容，电容耦接至金属外壳9；抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感。需要说明的是，所谓线制是信号传输的接线方式，常见的包括二线制、三线制和四线制。二线制即电源与信号共用两根线；三线制是指一根线为电源正线，一根线为信号正线，一根线为电源负线和信号负线的公共线；四线制是指电源两根线，信号两根线，电源和信号是分开工作的。可选地，电感包括磁珠或线绕电感。电容为金属外壳9的静电电荷提供泄放通路，提高了金属外壳器件的抗干扰能力；通过滤波电路可降低以大地电平为参考的高频干扰信号对电路的影响，可以抑制电路和干扰源之间瞬态共模压差；利用电感滤除高频干扰，可以通过吸收、反射来实现抑制噪声。本申请还提供了一种电子设备16，包括：金属外壳9，金属外壳9内设有受防护的内部模块17，内部模块17设有公共地线GND10；防护电路18，防护电路18采用如上述金属外壳器件的抗干扰防护电路。本申请提供电子设备16由于设置了上述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，当遇到静电放电、大电路注入干扰或电磁波干扰等，降低外部干扰信号对器件内部的影响，有利于提高内部模块17的抗干扰能力和使用寿命。以下结合附图，对本申请实施例进行描述。本申请的第一实施例请参照图1，金属外壳器件的抗干扰防护电路，抗干扰防护电路包括公共地线GND10以及连接于公共地线GND10和金属外壳9之间连接滤波电路，滤波电路包括π型滤波电路；π型滤波电路包括：第一电容1，第一电容1耦接至金属外壳9；第二电容2，第二电容2耦接至金属外壳9；第一电感11，第一电感11耦接至第一电容1和第二电容2；第一电感11串接于公共地线GND10。在一些实施例中，第一电感11为磁珠。本实施例中，公共地线GND10上连接由电容-磁珠-电容组成的π型滤波，将第一电感11串联在公共地线GND10线上，磁珠两端分别耦接第一电容1和第二电容2，第一电容1和第二电容2耦接至金属外壳9，为金属外壳9的静电电荷提供泄放通路。可选地，在某些实施方式中，抗干扰防护电路还包括：第三电容3、第四电容4和第二电感12，第三电容3耦接至金属外壳9；第四电容4耦接至金属外壳9；第二电感12分别耦接至第三电容3和第四电容4；抗干扰防护电路包括电源线Vcc7，第二电感12串接于电源线Vcc7。进一步地，抗干扰防护电路还包括信号线Out8，信号线Out8串接第三电感13。在一些实施例中，第二电感12和/或第三电感13为磁珠。在一些实施例中，在电源线Vcc7上连接由电容-磁珠-电容组成的π型滤波，可以有效降低干扰信号强度并改变线束干扰信号回路，保障后续电路的正常运行。在一些实施例中，采用的π型滤波可以应对更多的测试环境，并且使产品的抗干扰能力和安全性能有更好的保障；而且π型滤波的高防护性能可以通过器件组合实现，并且若仅某一电容损坏，仍然可以达到一定的防护效果。在对现有金属外壳器件的抗干扰防护电路进行辐射发射抗扰度测试时，采用ISO 1145-2:2004测试标准。现有抗干扰防护电路在400MHz-3GHz输出电压波动超过±40mv，不满足等级A的EMC防护要求。等级A指输出电压范围500mv±40mv。辐射抗扰度主要是通过空间辐射的方式对DUT进行干扰，路径存在两个：干扰能量耦合到线束、空间骚扰通过缝隙耦合到PCB。通过定位测试得知，干扰主要是通过耦合到线束上，然后注入到内部芯片，因此在具体实施例提供的抗干扰防护电路，将电源线Vcc7和公共地线GND10上的滤波调整为π型滤波；其中，可选地，第一电容1、第二电容2、第三电容3和第四电容4采用1nF，第一电感11和第二电感12采用百兆阻抗2000Ω磁珠，信号线Out8上串接百兆阻抗2000Ω磁珠。图1所示的抗干扰防护电路，经过测试符合等级A的防护要求。本申请的第二实施例请参照图2，与图1示出的实施例的不同之处包括，图2示出的实施例中，信号线Out8不是串联磁珠，而是连接由电容-磁珠-电容组成的π型滤波。可选地，电源线Vcc7和信号线Out8通过双向TVS管连接公共地线GND10。请参照图2，金属外壳器件的抗干扰防护电路，抗干扰防护电路包括公共地线GND10以及连接于公共地线GND10和金属外壳9之间的滤波电路，滤波电路包括π型滤波电路；π型滤波电路包括：第一电容1，第一电容1耦接至金属外壳9；第二电容2，第二电容2耦接至金属外壳9；第一电感11，第一电感11分别耦接至第一电容1和第二电容2。第一电感11串接于公共地线GND10。可选地，第一电感11为磁珠。图2示出的实施例中，抗干扰防护电路还包括：第三电容3，第三电容3耦接至金属外壳9；第四电容4，第四电容4耦接至金属外壳9；第二电感12，第二电感12分别耦接至第三电容3和第四电容4；抗干扰防护电路还包括电源线Vcc7，第二电感12串接于电源线Vcc7。抗干扰防护电路还包括：第五电容5，第五电容5耦接至公共地线GND10；第六电容6，第六电容6耦接至公共地线GND10；第三电感13，第三电感13分别耦接至第五电容5与第六电容6；抗干扰防护电路还包括信号线Out8，第三电感13串接于信号线Out8。在一些实施例中，第三电感13为磁珠。在一些实施例中，电源线Vcc7和/或信号线Out8通过双向TVS管连接公共地线GND10。TVS管也叫瞬态抑制二极管，TVS管用于吸收浪涌功率，能在极短时间内承受反向电压冲击，使两极间的电压钳位于一个特定电压上，避免后面的电路受到冲击。本实施例中，电源线Vcc7通过第一双向TVS管14连接到公共地线GND10，信号线Out8通过第二双向TVS管15连接公共地线GND10。对现有金属外壳器件的抗干扰防护电路进行静电放电抗扰度测试，采用ISO10605:2008测试标准。现有抗干扰防护电路在通电测试时，空气放电±15kV和接触放电±8kV时输出电压波动超过±40mv，不满足等级A的EMC防护要求。静电放电测试用于考验产品对于模拟人体静电放电情况的抗干扰能力，干扰能量由静电放电器及放电枪来模拟产生，直接施加于样品表面的缝隙、螺钉、金属面等部位。对于金属表面的产品，采用接触放电的方式，电压等级最高施加到±8kV即可；对于非金属表面的产品，采用空气放电的方式，电压等级施加到±15kV即可。通过测试定位分析可知，干扰不仅通过线束直接注入内部，而且存在空间耦合的形式，可以通过在端口滤波的同时改变干扰的路径，如图2所示的实施例，在电源线Vcc7、公共地线GND10和信号线Out8端口增加了π型滤波电路，其中可选地，第一电容1、第二电容2、第三电容3、第四电容4、第五电容5和第六电容6采用1nF，第一电感11、第二电感12和第三电感13采用百兆阻抗2000Ω磁珠，第一双向TVS管14和第二双向TVS管15为150W的TVS。图2所示的抗干扰防护电路，经过测试符合等级A的防护要求。在一些实施例中，在电源线Vcc7、公共地线GND10和信号线Out8上使用了π型滤波电路，其中π型滤波中选用的电容值通常在1nF至0.1uF之间，为了针对高频干扰信号有更好的滤波效果，具体实施例中，使用的是1nF电容，结合频率1MHz-400MH和强度100mA的大电流注入测试，使用百兆阻抗2000Ω磁珠构成π型滤波以降低干扰电流强度，提高金属外壳器件的抗干扰能力。在一些实施例中，工作时，如大电流注入下，电源线Vcc7、信号线Out8和公共地线GND10上使用的π型滤波通过第一个电容将干扰电流转变成点电压，接下来高阻抗磁珠和第二个电容可大幅降低流入的干扰电流信号，从而降低线束中高频大电流干扰信号强度。在静电放电和电磁干扰测试中，π型滤波又可以通过电容与金属外壳9的接触改变干扰回路的路径，使骚扰电流在干扰内部电路前就回流到接地平板。上述电路中，在高强度干扰下进行电源开关动作或干扰源不稳定等所引起的尖峰电压，可由TVS二极管吸收滤除，从而保障内部电路的稳定性。目前大部分产品的抗干扰防护仅仅采用电容或TVS二极管作为防护器件，这完全依靠电容或TVS二极管的选型及特性，并且这些器件一旦损坏，产品的抗干扰防护特性就完全无法保障。在实际抗干扰测试或生产生活中，产品往往需要面对更复杂的测试或使用环境，这就要求产品的抗干扰防护需要有更好更完备的防护特性。而π型滤波的防护性能可以通过器件组合实现，尤其是在接触金属外壳9的处理上可以实现更完备的防护效果，若仅某一电容损坏，仍然可以达到一定的防护效果，配合TVS二极管可以进一步有效吸收滤除高强度干扰下电源通断和干扰源不稳定等产生的尖峰电压等。综上，本申请实施例相比于常见单一滤波的电容或TVS二极管，可以应对更多的抗干扰测试条件和生产生活使用环境，更好地保障产品的抗干扰能力和安全性能。本申请使该类型产品能够通过相关A级EMC测试，包括产品通电或断电模式下静电8kV接触放电和15kV空气放电测试、频率1MHz-400MH和强度100mA的大电流注入测试及频段400MHz-3GHz和场强100V/m的电磁干扰测试等。具体实施例中，电容可通过飞翼方式连接至金属外壳9，如从PCB柔板引出两段对称铜片，通过铆压连接接触金属外壳9。优选地，铜片尺寸可为长为9mm，宽为2.54mm的矩形。具体铜片的尺寸可根据实际需要选择。需要说明的是，电源线Vcc7、信号线Out8和公共地线GND10线上接金属外壳9的π型滤波位置可以自由移动，在其它实施例中，还可以位于双向TVS管的下端。在一些实施例中，考虑提高空间的利用率，整体抗干扰防护电路更小，可选地，电容和电感可采用贴片封装结构。以上实施例提供的金属外壳器件的抗干扰防护电路，可用于通过包含8kV接触放电、15kV空气放电的静电放电测试和频率为1MHz-400MHz的100mA大电流注入等项目的EMC抗干扰测试，同时可以在实际生产中有效降低静电导致的器件损坏现象。本申请的第三实施例请参照图3，与图1、图2示出的实施例的不同之处包括，图3示出的实施例中，滤波电路包括电容。图3提供的一种金属外壳器件的抗干扰防护电路，公共地线GND10和金属外壳9之间连接滤波电路，滤波电路包括第一电容1，第一电容1的两端分别连接公共地线GND10和金属外壳9。在一些实施例中，为滤除高频干扰和抑制噪声，抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感。如本申请提供的抗干扰防护电路可应用于三线制金属外壳器件，三线制金属外壳器件就是电源正端和信号输出的正端分离，但它们共用一个COM端，即包括电源线、信号线和公共地线GND10；可在公共地线GND10、电源线Vcc7或信号线Out8任意一线串接电感。可选地，电感包括磁珠或线绕电感。在一些实施例中，如图3所示，金属外壳器件的抗干扰防护电路包括第三电容3、第四电容4、第五电容5、第六电容6和第一电容1，以及第二电感12和第三电感13。第一电容1可降低以大地电平为参考的高频干扰信号对电路的影响，可以抑制电路和干扰源之间瞬态共模压差。通过第一电容1形成了高频路径，使得内部模块17产生的干扰经电容流入金属外壳9进入大地，避免了高频干扰形成的天线辐射。在电源线Vcc7上连接由电容-磁珠-电容组成的π型滤波，具体接法为第二电感12串联在电源线Vcc7上，磁珠两端分别接第三电容3、第四电容4，第三电容3、第四电容4接金属外壳9，在公共地线GND10上并联第一电容1连接金属外壳9，为金属外壳9的静电电荷提供泄放通路。在一些实施例中，第三电容3、第四电容4以及第一电容1都采用贴片电容。磁珠也可采用贴片结构。在一些实施例中，电源线Vcc7上和信号线Out8上分别接第一双向TVS管14和第二双向TVS管15到公共地线GND10，提供过电压保护。信号线Out8上连接由电容-磁珠-电容组成的π型滤波，具体接法为第三电感13串联在信号线Out8上，磁珠两端分别接第五电容5、第六电容6，第五电容5、第六电容6接公共地线GND10，增强电路的抗干扰能力。可选地，第五电容5和第六电容6采用贴片电容。第五电容5和第六电容6可通过飞翼方式连接至金属外壳9。第五电容5和第六电容6除了可将信号的高频噪声滤除，还能避免因为噪声串回信号线，而使得π型滤波电路失效。在一些实施例中，如大电流注入下，电源线Vcc7和信号线Out8上使用的π型滤波通过第一个电容将干扰电流转变成点电压，接下来高阻抗磁珠和第二个电容可大幅降低流入的干扰电流信号，从而降低线束中高频大电流干扰信号强度。在静电放电和电磁干扰测试中，电源线Vcc7处的π型滤波和公共地线GND10处的第一电容1又可以通过电容与金属外壳9的接触改变干扰回路的路径，使骚扰电流在干扰内部电路前就回流到接地平板。上述电路中，在高强度干扰下进行电源开关动作等或干扰源不稳定引起的尖峰电压，可由TVS二极管吸收滤除，从而保障内部电路的稳定性。在一些实施例中，还可以对第一电容1并接兆欧级电阻为电容提供泄放路径，如可选择1M~2M的电阻。需要说明的是，电源线Vcc7和信号线Out8上使用的π型滤波位置可以自由移动，在其他实施例中，还可以位于双向TVS二极管的下端。需要说明的是，公共地线GND10上接金属外壳9的第一电容1位置可以自由移动，在其他实施例中，还可以位于双向TVS管的下端。该抗干扰防护电路中的元器件，尤其是处理公共地线GND10所使用的元器件，位置均应尽量靠近外部连接点。在一些实施例中，滤波电路包括第一电容1，第一电容1耦接至金属外壳9，公共地线GND10中串接第一电感11。在一些实施例中，在外部电源线Vcc7和信号线Out8上只使用电容连接金属外壳9，为金属外壳9的静电电荷提供泄放通路。电源线Vcc7和信号线Out8上电容的位置可以自由移动，在其他实施例中，还可以位于双向TVS管的下端。本申请的第四实施例请参照图4，与图3示出的实施例的不同之处包括，图4示出的实施例中，信号线Out8串联第三电感13，公共地线GND10串联第一电感11。如图4所示，抗干扰防护电路包括公共地线GND10以及连接于公共地线GND10和金属外壳9之间的滤波电路，滤波电路包括第一电容1和第一电感11，第一电容1耦接至金属外壳9，第一电感11串接于公共地线GND10。在一些实施例中，抗干扰防护电路还包括电源线Vcc7，电源线Vcc7串接第二电感12，电源线Vcc7通过第四电容4耦接至金属外壳9。抗干扰防护电路还包括信号线Out8，信号线Out8串接第三电感13。在一些实施例中，电源线Vcc7上和信号线Out8上分别接第一双向TVS管14和第二双向TVS管15到公共地线GND10，提供过电压保护。在对现有金属外壳器件的抗干扰防护电路进行大电流注入抗扰度测试时，采用ISO 11452-4:2011，现有抗干扰防护电路在150nm 370MHz CW输出电压超出±40mv，不满足等级A的要求。大电流注入抗干扰是使用电流注入探头将骚扰信号直接耦合至线束上进行抗扰度试验的一种方法。注入探头为电流互感器，被测装置的线束穿过其中。在一些实施例中，采用如图4所示的实施方式，在电源线Vcc7、信号线Out8和公共地线GND10上串接百兆阻抗2000Ω磁珠。同时在电源线Vcc7和信号线Out8上对金属外壳9加1nF的电容进行滤波，改变干扰回路的路径，可以使骚扰电流在干扰IC前就回流到接地平板，该实施例提供的抗干扰防护电路，在进行大电流注入抗扰度测试中，能够满足等级A的要求。针对A级EMC测试中的严苛测试要求及日常生产中实际存在的工况，本申请可以使产品通过某些相关A级EMC测试，并有效降低实际生产中产品由于电磁不兼容引发的损坏。在一些实施例中，提供了一种电子设备16，电子设备16结构示意图如图5所示，包括：金属外壳9，金属外壳9内设有受防护的内部模块17；防护电路18，防护电路18采用如以上实施例任一的金属外壳器件的抗干扰防护电路。金属外壳9可与外部直接接触，通过铆压等形式包裹内部模块17及抗干扰防护电路。内部模块17为工作器件，可在正常供电下正常工作，包括但不限于传感器模块和PCB电路板等。金属外壳9与内部模块17之间可直接接触。在某些实施例中，可在内部模块17和金属外壳9之间设置一定的隔离距离。具体实施例中，可选地，金属外壳9与内部模块17之间保持0.2mm以上空间间距；或不限于使用绝缘胶带、绝缘胶或塑料块等绝缘物质，以保证不能构成静电传播最短路径。这里的空间距离指的是内部模块17的平面和金属外壳9的平面之间的垂直距离，如可以为0.3mm等，具体实施例中，可根据需要设定。内部空间有限，防护电路的设计要考虑到空间余量。在一些实施例中，金属外壳9外还设有用于接公共地线GND10的公共端、用于接电源线的电源端以及用于接信号线的信号端；内部模块17连接公共端、电源端以及信号端，即内部模块17是三线制器件，通过连接线将内部模块17的三线引出至外部连接点，将防护电路18与引出的连接点连接。防护电路18中的元器件，尤其是公共地线GND10线上使用的元器件，位置均应尽量靠近外部连接点，尽量减小静电传播路径。本申请提供的一种电子设备16，可实现三线制的金属外壳器件的抗干扰防护。需要说明的是，如图5所示的电子设备16，防护电路18和内部模块17是分开的结构；在其它的实施例中，可将防护电路18与内部模块17设计为一个模块。本申请提供的金属外壳器件的抗干扰防护电路，在公共地线GND10和金属外壳9之间的滤波电路包括电容；抗干扰防护电路线制中至少一线串接电感；电容为金属外壳的静电电荷提供泄放通路，提高了金属外壳器件的抗干扰能力；通过滤波电路可降低以大地电平为参考的高频干扰信号对电路的影响，可以抑制电路和干扰源之间瞬态共模压差；利用电感滤除高频干扰，可以通过吸收、反射来实现抑制噪声。当滤波电路包括π型滤波电路，可大幅降低流入的干扰电流信号，从而降低线束中高频大电流干扰信号强度。本申请提供的电子设备16由于设置了上述的金属外壳器件的抗干扰防护电路，当遇到静电放电、大电路注入干扰或电磁波干扰等，降低外部干扰信号对器件内部的影响，有利于提高内部模块器件的抗干扰能力和使用寿命。以上对本申请实施例所提供的金属外壳器件的抗干扰防护电路和电子设备进行了详细介绍，并应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
