标题title
门限代理重加密协作网络的有效性验证方法及系统
摘要abst
本申请公开了门限代理重加密协作网络的有效性验证方法及系统。该方法先通过门限加密片段生成器和门限代理重加密协作网络中数据代理方的配合，门限加密片段生成器生成第一公共验证参数和针对分片的加密片段数据代理方生成第二公共验证参数，并通过门限加密片段验证参数记录器监控数据代理方活性，然后由有效性验证器一次性从门限加密片段验证参数记录器读取公共验证参数，并基于这两个公共验证参数完成门限代理重加密协作网络的有效性验证；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，无需暴露加密片段，也无需重构代理重加密秘钥，且通信复杂度为O，从而实现了保证验证过程高效和安全，且执行效率高。本申请解决了验证过程的效率和安全性不高，且执行效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种门限代理重加密协作网络的有效性验证方法，其特征在于，包括：门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段；将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方；门限加密片段生成器生成第一公共验证参数；数据代理方针对其持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数；门限加密片段验证参数记录器接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数，和数据代理方发送的第二公共验证参数；并在任一数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，删除该任一数据代理方对应的第二公共验证参数；有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络失效；如果不是，则根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证。2.根据权利要求1所述的有效性验证方法，其特征在于，将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方之后还包括：当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥。3.根据权利要求1所述的有效性验证方法，其特征在于，门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段包括：门限加密片段生成器将代理重加密秘钥使用Shamir秘密分享的分片算法分片成若干加密片段。4.根据权利要求2所述的有效性验证方法，其特征在于，当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥包括：当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，利用Shamir秘密分享的重构算法基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥。5.根据权利要求1所述的有效性验证方法，其特征在于，根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证包括：从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数，并对每个第二公共验证参数进行是否有效验证；判断验证有效的第二公共验证参数的个数是否超出预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络有效；如果不是，则门限代理重加密协作网络失效。6.根据权利要求1所述的有效性验证方法，其特征在于，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到门限加密片段验证参数记录器删除第一数据代理方对应的第二公共验证参数时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。7.根据权利要求1所述的有效性验证方法，其特征在于，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到验证请求或达到预设的周期阈值时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。8.一种门限代理重加密协作网络的有效性验证系统，其特征在于，包括：门限加密片段生成器，用于将代理重加密秘钥分片成若干加密片段；将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方；门限加密片段生成器生成第一公共验证参数；门限代理重加密协作网络，用于针对其中的数据代理方持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数；门限加密片段验证参数记录器，用于接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数，和数据代理方发送的第二公共验证参数；并在任一数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，删除该任一数据代理方对应的第二公共验证参数；有效性验证器，用于判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络失效；如果不是，则根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证。9.根据权利要求7所述的有效性验证系统，其特征在于，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到门限加密片段验证参数记录器删除第一数据代理方对应的第二公共验证参数时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。10.根据权利要求7所述的有效性验证系统，其特征在于，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到验证请求或达到预设的周期阈值时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。
说明书desc
技术领域本申请涉及代理重加密领域，具体而言，涉及一种门限代理重加密协作网络的有效性验证方法及系统。背景技术代理重加密技术是实现数据所有权和数据使用权分离的方法，数据所有方将数据使用权首先授权给数据代理方，然后数据代理方将数据使用权再授权给数据使用方，在整个过程中，在数据所有方和数据使用方的本地安全域中可以分别利用自身的私钥解密数据，除此之外的数据为密文数据且无法解密得到明文数据。为了避免单个数据代理方故障和单个数据代理方与数据使用方的联合作恶问题，使用门限代理重加密技术，将数据使用权授权给多个数据代理方，然后由多个数据代理方授权给数据使用方，当授权的门限达到约定要求，则数据使用方可以使用自身的私钥对密文数据进行解密。与此同时，数据代理方由于拜占庭错误问题，会随时离开门限代理重加密协作网络，导致门限片段减少，有可能会导致门限代理重加密协作网络中有效的加密片段数量小于门限，此时门限代理重加密协作网络失效，无法对数据使用权进行授权，即使授权，由于门限无法达到约定要求，数据使用方也无法解密数据。检测门限代理重加密协作网络失效的方法，通常采用从门限代理重加密协作网络获取大于等于门限数量的加密片段，看是否能够还原重构代理重加密秘钥；此种方法存在泄露加密片段的安全风险，验证过程的效率和安全性不高，同时需要进行O的网络通信，执行效率低。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种门限代理重加密协作网络的有效性验证方法及系统，以解决验证过程的效率和安全性不高，且执行效率低的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种门限代理重加密协作网络的有效性验证方法。根据本申请的门限代理重加密协作网络的有效性验证方法包括：门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段；将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方；门限加密片段生成器生成第一公共验证参数；数据代理方针对其持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数；门限加密片段验证参数记录器接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数，和数据代理方发送的第二公共验证参数；并在任一数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，删除该任一数据代理方对应的第二公共验证参数；有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络失效；如果不是，则根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证。进一步的，将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方之后还包括：当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥。进一步的，门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段包括：门限加密片段生成器将代理重加密秘钥使用Shami r秘密分享的分片算法分片成若干加密片段。进一步的，当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥包括：当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，利用Shami r秘密分享的重构算法基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥。进一步的，根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证包括：从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数，并对每个第二公共验证参数进行是否有效验证；判断验证有效的第二公共验证参数的个数是否超出预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络有效；如果不是，则门限代理重加密协作网络失效。进一步的，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到门限加密片段验证参数记录器删除第一数据代理方对应的第二公共验证参数时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。进一步的，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到验证请求或达到预设的周期阈值时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了一种门限代理重加密协作网络的有效性验证系统。根据本申请的门限代理重加密协作网络的有效性验证系统包括：门限加密片段生成器，用于将代理重加密秘钥分片成若干加密片段；将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方；门限加密片段生成器生成第一公共验证参数；门限代理重加密协作网络，用于针对其中的数据代理方持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数；门限加密片段验证参数记录器，用于接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数，和数据代理方发送的第二公共验证参数；并在任一数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，删除该任一数据代理方对应的第二公共验证参数；有效性验证器，用于判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络失效；如果不是，则根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证。进一步的，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到门限加密片段验证参数记录器删除第一数据代理方对应的第二公共验证参数时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。进一步的，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到验证请求或达到预设的周期阈值时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。在本申请实施例中，采用对门限代理重加密协作网络进行有效性验证的方式，先通过门限加密片段生成器和门限代理重加密协作网络中数据代理方的配合，门限加密片段生成器生成第一公共验证参数和针对分片的加密片段数据代理方生成第二公共验证参数，并通过门限加密片段验证参数记录器监控数据代理方活性，然后由有效性验证器一次性从门限加密片段验证参数记录器读取公共验证参数，并基于这两个公共验证参数完成门限代理重加密协作网络的有效性验证；达到了对门限代理重加密协作网络有效性验证时，无需暴露加密片段，也无需重构代理重加密秘钥，且通信复杂度为O的目的，从而实现了保证验证过程高效和安全，且执行效率高的技术效果，进而解决了验证过程的效率和安全性不高，且执行效率低的技术问题。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请一优选实施例的门限代理重加密协作网络的有效性验证方法的流程示意图；图2是根据本申请一优选实施例的门限代理重加密协作网络的有效性验证系统框图；图3是根据本申请一优选实施例的门限代理重加密协作网络的有效性验证方法和系统的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。如图3所示，本申请提供的门限代理重加密协作网络的有效性验证方法及系统，包括了有效性验证器、门限加密片段生成器、门限加密片段验证参数记录器和门限代理重加密协作网络四部分。其中有效性验证器用于验证门限代理重加密协作网络的有效性，其有效性指的是网络中有效加密片段数量满足门限要求，能够正常进行门限代理重加密操作；门限加密片段生成器根据代理重加密秘钥生成门限加密片段并将加密片段发送给数据代理方；门限加密片段验证参数记录器用于记录公共验证参数和各个数据代理方根据加密片段生成的公共验证参数，并监控数据代理方的活性；门限代理重加密协作网络包括多个数据代理方，每个数据代理方拥有一个或者多个门限加密片段。根据本发明实施例，提供了一种门限代理重加密协作网络的有效性验证方法，如图1所示，该方法包括如下的步骤S101至步骤S108：步骤S101、门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段；步骤S102、将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方；优选的，门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段包括：步骤S1011、门限加密片段生成器将代理重加密秘钥使用Shamir秘密分享的分片算法分片成若干加密片段。其中，代理重加密秘钥表示为rka→b，加密片段表示为优选的，将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方之后还包括：步骤S2011、当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，利用Shamir秘密分享的重构算法基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥。满足该步骤时，可以重构出代理重加密秘钥rka→b，从而通过判断是否大于门限值，以及在大于门限值时通过是否能够重构代理重加密秘钥的判断，也能实现门限代理重加密协作网络是否失效的检测。但是这种方式，显然存在泄露加密片段的安全风险，验证过程的效率和安全性不高，同时需要进行O的网络通信，执行效率低的问题。步骤S103、门限加密片段生成器生成第一公共验证参数；设多项式为：设g是群G的生成元，门限加密片段生成器生成公共验证参数其中，/＞门限加密片段生成器将第一公共验证参数发送给门限加密片段验证参数记录器并存储。步骤S104、数据代理方针对其持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数；数据代理方按照上述定义的多项式，亦可以针对其持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数Ti，数据代理方将第二公共验证参数Ti并发送给门限加密片段验证参数记录器并存储。步骤S105、门限加密片段验证参数记录器接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数，和数据代理方发送的第二公共验证参数；并在任一数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，删除该任一数据代理方对应的第二公共验证参数；门限加密片段验证参数记录器能够接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数和数据代理方发送的第二公共验证参数Ti。除此之外，门限加密片段验证参数记录器还可以维护着与数据代理方的心跳，当某些数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，即相应的心跳丢失，则门限加密片段验证参数记录器删除数据代理方对应的第二公共验证参数。步骤S106、有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值；步骤S107、如果是，则门限代理重加密协作网络失效；步骤S108、如果不是，则根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证。为了检测门限代理重加密协作网络中数据代理方持有的加密片段的数量是否满足门限值t的要求，即有效性，设xi∈{x1，…，xm}，m为剩余的第二公共验证参数的数量；若m＜t时，门限代理重加密协作网络失效；若t≤m≤N，有效性验证器从门限加密片段验证参数记录器读取所有第二公共验证参数和第一公共验证参数/＞并对每个公共验证参数/＞进行是否有效验证。优选的，根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证包括：步骤S1081、从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数，并对每个第二公共验证参数进行是否有效验证；步骤S1082、判断验证有效的第二公共验证参数的个数是否超出预设门限值；步骤S1083、如果是，则门限代理重加密协作网络有效；步骤S1084、如果不是，则门限代理重加密协作网络失效。对每个第二公共验证参数进行是否有效验证即为：若则/＞有效，当有效的数量＞t时，则门限代理重加密协作网络有效；否则门限代理重加密协作网络失效。参照以上的步骤可知，对门限代理重加密协作网络有效性验证时，无需暴露加密片段，也无需生成代理重加密秘钥，验证过程更加安全；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，保证验证过程高效和安全；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，有效性验证器一次性从门限加密片段验证参数记录器一次性读取公共验证参数，通信复杂度为O，执行效率高；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，数据所有方、数据使用方和数据代理方无需参与验证过程，实现非交互验证。从以上的描述中，可以看出，本发明实现了如下技术效果：在本申请实施例中，采用对门限代理重加密协作网络进行有效性验证的方式，先通过门限加密片段生成器和门限代理重加密协作网络中数据代理方的配合，门限加密片段生成器生成第一公共验证参数和针对分片的加密片段数据代理方生成第二公共验证参数，并通过门限加密片段验证参数记录器监控数据代理方活性，然后由有效性验证器一次性从门限加密片段验证参数记录器读取公共验证参数，并基于这两个公共验证参数完成门限代理重加密协作网络的有效性验证；达到了对门限代理重加密协作网络有效性验证时，无需暴露加密片段，也无需重构代理重加密秘钥，且通信复杂度为O的目的，从而实现了保证验证过程高效和安全，且执行效率高的技术效果，进而解决了验证过程的效率和安全性不高，且执行效率低的技术问题。优选的，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到门限加密片段验证参数记录器删除第一数据代理方对应的第二公共验证参数时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。为了进一步提高验证效率，当门限加密片段验证参数记录器的第二公共验证参数每次减少变化时执行；当门限加密片段验证参数记录器的第二公共验证参数每次减少变化时执行验证操作，无需按频率周期执行，验证过程更加高效。可选的，有效性验证器判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值包括：在有效性验证器检测到验证请求或达到预设的周期阈值时，判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值。有效性验证器对门限代理重加密协作网络的有效性验证时机，可以随时按需执行有效性验证，也可以周期性进行验证。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述门限代理重加密协作网络的有效性验证方法的系统，如图2所示，该系统包括：门限加密片段生成器100，用于将代理重加密秘钥分片成若干加密片段；将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方；门限加密片段生成器生成第一公共验证参数；门限代理重加密协作网络200，用于针对其中的数据代理方持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数；门限加密片段验证参数记录器300，用于接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数，和数据代理方发送的第二公共验证参数；并在任一数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，删除该任一数据代理方对应的第二公共验证参数；有效性验证器400，用于判断第二公共验证参数的个数是否小于预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络失效；如果不是，则根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证。优选的，门限加密片段生成器将代理重加密秘钥分片成若干加密片段包括：门限加密片段生成器将代理重加密秘钥使用Shami r秘密分享的分片算法分片成若干加密片段。其中，代理重加密秘钥表示为rka→b，加密片段表示为优选的，将若干加密片段分发给门限代理重加密协作网络中的数据代理方之后还包括：当数据代理方获取大于等于预设门限值个加密片段时，利用Shamir秘密分享的重构算法基于获取的加密片段重构出代理重加密秘钥。满足该步骤时，可以重构出代理重加密秘钥rka→b，从而通过判断是否大于门限值，以及在大于门限值时通过是否能够重构代理重加密秘钥的判断，也能实现门限代理重加密协作网络是否失效的检测。但是这种方式，显然存在泄露加密片段的安全风险，验证过程的效率和安全性不高，同时需要进行O的网络通信，执行效率低的问题。设多项式为：设g是群G的生成元，门限加密片段生成器生成公共验证参数其中，门限加密片段生成器将第一公共验证参数发送给门限加密片段验证参数记录器并存储。数据代理方按照上述定义的多项式，亦可以针对其持有的每个加密片段生成对应的第二公共验证参数Ti，数据代理方将第二公共验证参数Ti并发送给门限加密片段验证参数记录器并存储。门限加密片段验证参数记录器能够接收并存储门限加密片段生成器发送的第一公共验证参数和数据代理方发送的第二公共验证参数Ti。除此之外，门限加密片段验证参数记录器还可以维护着与数据代理方的心跳，当某些数据代理方离开门限代理重加密协作网络时，即相应的心跳丢失，则门限加密片段验证参数记录器删除数据代理方对应的第二公共验证参数。为了检测门限代理重加密协作网络中数据代理方持有的加密片段的数量是否满足门限值t的要求，即有效性，设xi∈{x1，…，xm}，m为剩余的第二公共验证参数的数量；若m＜t时，门限代理重加密协作网络失效；若t≤m≤N，有效性验证器从门限加密片段验证参数记录器读取所有第二公共验证参数和第一公共验证参数/＞并对每个公共验证参数/＞进行是否有效验证。优选的，根据从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数进行门限代理重加密协作网络的有效性验证包括：从门限加密片段验证参数记录器读取的第一公共验证参数和第二公共验证参数，并对每个第二公共验证参数进行是否有效验证；判断验证有效的第二公共验证参数的个数是否超出预设门限值；如果是，则门限代理重加密协作网络有效；如果不是，则门限代理重加密协作网络失效。对每个第二公共验证参数进行是否有效验证即为：若则/＞有效，当有效的数量＞t时，则门限代理重加密协作网络有效；否则门限代理重加密协作网络失效。参照以上的步骤可知，对门限代理重加密协作网络有效性验证时，无需暴露加密片段，也无需生成代理重加密秘钥，验证过程更加安全；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，保证验证过程高效和安全；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，有效性验证器一次性从门限加密片段验证参数记录器一次性读取公共验证参数，通信复杂度为O，执行效率高；对门限代理重加密协作网络有效性验证时，数据所有方、数据使用方和数据代理方无需参与验证过程，实现非交互验证。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。从以上的描述中，可以看出，本发明实现了如下技术效果：在本申请实施例中，采用对门限代理重加密协作网络进行有效性验证的方式，先通过门限加密片段生成器和门限代理重加密协作网络中数据代理方的配合，门限加密片段生成器生成第一公共验证参数和针对分片的加密片段数据代理方生成第二公共验证参数，并通过门限加密片段验证参数记录器监控数据代理方活性，然后由有效性验证器一次性从门限加密片段验证参数记录器读取公共验证参数，并基于这两个公共验证参数完成门限代理重加密协作网络的有效性验证；达到了对门限代理重加密协作网络有效性验证时，无需暴露加密片段，也无需重构代理重加密秘钥，且通信复杂度为O的目的，从而实现了保证验证过程高效和安全，且执行效率高的技术效果，进而解决了验证过程的效率和安全性不高，且执行效率低的技术问题。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
