标题title
一种家用太阳能壁挂电池
摘要abst
本发明公开了一种家用太阳能壁挂电池，包括：电池箱，电池箱内容纳有太阳能蓄电池组和控制器，控制器控制太阳能蓄电池组对太阳能电池板产生的电能进行存储；壁挂支架和支撑架，壁挂支架连接于电池箱背面，支撑架固定于墙面，支撑架与壁挂支架可拆卸连接；壁挂支架内设置有防护单元，防护单元包括可展开的碟形片，碟形片与支撑架抵接。本发明采用壁挂式设计，通过壁挂支架和支撑架的组合，能够将太阳能蓄电池组快速固定在墙面的预设位置，拆除时将支撑架与壁挂支架分离即可，有效释放地面空间，避免频繁拆卸对连接孔和墙面的损伤，碟形片与支撑架始终保持抵接状态，消除支撑架变形对电池安装的影响，降低脱落风险，电池箱的稳定性好。
权利要求书clms
1.一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，包括：电池箱，电池箱内容纳有太阳能蓄电池组和控制器，控制器控制太阳能蓄电池组对太阳能电池板产生的电能进行存储；壁挂支架和支撑架，壁挂支架连接于电池箱背面，支撑架固定于墙面，支撑架与壁挂支架可拆卸连接；壁挂支架内设置有防护单元，防护单元包括可展开的碟形片，碟形片与支撑架抵接。2.根据权利要求1所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，电池箱正面可拆卸连接有箱盖，太阳能蓄电池组靠近箱盖的一侧连接有隔热板，电池箱侧端对称连接有提手。3.根据权利要求1所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，箱盖上安装有操作面板，操作面板包括显示面板和按钮，电池箱底端安装有连接端口，连接端口与太阳能电池板和外设设备电连接，操作面板和连接端口与控制器电连接。4.根据权利要求1所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，壁挂支架包括立板和横梁，两个立板对称连接于电池箱背面，两个横梁水平连接于两个立板之间，且横梁与电池箱外壁之间设有间隙。5.根据权利要求4所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，支撑架包括竖板和U型板，竖板边沿弯折设置，且竖板上均匀开设有多个通孔，两个U型板水平连接于两个竖板之间，U型板的开口方向朝上，两个横梁分别卡接于两个U型板内。6.根据权利要求1所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，控制器由AFE模块和MCU模块构成，AFE模块和MCU模块通过SPI总线电连接；其中，AFE模块包括电芯电压采集电路、电芯温度采集电路、均衡电路、过压欠压检测电路、过流短路检测电路、电流采集电路、驱动控制电路和SPI总线电路；其中，电芯电压采集电路和电芯温度采集电路由电芯采集线排构成；电芯电压采集电路与均衡电路电连接，均衡电路与驱动控制电路电连接，驱动控制电路还与电芯温度采集电路和SPI总线电路电连接；电芯电压采集电路与太阳能蓄电池组的正极电连接，电芯温度采集电路与太阳能蓄电池组的负极电连接；驱动控制电路还连接有放电开关；MCU模块包括I/O总线、外部通信单元、数据存储单元和外部检测单元构成；其中，外部通信单元连接有RS485端口、CAN总线和远程控制器；其中，远程控制器包括WIFI收发器和移动通信收发器；外部检测单元连接有充电器电路、负载检测电路和Switch电路，充电器电路、负载检测电路和Switch电路通过铜牌连接太阳能蓄电池组的动力线；数据存储单元连接有带电可擦可编程只读存储器。7.根据权利要求6所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，所述MCU模块还连接有IO按键板、加热膜和主板控制按键和灯板；其中，灯板通过远程控制器连接MCU模块。8.根据权利要求4所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，横梁中空设置，防护单元设置于横梁内部，防护单元包括：电动推杆和底座，电动推杆和底座分别连接于横梁内壁顶端和底端，电动推杆与控制器电连接；压块，压块连接于电动推杆底端，压块底端设有弧形面；碟形片，碟形片呈M型设置，且碟形片中部与底座连接，碟形片中部凹陷处与压块的弧形面抵接，横梁前后两侧开设有供碟形片两侧端顶出的开槽，碟形片两侧端连接有压力传感器。9.根据权利要求8所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，底座包括：导向槽，导向槽水平开设于底座内并贯穿底座两侧端；导向杆，两个导向杆对称滑动连接于导向槽内，两个导向杆一端之间连接有弹簧，两个导向杆另一端延伸出底座与边板连接，边板与碟形片两侧底端铰接；气囊，气囊设置于导向槽下方的气囊腔内，气囊内容纳有胶液，气囊腔和横梁底端贯穿开设有溢胶孔；通孔，两个通孔对称开设于底座侧端且与气囊腔连通；穿杆，穿杆连接于边板靠近底座的一侧。10.根据权利要求9所述的一种家用太阳能壁挂电池，其特征在于，底座还包括：触发块，触发块连接于导向杆顶端，导向槽中部连通有供触发块移动的滑槽；上滑槽，两个上滑槽对称开设于底座顶端且与滑槽连通，压力检测杆，压力检测杆通过弹簧连接于上滑槽内，并且压力检测杆顶端和底端均设有检测面，压力检测杆布置于碟形片下方，压力检测杆底端的检测面与触发块接触，压力检测杆与控制器电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池技术领域，更具体地说，本发明涉及一种家用太阳能壁挂电池。背景技术家用太阳能电池由太阳能电池板和蓄电池组成，白天太阳光照射到太阳能电池板上，使太阳能电池板产生一定幅度的直流电压，把光能转换为电能，再传送给控制器，经过控制器的过充保护，将太阳能电池板传来的电能输送给蓄电池进行储存，储存的电能可供家用设备使用，国内被广泛使用的太阳能蓄电池主要是铅酸免维护蓄电池和胶液蓄电池，这两类蓄电池具有维护简单及对环境较少污染的特点。现有的蓄电池常设置于房屋内部阳台等位置，占用大量的地面空间，对日常生活造成影响，由此日常生活中常采用壁挂式电池，由于电池箱的重量较大，现有的壁挂式电池长时间使用后，会出现支撑架变形的情况，使支撑架和电池箱壁挂支架之间产生间隙，导致电池箱晃动，因此，有必要提出一种家用太阳能壁挂电池，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种家用太阳能壁挂电池，包括：电池箱，电池箱内容纳有太阳能蓄电池组和控制器，控制器控制太阳能蓄电池组对太阳能电池板产生的电能进行存储；壁挂支架和支撑架，壁挂支架连接于电池箱背面，支撑架固定于墙面，支撑架与壁挂支架可拆卸连接；壁挂支架内设置有防护单元，防护单元包括可展开的碟形片，碟形片与支撑架抵接。优选的是，电池箱正面可拆卸连接有箱盖，太阳能蓄电池组靠近箱盖的一侧连接有隔热板，电池箱侧端对称连接有提手。优选的是，箱盖上安装有操作面板，操作面板包括显示面板和按钮，电池箱底端安装有连接端口，连接端口与太阳能电池板和外设设备电连接，操作面板和连接端口与控制器电连接。优选的是，壁挂支架包括立板和横梁，两个立板对称连接于电池箱背面，两个横梁水平连接于两个立板之间，且横梁与电池箱外壁之间设有间隙。优选的是，支撑架包括竖板和U型板，竖板边沿弯折设置，且竖板上均匀开设有多个通孔，两个U型板水平连接于两个竖板之间，U型板的开口方向朝上，两个横梁分别卡接于两个U型板内。优选的是，控制器由AFE模块和MCU模块构成，AFE模块和MCU模块通过SPI总线电连接；其中，AFE模块包括电芯电压采集电路、电芯温度采集电路、均衡电路、过压欠压检测电路、过流短路检测电路、电流采集电路、驱动控制电路和SPI总线电路；其中，电芯电压采集电路和电芯温度采集电路由电芯采集线排构成；电芯电压采集电路与均衡电路电连接，均衡电路与驱动控制电路电连接，驱动控制电路还与电芯温度采集电路和SPI总线电路电连接；电芯电压采集电路与太阳能蓄电池组的正极电连接，电芯温度采集电路与太阳能蓄电池组的负极电连接；驱动控制电路还连接有放电开关；MCU模块包括I/O总线、外部通信单元、数据存储单元和外部检测单元构成；其中，外部通信单元连接有RS485端口、CAN总线和远程控制器；其中，远程控制器包括WIFI收发器和移动通信收发器；外部检测单元连接有充电器电路、负载检测电路和Switch电路，充电器电路、负载检测电路和Switch电路通过铜牌连接太阳能蓄电池组的动力线；数据存储单元连接有带电可擦可编程只读存储器。优选的是，所述MCU模块还连接有IO按键板、加热膜和主板控制按键和灯板；其中，灯板通过远程控制器连接MCU模块。优选的是，横梁中空设置，防护单元设置于横梁内部，防护单元包括：电动推杆和底座，电动推杆和底座分别连接于横梁内壁顶端和底端，电动推杆与控制器电连接；压块，压块连接于电动推杆底端，压块底端设有弧形面；碟形片，碟形片呈M型设置，且碟形片中部与底座连接，碟形片中部凹陷处与压块的弧形面抵接，横梁前后两侧开设有供碟形片两侧端顶出的开槽，碟形片两侧端连接有压力传感器。优选的是，底座包括：导向槽，导向槽水平开设于底座内并贯穿底座两侧端；导向杆，两个导向杆对称滑动连接于导向槽内，两个导向杆一端之间连接有弹簧，两个导向杆另一端延伸出底座与边板连接，边板与碟形片两侧底端铰接；气囊，气囊设置于导向槽下方的气囊腔内，气囊内容纳有胶液，气囊腔和横梁底端贯穿开设有溢胶孔；通孔，两个通孔对称开设于底座侧端且与气囊腔连通；穿杆，穿杆连接于边板靠近底座的一侧。优选的是，底座还包括：触发块，触发块连接于导向杆顶端，导向槽中部连通有供触发块移动的滑槽；上滑槽，两个上滑槽对称开设于底座顶端且与滑槽连通，压力检测杆，压力检测杆通过弹簧连接于上滑槽内，并且压力检测杆顶端和底端均设有检测面，压力检测杆布置于碟形片下方，压力检测杆底端的检测面与触发块接触，压力检测杆与控制器电连接。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供的一种家用太阳能壁挂电池，采用壁挂式设计，通过壁挂支架和支撑架的组合，能够将太阳能蓄电池组快速固定在墙面的预设位置，拆除时将支撑架与壁挂支架分离即可，有效释放地面空间，避免频繁拆卸对连接孔和墙面的损伤，碟形片与支撑架始终保持抵接状态，消除支撑架变形对电池安装的影响，降低脱落风险，电池箱的稳定性好。本发明所述的一种家用太阳能壁挂电池，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明家用太阳能壁挂电池结构示意图；图2为本发明家用太阳能壁挂电池背面结构示意图；图3为本发明家用太阳能壁挂电池内部结构示意图；图4为本发明中支撑架的结构示意图；图5为本发明中防护单元的剖面结构示意图；图6为本发明中底座的剖面结构示意图；图7为本发明中导流箱的结构示意图；图8为本发明中圆盘的结构示意图；图9为本发明中控制器的电路功能原理图；图10为本发明中控制器的物理连接原理图。图中：1.电池箱；2.太阳能蓄电池组；3.控制器；5.支撑架；6.箱盖；7.隔热板；8.提手；9.连接端口；11.电动推杆；12.底座；13.压块；14.碟形片；15.开槽；16.导向槽；17.导向杆；18.边板；19.气囊；20.通孔；21.穿杆；22.触发块；23.滑槽；24.上滑槽；25.压力检测杆；26.溢胶孔；31.腔体；32.活塞板；33.辅助压杆；41.立板；42.横梁；51.竖板；52.U型板；60.导流箱；61.圆盘；62.磁块；63.转轴；64.电机；65.传动腔；66.横板；67.竖杆；68.扇叶；69.顶块。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-10所示，本发明提供了一种家用太阳能壁挂电池，包括：电池箱1，电池箱1内容纳有太阳能蓄电池组2和控制器3，控制器3控制太阳能蓄电池组2对太阳能电池板产生的电能进行存储；壁挂支架和支撑架5，壁挂支架连接于电池箱1背面，支撑架5固定于墙面，支撑架5与壁挂支架可拆卸连接；壁挂支架内设置有防护单元，防护单元包括可展开的碟形片14，碟形片14与支撑架5抵接。上述技术方案的工作原理：本发明提供一种家用太阳能壁挂电池，使用时，先将支撑架5通过螺栓固定在墙面的预设位置上，然后将电池箱1背面的壁挂支架与支撑架5对应并卡接，启动防护单元，展开碟形片14与支撑架5保持抵接状态，将电池箱1稳固固定，太阳能蓄电池组2和控制器3安装于电池箱1内，并将控制器3通过连接线与太阳能电池板连接，当太阳能电池板产生电能时，控制器3控制太阳能蓄电池组2将电能进行储存，当太阳能壁挂电池对外部供电时，将控制器3通过连接线与外设设备连接，控制器3控制太阳能蓄电池组2放电。上述技术方案的有益效果：本发明提供的一种家用太阳能壁挂电池，采用壁挂式设计，通过壁挂支架和支撑架5的组合，能够将太阳能蓄电池组快速固定在墙面的预设位置，拆除时将支撑架5与壁挂支架分离即可，有效释放地面空间，避免频繁拆卸对连接孔和墙面的损伤，碟形片14与支撑架5始终保持抵接状态，消除支撑架5变形对电池安装的影响，减少电池箱1晃动，降低脱落风险，电池箱1的稳定性好。在一个实施例中，电池箱1正面可拆卸连接有箱盖6，太阳能蓄电池组2靠近箱盖6的一侧连接有隔热板7。上述技术方案的工作原理和有益效果为：电池箱1正面设置箱盖6，维护人员能够将箱盖6拆下对蓄电池组2进行检修，便于维护，太阳能蓄电池组2靠近箱盖6的一侧连接有隔热板7，隔热板7采用环氧树脂板，具有较好的耐热性和电绝缘性，有效避免太阳能蓄电池组2发热传导至箱盖6上，防止用户发生烫伤，并降低漏电风险。在一个实施例中，电池箱1侧端对称连接有提手8。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在电池箱1两侧设置提手8，便于对电池箱1安装和搬运。在一个实施例中，箱盖6上安装有操作面板7，操作面板7包括显示面板和按钮，电池箱1底端安装有连接端口9，连接端口9与太阳能电池板和外设设备电连接，操作面板7和连接端口9与控制器3电连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：箱盖6上设置安装有操作面板7，并通过数据连接性将操作面板7与控制器3连接，使用过程中能够将太阳能蓄电池组2的实时电量显示于显示面板上，并通过按钮对太阳能蓄电池组2进行控制。在一个实施例中，壁挂支架包括立板41和横梁42，两个立板41对称连接于电池箱1背面，两个横梁42水平连接于两个立板41之间，且横梁42与电池箱1外壁之间设有间隙。在一个实施例中，支撑架5包括竖板51和U型板52，竖板51边沿弯折设置，且竖板51上均匀开设有多个通孔，两个U型板52水平连接于两个竖板51之间，U型板52的开口方向朝上，两个横梁42分别卡接于两个U型板52内。上述技术方案的工作原理和有益效果为：壁挂支架包括竖直布置的立板41和水平布置的横梁42，两个立板41对称设置，使电池箱1在悬挂后重心能够位于两个立板41中心，提高连接的平衡性。壁挂支架与支撑架5连接时，将壁挂支架的两个横梁42与支撑架5的两个U型板52分别对齐，并且横梁42布置于U型板52上方，然后将电池箱1向下滑动，使横梁42沿着U型板52上方的开口滑入并卡接在U型板52内，U型板52的一侧面板滑动至横梁42与电池箱1外壁之间的间隙内，对电池箱1实现固定。当需要对电池箱1拆卸时，推动电池箱1向上移动，使横梁42与U型板52分离即可。通过壁挂支架和支撑架5的组合，能够将太阳能蓄电池组快速固定在墙面的预设位置，拆除时将支撑架5与壁挂支架分离即可，无需频繁拆卸螺栓，避免频繁拆卸对连接孔和墙面的损伤，方便快捷。在一个实施例中，控制器由AFE模块和MCU模块构成，AFE模块和MCU模块通过SPI总线电连接；其中，AFE模块包括电芯电压采集电路、电芯温度采集电路、均衡电路、过压欠压检测电路、过流短路检测电路、电流采集电路、驱动控制电路和SPI总线电路；其中，电芯电压采集电路和电芯温度采集电路由电芯采集线排构成；电芯电压采集电路与均衡电路电连接，均衡电路与驱动控制电路电连接，驱动控制电路还与电芯温度采集电路和SPI总线电路电连接；电芯电压采集电路与太阳能蓄电池组的正极电连接，电芯温度采集电路与太阳能蓄电池组的负极电连接；驱动控制电路还连接有放电开关。MCU模块包括I/O总线、外部通信单元、数据存储单元和外部检测单元构成；其中，外部通信单元连接有RS485端口、CAN总线和远程控制器；其中，远程控制器包括WIFI收发器和移动通信收发器；外部检测单元连接有充电器电路、负载检测电路和Switch电路，充电器电路、负载检测电路和Switch电路通过铜牌连接太阳能蓄电池组的动力线；数据存储单元连接有带电可擦可编程只读存储器。上述技术方案的工作原理为：如附图9所示，本发明的控制器是一个由AFE模块和MCU模块构成的集成电路控制器，AFE模块是一个对太阳能蓄电池进行检测控制的集成模块，AFE模块通过电芯电压采集电路和电芯温度采集电路连接太阳能蓄电池的动力线，采集太阳能蓄电池的电力数据，电芯电压采集电路采集电芯的电压数据，并控制电芯电压均衡，采集的电压通过，过压欠压检测电路进行过压欠压检测，在检测通过后通过驱动控制电路控制太阳能蓄电池进行供电驱动，太阳能蓄电池组的负极还通过采样电路采集电流，电流通过过流短路检测电路进行电流的过流和短路检测以及电芯温度采集电路的温度检测，在所有检测通过后通过驱动控制电路驱动，打开太阳能蓄电池的放电开关，放电开关放电后通过充电开关和充电限流电路为负载进行供电。太阳能蓄电池的正极动力线还设置有电源端，连接外部电源和辅助电源。MCU模块是一个控制集成模块，其通过太阳能蓄电池的正极动力线上的辅助电源供电，供电后通过模数转换电路进行电信号到数字信号的转换，并通过看门狗单元，看门狗是一种内部检测硬件程序，用于控制MCU模块重启，AFE模块和MCU模块通过SPI总线电路连接，并生成太阳能蓄电池的高温低温检测信号，外部检测单元用于检测充电器和负载的电力情况，I/O总线连接MCU模块的复位检测电路，加热膜、LED、LCD和干节点，干节点为LED灯的连接节点；LED为LED照明灯，LCD为外接显示屏。上述技术方案的有益效果为：本发明可以通过控制器对家用太阳能壁挂电池进行远程供电控制，远程控制太阳能壁挂电池对负载设备进行供电和实时充电，并且可以实现实时电池内部的检测，判断是否存在温度异常和电力故障。优选的是，所述MCU模块还连接有IO按键板、加热膜和主板控制按键和灯板；其中，灯板通过远程控制器连接MCU模块。上述技术方案的工作原理为：如附图10所示，本发明的MCU模块还可以通过IO按键板进行太阳能壁挂电池的物理控制，通过加热膜实现壁挂加热产生温度，并且可以为灯板供电进行照明。上述技术方案的有益效果为：实现了太阳能壁挂电池的多种实施用法，不仅可以实现为负载设备供电，进行照明，还能实现加热，实现提高室内温度的作用。在一个实施例中，横梁42中空设置，防护单元设置于横梁42内部，防护单元包括：电动推杆11和底座12，电动推杆11和底座12分别连接于横梁42内壁顶端和底端，电动推杆11与控制器3电连接；压块13，压块13连接于电动推杆11底端，压块13底端设有弧形面；碟形片14，碟形片14呈M型设置，且碟形片14中部与底座12连接，碟形片14中部凹陷处与压块13的弧形面抵接，横梁42前后两侧开设有供碟形片14两侧端顶出的开槽15，碟形片14两侧端连接有压力传感器；腔体31，腔体31开设于压块13内，腔体31内滑动连接有活塞板32，活塞板32顶端与腔体31之间连接有弹簧，活塞板32底端连接有辅助压杆33，辅助压杆33延伸出压块18与碟形片14中部连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：横梁42卡接在U型板52内，由于电池箱1的重量较大，在现有的壁挂式电池长时间使用时，会出现支撑架变形的情况，使支撑架和电池箱壁挂支架之间产生间隙，导致电池箱晃动，甚至发生支撑架弯折处折断，导致电池箱脱落的情况，因此，在壁挂支架内设置防护单元，使用时，将横梁42卡接在U型板52后，启动防护单元的电动推杆11，控制器3启动电动推杆11，电动推杆11的输出端伸出推动压块13向下移动，压块13压动碟形片14变形，使碟形片14两侧端向外侧展开，并穿过开槽15延伸出横梁42，使碟形片14两侧端与U型板52抵接，碟形片14上的压力传感器检测到压力信号，并将压力信号传送至控制器3，当两侧端的压力值均达到预设值后，控制器3停止电动推杆11动作，在长时间使用后，U型板52底面和靠近电池箱1的一面在电池箱1的重力作用下会发生变形，碟形片14侧端与U型板52分离，压力传感器检测到压力信号消失，控制器3再次启动电动推杆11向外展开碟形片14，使电池箱1不发生松动。当压块13向下运动时，活塞板32在腔体31内滑动，活塞板32顶端的弹簧对活塞板32提供弹性力，辅助压杆33始终保持与碟形片20的抵接状态，使碟形片20中部与底座19不发生分离。通过上述结构设计，在横梁42卡接在U型板52后，控制器3启动防护单元将碟形片14展开，使碟形片14两侧端与U型板52抵接，消除电池箱1的安装间隙，采用压力传感器对碟形片14和U型板52的接触状态进行监控，为电动推杆11动作停止时间提供依据，当U型板52长时间使用发生变形导致横梁42连接松动时，能够实现状态识别，并自动启动防护单元将碟形片14继续展开，始终保持碟形片14两侧端与U型板52的抵接状态，保证电池箱1的稳定安装，减少电池箱1的晃动。在一个实施例中，底座12包括：导向槽16，导向槽19水平开设于底座12内并贯穿底座12两侧端；导向杆17，两个导向杆17对称滑动连接于导向槽16内，两个导向杆17一端之间连接有弹簧，两个导向杆17另一端延伸出底座12与边板18连接，边板18与碟形片14两侧底端铰接；气囊19，气囊19设置于导向槽16下方的气囊腔内，气囊19内容纳有胶液，气囊腔和横梁42底端贯穿开设有溢胶孔26；通孔20，两个通孔20对称开设于底座12侧端且与气囊腔连通；穿杆21，穿杆21连接于边板18靠近底座12的一侧。在一个实施例中，底座12还包括：触发块22，触发块22连接于导向杆17顶端，导向槽16中部连通有供触发块19移动的滑槽23；上滑槽24，两个上滑槽24对称开设于底座12顶端且与滑槽21连通，压力检测杆25，压力检测杆25通过弹簧连接于上滑槽24内，并且压力检测杆25顶端和底端均设有检测面，压力检测杆25布置于碟形片14下方，压力检测杆25底端的检测面与触发块22接触，压力检测杆25与控制器3电连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在碟形片14两侧端顶端向外侧展开时，碟形片14底端向内侧移动，带动边板18向底座12方向运动，导向杆17在导向槽16内滑动，初始位置时，压力检测杆25底端与触发块22接触，当启动防护单元时，压力检测杆25底端与触发块22分离，压力检测杆35底端的压力检测信号传输至控制器3，表明碟形片14发生变形，能够展开，当防护单元的碟形片14展开到极限位置时，边板18带动穿杆21沿通孔20进入气囊腔并穿透气囊19使气囊19内的胶液沿着溢胶孔26流出，并充满横梁42和U型板52之间的缝隙，将横梁42和U型板52粘接，防止电池箱1发生脱落，同时碟形片14底端与压力检测杆25顶端的检测面接触，将压力信号传动至控制器3，控制器3通过控制警报器报警，提醒用户电池箱1有脱落风险，应及时检修和更换结构件。通过上述结构设计，在碟形片14达到展开极限时，不能继续保持电池箱1的稳定状态，表明U型板52的变形较大，电池箱1存在脱落风险，通过穿透气囊19自动释放胶液，将横梁42和U型板52进行粘接，避免U型板52变形或折断导致电池箱1滑落，延缓电池箱1的脱落，为用户检修预留充足的时间，可靠性更高。在一个实施例中，横梁42底端开设有安装槽，安装槽内连接有导流单元，导流单元包括：导流箱60，导流箱60连接于安装槽内壁顶端；圆盘61，圆盘61连接于导流箱60内壁，圆盘61上沿圆周方向均匀连接有多个磁块62；转轴63，转轴63转动连接于导流箱60内壁底端和圆盘61之间；电机64，电机64安装于圆盘61顶端，且电机64输出轴穿设圆盘61与转轴63中心连接，电机64与控制器3电连接；传动腔65，两个传动腔65对称开设于转轴63内，传动腔65内壁沿竖直方向滑动连接有横板66，横板66顶端与传动腔65内壁顶端之间设有弹簧，横板66采用磁性材料制成；竖杆67，竖杆67连接于横板66底端并穿设导流箱60延伸至安装槽内，导流箱60底端开设有供竖杆67滑动的环形槽；扇叶68，扇叶68连接于竖杆67上；顶块69，顶块69连接于竖杆67底端。上述技术方案的工作原理和有益效果为：碟形片14底端与压力检测杆25顶端的检测面接触，将压力信号传动至控制器3，控制器3启动电机64，电机64的输出轴转动带动转轴63转动，同时带动扇叶68转动，加速安装槽内的空气流速，使胶液能够沿着横梁42和U型板52之间的缝隙流动，圆盘61上设置有多个磁块62，且磁块62的数量设置为奇数，初始位置时，磁块62与横板66处于不完全正对的位置，两个竖杆67均位于安装槽内，当转轴63转动使其中一个传动腔65位于磁块62正下方时，磁块62对横板66的排斥力使横板66向下移动，扇叶68和顶块69高度降低，此时另一个传动腔65与磁块62错开，横板66在弹簧弹力作用下向上移动，扇叶68和顶块69高度升高，随着转轴63的转动，两个横板66循环上下移动，扇叶68和顶块69同步循环上下移动，使安装槽内空气沿上下方向流动，提高对胶液的导流效果，并且顶块69高度降低时伸出安装槽，对U型板52施力，增加横梁42和U型板52之间的缝隙，避免在电池箱1的重力作用下使横梁42和U型板52贴附过紧，产生缝隙较小无法粘接的问题，有效提高了胶液粘接的可靠性，进一步提高了电池箱1的防脱落性能。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
