标题title
一种印刷电路板及其载具
摘要abst
一种印刷电路板及其载具，为了解决现有的印刷电路板暴露在空气中的面积较大，无固定件对其进行固定，由于细小缝隙较多，无散热机构，导致电路板散热防尘的效果较差的技术问题，本发明通过待固定电路板和压制固定盒盖的搭配设置，实现电路板内元件一一对应的固定，通过印刷电路板下置固定机构和待固定电路板的搭配设置，为通风散热和防尘预留了空间，通过印刷电路板下置固定机构和侧耳机构的搭配设置，实现了散热机构的交替运行，散热气流对准待固定电路板的表面平流散热，散热面积广，且内置过滤网可替换，交替的散热同时完成了过滤网的吹风除尘，水平出风口对准印刷电路板下置固定机构的下端吹风，能够吹去印刷电路板下置固定机构底部的灰尘。
权利要求书clms
1.一种印刷电路板的载具，包括印刷电路板下置固定机构、压制固定盒盖和侧耳机构，其特征在于，压制固定盒盖包括套接设置在蜂鸣器一侧的套合网，设置在主体芯片一侧的芯片固定板，设置在接线柱一侧的套合压柱，盖板本体上开设有内置插口件的盖板插口；印刷电路板下置固定机构包括套接盒体，套接盒体的四角固定设置有套接柱机构，套接柱机构的一侧设置有斜口，斜口外侧套接设置有挡环，套接柱机构内开设有螺丝口；压制固定盒盖包括盖板本体，盖板本体的一侧设置有套柱，插入固定口、套接柱机构和套柱相匹配；套接盒体的一侧开设有接头口，套接盒体的一侧设置有接线端子口，套接盒体的下端四角设置有抬高固定柱，套接盒体的侧面开设有侧耳卡口，盖板本体的一侧设置有接口压板，盖板本体上开设有端子开口。2.如权利要求1所述的一种印刷电路板的载具，其特征在于，侧耳机构设置有两组，两组侧耳机构对应设置在两组散热机构的外侧。3.如权利要求2所述的一种印刷电路板的载具，其特征在于，印刷电路板下置固定机构还包括设置在套接盒体两侧的散热机构，散热机构设置有两组，散热机构包括驱动电机，固定设置在套接盒体侧面的散热固定板，连接设置在驱动电机输出端的涡轮。4.如权利要求1所述的一种印刷电路板的载具，其特征在于，侧耳机构包括通风侧耳和滑动设置在通风侧耳内部的过滤网。5.如权利要求4所述的一种印刷电路板的载具，其特征在于，通风侧耳包括固定设置在通风侧耳一侧的侧耳卡块。6.如权利要求4所述的一种印刷电路板的载具，其特征在于，通风侧耳的内部两侧设置有滤网卡槽。7.应用权利要求1所述载具的印刷电路板，包括待固定电路板，其特征在于，待固定电路板包括电路板板块，固定设置在电路板板块上的连接接口、固定接线端子、蜂鸣器、主体芯片、插口件和接线柱，电路板板块的四角开设有插入固定口。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板生产相关技术领域，特别涉及一种印刷电路板及其载具。背景技术印刷电路板因其具有较高的布线密度、较小的体积等优点，已经广泛的应用在各种电子设备中，由于电路板上的电子元件用焊锡连接，应用时需要注意对电子元件进行防护，同时预留电路的外接口，现有的印刷电路板多采用将四周的固定口插入电子设备固定柱上的方式进行连接，但是此种方式使得电路板暴露在空气中的面积较大，各电路元件无固定件对其进行固定，且暴露出的电路板由于细小缝隙较多，无散热机构，导致电路板散热防尘的效果较差，影响电路板的使用寿命。为解决上述问题。为此，提出一种印刷电路板及其载具。发明内容本发明的目的在于提供一种印刷电路板及其载具，可以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种印刷电路板，待固定电路板，待固定电路板包括电路板板块，固定设置在电路板板块上的连接接口、固定接线端子、蜂鸣器、主体芯片、插口件和接线柱，电路板板块的四角开设有插入固定口。本发明提出提供如下技术方案：一种印刷电路板的载具，包括印刷电路板下置固定机构、压制固定盒盖和侧耳机构，压制固定盒盖包括套接设置在蜂鸣器一侧的套合网，设置在主体芯片一侧的芯片固定板，设置在接线柱一侧的套合压柱，盖板本体上开设有内置插口件的盖板插口。进一步的，印刷电路板下置固定机构包括套接盒体，套接盒体的四角固定设置有套接柱机构，套接柱机构的一侧设置有斜口，斜口外侧套接设置有挡环，套接柱机构内开设有螺丝口。进一步的，压制固定盒盖包括盖板本体，盖板本体的一侧设置有套柱，插入固定口、套接柱机构和套柱相匹配。进一步的，套接盒体的一侧开设有接头口，套接盒体的一侧设置有接线端子口，套接盒体的下端四角设置有抬高固定柱，套接盒体的侧面开设有侧耳卡口，盖板本体的一侧设置有接口压板，盖板本体上开设有端子开口。进一步的，侧耳机构设置有两组，两组侧耳机构对应设置在两组散热机构的外侧。进一步的，印刷电路板下置固定机构还包括设置在套接盒体两侧的散热机构，散热机构设置有两组，散热机构包括驱动电机，固定设置在套接盒体侧面的散热固定板，连接设置在驱动电机输出端的涡轮。进一步的，侧耳机构包括通风侧耳和滑动设置在通风侧耳内部的过滤网。进一步的，通风侧耳包括固定设置在通风侧耳一侧的侧耳卡块。进一步的，通风侧耳的内部两侧设置有滤网卡槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种印刷电路板及其载具，通过待固定电路板和压制固定盒盖的搭配设置，实现电路板内元件一一对应的固定，解决了现有的印刷电路板多采用将四周的固定口插入电子设备固定柱上的方式进行连接，使得电路板暴露在空气中的面积较大，各电路元件无固定件对其进行固定的技术问题。2.本发明提出的一种印刷电路板及其载具，通过印刷电路板下置固定机构和待固定电路板的搭配设置，实现了待固定电路板的下端支撑，为通风散热和防尘预留了空间，解决了现有的印刷电路板由于细小缝隙较多，无散热机构，导致电路板散热防尘的效果较差，影响电路板的使用寿命的技术问题。3.本发明提出的一种印刷电路板及其载具，通过印刷电路板下置固定机构和侧耳机构的搭配设置，实现了散热机构的交替运行，散热气流对准待固定电路板的表面平流散热，散热面积广，且侧耳机构内置过滤网可替换，交替运行的散热机构同时完成了过滤网的交替吹风除尘，侧耳机构的水平出风口对准印刷电路板下置固定机构的下端吹风，也能够吹去印刷电路板下置固定机构底部的灰尘，解决了现有的印刷电路板由于细小缝隙较多，无散热机构，导致电路板散热防尘的效果较差，影响电路板的使用寿命的技术问题。附图说明图1为本发明一种印刷电路板及其载具的整体拆分结构示意图一；图2为本发明一种印刷电路板及其载具的整体装配结构示意图；图3为本发明一种印刷电路板及其载具的整体拆分结构示意图二；图4为本发明一种印刷电路板及其载具待固定电路板和压制固定盒盖的对比结构示意图；图5为本发明一种印刷电路板及其载具印刷电路板下置固定机构和待固定电路板的结构示意图；图6为本发明一种印刷电路板及其载具侧耳机构的结构示意图；图7为本发明一种印刷电路板及其载具印刷电路板下置固定机构和侧耳机构的安装结构示意图；图8为本发明一种印刷电路板及其载具印刷电路板下置固定机构和压制固定盒盖的拆分结构示意图。图中：1、印刷电路板下置固定机构；11、套接盒体；111、接头口；112、接线端子口；113、抬高固定柱；114、侧耳卡口；12、套接柱机构；121、斜口；122、挡环；123、螺丝口；13、散热机构；131、驱动电机；132、散热固定板；133、涡轮；2、待固定电路板；21、电路板板块；211、插入固定口；22、连接接口；23、固定接线端子；24、蜂鸣器；25、主体芯片；26、插口件；27、接线柱；3、压制固定盒盖；31、盖板本体；311、套柱；32、接口压板；33、端子开口；34、套合网；35、芯片固定板；36、盖板插口；37、套合压柱；4、侧耳机构；41、通风侧耳；411、滤网卡槽；412、侧耳卡块；42、过滤网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图5，一种印刷电路板，包括待固定电路板2，待固定电路板2包括电路板板块21，固定设置在电路板板块21上的连接接口22、固定接线端子23、蜂鸣器24、主体芯片25、插口件26和接线柱27，电路板板块21的四角开设有插入固定口211，连接接口22、固定接线端子23、蜂鸣器24、主体芯片25、插口件26和接线柱27为电路板板块21上设置的电路元器件。为了解决现有的印刷电路板多采用将四周的固定口插入电子设备固定柱上的方式进行连接，但是此种方式使得电路板暴露在空气中的面积较大，各电路元件无固定件对其进行固定的技术问题，请参阅图1-图5，提供以下技术方案：一种印刷电路板的载具，包括印刷电路板下置固定机构1、压制固定盒盖3和侧耳机构4，压制固定盒盖3包括套接设置在蜂鸣器24一侧的套合网34，设置在主体芯片25一侧的芯片固定板35，设置在接线柱27一侧的套合压柱37，盖板本体31上开设有内置插口件26的盖板插口36，套合网34、芯片固定板35、盖板插口36和套合压柱37与蜂鸣器24、主体芯片25、插口件26和接线柱27一一对应，实现固定和封闭。印刷电路板下置固定机构1包括套接盒体11，套接盒体11的四角固定设置有套接柱机构12，套接柱机构12的一侧设置有斜口121，斜口121外侧套接设置有挡环122，套接柱机构12内开设有螺丝口123，待固定电路板2可垂直插入印刷电路板下置固定机构1内，插入固定口211插入套接柱机构12完成插入固定，斜口121使得插入固定口211方便对准插入，挡环122限定电路板板块21的固定位置。压制固定盒盖3包括盖板本体31，盖板本体31的一侧设置有套柱311，插入固定口211、套接柱机构12和套柱311相匹配，电路板板块21对准套接柱机构12插入完成后下压盖板本体31即可实现固定，螺丝口123和套柱311内固定螺丝实现印刷电路板下置固定机构1与压制固定盒盖3的连接。套接盒体11的一侧开设有接头口111，套接盒体11的一侧设置有接线端子口112，套接盒体11的下端四角设置有抬高固定柱113，套接盒体11的侧面开设有侧耳卡口114，盖板本体31的一侧设置有接口压板32，盖板本体31上开设有端子开口33，接头口111内置连接接口22实现卡合对应，卡合完成后接口压板32实现连接接口22的上压，接线端子口112内置固定接线端子23实现卡合对应，固定接线端子23上的突出螺丝固定口设置在端子开口33内，方便接线，侧耳卡口114用于卡合侧耳机构4。为了解决现有的印刷电路板由于细小缝隙较多，无散热的机构，导致电路板散热防尘的效果较差，影响电路板的使用寿命的技术问题，请参阅图5-图8，提供以下技术方案：一种印刷电路板的载具，侧耳机构4设置有两组，两组侧耳机构4对应设置在两组散热机构13的外侧，散热机构13在侧耳机构4内转动完成送风散热，侧耳机构4与套接盒体11合并后的突出口为进出风口，进出风口对准套接盒体11底部，出风时恰好对套接盒体11的下端进行除尘。印刷电路板下置固定机构1还包括设置在套接盒体11两侧的散热机构13，散热机构13设置有两组，散热机构13包括驱动电机131，固定设置在套接盒体11侧面的散热固定板132，连接设置在驱动电机131输出端的涡轮133，散热固定板132起固定作用，驱动电机131驱动涡轮133转动，转动产生的风流从待固定电路板2的一侧吹至另一侧，实现全面的平流吹风散热，散热效果好，且两组散热机构13交替运行，完成风向的转换。侧耳机构4包括通风侧耳41和滑动设置在通风侧耳41内部的过滤网42，通风侧耳41内置的过滤网42可替换，当两组散热机构13交替运行时，过滤网42也相应的进行风向的变换，此时过滤网42上的灰尘在进风时吸附，出风时吹走，较好的防止了过滤网42上的灰尘堵塞，防尘效果好。通风侧耳41包括固定设置在通风侧耳41一侧的侧耳卡块412，将待固定电路板2从上端卡合进印刷电路板下置固定机构1后，再将两端侧耳机构4上的侧耳卡块412对准侧耳卡口114卡合，最后放置压制固定盒盖3完成印刷电路板的承载固定。通风侧耳41的内部两侧设置有滤网卡槽411，滤网卡槽411滑动卡合过滤网42的两端，使得过滤网42可替换，延长载具的使用寿命。综上所述：将待固定电路板2从上端卡合进印刷电路板下置固定机构1后，再将两端侧耳机构4上的侧耳卡块412对准侧耳卡口114卡合，最后放置压制固定盒盖3完成印刷电路板的承载固定，套合网34、芯片固定板35、盖板插口36和套合压柱37与蜂鸣器24、主体芯片25、插口件26和接线柱27一一对应，实现固定和封闭，散热固定板132起固定作用，驱动电机131驱动涡轮133转动，转动产生的风流从待固定电路板2的一侧吹至另一侧，实现全面的平流吹风散热，散热效果好，且两组散热机构13交替运行，完成风向的转换，侧耳机构4与套接盒体11合并后的突出口为进出风口，进出风口对准套接盒体11底部，出风时恰好对套接盒体11的下端进行除尘，同时，过滤网42也相应的进行风向的变换，此时过滤网42上的灰尘在进风时吸附，出风时吹走，较好的防止了过滤网42上的灰尘堵塞，防尘效果好。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
