标题title
一种智能配网系统及方法
摘要abst
本发明涉及配网系统领域，具体涉及一种智能配网系统及方法，智能配网系统至少包括终端、中央服务器和网关，其中，终端用于配置智能设备以形成配网信息，网关用于设置各智能设备的配网设置，终端在形成配网信息时，生成与配网信息一一对应的标记信息，并将配网信息和标记信息传输至中央服务器，且网关从终端传递的标记信息中读取数据以处理还原为配网信息，并基于配网信息设置指定智能设备的配网设置，其中，中央服务器与网关不进行配网信息的传递。本发明解决了对于电力系统中智能设备存在变更配网信息或者出现异常状态而无法配网的问题。
权利要求书clms
1.一种智能配网系统，至少包括终端、中央服务器和网关，其中，所述终端用于配置智能设备以形成配网信息，所述网关用于设置各所述智能设备的配网设置，其特征在于，所述终端在形成配网信息时，生成与所述配网信息一一对应的标记信息，并将所述配网信息和标记信息传输至所述中央服务器，且所述网关从所述终端传递的标记信息中读取数据以处理还原为配网信息，并基于所述配网信息设置指定智能设备的配网设置，其中，所述中央服务器与所述网关不进行所述配网信息的传递；所述终端被配置为：针对场所中分布的若干个智能设备配网状态进行巡检，并在所述智能设备存在变更配网信息和/或存在配网故障的情况下，所述终端基于对智能设备的状态检测，对配网设置进行更改，并向网关更新更改后的配网信息。2.根据权利要求1所述的智能配网系统，其特征在于，所述网关执行配网设置之后，将配网结果信息返回至所述中央服务器，中央服务器处理配网结果信息并反馈至所述终端。3.根据权利要求2所述的智能配网系统，其特征在于，反馈至终端的中央服务器处理的处理配网结果信息至少包括配置是否成功的提示信息，若没有配置成功，将对应的错误或者错误代码反馈至终端。4.根据权利要求3所述的智能配网系统，其特征在于，返回至中央服务器的配网结果信息至少包括配置成功的配置项目信息和配置失败的错误信息，收到配置失败的错误信息，中央服务器将所述配置失败的错误信息转发至终端。5.根据权利要求4所述的智能配网系统，其特征在于，所述中央服务器接收到配网结果信息后，针对其中的配置成功的配置项目信息与之前预存的由终端上传的配网信息进行比对，若对应，则此项目通过，向终端反馈配置通过的提示信息。6.根据权利要求4所述的智能配网系统，其特征在于，所述中央服务器接收到配网结果信息后，针对其中的配置成功的配置项目信息与之前预存的由终端上传的配网信息进行比对，若不对应，则筛选不对应项目，向终端反馈的信息中至少包括该不对应项目的信息。7.根据权利要求1所述的智能配网系统，其特征在于，所述终端在设置配网信息时，从中央服务器调取相应智能设备在中央服务器储存的日志数据，日志数据能够被筛选处理为用户使用相应智能设备的使用习惯，使得终端能够自动基于所述使用习惯生成配网信息。8.根据权利要求1所述的智能配网系统，其特征在于，所述标记信息为二维码，所述网关基于扫码设备从所述终端获取标记信息。9.一种如权利要求1-8任意一项所述的智能配网系统的智能配网方法，其特征在于，包括以下步骤：终端基于智能设备配网需求与智能设备产生连接，以生成配网信息；所述终端基于配网信息生成与其一一对应的标记信息；所述配网信息与标记信息上传至中央服务器留存；终端上显示的所述标记信息由网关读取并用于配网设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及配网系统领域，具体涉及一种智能配网系统及方法。背景技术当前的智能设备配网一般是通过用户使用终端上的特定应用实现的，具体地，用户在终端的特定应用上针对智能设备进行配网设定，配网设定完成后，用于配置的终端将配网信息传输至中央服务器，中央服务器将配网信息进行处理并下发给用户的网关，网关根据配网信息进行配网处理，从而实现对场所内的设备的配网管理。网关通常可以采用ZigBee、WiFi、蓝牙等等类型。配网管理的其中一个目的在于实现场所中各设备的场景配置管理。针对同样需要配网管理的大型场所，例如电网场地，也具有很多的设备，例如变电器、电机、整流器等设备，这些设备也需要进行配网管理，由于电网中设备众多且较多为特种设备，电网设备的配网管理需要时刻关注不同设备的配网需求变化，且需要实时更新各设备的配网信息，以避免数据连通不及时而导致的各项设备失效或事故发生，因此电网场地的配网管理相对更加复杂和重要。含有多联网设备的场所中，由于设备众多，且种类复杂，在对这些设备进行统一配网设置时，用户时常会认为麻烦，鉴于种类多、数量多，用户不得不单独对每个设备进行单独的配网设置，甚至对于同种或同类设备，也需要进行单独的配置，从而造成配网麻烦。发明内容针对现有技术之不足，本发明提供了一种智能配网系统，至少包括终端、中央服务器和网关，其中，终端用于配置智能设备以形成配网信息，网关用于设置各智能设备的配网设置，终端在形成配网信息时，生成与配网信息一一对应的标记信息，并将配网信息和标记信息传输至中央服务器，且网关从终端传递的标记信息中读取数据以处理还原为配网信息，并基于配网信息设置指定智能设备的配网设置，其中，中央服务器与网关不进行配网信息的传递；所述终端被配置为：针对场所中分布的若干个智能设备配网状态进行巡检，并在智能设备存在变更配网信息和/或存在配网故障的情况下，终端基于对智能设备的状态检测，对配网设置进行更改，从而向网关更新更改后的配网信息。优选地，网关执行配网设置之后，将配网结果信息返回至中央服务器，中央服务器处理配网结果信息，并反馈至终端。优选地，所述反馈至终端的信息至少包括配置是否成功的提示信息，若没有配置成功，将对应的错误或者错误代码反馈至终端。优选地，返回至中央服务器的配网结果信息至少包括配置成功的配置项目信息和配置失败的错误信息，收到配置失败的错误信息，中央服务器将配置失败的错误信息转发至终端，或者中央服务器将其处理为终端使用者能够理解的信息后反馈至终端。优选地，中央服务器接收到配网结果信息后，针对其中的配置成功的配置项目信息与之前预存的由终端上传的配网信息进行比对，若对应，则此项目通过，在其余项目处理无误后，向终端反馈配置通过的提示信息。优选地，若不对应，则筛选不对应项目，向终端反馈的信息中至少包括该不对应项目的信息。优选地，终端在设置配网信息时，还能够从中央服务器调取相应智能设备在中央服务器储存的日志数据，日志数据能够被筛选处理为用户使用相应智能设备的使用习惯，从而使得终端能够自动基于所述使用习惯生成配网信息，而使得用户能够快速配置。优选地，标记信息为二维码，网关基于扫码设备从终端获取标记信息。一种如上述所述的智能配网系统的智能配网方法，包括以下步骤：终端基于智能设备配网需求与智能设备产生连接，以生成配网信息；所述终端基于配网信息生成与其一一对应的标记信息；配网信息与标记信息上传至中央服务器留存；终端上显示的标记信息由网关读取并用于配网设置。本方案优势在于：实现了先配置，后验证的功能，且配网信息基于标记信息的模式而能够直接向网关传输，本方案跳过了中央服务器向网关输入配网信息的步骤，用户直接利用标记信息就可以多个网关重复输入相同的配网信息，而无需在终端上进行反复配置，大幅度降低配网时间、节省配网步骤，尤其对于数量较多的智能设备应用场景尤为有效。附图说明图1是本发明智能配网系统结构示意图；附图标记：1：终端；2：中央服务器；3：网关。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。下面结合附图进行详细说明。终端1：包括但不限于任何无线终端1，例如手机、智能手机等；包括计算设备，该计算设备包括无线蜂窝通信端口、存储器、处理器，其中处理器被配置为执行应用程序指令，并且其中智能手机具有本地和个人区域无线通信端口、GPS接收器和用户界面。中央服务器2：任何类型的计算机或处理系统，包括但不限于大型计算机、网络设备、具有能够存储并处理包含用户信息的数据库的系统或其他设备或设备组合。其被广泛定义为涵盖具有至少一个执行来自存储介质的指令的处理器的任何设备或设备组合。本方案涉及一种配网系统，优选地，涉及一种智能配网系统。本方案针对场所内的各种设备的配网需求。进一步地，场所内的设备需要至少一个负责管理网络连接请求的管理单元来管理，场所内设备数量至少大于一个，且优选地，本方案推荐应用场景为场所内设备数量较多且种类较为繁杂的情况，如配置有大量的智能设备来管理电网的各个项目，例如均流设备、电流检测设备、电压检测设备、稳压设备、变电设备、输出设备、并网设备等等，这些设备由于类型不一，且某些种类数量较多，而使得这些智能设备需要统一的联网管理，配网管理设备通常为网关3。现有的配网方式为，用户利用终端1上的软件对各个智能设备进行单独的配网设置，在设置完成后，终端1将配网信息上传至中央服务器2，中央服务器2将配网信息进行处理并下发至管理这些智能设备的网关3，网关3根据配网信息调整配网设置，并通过网关3对各智能设备的通信连接实现对各设备的配网管理。网关3一般可以是ZigBee、蓝牙、WiFi等类型的网关3。然而，目前对于智能设备的配置，仍然是用户针对每个智能设备进行单独配置，即使同类型设备具有复数个个体时，用户仍然需要针对每个设备进行设置，这使得重复操作较多、较为麻烦。基于此，本方案给出一种实施例，配网系统可以包括终端1、中央服务器2、网关3。终端1可以包括无线移动终端和有线终端，请至少具备一定的数据处理功能且具备与其余部件产生通信的功能，无线移动终端例如可以是智能手机、pad、手持智慧终端、智能穿戴物、智慧屏、语音助手等产品，有线终端可以是例如台式电脑、嵌入式家庭管理终端、工作站等产品。进一步地，终端1至少能够安装特定的软件，这些软件能够使得用户可以接入智能设备产品的控制权限，例如为现有智能设备配套开发的控制平台软件。中央服务器2为具有处理和数据上下行功能的设备，可以为组合式服务器、本地服务器、云端服务器等，中央服务器2能够与终端1产生数据通信，并且获取其传输的数据信息。中央服务器2可以是部署在场所之外的中心服务集群设备，例如服务提供商的机房，中央服务器2一般利用无线网络与其余设备产生数据交互。网关3是用于控制各智能设备的设备，其能够串联至少两个层级的网络，其一是与中央服务器2互联的网络，一个是与智能设备互联的网络。优选地，终端1、中央服务器2和网关3之间采用无线通信的方式连接，例如采用WiFi、移动数据网通信等。所述中央服务器2与所述网关3不进行所述配网信息的传递。优选地，在产生对智能设备配网的需求情况下，终端1接收用户输入的配网指令而与至少一个指定的智能设备产生数据通信，从而产生关于指定智能设备的配网信息。优选地，指定智能设备数量为若干个，即终端1能够一次性针对多个智能设备进行连续配置请求。产生关于智能设备的配网信息，主要是由用户输入指令生成，例如用户输入指令指定智能设备A的开关时间。在产生指定智能设备的配网信息后，终端1被配置为同时自动生成与该配网信息一一对应的标记信息。标记信息为能够记录至少一部分配网信息的特征值或者全部配置信息的信息。标记信息优选为能够被可读介质读取的信息，优选地，能够被扫码设备读取的信息，更为优选地，为二维码。在另一种实施例中，基于标记信息能够储存的信息码位，也可以将多个配网信息组合在一个标记信息中，优选地，组合在一个二维码中。终端1在产生配网信息和对应的标记信息之后，将两者上传至中央服务器2，上传方式优选为无线网络的方式。中央服务器2被配置为仅保存终端1上传的配网信息以及标记信息，而不向网关3下发配网信息和配置指令。网关3被配置为能够借由读取介质获取标记信息，并将其处理为对应的配网信息，从而按照处理获取的配网信息进行配网工作，其中，优选地，标记信息直接来自于终端1。具体地，终端1在生成标记信息后，能够向外部传递标记信息，优选地，能够向网关3传递标记信息。在本实施例中，当标记信息被配置为二维码的情况下，终端1能够基于显示组件向网关3传递信息，而网关3需要利用扫码组件获取标记信息。扫码组件可以是网关3自带的部件，也可以是临时额外附接的扫码部件。基于对标记信息中的信息解码，网关3能够直接获取与标记信息对应的配网信息，并且能够利用配网信息配置各个指定智能设备的网络配置。优选地，网关3在利用配网信息配置各智能设备的网络配置时，将配网结果信息返回至中央服务器2，中央服务器2处理配网结果信息，并将处理结果反馈至终端1。进一步地，反馈至终端1的信息至少包括配置是否成功的提示信息，优选地，若没有配置成功，可以将对应的错误或者错误代码反馈至终端1。进一步地，反馈至中央服务器2的配网结果信息至少包括配置成功的配置项目信息以及可能包含的配置失败的错误信息。进一步地，中央服务器2接收到配网结果信息后，针对其中的配置成功的配置项目信息与之前预存的由终端1上传的配置信息进行比对，若对应，则此项目通过，在其余项目处理无误后，可向终端1反馈配置通过的提示信息；若不对应，则筛选不对应项目，向终端1反馈的信息中至少包括该不对应项目的信息。针对其中的配置失败的错误信息，中央服务器2将其转发至终端1，或者中央服务器2将其处理为终端1使用者能够理解的信息后反馈至终端1。上述配置项目信息例如可以包括配置的对象编号、配置的项目代码、配置的数值，例如配置稳压器W的电压为等级220V，则配置项目信息例如可以构成为WN-220V，其中WN为稳压器W对象编号，220V稳压值。配网信息中同样具备类似的信息构成方式，从而能够使得配网信息与配置项目信息可以进行比较。在比对不对应时，能够筛选出不对应的项目，例如项目代码编号，说明实际配置的项目代码不一致。优选地，终端1在设置配网信息时，还能够从中央服务器2调取相应智能设备在中央服务器2储存的日志数据，日志数据能够被筛选处理为用户使用相应智能设备的使用习惯，从而使得终端1能够自动基于筛选习惯生成配网信息，而使得用户能够快速配置。上述方案实现了先配置，后验证的功能，且配网信息基于标记信息的模式而能够直接向网关3传输，本方案跳过了中央服务器2向网关3输入配网信息的步骤，用户直接利用标记信息就可以多个网关3重复输入相同的配网信息，而无需在终端1上进行反复配置，大幅度降低配网时间、节省配网步骤，尤其对于数量较多的智能设备应用场景尤为有效。根据一种优选实施方式，关于场所的智能设备配网管理，实际上并非仅有上述例举的家庭使用的场景，对于一些更加大型的场所，同样具备配网管理的需求，尤其是针对一些大型运营设施，其内同样配置有大量的智能设备，不同之处在于，相较于家庭使用的通常功能较为简单且单一的智能设备，这些设施配置的智能设备功能更加复杂且可能使用范围更加特化。举例来说，电网电站就属于上述大型运营设施的一种，其内配置有大量的智能设备来管理电网的各个项目，例如均流设备、电流检测设备、电压检测设备、稳压设备、变电设备、输出设备、并网设备等等，这些设备功能较为复杂，且更加的特种化。目前，虽然大力推进智能化进程，很多大型运营设施经过智能化改造，使得其设施中的各智能设备能够在网络上实现一定的数据连通，即配网管理，然而，由于一些场所仍然在使用一些生产设计年代较早、使用时间较长的老款设备，存在部分设备无法在高权限层面完全并入局域网的情况，从而造成该类设备在存在配网信息变更或者存在异常情况需要变更配网信息时，配网系统难以知道各智能设备具体的异常情况以及需要变更的配网信息。因此，目前在此类设施中，仍然安排有人工巡检的工作环节。然而目前的人工巡检效率十分低下，且对巡检人员的要求也较高，因为需要一定的专业知识技能才能够操作或者检查相应的智能设备，同时也导致巡检人员也需要携带一些专用的检测设备。对于智能设备存在变更配网信息或者出现异常状态而无法配网等情况时，若无法及时发现该问题，则有可能会造成较大的后果，尤其是对于大型运营场所，部分关键智能设备因为配网失效而掉线，可能会导致运营流程产生中断、崩溃，继而还有可能会引发一些经济损失或者安全事故。基于上述，优选地，配网系统配置有巡检终端，巡检终端被赋予在巡检流程中使用。优选地，巡检终端也可以利用上述的终端1构成。终端1上配置有定位模块，定位模块可以是GPS模块，或者是室内场所的基于雷达、红外或者其余定位方式的定位组件。基于定位模块能够记录终端1在场所内的位置，通过已知或预设的场所地图，能够获知终端1在地图中的位置。通过该定位组件，系统可以实现对终端1的巡检路线的感知和规划。具体地，配网系统被配置为：在终端1在巡检点进行相应巡检工作，并且GPS单元将自身定位信号发送至中央服务器2的情况下，通过检测配网管理模型确立对应巡检点的巡检情况；中央服务器2通过该配网管理模型对终端1的下一巡检点进行选择，中央服务器2基于该选择并结合地图库生成由终端1当前位置到下一巡检点的巡检路线；其中中央服务器2至少通过访问公开地图库的方式生成两条从终端1当前位置至下一巡检点的巡检路线；中央服务器2还通过配网管理模型获取该巡检路线上的突发情况项，并且通过避开或到达突发情况项所在范围的方式对生成的巡检路线进行进一步选择。上述配网管理模型是指需要进行巡检工作的区域模型。优选地，终端1配置在巡检设备上，巡检设备可以是巡检机器人，其至少能够搭载终端1以及能够在场所内移动。进一步地，巡检机器人作为常时在电网中巡逻检查设备状态的单位，其至少被配置为能够与上述中央服务器2建立通信连接，巡检机器人接受中央服务器2调配而配置其巡检的起始点与终止点，包括其经过路径。优选地，在已经配置有起始终止点以及路径的情况下，巡检机器人按照其承载的检测能力范围为划分依据而在预定分级的突发事件触发下被中央服务器2调配地改变其当前巡检路线。具体地，在一种实施例下，所有投入使用的巡检机器人均至少具备第一检测能力，且所有投入使用的巡检机器人按照自身被划分的巡检任务类型而具备不同于第一检测能力的至少另一个额外检测能力。一个巡检机器人可以具备多个检测检测能力，例如可以称为第二检测能力、第三检测能力等。检测能力至少是由搭载在巡检机器人上的差异化检测设备实现的，且不同的检测能力所需要搭载的差异化检测设备不同。第一检测能力所搭载的差异化检测设备优选为图像采集设备，巡检机器人能够基于第一检测能力获取电网现场电力设备的异常预警图像信号，例如采集电力设备自身的预警灯、异常灯、警示灯、告警灯等标示灯的闪烁、预警标牌的升起、翻转、闸门跳转等含有报警含义的图像信息。当巡检机器人获取到异常预警图像信号并上传至中央服务器2时，中央服务器2同时获取该巡检机器人所检测对象的类型并与该上传信息的巡检机器人所搭载的额外检测能力进行比较，若匹配，则控制该巡检机器人针对该检测对象进行进一步检测，若不匹配，则中央服务器2依照检测对象在电网中的排查重要程度以不同方式检索周边其余巡检机器人，并以至少改变一个具备相应额外检测能力的巡检机器人的预定巡检路线的方式完成对该检测对象的进一步检测。排查重要程度可以预先设定，可按照设备在电网中的重要程度设定，例如若某设备出现故障将导致整个电网断电，则其重要程度会设置为较高或最高，若某设备故障不会影响电网正常工作，则其重要程度相对较低。针对重要程度较高的设备，中央服务器2按照最近原则进行检索，即搜索到距离该设备距离最近的符合上述要求的巡检机器人，立即改变其原本巡检路线，更改至该设备进行进一步检测。针对重要程度较低的设备，中央服务器2按照最适应原则进行检索，即按照该设备位置为中心，向外层级扩展检索，按照检索到的巡检机器人所搭载的额外检测能力能够最小覆盖该检测对象类型的方式选择巡检机器人；更为优选地，按照能够与递送异常预警图像信号的巡检机器人检测能力互补的方式检索其他的巡检机器人，即前者机器人所具备的额外检测能力与检索到的后者机器人的额外检测能力在除第一检测能力的情况下至少部分相同，从而前者机器人能够被调整至后者机器人的巡检路线，后者机器人能够调整至该检测对象，以实现两者机器人的相互接力。在巡检机器人以额外检测能力检测结束后，基于检测结果，终端1生成更新配网信息，并将更新配网信息上传至中央服务器2。随后，中央服务器2向网关3发送更新配网信息以使得网关3更新配置；或者，终端1基于更新配网信息生成标记信息，并控制巡检机器人移动至网关3并将标记信息传输至网关3，以完成配网设置，优选地，巡检机器人之间具备通信能力，进行额外检测功能的机器人在生成标记信息后，基于中央服务器2的查询，将标记信息传输至距离网关3最近的巡检机器人，后者将标记信息传输至网关3，以完成配网设置。优选地，基于对巡检路线的配置，中央服务器2能够在路线中划定路途交联点。交联点是指，至少两个巡检机器人能够在路途上相遇的点，巡检机器人能够交互信息，甚至交互其上搭载的检测设备，以使得巡检机器人能够在交联点交换额外检测能力，例如基于巡检机器人搭载的机械臂而交换检测接口模块等。从而，优选地，中央服务器2基于异常预警图像信号的触发，按照触发位置为原点的方式寻找最近的至少一个交联点，基于交联点反查经过该交联点的巡检机器人，并筛选具备能够应对该异常智能设备的额外检测能力的巡检机器人，并在该筛出机器人原本巡检路线中不包含该智能设备的情况下，控制能够与该巡检机器人在交联点相遇且巡检路线中包含该异常智能设备或者能够更改至该异常智能设备的机器人在交联点与前者相遇，并交换额外检测能力，以使得后者能够具备检测异常智能设备的能力。优选地，交联点的划定并非固定在同一空间中的某一个实际位置坐标，而是以两个巡检机器人能够产生信息交互和/或检测设备交互的触发条件来划定交联点。一个可行的例子在于，在某些高机密度的场所中，场所中往往会屏蔽或不允许使用无线网络通信，以避免无线信号被劫持、破解、反编译为重要信息而导致泄露，此情况下通常采用有线传输或者本底储存数据的方式来记录信息，此种环境下，巡检机器人基本仅能按照本底储存的巡检指令进行巡检工作，其相互之间难以进行远程数据交流，为满足巡检机器人之间的数据交互需求，通常仅允许使用近场通信的手段，即两个巡检机器人必须在位置上足够近才能达成的数据连接。因此本方案选择划定的交联点，在此情况下以两个巡检机器人能够达成近场通信为准来划定交联点。从而当存在异常预警图像信号触发时，至少两个巡检机器人受控前往交联点，并以近场通信的方式交互用于配置其虚拟机检测环境的配置信息，从而使得至少其中一个巡检机器人能够以关于该异常预警图像信号的发出者对应的配置信息更新其虚拟机检测环境，且该巡检机器人随后伴随其更新的巡检路线能够前往该异常智能设备以实现对后者进行进一步的检测。优选地，对于已经被划分固定巡检路线且路线不能或不容易被切换的巡检机器人，交联点的划定按照至少两个巡检机器人能够交换或转移其上搭载的检测设备的方式进行，例如，在巡检机器人按照固定的巡检轨道移动的情况下，巡检机器人难以切换巡检路线，而此时交联点能够被划定为使得至少两个巡检机器人足够靠近以使得两者能够交换或转移其上搭载的检测设备，转移或交换的方式可以是利用机械臂或者类似机械装置，从而，位于同一投影位置的上下两层空间可以被设定为交联点，当两个巡检机器人移动至交联点位置时，两者处于上下层垂直分布关系，从而，两巡检机器人能够利用垂直运动的机械装置交换或转移其上搭载的检测设备。上述方案实现了针对多巡检机器人、多巡检路线配置，出现设备异常的情况下，能够快速基于该异常智能设备被覆盖的巡检路线而切换或者快速配置负责该路线的巡检机器人，使得巡检机器人无需改变其路线、无需前往特定的配置场所、无需等待用于配置的设备，即可以在其运行的过程中，接收到来自于其余巡检机器人的检测设备的支持，从而“在途”更新其检测能力，以使其升级为能够针对异常智能设备进行精确检测其故障的巡检机器人，为后续精确确定其故障类型，派遣相应的排障人员争取相当多的时间，显著减少确定故障时间，显著提升巡检效率。优选地，关于巡检，本方案还可以具有以下内容：本发明的方法和系统可以在若干个实施例中利用无线异常智能设备，包括应用于服务器的无线终端等，以自动且连续的方式规划巡检人员的巡检路线和巡检点。本发明的目的是提供一种巡检控制系统，即使在包括电网或燃气管网的复杂且密集的巡检点下也能够进行高效率、低强度、低作业难度的巡检工作。优选地，巡检控制系统包括服务器和终端1。优选地，服务器包括用于解决巡检工作中难以管理整合的问题的处理单元。优选地，终端1集成有GPS单元或其余定位单元。优选地，处理单元从全局资源分配的角度出发，通过终端1确立巡检人员的所在位置和巡检点情况，从而提供针对若干巡检人员巡检路线的规划，实现对配网管理的统筹。本发明充分考虑了配网管理的巡检过程中所需的客观指标，包括巡检人员路线分配轨迹和交叉、巡检人员密度和危险区定位等，确保巡检人员能够轻松、高效率地按照服务器给出的巡检方案进行巡检，有效解决当前配网管理中，未实时统筹规划、巡检质量不明以及未进行数据整合导致配网管理工作中的安全预案无法顺利实施的问题。根据一个优选实施方式，终端1与巡检人员的身份信息进行映射。优选地，服务器将终端1获取的分类数据，例如巡检人员的当前定位信号和巡检点情况进行全方面记录。服务器还被配置为：在巡检人员在巡检点进行相应巡检工作，并且GPS单元将自身定位信号发送至服务器的情况下，通过检测配网管理模型确立对应巡检点的巡检情况；服务器通过该配网管理模型对巡检人员的下一巡检点进行选择，服务器基于该选择并结合地图库生成由巡检人员当前位置到下一巡检点的巡检路线；其中服务器至少通过访问公开地图库的方式生成两条从巡检人员当前位置至下一巡检点的巡检路线；服务器还通过配网管理模型获取该巡检路线上的突发情况项，并且通过避开或到达突发情况项所在范围的方式对生成的巡检路线进行进一步选择。上述配网管理模型是指需要进行巡检工作的区域模型。上述突发情况项是指该位置人流量过多造成堵塞和/或发生意外事故和/或在某一巡检人员的巡检工作中发现设备异常而需要增援的区域。具体地，例如，电网巡检管理中，突发情况项能够是电网设备发生故障，包括断电、设备运行异常等专业事项，而在燃气管网巡检管理中，突发情况项能够是甲烷浓度过高、气体泄漏等。在上述情况下，巡检路线至少通过巡检人员的职能和巡检路线以符合该事项职能和靠近该事项地点的方式选择出能够穿过该巡检点的巡检路线，或进行巡检路线的重新规划。上述巡检路线的重选或重构能够使得符合该事项职能的巡检人员快速到达突发情况项的巡检点，以进行增援。优选地，在该范围内的巡检人员至少以汇集在事项发生地点的周围巡检点的方式以全面排查周边巡检点是否发生同样突发情况项。优选地，在本发明中，针对巡检人员的巡检工作，尤其是针对范围大、突发事项多的电网或燃气管网巡检工作，对巡检人员巡检路线的规划和分配是非常重要的。优选地，在服务器获取规划的巡检路线的范围内出现突发情况项的情况下，确定巡检人员的所在位置和职能；根据确定的位置和职能，调整至少一条巡检路线以靠近所述突发情况项的范围的方式进行规划并达成与突发情况项相符的安全预案的要求；服务器基于权重去重规划巡检人员的巡检路线，从而使得在该突发情况项附近的若干条巡检路线朝突发情况项位置偏斜。上述安全预案的要求是指安全预案所做出的、需要巡检人员配合处理的需要。例如，在发生断电或气体泄漏的情况下，距离较近且职能符合的巡检人员的巡检路线重规划为抵达该突发情况项所在地以进行增援；距离适中的巡检人员的巡检路线至少以贴合该突发情况项所在地的范围的方式进行周边区域的重点排查。根据一个优选实施方式，在有若干个巡检人员进行相应巡检工作的情况下，权重被配置为巡检人员当前所在位置所对应的至少一条巡检路线离突发情况项所在地的距离参数和/或至少一个巡检人员的信息参数，从而基于遍历的若干巡检路线中而择出部分巡检路线以进行重规划，使得突发情况项区域内的巡检人员被调度以进行巡检管理。上述距离参数包括巡检人员当前位置离突发情况项所在地的距离和/或巡检人员的巡检路线上巡检点离突发情况项所在地的距离。上述信息参数可以被选择为例如巡检人员的职能。在一种实施例中，该职能可以包括巡检人员主要负责维护的故障类型，在此情况下，优先将更符合突发情况项所需职能的巡检人员调度至该区域，这样有利于故障的快速解决；在另一种实施例中，该信息参数还能够是解决该类故障类型的经验。经验包括在之前是否有解决该故障类型的相关经历，或对该设备进行过相关维修、安装等，在选择巡检路线时，优先将经验较多的巡检人员调度至该突发情况项处或附近。根据一个优选实施方式，服务器能够生成巡检人员信息档。巡检人员信息档用于记录包括巡检人员的个人身份信息、经验信息、职能信息以及所学科目与突发情况项所在地的实时距离和实时巡检路线。优选地，服务器汇总能够解决该突发情况项的巡检人员，并获取每个巡检人员的巡检路线与该突发情况项所在地的距离。该距离能够是巡检人员实时位置与该突发情况项所在地的距离，还能够是巡检路线上巡检点与该突发情况项所在地的最近距离，从而让巡检人员重规划抵达该突发情况项所在地或在巡检到最近巡检点时抵达突发情况项所在地。优选地，服务器还判断距离是否大于预设距离，若大于预设距离，则将距离对应的该巡检人员从汇总列表中去除。上述预设距离由突发情况项的类型和所在地而定。优选地，服务器根据每一巡检人员的职能评价确定每一巡检人员的职能权重、根据每一巡检人员的往期经验确定每一巡检人员的经验权重，以及根据每一巡检人员实时位置与该突发情况项所在地的距离或巡检路线上巡检点与该突发情况项所在地的最近距离确定每一巡检人员的距离权重。优选地，服务器根据每一巡检人员的职能权重、经验权重以及距离权重建立调度模型，并利用调度模型规划巡检人员的相关巡检路线，并且选取最适合解决该突发情况项的巡检人员作为指定解决人员。具体地，调度模型将职能权重、经验权重以及距离权重作乘积得到调度指数。优选地，服务器根据调度指数按照从大到小的顺序将对应的巡检人员进行排列以得到调度列表。优选地，服务器基于调度列表选择前一或前几巡检人员作为指定解决人员，将其巡检路线重规划为抵达该突发情况项所在地。优选地，服务器基于调度列表选择若干巡检人员将其巡检路线调整为靠近该突发情况项所在地以排查周围区域是否出现相关突发情况项。许多现有的调度工作通常依据调度员的主观意愿进行相应巡检人员的调度，而未考虑多种影响因素，导致配网管理工作超负荷运转、事故处理不及时、资源分配不均衡以及能者全劳的现象。为解决上述问题，本发明在进行巡检人员调度时，除了考虑巡检人员的工作能力，还考虑了职能、经验以及距离等因素。优选地，巡检人员的职能权重能直接体现巡检人员的工作方向以及基本水平；巡检人员的经验权重能体现巡检人员的工作能力以及熟练程度；巡检人员与突发情况项的距离能影响解决该事故的处理效率和便利程度。本发明采用调度模型。最终将得到权衡上述指标后的调度列表，具体建模符合以下条件：巡检人员的职能由巡检人员的基本信息得出。若巡检人员的职能权重越大，则代表巡检人员所学学科或所掌握的知识类型越符合解决该突发情况项的需要。巡检人员的经验由过往经验得出，包括工作经验和处理经验。巡检人员的经验权重可以反映巡检人员对该类型突发情况项的解决能力，因此该权重较高。在进行调度的过程中，巡检人员离该故障的距离也是重要的考虑因素之一，直接影响了事故解决的效率。该距离是由GPS单元获取巡检人员当前位置或由之前规划的巡检路线考虑其与该事故所在地最近的巡检点得到的。当该距离越小时，对应权重也相对增大。根据一个优选实施方式，服务器通过访问GPS单元的所在经纬信息获取巡检人员的当前位置，并且根据获得的巡检人员当前位置结合已公开的地图库得到巡检路线。优选地，服务器至少通过以下方式生成巡检路线。服务器以巡检人员需要到达的下一巡检点为终点，同时在公开地图库中调取与该下一巡检点关联的数据和距离信息以完成巡检路线的基础生成。优选地，服务器根据公开地图库标准巡检路线上的标志性建筑和/或参考点，以多参考点的方式确立巡检路线的准确性，从而使巡检人员进行快速巡检工作。优选地，巡检人员的终端1接收由服务器发出的二维图形数据以使巡检人员进行相应巡检路线。终端1不接收其余数据以减少服务器的数据传输量。巡检路线的生成在服务器中产生而不受GPS单元和/或终端1影响，从而避免巡检人员携带的异常智能设备或终端1中缓存有相关数据的具体规划过程，进而降低巡检路线参数、配网管理参数和其余保密参数泄露的风险。根据一个优选实施方式，服务器设置的若干巡检路线在同一范围内具有若干交叉点。其中，该交叉点的出现频率至少按照使得巡检人员能够进行适当巡检交叉相遇的方式设计。该交叉点的频率能够设置为：在每一小时的巡检工作中，出现一次交叉点，以用于缓解巡检人员的工作疲劳，并且用于巡检人员之间的相互交流，包括该区域已出现的相关情况，适当巡检人员接下来的巡检工作有相关依据。例如，巡检人员发现当天天气炎热，出现了多种设备故障，通过交叉点的设立，给予巡检人员交流点，以获取相关信息。本发明的服务器通过对GPS单元对配网管理的各巡检段和巡检路线进行设置，以及对巡检人员的巡检工作进行部署，增强安全防范管理的科学化手段，同时实现对巡检路线的远程规划，达到配网科学管理的目的。优选地，终端1还具有设于功能以用于在突发情况项发生时，对该事故进行及时汇报、处理和跟进，避免危害进一步扩大。服务器还对突发情况项的处理过程以及结构进行记录。优选地，服务器还用于记录巡检人员的巡检轨迹。对上述数据进行统筹分析以为可能发生的下一突发情况项做出及时的安全维护方案。优选地，服务器基于汇总的相关数据，提供真实准确的配网管理数据，并能实现快速巡检、实时上次、巡检区域划分等多项功能，为配网管理提供可靠、科学的依据。配网管理的巡检规划的复杂性和实时性决定了巡检路线可能发生实时改变，以保障巡检人员能够及时对相关危险事故进行及时处理，因此通过服务器对巡检路线的统筹，并且结合终端1，特别是划分突发情况项和建立调度模型，得出安全、可靠和迅速的巡检路线，并连通各巡检点是非常重要的技术措施。根据一个优选实施方式，本发明的终端1可以通过手机充电端口连接手机进行充电或者数据传输，实现便捷式管网巡检。终端1可配置大容量电池。本发明包括终端1，终端1包含以下功能：数据储存功能、报警功能、电池欠压提示、无线通信模式和采样探杆。终端1还可利用手机模块实现传感器校准、传感器故障自检和智能报警功能。终端1的通讯模式：通过手机通过协议进行数据传输；通过蓝牙模块进行通讯，配合手机程序或微信小程序进行数据传输。终端1可通过手机程序进行开发和设置，其中，手机的系统可以是安卓和/或IOS系统。报警仪可通过MongoDB、SQL和Oracle等工具建立数据库。终端1的定位功能可用于GPS定位、实现巡检实况、实时轨迹、轨迹回放、设备电量管理、管线管理、官网绘制、第三方监工、设备管理、账号管理和考勤拍照打卡等。根据一个优选实施方式，在划定的突发情况项所在范围内仅有单名巡检人员时，即在突发情况项所包括的范围内有且仅有一名巡检人员携带终端1进行巡检时，服务器根据所需巡检的各巡检点在该范围内的分布情况规划巡检路线，使得巡检人员能够在第一次巡检时遍历所在突发情况项内的所有巡检点。优选地，针对完成整个突发情况项的巡检工作的所需工作周期远远大于一个正常工作周期的情况，服务器根据实际未巡检范围调度若干个巡检人员，以增设巡检人员的方式从突发情况项范围内的不同起点开始对该范围内需巡检的巡检点进行巡检。进一步优选地，突发情况项范围内的各个终端1能够通过数据交互的方式利用增设的巡检人员所携带的终端1为服务器记录的第一次巡检时检测的巡检点情况提供补充的未巡检的巡检点情况，使得服务器能够根据增设的巡检人员所携带的终端1记录的巡检点情况来得到整个突发情况项的巡检点的巡检情况。优选地，服务器依据所获取各巡检点的巡检情况在时间序列上的不同对巡检点进行巡检计时。当服务器获取整个突发情况项的巡检点的巡检情况后，服务器将若干巡检人员的当前位置作为起点位置，并且根据巡检点与巡检人员之间的距离、以及巡检点的巡检计时进行第二次巡检路线规划，从而使巡检人员依据第二次规划的巡检路线进行巡检点的二次确认。优选地，第二次巡检路线规划至少基于同一巡检人员巡检不同巡检点的方式进行交叉式规划。上述同一巡检人员巡检不同巡检点是指：同一巡检人员在第一次巡检过程中巡检过的巡检点，在该巡检人员的第二次巡检过程中，以避开第一次巡检过程中巡检过的巡检点的方式规划该巡检人员的第二次巡检路线，从而提高巡检效率并且防止巡检人员在第二次巡检中出现消极情绪和低注意力状态。根据一个优选实施方式，服务器对第二次巡检路线的规划还根据已规划但未完成巡检的巡检路线、巡检出现突发情况项需要协调处理、出现突发情况项的巡检点的历史情况、已巡检的巡检点位置和已巡检的巡检点的时间序列进行综合考虑的，使得部分巡检人员能够在第一次巡检路线时穿插入巡检点的二次确认工作或在巡检工作中穿插入巡检突发事件需要进行协调维修的紧急工作或在巡检工作中需要具有特定维修技能的巡检人员进行增援以进行相关调度。优选地，在出现突发情况项的情况下，服务器主要按照巡检出现突发情况项需要协调处理和出现突发情况项的巡检点的历史情况进行确定。优选地，服务器基于上述调度列表对所在范围内的巡检人员的巡检路线进行重规划。优选地，服务器以多次覆盖该突发情况项范围内所有巡检点的方式规划巡检路线以增加巡检频率。优选地，服务器基于已出现突发情况项的巡检点所关联的部分巡检点以增加该巡检点巡检频率的方式增设巡检人员进行专调巡检。上述专调巡检的优先级大于其余巡检点。优选地，服务器能够获取该巡检点的历史情况，针对该巡检点历史中已处理过的故障类型或处理过该巡检点的巡检人员调度相关巡检人员至该突发情况项，以快速解决该故障。优选地，服务器还能够在巡检点分布密度较大的范围内，通过重新规划涵盖所有巡检点的第二次巡检路线来完成巡检点情况的二次确定。优选地，第二次巡检路线在未出现突发情况项时，主要按照已巡检的巡检点位置和已巡检的巡检点的时间序列进行确定，并且该路线的巡检工作能够由增设的巡检人员来完成。优选地，在巡检点分布密度较小的范围内，服务器能够通过在若干次进行的第二次巡检路线中选择性插入部分上一巡检点的方式来实现整个范围内的综合巡检工作。在第二次巡检路线已覆盖范围内多数巡检点的情况下，后续每一次巡检路线的重新规划均以该第二次巡检路线为基础，并且在其基础上进行部分巡检点的增加或减少，从而降低该范围内所需的巡检频率，同时增强整个范围内巡检点的巡检效率。优选地，还提供一种智能配网方法，该方法基本利用上述智能配网系统实现，包括以下步骤：终端1基于异常智能设备配网需求与异常智能设备产生连接，以生成配网信息；基于配网信息生成与其一一对应的标记信息；配网信息与标记信息上传至中央服务器2留存；终端1上显示的标记信息由网关3读取并用于配网设置。在全文中，“优选地”所引导的特征仅为一种可选方式，不应理解为必须设置，故此申请人保留随时放弃或删除相关优选特征之权利。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。本发明说明书包含多项发明构思，诸如“优选地”、“根据一个优选实施方式”或“可选地”均表示相应段落公开了一个独立的构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。
