标题title
一种静端结构及使用该静端结构的断路器
摘要abst
本发明为一种静端结构及使用该静端结构的断路器，属于电器设备领域，针对的问题，采用技术方案如下：一种静端结构，包括圆筒状的静端支撑壳，置于静端支撑壳的中心轴处的静弧触头，紧配在静端支撑壳上的屏蔽罩，紧配在屏蔽罩和静端支撑壳之间的触指，静端支撑壳的底端设有横梁；静弧触头设置在横梁上，横梁表面包覆保护套；屏蔽罩上周向分布多个圆孔；触指上周向分布多个条形孔，每个圆孔适配至少一个条形孔；保护套为聚四氟乙烯件，其厚度为6‑10mm。聚四氟乙烯材质的保护套耐高温性能好，能够隔档高温、高速、高压的气流对横梁的冲击，有效减少金属粉尘，保证了断路器的绝缘性能和开断性能；圆孔适配条形孔，提高静端支撑壳的散热能力。
权利要求书clms
1.一种静端结构，其特征在于，包括：静端支撑壳，其为圆筒状，所述静端支撑壳的底端设有一横梁；静弧触头，置于所述静端支撑壳的中心轴处，并通过连接件设置在所述横梁上；保护套，包覆所述横梁表面；屏蔽罩，紧配在所述静端支撑壳的外端，所述屏蔽罩上周向分布多个圆孔；触指，紧配在所述屏蔽罩和所述静端支撑壳之间，所述触指上周向分布多个条形孔，相邻的两条形孔之间形成一个触指片；每个圆孔适配至少一个所述条形孔；所述保护套为聚四氟乙烯件，其厚度为6-10mm。2.根据权利要求1所述的静端结构，其特征在于，所述屏蔽罩具有一外沿，所述外沿向内折弯形成一环形挡边；所述触指包括圆弧段和折弯段，所述条形孔从所述折弯段的边缘向所述圆弧段延伸，所述折弯段的边缘与所述环形挡边抵触，所述圆弧段至少部分紧配在所述屏蔽罩和所述静端支撑壳之间。3.根据权利要求2所述的静端结构，其特征在于，所述屏蔽罩具有与所述外沿相连的环壁，所述圆孔位于所述环壁上，所述环壁的外表面与所述静端支撑壳外表面齐平。4.根据权利要求3所述的静端结构，其特征在于，所述静端支撑壳的外端设有第一台阶，所述第一台阶包括轴向设置的第一限位面和径向设置的第一抵触面，所述环壁端部与所述第一抵触面抵触，所述第一限位面上设有环形凹槽；所述环壁可在外力作用向内变形，以形成连续设置或间隔设置的限位部，所述限位部嵌设在所述环形凹槽内。5.根据权利要求4所述的静端结构，其特征在于，所述静端支撑壳的外端设有与所述第一台阶相邻的第二台阶，所述圆弧段紧配于所述第二台阶处，所述第二台阶包括轴向设置的第二限位面和径向设置的第二抵触面，所述环壁内表面设有一环形台阶，所述环形台阶与所述第二抵触面轴向卡接，所述环形台阶径向压紧所述圆弧段，使得所述圆弧段紧配在所述第二限位面上。6.根据权利要求5所述的静端结构，其特征在于，所述屏蔽罩设有第一倾斜面和第二倾斜面，所述第一倾斜面位于所述环壁端部，并朝向所述第一台阶，所述第二倾斜面位于所述环形台阶上，并朝向所述第二台阶。7.根据权利要求1所述的静端结构，其特征在于，所述横梁上设有供所述连接件穿设的装配孔，所述保护套为U型，其上设有一与所述装配孔位置适配的穿孔，所述静弧触头的端部设有中空的凸伸端，所述凸伸端穿过所述穿孔插置在所述装配孔中，以便通过所述连接件固定在所述横梁上。8.根据权利要求7所述的静端结构，其特征在于，所述静弧触头设有一环面，所述环面与所述凸伸端相邻，当所述连接件与所述凸伸端相连时，所述环面压在所述保护套上。9.根据权利要求2所述的静端结构，其特征在于，所述外沿的外表面为圆弧面。10.一种断路器，具有静端结构和动端结构，其特征在于，所述静端结构为权利要求1至9任一项所述静端结构。
说明书desc
技术领域本发明属于电器设备领域，特别涉及一种静端结构及使用该静端结构的断路器。背景技术受限于通流能力、成本、加工难度，现有静端支撑多采用铝制结构，高压断路器开断大容量短路电流过程中当静弧触头脱离喷口喉部后，高温、高速、高压的气流由喷口吹向静侧，铝制结构承受高温气体冲击时极易烧蚀，对静端底部结构产生破坏；此外，烧蚀后产生大量金属粉尘，会劣化断路器的绝缘和开断性能。因此，需要改进静端结构，以解决铝制静端支撑尾部烧蚀严重的问题。发明内容针对现有铝制断路器静端结构易被烧蚀的技术问题，本发明提供一种静端结构及使用该静端结构的断路器，横梁起到支撑静弧触头的作用，同时在横梁上配置聚四氟乙烯的保护套，以免横梁受高温、高速、高压气体的影响而烧蚀，保证整个静端结构的稳定性，进而保证使用该静端结构的断路器的开断性能。本发明采用技术方案如下：一种静端结构，包括：静端支撑壳，其为圆筒状，所述静端支撑壳的底端设有一横梁；静弧触头，置于所述静端支撑壳的中心轴处，并通过连接件设置在所述横梁上；保护套，包覆所述横梁表面；屏蔽罩，紧配在所述静端支撑壳的外端，所述屏蔽罩上周向分布多个圆孔；触指，紧配在所述屏蔽罩和所述静端支撑壳之间，所述触指上周向分布多个条形孔，相邻的两条形孔之间形成一个触指片；每个圆孔适配至少一个所述条形孔；所述保护套为聚四氟乙烯件，其厚度为6-10mm。横梁能够提供足够的强度来支撑静弧触头，聚四氟乙烯材质的保护套耐高温性能好，能够隔挡高温、高速、高压的气流对横梁的冲击，有效减少金属粉尘，保证了断路器的绝缘性和开断性能；圆孔适配条形孔，静端支撑壳外端处的热量可以通过条形孔和圆孔散出，提高静端支撑壳的散热能力，进而提高静端结构的稳定性。进一步地，所述屏蔽罩具有一外沿，所述外沿向内折弯形成一环形挡边；所述触指包括圆弧段和折弯段，所述条形孔从所述折弯段的边缘向所述圆弧段延伸，所述折弯段的边缘与所述环形挡边抵触，所述圆弧段至少部分紧配在所述屏蔽罩和所述静端支撑壳之间。进一步地，所述屏蔽罩具有与所述外沿相连的环壁，所述圆孔位于所述环壁上，所述环壁的外表面与所述静端支撑壳外表面齐平。进一步地，所述静端支撑壳的外端设有第一台阶，所述环壁紧配在所述第一台阶上，所述第一台阶包括轴向设置的第一限位面和径向设置的第一抵触面，所述环壁端部与所述第一抵触面抵触，所述第一限位面上设有环形凹槽；所述环壁可在外力作用向内变形，以形成连续设置或间隔设置的限位部，所述限位部嵌设在所述环形凹槽内，使得静端支撑壳与屏蔽罩紧配合。进一步地，所述静端支撑壳的外端设有与所述第一台阶相邻的第二台阶，所述圆弧段紧配于所述第二台阶处，所述第二台阶包括轴向设置的第二限位面和径向设置的第二抵触面，所述环壁内表面设有一环形台阶，所述环形台阶与所述第二抵触面轴向卡接，所述环形台阶径向压紧所述圆弧段，使得所述圆弧段紧配在所述第二限位面上。进一步地，所述屏蔽罩设有第一倾斜面和第二倾斜面，所述第一倾斜面位于所述环壁端部，并朝向所述第一台阶，所述第二倾斜面位于所述环形台阶上，并朝向所述第二台阶。进一步地，所述横梁上设有供所述连接件穿设的装配孔，所述保护套为U型，其上设有一与所述装配孔位置适配的穿孔，所述静弧触头的端部设有中空的凸伸端，所述凸伸端穿过所述穿孔插置在所述装配孔中，以便通过所述连接件固定在所述横梁上。进一步地，所述静弧触头设有一环面，所述环面与所述凸伸端相邻，当所述连接件与所述凸伸端相连时，所述环面压在所述保护套上。进一步地，所述外沿的外表面为圆弧面。本发明具有的有益效果：本申请为一种静端结构及使用该静端结构的断路器，其采用的横梁能够提供足够的强度来支撑静弧触头，聚四氟乙烯材质的保护套耐高温性能好，能够隔挡高温、高速、高压的气流对横梁的冲击，有效减少金属粉尘，保证了断路器的绝缘性和开断性能；圆孔适配条形孔，静端支撑壳外端处的热量可以通过条形孔和圆孔散出，提高静端支撑壳的散热能力，进而提高静端结构的稳定性。附图说明图1为实施例1的静端结构的示意图；图2为图1中A-A向的剖面结构示意图；图3为实施例1的静端结构的侧面结构示意图；图4为静端支撑壳的结构示意图；图5为屏蔽罩的内部结构示意图；图6为保护套的结构示意图；图中：1-静端支撑壳；11-横梁；111-装配孔；12-第一台阶；121-第一限位面；122-第一抵触面；123-环形凹槽；13-第二台阶；131-第二限位面；132-第二抵触面；2-静弧触头；21-凸伸端；22-环面；3-保护套；31-穿孔；4-屏蔽罩；41-圆孔；42-外沿；421-环形挡边；422-圆弧面；43-环壁；431-环形台阶；432-第一倾斜面；433-第二倾斜面；5-触指；51-条形孔；52-圆弧段；53-折弯段。具体实施方式下面结合本发明的附图，对本发明实施例的技术方案进行解释和说明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其他实施例，都属于本发明的保护范围。实施例1本实施例为一种静端结构，如图1至图6所示，包括：静端支撑壳1，其为圆筒状，所述静端支撑壳1的底端设有横梁11，所述横梁11两侧均设有半圆形通孔；静弧触头2，置于所述静端支撑壳1的中心轴处，并通过紧固螺栓设置在所述横梁11上；保护套3，包覆所述横梁11表面；屏蔽罩4，紧配在所述静端支撑壳1的外端，所述屏蔽罩4上周向分布多个圆孔41；触指5，紧配在所述屏蔽罩4和所述静端支撑壳1之间，所述触指5上周向分布多个条形孔51，相邻的两条形孔51之间形成一个触指片；每个圆孔41适配至少一个所述条形孔51；所述保护套3为聚四氟乙烯件，其厚度为6-10mm。横梁11能够提供足够的强度来支撑静弧触头2，半圆形通孔增加了静端支撑壳1的气体通流能力，以便高温气体快速扩散、冷却，聚四氟乙烯材质的保护套3耐高温性能好，能够隔挡高温、高速、高压的气流对横梁11的冲击，有效减少金属粉尘，保证了断路器的绝缘性和开断性能；圆孔41适配条形孔51，静端支撑壳1外端处的热量可以通过条形孔51和圆孔41散出，提高静端支撑壳1的散热能力，进而提高静端结构的稳定性。断路器合闸状态时，静弧触头2和触指5起通流作用，屏蔽罩4围在触指5外侧，起优化电场分布作用；分闸过程中，触指5首先分离，将电流转移至静弧触头2上，静弧触头2与动弧触头脱离后，在静弧触头2与动弧触头之间形成电弧，静弧触头2附近气体温度急剧升高，静弧触头2从喷口喉部脱离后，高温气体沿喷口到静弧触头2的方向吹出，形成高温、高压、高速气流，冲击烧蚀静端支撑壳1的底部。所述屏蔽罩4具有外沿42，所述外沿42向内折弯形成环形挡边421；所述触指5包括圆弧段52和折弯段53，所述条形孔51从所述折弯段53的边缘向所述圆弧段52延伸，所述折弯段53的边缘与所述环形挡边421抵触，所述圆弧段52至少部分紧配在所述屏蔽罩4和所述静端支撑壳1之间。圆弧段52被屏蔽罩4和静端支撑壳1夹持，形成径向限位，折弯段53与环形挡边421抵触形成轴向限位，这样触指5不会轻易脱落，形成较为稳定的结构。所述屏蔽罩4具有与所述外沿42相连的环壁43，所述圆孔41位于所述环壁43上，所述环壁43的外表面与所述静端支撑壳1外表面齐平。这样的设置能够保证整个静端结构外部的连贯性，造型较为美观。所述静端支撑壳1的外端设有第一台阶12，所述环壁43紧配在所述第一台阶12上，所述第一台阶12包括轴向设置的第一限位面121和径向设置的第一抵触面122，所述环壁43端部与所述第一抵触面122抵触，所述第一限位面121上设有环形凹槽123；所述环壁43可在外力作用向内变形，以形成连续设置或间隔设置的限位部，所述限位部嵌设在所述环形凹槽123内，使得静端支撑壳1与屏蔽罩4紧配合。外力作用下形成的限位部具有铆固作用，在屏蔽罩4和静端支撑壳1之间形成径向的压紧力，以免屏蔽罩4轻易脱落。所述静端支撑壳1的外端设有与所述第一台阶12相邻的第二台阶13，所述圆弧段52紧配于所述第二台阶13处，所述第二台阶13包括轴向设置的第二限位面131和径向设置的第二抵触面132，所述环壁43内表面设有环形台阶431，所述环形台阶431与所述第二抵触面132轴向卡接，所述环形台阶431径向压紧所述圆弧段52，使得所述圆弧段52紧配在所述第二限位面131上。由于环形台阶431凸伸于环壁43内表面，对触指5形成向内的压紧力，将触指5紧配在静端支撑壳1上；依次装配触指5和屏蔽罩4时，环形台阶431在第二台阶13处同时形成轴向定位和径向紧配力，既能避免干涉，又能保证结构稳定。所述屏蔽罩4设有第一倾斜面432和第二倾斜面433，所述第一倾斜面432位于所述环壁43端部，并朝向所述第一台阶12，所述第二倾斜面433位于所述环形台阶431上，并朝向所述第二台阶13。倾斜面的设计方便装配，减少摩擦产生异物。所述横梁11上设有供紧固螺栓穿设的装配孔111，所述保护套3为U型，其上设有与所述装配孔111位置适配的穿孔31，所述静弧触头2的端部设有中空的凸伸端21，所述凸伸端21穿过所述穿孔31插置在所述装配孔111中，以便通过所述连接件固定在所述横梁11上。U型的保护套3对横梁11三面进行包覆，能够有效隔挡高温、高速、高压气流，装配静弧触头2时，仅通过连接件的锁紧即可实现静端支撑壳1、静弧触头2和保护套3的装配，保证连接可靠、无松动。所述静弧触头2设有环面22，所述环面22与所述凸伸端21相邻，当连接件与所述凸伸端21相连时，所述环面22压在所述保护套3上。这一设置使得保护套3被静弧触头2压紧，能够防止保护套3脱落。所述外沿42的外表面为圆弧面422，有效降低静弧触头2部分端部电场值，提高产品可靠性。实施例2本实施例为一种断路器，具有静端结构和动端结构，所述静端结构为实施例1的静端结构。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，熟悉该领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于附图和上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求的范围中。
