标题title
一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备
摘要abst
本发明公开了一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备，属于配电网继电保护技术领域。本发明具体包括以下内容首先，基于相电压大小关系构建故障相准确辨识判据，主动将故障相一个周波内快速转金属接地，全谱高适应性消弧；其次利用转金属接地后增大的故障特征电流，实现故障线路准确辨识；一体化配置的消弧装置，在全属接地装置非接地期问，检测到的PT电压大于阈值，自动投运，主动抑制弧光过电压发生和治理过程伴生的铁磁谐振过电压，实现配网弧光和铁磁诺振过电压的各种工况下的可靠主动干预，提出了集消弧、消谐、故障选线功能于一体的高精度、高集成度新型主动式消弧消谐干预方法及设备。
权利要求书clms
1.一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法，其特征在于，具体包括以下内容：S1、监测采集母线中性点处三相电压及零序电压值，判断配电网是否发生单相接地故障；S2、若S1中所获取的电压值超过阈值，则配电网中过电压主动干预系统自动启动，进入S3；S3、过电压主动干预系统基于模糊理论多重数据选线法确定过电压故障线路；S4、确定故障线路后，过电压主动干预系统自动控制故障线路中性点与地之间的流敏型智能消谐装置发挥作用，自动控制其接地软开关合闸，将故障处的弧光接地转化成金属接地；S5、一定时间后，S4中所述接地软开关断开，监测断开后中性点处的电压值是否正常：若电压值仍存在异常，则说明故障线路为永久性故障，将故障处接地软开关再次合闸；若电压值恢复正常，则表明单相接地故障排除，主动干预工作结束。2.根据权利要求1所述的一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法，其特征在于，所述S3具体包括以下内容：S3.1、获取母线各出线首段的零序电流，结合S1中测得的电压值，进一步确定配电网是否发生单相接地故障；若确定发生故障，则分别同时进入S3.2、S3.3、S3.4；S3.2、在故障相角较大时，侧重使用基于高频模态能量的选线方法；S3.3、在故障相角较小时，侧重使用基于衰减直流分量的选线方法；S3.4、基于5次谐波分量法，利用相关理论实现选线；S3.5、结合故障测度隶属度和方法权系数隶属度，运用模糊理论将S3.2～S3.4中三种选线方法进行智能融合，实现多判据融合故障选线。3.根据权利要求1所述的一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备，其特征在于，所述S4中提到的流敏型智能消谐装置优选为电磁斥力技术的分相控制式快速真空断路器；所述流敏型智能消谐装置在正常运行情况下，流敏消谐装置为低阻态，不影响系统参数；当系统产生诺振时，流敏淮诺装置突变为高阻态，消耗谐振能量，改变谐振参数，将PT激磁电流抑制在200mA以下。4.如权利要求1-3中任一所述的一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法所匹配的一种主动干预设备，其特征在于，所述设备包括有流敏型智能消谐装置、接地软开关、主控制器以及瞬态电压监测设备，所述设备串接在母线PT中性点与地之间；所述流敏型智能消谐装置，作为中性点不接地系约间歇性弧光接地过电压治理用金属接地回路；所述接地软开关，用于控制金属接地回路的通断；所述主控制器，用于接收母线电压信号，并实现对流敏型智能消谐装置和接地软开关的控制；所述瞬态电压监测设备，用于监测流敏型智能消谐装置和接地软开关的实时瞬态电压。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网继电保护技术领域，尤其涉及一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备。背景技术频繁发生的弧光接地、铁磁谐振等配电网过电压，是引发电力系统区城内变电站发生停电事战、爆炸、开关柜起火、电缆击穿等严重事故的主要原因之一。传统解决思路是加装消弧线圈，主要弊端突出表现为2个方面：故隐线路辨识准确率低，实践证明低于60％；适应性差，装置参数离线整定，难于适应系统容量、运行方式的快速变化。针对配网接地短路故障及过电压问题治理思路仍停留在被动治理、事后处置上，缺少主动干预、快速抑制的方法和技术，目前国内外对配电网的过电压理论研究较多，包括雷电过电压、操作过电压、弧光过电压、谐振过电压，其治理措施多而杂，例如加装避雷器、消弧线圈、压敏型一次消谐器等，治理措施单一、分散，而且都是被动治理、事后处置；为了解决上述问题，本发明提出了一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备。发明内容本发明目的在于提出一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备以解决背景技术中所提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法，其特征在于，具体包括以下内容：S1、监测采集母线中性点处三相电压及零序电压值，判断配电网是否发生单相接地故障；S2、若S1中所获取的电压值超过阈值，则配电网中过电压主动干预系统自动启动，进入S3；S3、过电压主动干预系统基于模糊理论多重数据选线法确定过电压故障线路；S4、确定故障线路后，过电压主动干预系统自动控制故障线路中性点与地之间的流敏型智能消谐装置发挥作用，自动控制其接地软开关合闸，将故障处的弧光接地转化成金属接地；S5、一定时间后，S4中所述接地软开关断开，监测断开后中性点处的电压值是否正常：若电压值仍存在异常，则说明故障线路为永久性故障，将故障处接地软开关再次合闸；若电压值恢复正常，则表明单相接地故障排除，主动干预工作结束。优选地，所述S3具体包括以下内容：S3.1、获取母线各出线首段的零序电流，结合S1中测得的电压值，进一步确定配电网是否发生单相接地故障；若确定发生故障，则分别同时进入S3.2、S3.3、S3.4；S3.2、在故障相角较大时，侧重使用基于高频模态能量的选线方法；S3.3、在故障相角较小时，侧重使用基于衰减直流分量的选线方法；S3.4、基于5次谐波分量法，利用相关理论实现选线；S3.5、结合故障测度隶属度和方法权系数隶属度，运用模糊理论将S3.2～S3.4中三种选线方法进行智能融合，实现多判据融合故障选线。优选地，所述S4中提到的流敏型智能消谐装置优选为电磁斥力技术的分相控制式快速真空断路器；所述流敏型智能消谐装置在正常运行情况下，流敏消谐装置为低阻态，不影响系统参数；当系统产生诺振时，流敏淮诺装置突变为高阻态，消耗谐振能量，改变谐振参数，将PT激磁电流抑制在200mA以下。一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预设备，所述设备包括有流敏型智能消谐装置、接地软开关、主控制器以及瞬态电压监测设备，所述设备串接在母线PT中性点与地之间；所述流敏型智能消谐装置，作为中性点不接地系约间歇性弧光接地过电压治理用金属接地回路；所述接地软开关，用于控制金属接地回路的通断；所述主控制器，用于接收母线电压信号，并实现对流敏型智能消谐装置和接地软开关的控制；所述瞬态电压监测设备，用于监测流敏型智能消谐装置和接地软开关的实时瞬态电压。与现有技术相比，本发明提供了一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法及设备，具备以下有益效果：本发明针对配网单相接地故障发生时消弧线圈投入脱谐度过大和被动调节问题，提出了在弧光接地发生第一个周波内，将弧光接地快速转为金属接地的主动干预策略；本发明将高频模态能量故障选线方法、5次谐波分量故障选线方法和衰减直流分量故障选线方法进行智能融合，实现了基于模糊理论的多判据融合故障选线；提出了集消弧、消谐，故障选线功能于一体的高精度和高集成度的过电压主动干预方法及设备，符合现行典型变电站设计要求，适用于35千伏及以下全电压配网运行场景。综上所述，本发明针对高可靠、高适应性的配电网过电压治理这一业界公认的技术难题，提出了故障相快速主动转金属接地、消弧-消谐一体的配电网过电压主动干预解决方案。附图说明图1为本发明提出的一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法的流程示意图；图2为本发明提出的基于模糊理论的多重数据选线法的流程示意图；图3为本发明提出的一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-3，一种弧光接地快速转为金属接地的主动干预方法，具体包括以下内容：S1、监测采集母线中性点处三相电压及零序电压值，判断配电网是否发生单相接地故障；S2、若S1中所获取的电压值超过阈值，则配电网中过电压主动干预系统自动启动，进入S3；S3、过电压主动干预系统基于模糊理论多重数据选线法确定过电压故障线路；具体包括以下内容：S3.1、获取母线各出线首段的零序电流，结合S1中测得的电压值，进一步确定配电网是否发生单相接地故障；若确定发生故障，则分别同时进入S3.2、S3.3、S3.4；S3.2、在故障相角较大时，侧重使用基于高频模态能量的选线方法；S3.3、在故障相角较小时，侧重使用基于衰减直流分量的选线方法；S3.4、基于5次谐波分量法，利用相关理论实现选线；S3.5、结合故障测度隶属度和方法权系数隶属度，运用模糊理论将S3.2～S3.4中三种选线方法进行智能融合，实现多判据融合故障选线；S4、确定故障线路后，过电压主动干预系统自动控制故障线路中性点与地之间的流敏型智能消谐装置发挥作用，自动控制其接地软开关合闸，将故障处的弧光接地转化成金属接地；其中，流敏型智能消谐装置优选为电磁斥力技术的分相控制式快速真空断路器；流敏型智能消谐装置在正常运行情况下，流敏消谐装置为低阻态，不影响系统参数；当系统产生诺振时，流敏淮诺装置突变为高阻态，消耗谐振能量，改变谐振参数，将PT激磁电流抑制在200mA以下；S5、一定时间后，S4中所述接地软开关断开，监测断开后中性点处的电压值是否正常：若电压值仍存在异常，则说明故障线路为永久性故障，将故障处接地软开关再次合闸；若电压值恢复正常，则表明单相接地故障排除，主动干预工作结束。同时还提出了与上述主动干预方法所匹配的一种主动干预设备，设备包括有流敏型智能消谐装置、接地软开关、主控制器以及瞬态电压监测设备，所述设备串接在母线PT中性点与地之间；所述流敏型智能消谐装置，作为中性点不接地系约间歇性弧光接地过电压治理用金属接地回路；所述接地软开关，用于控制金属接地回路的通断；所述主控制器，用于接收母线电压信号，并实现对流敏型智能消谐装置和接地软开关的控制；所述瞬态电压监测设备，用于监测流敏型智能消谐装置和接地软开关的实时瞬态电压。结合上述内容可知，本发明针对配网单相接地故障发生时消弧线圈投入脱谐度过大和被动调节问题，提出了在弧光接地发生第一个周波内，将弧光接地快速转为金属接地的主动干预策略；同时本发明将高频模态能量故障选线方法、5次谐波分量故障选线方法和衰减直流分量故障选线方法进行智能融合，实现了基于模糊理论的多判据融合故障选线；更进一步的，提出了集消弧、消谐，故障选线功能于一体的高精度和高集成度的过电压主动干预方法及设备，符合现行典型变电站设计要求，适用于35千伏及以下全电压配网运行场景。综上所述，本发明针对高可靠、高适应性的配电网过电压治理这一业界公认的技术难题，提出了故障相快速主动转金属接地、消弧-消谐一体的配电网过电压主动干预解决方案。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
