标题title
超宽带高增益螺旋天线
摘要abst
本申请属于天线技术领域，涉及超宽带高增益螺旋天线，包括：一条呈带状结构的旋臂，以作为螺旋辐射体；所述旋臂的宽度沿着所述螺旋辐射体的直径方向，所述旋臂的外直径不变，且所述旋臂的内直径从底部到顶部逐渐减小；所述旋臂的外直径对应的周长等于辐射波的中心波长，以满足轴向模工作条件；所述旋臂的外边缘和/或所述旋臂的内边缘为波浪线的形状；所述旋臂的圈数为五圈以上；所述旋臂的外边缘形成圆柱螺旋的形状，所述旋臂的内边缘形成圆锥螺旋的形状；所述圆柱螺旋的升角范围是8度至15度；所述圆锥螺旋的底角范围是85度到89度。采用本申请能够在展宽带宽的同时提高方向性。
权利要求书clms
1.超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，包括：一条呈带状结构的旋臂，以作为螺旋辐射体；所述旋臂的宽度沿着所述螺旋辐射体的直径方向，所述旋臂的外直径不变，且所述旋臂的内直径从底部到顶部逐渐减小；所述旋臂的外直径对应的周长等于辐射波的中心波长，以满足轴向模工作条件。2.根据权利要求1所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，所述旋臂的内边缘或/和所述旋臂的外边缘为波浪线的形状。3.根据权利要求2所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，所述旋臂的圈数为五圈以上。4.根据权利要求1至3任一项所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，所述旋臂的外边缘形成圆柱螺旋的形状，所述旋臂的内边缘形成圆锥螺旋的形状。5.根据权利要求4所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，所述圆柱螺旋的升角范围是8度至15度。6.根据权利要求4所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，所述圆锥螺旋的底角范围是85度到89度。7.根据权利要求1至3任一项所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，还包括：馈电结构；所述馈电结构设在所述螺旋辐射体的下方，且与所述螺旋辐射体的底部相连。8.根据权利要求7所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，所述馈电结构为与所述旋臂的旋向相同的平面螺旋，或所述馈电结构包括一节以上依次相连的匹配段，不同匹配段的宽度沿靠近馈电结构中心的方向依次增大，每节匹配段的长度为辐射波中心频率的四分之一波长的整数倍；所述平面螺旋的中心或者所述匹配段的末端连接同轴馈电电缆。9.根据权利要求7所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，还包括：连接结构；所述连接结构的两端分别连接所述螺旋辐射体以及所述馈电结构；所述连接结构沿螺旋天线的竖直方向设置，以使所述螺旋辐射体与所述馈电结构之间具有高度差。10.根据权利要求7所述的超宽带高增益螺旋天线，其特征在于，还包括：设在所述馈电结构下方且与所述馈电结构间隔设置的地板；所述地板为杯形结构，且所述地板的边缘具有向外侧翻转的裙边。
说明书desc
技术领域本申请涉及天线技术领域，特别是涉及超宽带高增益螺旋天线。背景技术圆柱螺旋天线是一种典型的圆极化行波天线。由于其连续、光滑、自卷绕及电大尺寸的几何特性，电流波在螺旋导线上通常呈行波状态，电场方向在X/Y轴上周期性地交替变化；再者，由于底部设置了金属反射板，从而形成超宽带、圆极化和定向辐射。圆柱螺旋天线的另一个显著特点是，圆极化旋向与螺旋线的绕向相同，即右手绕为右旋圆极化，左手绕则为左旋圆极化。这一简单法则，为天线设计和旋向判断提供了准确可靠的依据。理论上，圆柱螺旋具有三种工作模式，即法向模、轴向模和圆锥模。其中，法向模，其工作波长远大于螺旋周长，最大辐射方向朝法向面，有类似于竖直偶极子的水平全向方向图，可为圆极化或线极化；轴向模，其最大辐射方向朝向螺旋的上端，工作波长约等于螺旋一圈的周长C，即/＞，为圆极化且旋向与螺旋绕向相同；圆锥模，其最大辐射偏向轴向的一侧，轴向则形成零点，螺旋一圈的周长C约为两个工作波长，即/＞，也辐射与绕向相同的圆极化波。显然，轴向模的工作带宽是有限的，即理论相对带宽。圆柱螺旋另一特征是，其阻抗带宽BW、方向性Dir和轴比AR，还高度依赖于圈数N。通常，圈数N至少7~8圈，才能获得较好的综合性能，如带宽BW＞45%、方向性Dir＞12dBc、轴比AR＜3dB等。由于螺旋自身的行波结构，电流波在朝末端传播时不断向空间辐射，导致电流幅度不断衰减，因此，随着圈数N不断增加，各项指标均有所改善，但改善幅度将越来越有限，直至N到达上限时不再改善；同时，由于圈数增多、高度H增大，结构将无法承受自身重量。综合上述各因素，单支圆柱螺旋圈数N通常在7~10圈左右，对应方向性。为了进一步提高方向性，通常将多支螺旋并排或共面组阵，而这又将需要设计复杂的馈电网络，从而增加损耗、降低效率。由以上分析知，如何展宽圆柱螺旋的带宽、提高方向性并改善轴比，是圆柱螺旋天线技术创新突破的重要方向，在工程上也具有十分光明的应用前景。比如GNSS导航卫星、射电天文站、气象雷达等，超宽带螺旋可显著减少螺旋天线的数量，从而节省安装空间、减轻平台负重等。然而，展宽带宽需要扩展轴向模的上下限频率，而提高方向性，则需提高整支螺旋的口径效率，如双臂、四臂或增加内圈配置等。通常，直径D渐变可有效地展宽带宽，如圆锥螺旋、球面螺旋等；然而，渐变直径将牺牲周期性，导致方向性明显下降，无法在展宽带宽的同时提高方向性。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种超宽带高增益螺旋天线，能够在展宽带宽的同时提高方向性。超宽带高增益螺旋天线，包括：一条呈带状结构的旋臂，以作为螺旋辐射体；所述旋臂的宽度沿着所述螺旋辐射体的直径方向，所述旋臂的外直径不变，且所述旋臂的内直径从底部到顶部逐渐减小；所述旋臂的外直径对应的周长等于辐射波的中心波长，以满足轴向模工作条件。在一个实施例中，所述旋臂的内边缘或/和所述旋臂的外边缘为波浪线的形状。在一个实施例中，所述旋臂的圈数为五圈以上。在一个实施例中，所述旋臂的外边缘形成圆柱螺旋的形状，所述旋臂的内边缘形成圆锥螺旋的形状。在一个实施例中，所述圆柱螺旋的升角范围是8度至15度。在一个实施例中，所述圆锥螺旋的底角范围是85度到89度。在一个实施例中，还包括：馈电结构；所述馈电结构设在所述螺旋辐射体的下方，且与所述螺旋辐射体的底部相连。在一个实施例中，所述馈电结构为与所述旋臂的旋向相同的平面螺旋，或所述馈电结构包括一节以上依次相连的匹配段，不同匹配段的宽度沿靠近馈电结构中心的方向依次增大，每节匹配段的长度为辐射波中心频率的四分之一波长的整数倍；所述平面螺旋的中心或者所述匹配段的末端连接同轴馈电电缆。在一个实施例中，还包括：连接结构；所述连接结构的两端分别连接所述螺旋辐射体以及所述馈电结构；所述连接结构沿螺旋天线的竖直方向设置，以使所述螺旋辐射体与所述馈电结构之间具有高度差。在一个实施例中，还包括：设在所述馈电结构下方且与所述馈电结构间隔设置的地板；所述地板为杯形结构，且所述地板的边缘具有向外侧翻转的裙边。上述超宽带高增益螺旋天线，是一种圆柱螺旋天线，设置了一条旋臂以便于馈电并提高加工方便性，螺旋辐射体采用宽而薄的导体带，而不是常规圆截面导线，其宽度在直径方向而非高度方向，故每圈螺旋的内边缘直径小而外边缘直径大，旋臂的内直径随绕角增加逐渐减小，使旋臂的宽度由始端到终端逐渐增大，将轴向模频率上限往高频方向延拓，从而展宽工作带宽，综合带宽提高至60%，突破了56%的理论极限，并同时提高了螺旋天线的增益，相比于双臂、四臂或附增内圈等增加口径的方式，本申请同时提升轴向模带宽和口径效率的方法更优越、更有效、更具突破性。附图说明图1为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的立体图；图2为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的正视图；图3为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的螺旋辐射体的立体图；图4为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的螺旋辐射体的正视图；图5为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的螺旋辐射体的侧视图；图6为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的螺旋辐射体的俯视图；图7为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的馈电结构的俯视图；图8为一个实施例中现有技术的螺旋天线的立体图；图9为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线与现有技术螺旋天线的输入阻抗 频率f特性；图10为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线的Smith原图；图11为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线与现有技术螺旋天线的电压驻波比；图12为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线与现有技术螺旋天线的峰值方向性 频率f特性；图13为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线与现有技术螺旋天线的轴比频率f特性；图14为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线与现有技术螺旋天线的前后比频率f特性；图15为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线带匹配段时的峰值方向性频点f=1.875G的轴比方向图；图16为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线带匹配段时的半功率波宽 频率f特性；图17为一个实施例中超宽带高增益螺旋天线带匹配段时的峰值方向性频点f=1.875G的2D方向图。附图标记：螺旋辐射体1，始端11，终端12，内边缘13，外边缘14；连接结构2；馈电结构3，第一变换段31，第二变换段32，第三变换段33，第四变换段34；同轴馈电电缆4；地板5。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本申请中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多组”的含义是至少两组，例如两组，三组等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是物理连接或无线通信连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，本申请各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。本申请提供了一种超宽带高增益螺旋天线，如图1至图7所示，在一个实施例中，包括：一条呈带状结构的旋臂，以作为螺旋辐射体1。旋臂的宽度沿着螺旋辐射体的直径方向，而不是像现有技术一样沿着辐射体的高度方向。旋臂的外直径不变，且旋臂的内直径从底部到顶部逐渐减小，也就是说，旋臂的宽度从底部到顶部逐渐增大，即，其中，/＞为旋臂底部宽度，/＞为旋臂顶部宽度。旋臂的外直径对应的周长等于辐射波的中心波长，即，其中，/＞为旋臂的外直径对应的最大周长，/＞为辐射波的中心波长，以满足轴向模工作条件，天线本质上仍为圆柱螺旋。需要说明：以螺旋天线的顶部方向为旋臂的顶部，以螺旋天线的底部方向为旋臂的底部。上述超宽带高增益螺旋天线，是一种圆柱螺旋天线，设置了一条旋臂以便于馈电并提高加工方便性，螺旋辐射体采用宽而薄的导体带，而不是常规圆截面导线，其宽度在直径方向而非高度方向，故每圈螺旋的内边缘直径小而外边缘直径大，旋臂的内直径随绕角增加逐渐减小，使旋臂的宽度由始端到终端逐渐增大，将轴向模频率上限往高频方向延拓，从而展宽工作带宽，综合带宽提高至60%，突破了56%的理论极限，并同时提高了螺旋天线的增益，相比于双臂、四臂或附增内圈等增加口径的方式，本申请同时提升轴向模带宽和口径效率的方法更优越、更有效、更具突破性。在一个实施例中，旋臂的内边缘13或/和旋臂的外边缘14为波浪线的形状。也就是说，旋臂的外边缘为光滑曲线，内边缘为波浪线的形状；或旋臂的外边缘为波浪线的形状，内边缘为光滑曲线；或旋臂的外边缘和内边缘均为波浪线的形状；或旋臂的外边缘和内边缘均为光滑曲线。需要说明，波浪线的形状为周期性曲线，如正弦曲线、余弦曲线、锯齿形曲线等。上述设置中，旋臂的一个边缘为光滑螺旋线，另一个边缘为周期性起伏的波浪线的形状，或两个边缘均为周期性波浪线的形状，每圈螺旋的波浪线周期数很大，而波浪幅度则随导体带宽度增大而增大，以延长电流路径，将轴向模频率下限往低频方向拓展，从而进一步展宽带宽。在一个实施例中，旋臂的圈数为五圈以上，即N≥5，其中，N为旋臂的圈数，以获得更佳的综合性能，包括：超宽带宽、高方向性和低轴比特性。上述设置在旋臂的圈数仅为六圈即N=6的情况下，圆柱螺旋天线的综合带宽超过63%，峰值方向性高达13.4dBc，增加了0.78dB。本申请是螺旋天线理论与技术的重要突破，在不增加圈数的同时提升了带宽和方向性，具有重要理论意义和工程应用价值，是适合于点对点通信、卫星导航、射电天文、雷达、RFID等应用的极佳方案，在无线电通信中的圆极化定向天线设备与技术中具有良好的工程应用价值。在一个实施例中，旋臂的外边缘形成圆柱螺旋的形状，圆柱螺旋的升角范围是8度至15度，优选为；旋臂的内边缘形成圆锥螺旋的形状，圆锥螺旋的底角范围是85度到89度，优选为/＞。上述设置能够使螺旋天线获得更佳的综合性能，包括：超宽带宽、高方向性和低轴比特性。在一个实施例中，还包括：馈电结构3；馈电结构设在螺旋辐射体的下方，且与螺旋辐射体的底部相连。馈电结构为平面结构，起阻抗变换作用。优选地，馈电结构为与旋臂的旋向相同的平面螺旋，平面螺旋的几何中心与螺旋辐射体重合，或馈电结构包括一节以上依次相连的匹配段。当馈电结构的匹配段数量等于一节时，匹配段为直径与圆柱螺旋天线直径相等的圆环段；当馈电结构的匹配段数量大于一节时，匹配段依次首尾相连，构成平面螺旋匹配段，不同匹配段的宽度沿靠近馈电结构中心的方向依次增大，每节匹配段的长度不同但均为辐射波中心频率的四分之一波长的整数倍，即，其中，/＞为匹配段的长度，n为非负整数，/＞为辐射波中心频率的四分之一波长，以便将圆柱螺旋天线的高阻抗变换到馈电电缆/＞的低阻抗。平面螺旋的中心或者匹配段的最后一节的末端为馈电端，连接馈电的50Ω同轴馈电电缆4，它从匹配段最后一节末端的正下方竖直朝上穿过地板，外导体在地板内表面处断开并与地板相连，内导体则朝上继续延伸至匹配段最后一节末端的馈电点并与之焊接在一起，以保证方向图的对称性。除同轴馈电电缆之外，馈电结构与地板两者在电气上并不直接相连或通过其他第三导电部件相连。需要说明：当馈电结构的匹配段数量大于一节时，以与螺旋辐射体相连的为第一节，以与馈电结构中心相连的为最后一节。例如，在带状螺旋辐射体的正下方，设置一条螺旋带，螺旋带的几何中心与螺旋辐射体位于同一竖直线上，螺旋带包括四节宽度不等的匹配段首尾级联而成，即第一变换段31、第二变换段32、第三变换段33以及第四变换段34，每节匹配段的宽度沿远离螺旋辐射体始端的方向逐渐变宽，即第一变换段的宽度最窄，第四变换段的宽度最宽，第一变换段与连接结构相连，第四变换段与同轴馈电电缆相连。在一个实施例中，还包括：连接结构2；连接结构的两端分别连接螺旋辐射体以及馈电结构；连接结构沿螺旋天线的竖直方向设置，即连接结构为一竖直导体段，以使螺旋辐射体与馈电结构之间具有高度差，也就是馈电结构的高度小于螺旋辐射体始端的高度。在一个实施例中，还包括：设在馈电结构下方且与馈电结构平行间隔设置的地板5；地板为圆杯形结构，与馈电结构的中心在同一竖直线上，以保证方向图的对称性，且地板的边缘具有向外侧翻转的裙边，以起到遏流作用。地板还需要满足如下关系：；；；其中，为地板与馈电结构在竖直方向的距离，/＞为辐射波中心频率的四分之一波长，/＞为地板的高度， /＞为地板的外直径，/＞为旋臂的外直径。需要说明，本申请的螺旋天线优选为全金属结构，通过车削、压铸、钣金、激光蚀刻等方式成型，上述成型方式附带有自支撑结构设计，其在底部固定于金属地板上，结构件的材料为非金属，如塑料、橡胶、复合材料、泡沫、电木等。此外，加工成型方式还可为，在薄的介质体外表面，通过激光直接成型LDS、3D打印喷涂金属覆层等工艺，生成整支螺旋天线的外形。在一个具体的实施例中，本申请的超宽带高增益圆柱螺旋天线，整支螺旋的圈数为N=6圈，节距为，高度/＞，平面螺旋馈电端末端连接50Ω同轴电缆，电缆外导体、介质层在地板内表面处断开，外导体与地板焊接在一起，内导体则外露并朝上延伸至螺旋匹配段末端并与之焊接，竖直连接段将平面螺旋匹配段起始端与螺旋辐射体的起始端相连，螺旋导体带的始末端宽度分别为/＞、/＞且/＞，外边缘为光滑螺旋线，内边缘则为周期性波浪形螺旋线，螺旋带外直径/＞为固定值，内直径/＞则随周向绕角增大而逐渐变小，即/＞为变量，取值范围为：/＞，/＞，螺旋导体带外侧呈圆柱形，内侧则为圆锥形，螺旋升角为/＞，圆锥底角为/＞。如图8所示，常规圆柱螺旋天线的圈数N为六圈，且直径D、升角α、节距p和高度H均与本申请相同。以本申请的超宽带高增益圆柱螺旋天线与常规圆柱螺旋天线也就是现有技术螺旋天线进行对比，仿真结果分析如图9至图17所示。如图9所示，无匹配段时两螺旋的输入阻抗频率f特性，其中，光滑线-超宽带高增益螺旋，加点线-常规圆柱螺旋；实线-实部/＞，虚线-虚部/＞。超宽带高增益螺旋的输入阻抗/＞，其实部/＞，中心值约为/＞，虚部，中心值约为/＞, 虚部电抗分量较小；常规圆柱螺旋输入阻抗，其实部约/＞，中心值约为/＞，虚部Xin∈ Ω，中心值约为/＞，虚部电抗分量较大；两者平坦阻抗频带范围分别为：、/＞，前者较后者阻抗带宽展宽约35%。如图10所示，有匹配段时超宽带高增益螺旋的Smith原图。超宽带高增益螺旋天线经平面螺旋段阻抗变换后，实现了超宽带阻抗匹配。史密斯原图在超宽频带内，阻抗曲线聚拢在原图中心点，说明带内阻抗波动小、平坦性佳，具有超宽带特性。如图11所示，相应地，电压驻波比，带宽/＞，实现了超宽频带的理想匹配。如图12所示，两种螺旋天线的峰值方向性频率f特性，其中，实线-带平面螺旋匹配段的超宽带高增益螺旋，虚线-常规圆柱螺旋。最高峰值方向性系数/＞，前者较后者高约/＞，最高峰值方向性高达13.40dB@1.875GHz；/＞频带范围分别为：/＞、/＞，对应带宽分别为/＞，前者带宽较后者展宽约30%。如图13所示，两种螺旋天线的轴比频率/＞特性，其中，实线-带平面螺旋匹配段的超宽带高增益螺旋，虚线-常规圆柱螺旋。/＞时，两者对应频带范围分别为：/＞、/＞，前者带宽较后者展宽约23%。由图11至图13可知，综合考虑输入阻抗、峰值方向性/＞以及轴比AR带宽，超宽带高增益螺旋和常规圆柱螺旋的实际可用带宽分别为：/＞、，前者带宽较后者展宽约17.5%；如图14所示，两种螺旋天线的前后比频率/＞特性，其中，实线-带平面螺旋匹配段的超宽带高增益螺旋，虚线-常规圆柱螺旋。平均前后比FTBR，前后较后者提高至少3dB，前者带内的最低前后比FTBR大于16.6dB。如图15所示，带平面螺旋匹配段的超宽带高增益螺旋天线的峰值方向性频点f=1.875G的轴比方向图，其中，实线，虚线/＞。轴比/＞对应波宽分别为47.2°、73.1°，两个面的方向图一致性稍差，但都大于半功率波宽，即主瓣波束内轴比/＞。如图16所示，带平面螺旋匹配段的超宽带高增益螺旋天线的半功率波宽HPBW vs.频率f特性，其中，实线，虚线/＞。在/＞频带内，两个面的波宽相差不大，取值范围为37.5~62.5°。如图17所示，带平面螺旋匹配段的超宽带高增益螺旋天线的峰值方向性频点f=1.875G的2D方向图，其中，光滑线，加点线/＞；实线/＞，虚线。交叉极化/＞，对应轴比/＞，圆极化特性良好。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
