标题title
一种架空输电线路导线防覆冰装置
摘要abst
本发明提供一种架空输电线路导线防覆冰装置，包括防覆冰装置本体和输电导线，所述防覆冰装置本体包括驱动机构、支架、融化组件和辅助防尘机构，所述驱动机构的底端安装有基座，所述驱动机构的表面卷绕有钢索，所述钢索的表面连接有融化组件，所述融化组件的底部安装有电加热套筒，所述融化组件的顶部设置有穿线套筒，该架空输电线路导线防覆冰装置通过驱动机构带动融化组件进行移动，将融化组件移过的导向范围中覆盖粘接的冰块进行融化消除处理，提高了除冰的效率，节省了大量的人力资源，通过驱动机构将辅助防尘组件填装到融化组件的内部，在长期的存储过程中避免灰尘和杂质堆积在电加热套筒的内部。
权利要求书clms
1.一种架空输电线路导线防覆冰装置，包括防覆冰装置本体和输电导线，其特征在于：所述防覆冰装置本体包括驱动机构、支架、融化组件和辅助防尘机构，所述驱动机构的底端安装有基座，所述驱动机构的表面卷绕有钢索，所述钢索的表面连接有融化组件，所述融化组件的底部安装有电加热套筒，所述融化组件的顶部设置有穿线套筒，所述钢索从每个穿线套筒的内部穿过，所述融化组件的侧边安装有辅助防尘机构，所述辅助防尘机构顶部的一侧连接有弹簧，所述弹簧的末端与融化组件部分相连接，所述电加热套筒的内部穿插有支架，所述支架的两端均安装有导向滚轮，所述导向滚轮按压在输电导线的顶部，且输电导线依次从辅助防尘机构和融化组件的内部穿过。2.根据权利要求1所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述驱动机构包括电机和卷轴，所述卷轴的一端与电机的输出端相连接，所述卷轴的表面卷绕有钢索，所述基座的内侧安装有隔板，所述隔板的中间开设有条形限位孔。3.根据权利要求2所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述卷轴的端部套设有轴承，且卷轴通过轴承嵌入到基座的内部，所述电机通过使用螺丝固定安装在基座的外侧，所述钢索从条形限位孔的内部穿过。4.根据权利要求2所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述融化组件包括电加热套筒和防坠板，所述电加热套筒的顶部安装有连接板，所述连接板的顶部安装有第一侧挡板和第二侧挡板，所述第一侧挡板和第二侧挡板的顶部均安装有穿线套筒。5.根据权利要求4所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述第一侧挡板和第二侧挡板的顶部均安装有接线导体，所述钢索的表面安装有凸块结构，且每个凸块结构均与相应的穿线套筒的侧边相接触。6.根据权利要求4所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述辅助防尘机构包括连接柱和防尘套筒，所述防尘套筒安装在连接柱的底部，所述连接柱的顶部一侧安装有延伸套管，所述连接柱的另一侧安装有推板，所述推板的表面连接有弹簧。7.根据权利要求6所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述弹簧的末端与第一侧挡板的表面固定连接，所述防尘套筒的表面直径与电加热套筒的内壁直径相同，所述延伸套管的直径大于条形限位孔的宽度。8.根据权利要求6所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述支架包括连接框架和导向滚轮，所述导向滚轮安装在连接框架的两端，所述导向滚轮的侧边设置有夹槽。9.根据权利要求8所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述连接框架的底部设置有延伸杆，所述延伸杆的底部中间位置安装有配重板，所述配重板和导向滚轮均安装在同一垂直面上。10.根据权利要求9所述的一种架空输电线路导线防覆冰装置，其特征在于：所述连接框架的侧边设置有固定杆，每个所述固定杆的末端均与电加热套筒的内壁固定连接，所述导向滚轮通过侧边的夹槽夹持在输电导线的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力输送技术领域，具体为一种架空输电线路导线防覆冰装置。背景技术架空输电线路长期置于室外，在严冬和初季节，空气中的温度、湿度、冷暖空气对流、环流以及风等因素达到一定气象条件时就会在导线上产生覆冰现象。覆冰会引起的输电线路倒杆、断线及跳闸事故，严重威胁到电网的安全稳定运行及供电可靠性，覆冰也是造成输电线路倒塔断线的重要原因。现有技术中，针对架空输电线路导线防覆冰方案，仅通过人工手动清理，或者通过无人机搭载除冰工具对导线上的覆冰进行清理，上述方案中会消耗大量的人力资源，且对覆冰的清除效率低下，容易产生清除的死角，导致清理完成后仍旧会存在部分冰块，另一方面，现有的导线除冰过程中，会导致大量的冰块直接掉落，因此对底部的农作物、动物、行人会产生一定的威胁，安全性不足。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种架空输电线路导线防覆冰装置，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明能够均匀的对导线侧边进行加热除冰，不需要人工手动操作，自动化程度高，除冰效率更高，且能够避免冰块大面积掉落，安全性更高。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种架空输电线路导线防覆冰装置，包括防覆冰装置本体和输电导线，所述防覆冰装置本体包括驱动机构、支架、融化组件和辅助防尘机构，所述驱动机构的底端安装有基座，所述驱动机构的表面卷绕有钢索，所述钢索的表面连接有融化组件，所述融化组件的底部安装有电加热套筒，所述融化组件的顶部设置有穿线套筒，所述钢索从每个穿线套筒的内部穿过，所述融化组件的侧边安装有辅助防尘机构，所述辅助防尘机构顶部的一侧连接有弹簧，所述弹簧的末端与融化组件部分相连接，所述电加热套筒的内部穿插有支架，所述支架的两端均安装有导向滚轮，所述导向滚轮按压在输电导线的顶部，且输电导线依次从辅助防尘机构和融化组件的内部穿过。进一步的，所述驱动机构包括电机和卷轴，所述卷轴的一端与电机的输出端相连接，所述卷轴的表面卷绕有钢索，所述基座的内侧安装有隔板，所述隔板的中间开设有条形限位孔。进一步的，所述卷轴的端部套设有轴承，且卷轴通过轴承嵌入到基座的内部，所述电机通过使用螺丝固定安装在基座的外侧，所述钢索从条形限位孔的内部穿过。进一步的，所述融化组件包括电加热套筒和防坠板，所述电加热套筒的顶部安装有连接板，所述连接板的顶部安装有第一侧挡板和第二侧挡板，所述第一侧挡板和第二侧挡板的顶部均安装有穿线套筒。进一步的，所述第一侧挡板和第二侧挡板的顶部均安装有接线导体，所述钢索的表面安装有凸块结构，且每个凸块结构均与相应的穿线套筒的侧边相接触。进一步的，所述辅助防尘机构包括连接柱和防尘套筒，所述防尘套筒安装在连接柱的底部，所述连接柱的顶部一侧安装有延伸套管，所述连接柱的另一侧安装有推板，所述推板的表面连接有弹簧。进一步的，所述弹簧的末端与第一侧挡板的表面固定连接，所述防尘套筒的表面直径与电加热套筒的内壁直径相同，所述延伸套管的直径大于条形限位孔的宽度。进一步的，所述支架包括连接框架和导向滚轮，所述导向滚轮安装在连接框架的两端，所述导向滚轮的侧边设置有夹槽。进一步的，所述连接框架的底部设置有延伸杆，所述延伸杆的底部中间位置安装有配重板，所述配重板和导向滚轮均安装在同一垂直面上。进一步的，所述连接框架的侧边设置有固定杆，每个所述固定杆的末端均与电加热套筒的内壁固定连接，所述导向滚轮通过侧边的夹槽夹持在输电导线的顶部。本发明的有益效果：本发明的一种架空输电线路导线防覆冰装置，包括防覆冰装置本体，所述防覆冰装置本体包括输电导线、钢索、基座、驱动机构、支架、融化组件、辅助防尘机构、轴承、电机、卷轴、隔板、条形限位孔、连接板、电加热套筒、防坠板、第一侧挡板、第二侧挡板、穿线套筒、接线导体、连接柱、延伸套管、推板、弹簧、防尘套筒、连接框架、导向滚轮、夹槽、延伸杆、配重板、固定杆。1.该架空输电线路导线防覆冰装置通过驱动机构带动融化组件进行移动，将融化组件移过的导向范围中覆盖粘接的冰块进行融化消除处理，驱动机构直接安装在两侧的铁塔上，即可不需要人工控制，自动对中间的导线进行反复清理，提高了除冰的效率，节省了大量的人力资源。2.该架空输电线路导线防覆冰装置在融化组件的一侧安装有辅助防尘机构，因此在不进行除冰作业时，通过驱动机构将辅助防尘组件填装到融化组件的内部，即可将电加热套筒的内壁进行覆盖遮挡，从而在长期的存储过程中避免灰尘和杂质堆积在电加热套筒的内部，确保后续使用时能够高效的将热量传递到覆冰上。3.该架空输电线路导线防覆冰装置通过底部的支架部分对融化组件和辅助防尘机构进行支撑，借助底部的配重板，即可将两端的导向滚轮稳定的按压在导向的顶部位置上，从而使整个装置的移动过程更加稳定，同时也能够对表面的积雪进行初步清理。附图说明图1为本发明一种架空输电线路导线防覆冰装置的外形的结构示意图；图2为本发明一种架空输电线路导线防覆冰装置驱动机构部分的结构示意图；图3为本发明一种架空输电线路导线防覆冰装置融化组件部分的结构示意图；图4为本发明一种架空输电线路导线防覆冰装置辅助防尘机构部分的结构示意图；图5为本发明一种架空输电线路导线防覆冰装置支架部分的结构示意图；图中：1、输电导线；2、钢索；3、基座；4、驱动机构；5、支架；6、融化组件；7、辅助防尘机构；8、轴承；9、电机；10、卷轴；11、隔板；12、条形限位孔；13、连接板；14、电加热套筒；15、防坠板；16、第一侧挡板；17、第二侧挡板；18、穿线套筒；19、接线导体；20、连接柱；21、延伸套管；22、推板；23、弹簧；24、防尘套筒；25、连接框架；26、导向滚轮；27、夹槽；28、延伸杆；29、配重板；30、固定杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种架空输电线路导线防覆冰装置，包括防覆冰装置本体和输电导线1，所述防覆冰装置本体包括驱动机构4、支架5、融化组件6和辅助防尘机构7，所述驱动机构4的底端安装有基座3，所述驱动机构4的表面卷绕有钢索2，所述钢索2的表面连接有融化组件6，所述融化组件6的底部安装有电加热套筒14，所述融化组件6的顶部设置有穿线套筒18，所述钢索2从每个穿线套筒18的内部穿过，所述融化组件6的侧边安装有辅助防尘机构7，所述辅助防尘机构7顶部的一侧连接有弹簧23，所述弹簧23的末端与融化组件6部分相连接，所述电加热套筒14的内部穿插有支架5，所述支架5的两端均安装有导向滚轮26，所述导向滚轮26按压在输电导线1的顶部，且输电导线1依次从辅助防尘机构7和融化组件6的内部穿过，该架空输电线路导线防覆冰装置依附安装在输电导线1的顶部，利用融化组件6和辅助防尘机构7围绕在输电导线1的外侧，同时将融化组件6和辅助防尘机构7的顶部穿过钢索2，钢索2的两端分别与独立的驱动机构4进行连接，驱动机构4固定安装在输电导线1两端的铁塔上，通过驱动机构4带动钢索2进行移动卷收，即可带动融化组件6和辅助防尘机构7进行移动，利用融化组件6沿着输电导线1移动的过程中，即可将移过区域中输电导线1上覆盖的冰块进行融化处理，实现防覆冰的效果。本实施例，所述驱动机构4包括电机9和卷轴10，所述卷轴10的一端与电机9的输出端相连接，所述卷轴10的表面卷绕有钢索2，所述基座3的内侧安装有隔板11，所述隔板11的中间开设有条形限位孔12，所述卷轴10的端部套设有轴承8，且卷轴10通过轴承8嵌入到基座3的内部，所述电机9通过使用螺丝固定安装在基座3的外侧，所述钢索2从条形限位孔12的内部穿过，通过驱动机构4带动融化组件6进行移动，将融化组件6移过的导向范围中覆盖粘接的冰块进行融化消除处理，驱动机构4直接安装在两侧的铁塔上，即可不需要人工控制，自动对中间的导线进行反复清理，提高了除冰的效率，节省了大量的人力资源，具体的，通过电机9转动，带动卷轴10旋转，卷轴10将表面的钢索2进行卷收后，即可将外侧与钢索2连接看到融化组件6和辅助防尘机构7进行移动，实现后续的自动融化覆冰的功能。本实施例，所述融化组件6包括电加热套筒14和防坠板15，所述电加热套筒14的顶部安装有连接板13，所述连接板13的顶部安装有第一侧挡板16和第二侧挡板17，所述第一侧挡板16和第二侧挡板17的顶部均安装有穿线套筒18，所述第一侧挡板16和第二侧挡板17的顶部均安装有接线导体19，所述钢索2的表面安装有凸块结构，且每个凸块结构均与相应的穿线套筒18的侧边相接触，具体的，通过顶部的连接导体与外部的供电线部分相连接，从而通过电力将整个电加热套筒14进行加热处理，并将该电加热套筒14沿着输电导线1进行移动时，即可对处于电加热套筒14内侧的输电导线1进行加热处理，进而将输电导线1上的冰块进行融化，融化后掉落的冰块则被电加热套筒14和防坠板15部分进行承接，避免冰块直接掉落到地面上，直至在防坠板15的表面被加热融化后再向底部进行滴落排放。本实施例，所述辅助防尘机构7包括连接柱20和防尘套筒24，所述防尘套筒24安装在连接柱20的底部，所述连接柱20的顶部一侧安装有延伸套管21，所述连接柱20的另一侧安装有推板22，所述推板22的表面连接有弹簧23，所述弹簧23的末端与第一侧挡板16的表面固定连接，所述防尘套筒24的表面直径与电加热套筒14的内壁直径相同，所述延伸套管21的直径大于条形限位孔12的宽度，在融化组件6的一侧安装有辅助防尘机构7，因此在不进行除冰作业时，通过驱动机构4将辅助防尘组件填装到融化组件6的内部，即可将电加热套筒14的内壁进行覆盖遮挡，从而在长期的存储过程中避免灰尘和杂质堆积在电加热套筒14的内部，确保后续使用时能够高效的将热量传递到覆冰上，具体的，通过控制驱动机构4将钢索2进行卷收，直至将融化组件6和辅助防尘机构7拉动到靠近基座3的位置后，利用条形限位孔12对延伸套管21部分进行遮挡，而钢索2后端的限位凸块继续将融化组件6部分进行拉动，即可将弹簧23部分进行压缩处理，直至将防尘套筒24插入到电加热套筒14的内部，通过防尘套筒24对电加热套筒14的内壁进行遮挡，实现对电加热套筒14内壁的防尘处理。本实施例，所述支架5包括连接框架25和导向滚轮26，所述导向滚轮26安装在连接框架25的两端，所述导向滚轮26的侧边设置有夹槽27，所述连接框架25的底部设置有延伸杆28，所述延伸杆28的底部中间位置安装有配重板29，所述配重板29和导向滚轮26均安装在同一垂直面上，所述连接框架25的侧边设置有固定杆30，每个所述固定杆30的末端均与电加热套筒14的内壁固定连接，所述导向滚轮26通过侧边的夹槽27夹持在输电导线1的顶部，通过底部的支架5部分对融化组件6和辅助防尘机构7进行支撑，借助底部的配重板29，即可将两端的导向滚轮26稳定的按压在导向的顶部位置上，从而使整个装置的移动过程更加稳定，同时也能够对表面的积雪进行初步清理，具体的，通过支架5同时对融化组件6和辅助防尘机构7进行支撑，并通过连接框架25两端底部的配重板29将顶部的导向滚轮26始终保持在输电线路的顶部，然后通过两个导向滚轮26对支架5部分进行支撑和导向，即可对处于中间的电加热套筒14进行限制，确保电加热套筒14能够始终与输电导线1之间具有一定的间隔。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
