标题title
一种多层膜包耐水绕组线及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种多层膜包耐水绕组线及其制备方法，涉及绕组线技术领域，多层膜包耐水绕组线包括绕组线本体，绕组线本体包括导体与薄膜层，薄膜层设置在导体外侧，薄膜层包括第一薄膜与第二薄膜，第一薄膜与第二薄膜沿导体轴线方向交叉环向缠绕包覆在导体外侧壁，第一薄膜与第二薄膜缠绕方向相反，第一薄膜内侧分别与第二薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合，第二薄膜内侧分别与第一薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合。本发明中，通过薄膜层代替传统耐水绕组线的绝缘层，减小了绕组线本体的直径，从而减少了绕组线的生产用料，达到节省成本的效果。
权利要求书clms
1.一种多层膜包耐水绕组线，其特征在于，包括：绕组线本体，绕组线本体包括导体与薄膜层，薄膜层设置在导体外侧，薄膜层包括第一薄膜与第二薄膜，第一薄膜与第二薄膜沿导体轴线方向交叉环向缠绕包覆在导体外侧壁，第一薄膜与第二薄膜缠绕方向相反，第一薄膜内侧分别与第二薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合，第二薄膜内侧分别与第一薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合。2.根据权利要求1所述的一种多层膜包耐水绕组线，其特征在于，薄膜层设置为一层或若干层，第一薄膜与第二薄膜为聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜中的任意一种薄膜。3.根据权利要求1所述的一种多层膜包耐水绕组线，其特征在于，第一薄膜厚度与第二薄膜厚度相同，第一薄膜宽度与第二薄膜宽度相同。4.根据权利要求1所述的一种多层膜包耐水绕组线，其特征在于，第一薄膜内侧壁设置第一胶层，第一薄膜通过第一胶层交替且间隔粘贴于第二薄膜外侧、导体外侧，第二薄膜内侧壁设置第二胶层，第二薄膜通过第二胶层交替且间隔粘贴于第一薄膜外侧、导体外侧，第一胶层与第二胶层均采用胶粘剂制成。5.一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，用于制备如权利要求1-4中任一项所述的一种多层膜包耐水绕组线，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：制作导体；步骤2：获取第一薄膜与第二薄膜，将第一薄膜与第二薄膜对称设置在导体前后两侧，第一薄膜一端及第二薄膜一端分别固定在导体侧壁，第一薄膜与第二薄膜倾斜设置，且第一薄膜与第二薄膜的倾斜角度等于预设缠绕角度；步骤3：以靠近固定一端为起点，将第二薄膜沿第一薄膜内侧在导体外侧壁环向缠绕360°，接着将第一薄膜沿第二薄膜内侧在导体外侧壁环向缠绕360°，第二薄膜与第一薄膜交替缠绕；步骤4：重复步骤3，直至导体外侧全部被第一薄膜、第二薄膜交叉包覆，制得薄膜层，然后对薄膜层进行烧结，制得绕组线本体。6.根据权利要求5所述的一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，其特征在于，在步骤3中，第一薄膜与第二薄膜均以预设缠绕角度为缠绕角进行缠绕，预设缠绕角度通过以下公式计算：其中，为预设缠绕角度，/＞为反余弦，/＞为第一薄膜的宽度，/＞为圆周率，/＞取3.14，/＞为导体的直径。7.根据权利要求5所述的一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，其特征在于，在步骤4中，采用烧结装置对薄膜层烧结，烧结装置包括水平设置的烧结筒，烧结筒底部设置若干支撑柱，烧结筒内设置水平状的圆柱孔，圆柱孔内壁设置若干加热丝，烧结筒内设置两个隔热板，两个隔热板对称设置在加热丝左右两侧，隔热板中心设置通孔，通孔直径大于绕组线本体直径，绕组线本体一端从烧结筒一侧穿过通孔延伸至烧结筒另一侧。8.根据权利要求7所述的一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，其特征在于，烧结装置上设置防松脱组件，防松脱组件包括驱动电机与转动环，转动环设置有两个，两个转动环对称设置在烧结筒左右两端，转动环靠近烧结筒一侧外圈与烧结筒内壁转动连接，转动环远离烧结筒一侧外圈套设齿圈，齿圈外侧带齿，转动环内圈设置压紧机构，压紧机构用于压紧薄膜层，驱动电机设置在烧结筒上端中心位置，驱动电机输出端设置第一锥齿轮，驱动电机左右两侧对称设置固定板，固定板一端与烧结筒上侧壁固定连接，固定板内设置转动轴，转动轴与固定板转动连接，转动轴一端延伸至第一锥齿轮上方并设置第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，转动轴远离第二锥齿轮一端延伸至齿圈上方并设置驱动齿轮，驱动齿轮与齿圈外圈啮合。9.根据权利要求8所述的一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，其特征在于，压紧机构包括固定环，固定环设置在转动环内，固定环与转动环同心设置，固定环外壁通过若干连接板与转动环内壁固定连接，固定环上开设若干导向孔，导向孔内滑动设置滑动管，滑动管远离绕组线本体一端延伸至固定环外部并设置滚轮，滑动管另一端延伸至固定环靠近绕组线本体一侧并设置挡圈，挡圈与固定环之间设置第一弹簧，第一弹簧一端与固定环内壁固定连接，第一弹簧另一端与挡圈侧壁固定连接，滑动管内滑动设置滑动柱，滑动柱靠近绕组线本体一端设置压轮，压轮与绕组线本体外壁抵接，滑动柱远离绕组线本体一端设置第二弹簧，第二弹簧一端与滑动柱连接，第二弹簧另一端与滑动管内壁连接。10.根据权利要求9所述的一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，其特征在于，转动环内圈还设置调节机构，调节机构用于调节压轮的位置，调节机构包括调节环，调节环位于固定环与转动环之间，调节环与转动环、固定环同心设置，调节环与连接板滑动连接，调节环上设置若干调节块，调节块与滚轮一一对应，调节块靠近转动环一侧与转动环内侧壁相适配，调节块靠近滚轮一侧设置为圆弧面且与滚轮抵接，调节块靠近滚轮一端宽度小于调节块靠近连接板一端宽度，连接板与调节块之间设置电动伸缩杆，电动伸缩杆一端与连接板侧壁铰接，电动伸缩杆另一端与调节块远离滚轮一端侧壁铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及绕组线技术领域，特别涉及一种多层膜包耐水绕组线及其制备方法。背景技术潜水电机耐水绕组线是潜水电机的核心部件，主要应用于农业水利、城市给排水、工业给排水、矿山排水及抢险救援、医疗器械、海上平台等领域。授权公告号为“CN213366226U”的申请公开了一种新型绕组线，包括所述线芯的表面与防护层的内壁之间填充有填料，所述防护层的表面通过粘合剂粘合有功能层，且功能层包括耐磨层、电气绝缘层和耐水层，耐磨层的内壁通过粘合剂与耐水层的表面相粘合，所述耐水层的内壁通过粘合剂与电气绝缘层的表面相粘合，防护层采用聚四氟乙烯制成，所述耐磨层包括聚丙烯纤维层和耐磨橡胶层，聚丙烯纤维层的表面通过粘合剂与耐磨橡胶层的内壁相粘合，所述耐水层包括聚酰胺层和辐照交联聚乙烯层，所述聚酰胺层的表面通过粘合剂与辐照交联聚乙烯层的内壁相粘合。本绕组线通过在绕组线表面设置功能层，使其防水耐磨性能显著提高，解决了绕组线在缠绕的过程中其表面产生磨损的问题。但是，上述绕组线设置有功能层，由于功能层包括耐磨层、电气绝缘层和耐水层，功能层的设置会增加绕组线的直径，使得绕组线生产用料相应增加，绕组线成本较高。发明内容本发明提供一种多层膜包耐水绕组线及其制备方法，用以解决目前绕组线生产用料较多，成本较高的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种多层膜包耐水绕组线，包括：绕组线本体，绕组线本体包括导体与薄膜层，薄膜层设置在导体外侧，薄膜层包括第一薄膜与第二薄膜，第一薄膜与第二薄膜沿导体轴线方向交叉环向缠绕包覆在导体外侧壁，第一薄膜与第二薄膜缠绕方向相反，第一薄膜内侧分别与第二薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合，第二薄膜内侧分别与第一薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合。优选的，薄膜层设置为一层或若干层，第一薄膜与第二薄膜为聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜中的任意一种薄膜。优选的，第一薄膜厚度与第二薄膜厚度相同，第一薄膜宽度与第二薄膜宽度相同。优选的，第一薄膜内侧壁设置第一胶层，第一薄膜通过第一胶层交替且间隔粘贴于第二薄膜外侧、导体外侧，第二薄膜内侧壁设置第二胶层，第二薄膜通过第二胶层交替且间隔粘贴于第一薄膜外侧、导体外侧，第一胶层与第二胶层均采用胶粘剂制成。本发明还提供了一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，用于制备上述一种多层膜包耐水绕组线，包括以下步骤：步骤1：制作导体；步骤2：获取第一薄膜与第二薄膜，将第一薄膜与第二薄膜对称设置在导体前后两侧，第一薄膜一端及第二薄膜一端分别固定在导体侧壁，第一薄膜与第二薄膜倾斜设置，且第一薄膜与第二薄膜的倾斜角度等于预设缠绕角度；步骤3：以靠近固定一端为起点，将第二薄膜沿第一薄膜内侧在导体外侧壁环向缠绕360°，接着将第一薄膜沿第二薄膜内侧在导体外侧壁环向缠绕360°，第二薄膜与第一薄膜交替缠绕；步骤4：重复步骤3，直至导体外侧全部被第一薄膜、第二薄膜交叉包覆，制得薄膜层，然后对薄膜层进行烧结，制得绕组线本体。优选的，在步骤3中，第一薄膜与第二薄膜均以预设缠绕角度为缠绕角进行缠绕，预设缠绕角度通过以下公式计算：其中，为预设缠绕角度，/＞为反余弦，/＞为第一薄膜的宽度，/＞为圆周率，/＞取3.14，/＞为导体的直径。优选的，在步骤4中，采用烧结装置对薄膜层烧结，烧结装置包括水平设置的烧结筒，烧结筒底部设置若干支撑柱，烧结筒内设置水平状的圆柱孔，圆柱孔内壁设置若干加热丝，烧结筒内设置两个隔热板，两个隔热板对称设置在加热丝左右两侧，隔热板中心设置通孔，通孔直径大于绕组线本体直径，绕组线本体一端从烧结筒一侧穿过通孔延伸至烧结筒另一侧。优选的，烧结装置上设置防松脱组件，防松脱组件包括驱动电机与转动环，转动环设置有两个，两个转动环对称设置在烧结筒左右两端，转动环靠近烧结筒一侧外圈与烧结筒内壁转动连接，转动环远离烧结筒一侧外圈套设齿圈，齿圈外侧带齿，转动环内圈设置压紧机构，压紧机构用于压紧薄膜层，驱动电机设置在烧结筒上端中心位置，驱动电机输出端设置第一锥齿轮，驱动电机左右两侧对称设置固定板，固定板一端与烧结筒上侧壁固定连接，固定板内设置转动轴，转动轴与固定板转动连接，转动轴一端延伸至第一锥齿轮上方并设置第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，转动轴远离第二锥齿轮一端延伸至齿圈上方并设置驱动齿轮，驱动齿轮与齿圈外圈啮合。优选的，压紧机构包括固定环，固定环设置在转动环内，固定环与转动环同心设置，固定环外壁通过若干连接板与转动环内壁固定连接，固定环上开设若干导向孔，导向孔内滑动设置滑动管，滑动管远离绕组线本体一端延伸至固定环外部并设置滚轮，滑动管另一端延伸至固定环靠近绕组线本体一侧并设置挡圈，挡圈与固定环之间设置第一弹簧，第一弹簧一端与固定环内壁固定连接，第一弹簧另一端与挡圈侧壁固定连接，滑动管内滑动设置滑动柱，滑动柱靠近绕组线本体一端设置压轮，压轮与绕组线本体外壁抵接，滑动柱远离绕组线本体一端设置第二弹簧，第二弹簧一端与滑动柱连接，第二弹簧另一端与滑动管内壁连接。优选的，转动环内圈还设置调节机构，调节机构用于调节压轮的位置，调节机构包括调节环，调节环位于固定环与转动环之间，调节环与转动环、固定环同心设置，调节环与连接板滑动连接，调节环上设置若干调节块，调节块与滚轮一一对应，调节块靠近转动环一侧与转动环内侧壁相适配，调节块靠近滚轮一侧设置为圆弧面且与滚轮抵接，调节块靠近滚轮一端宽度小于调节块靠近连接板一端宽度，连接板与调节块之间设置电动伸缩杆，电动伸缩杆一端与连接板侧壁铰接，电动伸缩杆另一端与调节块远离滚轮一端侧壁铰接。本发明的技术方案具有以下优点：本发明提供了一种多层膜包耐水绕组线及其制备方法，涉及绕组线技术领域，多层膜包耐水绕组线包括绕组线本体，绕组线本体包括导体与薄膜层，薄膜层设置在导体外侧，薄膜层包括第一薄膜与第二薄膜，第一薄膜与第二薄膜沿导体轴线方向交叉环向缠绕包覆在导体外侧壁，第一薄膜与第二薄膜缠绕方向相反，第一薄膜内侧分别与第二薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合，第二薄膜内侧分别与第一薄膜外侧、导体外侧交替且等间隔贴合。本发明中，通过薄膜层代替传统耐水绕组线的绝缘层，减小了绕组线本体的直径，从而减少了绕组线的生产用料，达到节省成本的效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及说明书附图中所特别指出的装置来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种多层膜包耐水绕组线整体结构示意图；图2为本发明一种多层膜包耐水绕组线内部结构示意图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明图3中B处放大图；图5为本发明中一种多层膜包耐水绕组线的制备方法的第一薄膜与第二薄膜开始缠绕时位置示意图；图6为本发明中烧结装置示意图；图7为本发明中压紧机构压紧直径较大的绕组线本体时的示意图；图8为本发明图7中C处放大图；图9为本发明中压紧机构压紧直径较小的绕组线本体时的示意图。图中：1、绕组线本体；2、导体；3、薄膜层；4、第一薄膜；5、第二薄膜；6、第一胶层；7、第二胶层；8、烧结筒；9、支撑柱；10、加热丝；11、隔热板；12、驱动电机；13、转动环；14、齿圈；15、第一锥齿轮；16、固定板；17、转动轴；18、第二锥齿轮；19、驱动齿轮；20、固定环；21、连接板；22、滑动管；23、滚轮；24、挡圈；25、第一弹簧；26、滑动柱；27、压轮；28、第二弹簧；29、调节环；30、调节块；31、电动伸缩杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1：本发明实施例提供了一种多层膜包耐水绕组线，如图1-图4所示，包括：绕组线本体1，绕组线本体1包括导体2与薄膜层3，薄膜层3设置在导体2外侧，薄膜层3包括第一薄膜4与第二薄膜5，第一薄膜4与第二薄膜5沿导体2轴线方向交叉环向缠绕包覆在导体2外侧壁，第一薄膜4与第二薄膜5缠绕方向相反，第一薄膜4内侧分别与第二薄膜5外侧、导体2外侧交替且等间隔贴合，第二薄膜5内侧分别与第一薄膜4外侧、导体2外侧交替且等间隔贴合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本发明中，绕组线本体1包括导体2及薄膜层3，导体2由漆包线或裸铜丝制成，薄膜层3包裹在导体2外侧，薄膜层3包括第一薄膜4与第二薄膜5，第一薄膜4与第二薄膜5均采用现有聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜，聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜具有良好的耐高温、耐变频及耐水效果，能够提高绕组线本体1的耐高温、耐变频及耐水能力，延长绕组线本体1的使用寿命，传统耐水绕组线采用聚乙烯、聚丙烯、尼龙等绝缘材料制作绝缘层，该绝缘层厚度较厚，会增加耐水绕组线整体的直径，制备绝缘层所需材料也较多，增加了绕组线的成本，因此，本申请通过设置薄膜层3代替传统耐水绕组线的绝缘层，薄膜层3由第一薄膜4与第二薄膜5沿导体2轴线方向交叉环向缠绕制得，薄膜层3的厚度为第一薄膜4与第二薄膜5厚度之后，薄膜层3厚度远小于传统耐水绕组线的绝缘层厚度，从而减小了绕组线本体1的直径，减少了绕组线本体1的生产用料，达到节省成本的效果，并且能够减少熔融绝缘材料制备绝缘层的过程，降低了排放，更加环保，绕组线本体1的直径减小也会节省电机的用材，进一步降低了成本；第一薄膜4与第二薄膜5缠绕方向相反，使得第一薄膜4与第二薄膜5交叉缠绕，缠绕在导体2上的第一薄膜4、第二薄膜5之间无缝隙，且第一薄膜4内侧分别与第二薄膜5外侧、导体2外侧交替且等间隔贴合，第二薄膜5内侧分别与第一薄膜4外侧、导体2外侧交替且等间隔贴合，使得第一薄膜4与第二薄膜5在缠绕在导体2上的过程中能够编织在一起，第一薄膜4与第二薄膜5交替与导体2贴合，避免第一薄膜4与第二薄膜5之间相互滑动，防止薄膜层3从导体2上松动脱落，提高了薄膜层3的紧密程度，从而增强了绕组线本体1的耐水性能，延长了绕组线本体1的使用寿命，从而减少电机返修率，该绕组线本体1仅设置薄膜层3，能够缩短制备工艺，从而提升绕组线本体1的制备效率。实施例2在上述实施例1的基础上，薄膜层3设置为一层或若干层，第一薄膜4与第二薄膜5为聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜中的任意一种薄膜。上述技术方案的工作原理及有益效果为：薄膜层3可以设置为一层，也可以设置为若干层，若干层薄膜层3能够进一步提高绕组线本体1的耐水性能，用户可根据需求自行设定，第一薄膜4与第二薄膜5采用现有的聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜，制备过程中直接获取现有聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜即可，不需要对第一薄膜4、第二薄膜5单独制备，提升了绕组线本体1的制备效率。实施例3在实施例1或2的基础上，如图1所示，第一薄膜4厚度与第二薄膜5厚度相同，第一薄膜4宽度与第二薄膜5宽度相同。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第一薄膜4与第二薄膜5的厚度相同且第一薄膜4与第二薄膜5的宽度相同，使得缠绕过程中第一薄膜4与第二薄膜5的交叉贴合更加紧密，避免第一薄膜4与第二薄膜5之间产生缝隙，薄膜层3对导体2的包覆效果更佳，提高了薄膜层3的品质与一致性。实施例4在实施例1-3中任一项的基础上，如图2-图4所示，第一薄膜4内侧壁设置第一胶层6，第一薄膜4通过第一胶层6交替且间隔粘贴于第二薄膜5外侧、导体2外侧，第二薄膜5内侧壁设置第二胶层7，第二薄膜5通过第二胶层7交替且间隔粘贴于第一薄膜4外侧、导体2外侧，第一胶层6与第二胶层7均采用胶粘剂制成。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在第一薄膜4内侧壁设置第一胶层6、第二薄膜5内侧壁设置第二胶层7，第一胶层6与第二胶层7均采用现有胶粘剂制得，在缠绕过程中，第一胶层6能够交替粘合在第二薄膜5与导体2外侧，第二胶层7能够交替粘合在第一薄膜4与导体2外侧，增强了第一薄膜4、第二薄膜5及导体2之间的连接强度，防止第一薄膜4及第二薄膜5在缠绕过程中出现松脱或偏移，提升了第一薄膜4与第二薄膜5的缠绕效果，保证了薄膜层3的品质，延长了绕组线本体1的使用寿命。实施例5如图5所示，本发明还提供了一种多层膜包耐水绕组线的制备方法，用于制备上述一种多层膜包耐水绕组线，包括以下步骤：步骤1：制作导体2；步骤2：获取第一薄膜4与第二薄膜5，将第一薄膜4与第二薄膜5对称设置在导体2前后两侧，第一薄膜4一端及第二薄膜5一端分别固定在导体2侧壁，第一薄膜4与第二薄膜5倾斜设置，且第一薄膜4与第二薄膜5的倾斜角度等于预设缠绕角度；步骤3：以靠近固定一端为起点，将第二薄膜5沿第一薄膜4内侧在导体2外侧壁环向缠绕360°，接着将第一薄膜4沿第二薄膜5内侧在导体2外侧壁环向缠绕360°，第二薄膜5与第一薄膜4交替缠绕；步骤4：重复步骤3，直至导体2外侧全部被第一薄膜4、第二薄膜5交叉包覆，制得薄膜层3，然后对薄膜层3进行烧结，制得绕组线本体1。上述技术方案的工作原理及有益效果为：制备绕组线本体1时，先制作导体2，导体2采用现有漆包线或裸铜丝制得，漆包线或裸铜线为一根或多根，多根漆包线或裸铜丝时，需要采用绞合工艺将漆包线或裸铜丝绞合，提升导体2的强度，接着获取第一薄膜4与第二薄膜5，第一薄膜4与第二薄膜5均采用现有聚酯薄膜或聚酰亚胺薄膜，能够缩短制备工艺，提高制备效率，再将第一薄膜4与第二薄膜5对称放置在导体2前后两侧，第一薄膜4一端可通过第一胶层6与导体2前侧壁一端固定连接，第二薄膜5一端可通过第二胶层7与导体2后侧壁一端固定连接，第一薄膜4与第二薄膜5均倾斜设置，且第一薄膜4与第二薄膜5的倾斜角度等于预设缠绕角度，保证缠绕过程中第一薄膜4与第二薄膜5不会发生干涉，接着，以第一薄膜4、第二薄膜5固定一端为缠绕起点，先将第二薄膜5沿第一薄膜4内侧在导体2外侧壁环向缠绕360°，接着将第一薄膜4沿第二薄膜5内侧在导体2外侧壁环向缠绕360°，第二薄膜5与第一薄膜4交替缠绕，制得薄膜层3，第二薄膜5内侧通过第二胶层7分别与导体2外侧、第一薄膜4外侧贴合，第一薄膜4内侧通过第一胶层6分别与导体2外侧、第二薄膜5外侧贴合，使得第一薄膜4、第二薄膜5及导体2之间相互紧密连接，然后重复步骤3，直至导体2外侧全部被第一薄膜4、第二薄膜5交叉包覆，此时薄膜层3制备完成，最后对薄膜层3进行烧结，制得绕组线本体1，烧结后的薄膜层3能紧密包裹在导体2外部，提高绕组线本体1的耐水性能，制备的绕组线本体1中，薄膜层3厚度远小于传统耐水绕组线的绝缘层厚度，减小了绕组线本体1的直径，减少了绕组线本体1的生产用料，节省了成本，并且制备过程不需要熔融绝缘材料制备绝缘层，降低了排放，更加环保高效。实施例6在实施例5的基础上，在步骤3中，第一薄膜4与第二薄膜5均以预设缠绕角度为缠绕角进行缠绕，预设缠绕角度通过以下公式计算：其中，为预设缠绕角度，/＞为反余弦，/＞为第一薄膜4的宽度，/＞为圆周率，/＞取3.14，/＞为导体2的直径。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第一薄膜4与第二薄膜5以预设缠绕角度为缠绕角缠绕在导体2上，能够避免第一薄膜4与第二薄膜5在缠绕过程中产生缝隙而降低薄膜层3的耐水性能，也能防止第一薄膜4之间相互叠合而无法使第二薄膜5穿过，保证了缠绕效果，通过上述计算准确获取预设缠绕角度，缠绕时能够根据预设缠绕角度准确缠绕，防止第一薄膜4与第二薄膜5缠错而产生浪费，节省了成本的同时提高了薄膜层3的一致性。实施例7在实施例5或6的基础上，如图6所示，在步骤4中，采用烧结装置对薄膜层3烧结，烧结装置包括水平设置的烧结筒8，烧结筒8底部设置若干支撑柱9，烧结筒8内设置水平状的圆柱孔，圆柱孔内壁设置若干加热丝10，烧结筒8内设置两个隔热板11，两个隔热板11对称设置在加热丝10左右两侧，隔热板11中心设置通孔，通孔直径大于绕组线本体1直径，绕组线本体1一端从烧结筒8一侧穿过通孔延伸至烧结筒8另一侧。上述技术方案的工作原理及有益效果为：薄膜层3制备完成后，将带有薄膜层3的导体2通过烧结装置进行烧结，烧结时，先将导体2一端穿入烧结筒8右侧，然后通过两个通孔后从烧结筒8左侧穿出，启动加热丝10，加热丝10产生高温开始对两个隔热板11之间的薄膜层3烘烤，使得薄膜层3烧结，烧结后制得的绕组线本体1从烧结筒8左侧伸出，然后拉动绕组线本体1，使得绕组线本体1向左侧运动，同时转动绕组线本体1，使得两个隔热板11之间的薄膜层3受热均匀，提高了烧结效果，隔热板11能够减少加热丝10热量的损失，避免成本浪费。实施例8在实施例7的基础上，如图6-图9所示，烧结装置上设置防松脱组件，防松脱组件包括驱动电机12与转动环13，转动环13设置有两个，两个转动环13对称设置在烧结筒8左右两端，转动环13靠近烧结筒8一侧外圈与烧结筒8内壁转动连接，转动环13远离烧结筒8一侧外圈套设齿圈14，齿圈14外侧带齿，转动环13内圈设置压紧机构，压紧机构用于压紧薄膜层3，驱动电机12设置在烧结筒8上端中心位置，驱动电机12输出端设置第一锥齿轮15，驱动电机12左右两侧对称设置固定板16，固定板16一端与烧结筒8上侧壁固定连接，固定板16内设置转动轴17，转动轴17与固定板16转动连接，转动轴17一端延伸至第一锥齿轮15上方并设置第二锥齿轮18，第二锥齿轮18与第一锥齿轮15啮合，转动轴17远离第二锥齿轮18一端延伸至齿圈14上方并设置驱动齿轮19，驱动齿轮19与齿圈14外圈啮合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：薄膜层3烧结过程中，伸出烧结筒8左侧的绕组线本体1在外部驱动下向远离烧结筒8方向运动，为了提高薄膜层3与导体2的结合效果，在烧结装置上还设置有防松脱组件，烧结过程中，转动环13内圈的压紧机构能够压紧薄膜层3，启动驱动电机12，驱动电机12转动带动第一锥齿轮15转动，第一锥齿轮15转动带动第二锥齿轮18转动，第二锥齿轮18通过转动轴17带动驱动齿轮19转动，驱动齿轮19转动带动齿圈14转动，齿圈14带动转动环13在烧结筒8内转动，从而带动压紧机构围绕薄膜层3外周转动，左右两侧的转动环13转动方向相反，右侧的转动环13转动时，压紧组件运动方向与第一薄膜4缠绕方向一致，能将第一薄膜4压紧至第二薄膜5外侧、导体2外侧，左侧的转动环13转动时，压紧组件运动方向与第二薄膜5缠绕方向一致，能将第二薄膜5压紧至第一薄膜4外侧、导体2外侧，第一薄膜4、第二薄膜5更加平整，使得薄膜层3与导体2的连接在烧结前后均得到加强，第一薄膜4、第二薄膜5及导体2间相互连接更加紧密，防止第一薄膜4、第二薄膜5在随导体2运动时发生松脱，保证了烧结效果，提升了绕组线本体1的品质，延长了绕组线本体1的使用寿命。实施例9在实施例8的基础上，如图7-图9所示，压紧机构包括固定环20，固定环20设置在转动环13内，固定环20与转动环13同心设置，固定环20外壁通过若干连接板21与转动环13内壁固定连接，固定环20上开设若干导向孔，导向孔内滑动设置滑动管22，滑动管22远离绕组线本体1一端延伸至固定环20外部并设置滚轮23，滑动管22另一端延伸至固定环20靠近绕组线本体1一侧并设置挡圈24，挡圈24与固定环20之间设置第一弹簧25，第一弹簧25一端与固定环20内壁固定连接，第一弹簧25另一端与挡圈24侧壁固定连接，滑动管22内滑动设置滑动柱26，滑动柱26靠近绕组线本体1一端设置压轮27，压轮27与绕组线本体1外壁抵接，滑动柱26远离绕组线本体1一端设置第二弹簧28，第二弹簧28一端与滑动柱26连接，第二弹簧28另一端与滑动管22内壁连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：压紧机构使用时，将带有薄膜层3的导体2放置到若干个压轮27中心位置，压轮27与薄膜层3接触，在第一弹簧25与第二弹簧28的作用下，压轮27能够将薄膜层3压紧，右侧转动环13转动时，右侧的压轮27沿第一薄膜4缠绕方向运动，对第一薄膜4进行全面压紧，左侧的转动环13转动时则会使左侧的压轮27沿第二薄膜5缠绕方向运动，对第二薄膜5进行全面压紧，避免薄膜层3从导体2上脱落。实施例10在实施例9的基础上，如图7-图9所示，转动环13内圈还设置调节机构，调节机构用于调节压轮27的位置，调节机构包括调节环29，调节环29位于固定环20与转动环13之间，调节环29与转动环13、固定环20同心设置，调节环29与连接板21滑动连接，调节环29上设置若干调节块30，调节块30与滚轮23一一对应，调节块30靠近转动环13一侧与转动环13内侧壁相适配，调节块30靠近滚轮23一侧设置为圆弧面且与滚轮23抵接，调节块30靠近滚轮23一端宽度小于调节块30靠近连接板21一端宽度，连接板21与调节块30之间设置电动伸缩杆31，电动伸缩杆31一端与连接板21侧壁铰接，电动伸缩杆31另一端与调节块30远离滚轮23一端侧壁铰接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：调节机构能够调节压轮27的位置，当绕组线本体1直径较大时，外部控制器控制电动伸缩杆31缩回，电动伸缩杆31带动调节块30向远离滚轮23方向运动，调节块30带动调节环29转动，调节环29转动同时带动其余调节块30同步运动，在第一弹簧25的作用下，滚轮23保持与调节块30抵接，随着调节块30运动，滚轮23逐渐向靠近转动环13方向运动，挡圈24带动滑动管22向靠近转动环13方向运动，滑动管22通过第二弹簧28带动滑动柱26运动，使得压轮27向靠近固定环20方向运动，此时，多个压轮27之间的空间增大，适合直径较大的绕组线本体1通过，当绕组线本体1直径较小时，控制电动伸缩杆31伸出，电动伸缩杆31带动调节块30向靠近滚轮23方向运动，调节块30的圆弧面带动滚轮23向远离转动环13方向运动，滑动管22带动挡圈24运动，使得第一弹簧25拉伸，滑动管22通过第二弹簧28带动滑动柱26向远离固定环20方向运动，使得压轮27向远离固定环20方向运动，多个压轮27之间的空间减小，适合直径较小的绕组线本体1通过，当绕组线本体1通过烧结装置烧结时，根据绕组线本体1的直径适应性调整压轮27位置，便于绕组线本体1穿过，待绕组线本体1穿过后，控制电动伸缩杆31伸出，此时，压轮27位置无法变化，滚轮23在调节块30驱动下向靠近固定环20方向运动，滑动管22滑动使得第二弹簧28压缩，根据第二弹簧28的压缩长度便可以获取压轮27对薄膜层3外壁的压力，便于精准控制压轮27对薄膜层3的压力，对于不同直径的绕组线本体1，通过一致的第二弹簧28压缩长度能够保证压轮27对绕组线本体1的压力一致，保证了薄膜层3制备的标准化与一致性，提升了绕组线本体1的品质。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
