标题title
一种企业管理软件的防火墙应用结构
摘要abst
本发明涉及企业防火墙领域，公开了一种企业管理软件的防火墙应用结构，包括客户端、智能网联模块、防火墙和数据库，客户端与智能网联系统相连，用于用户向文件库发送访问请求，和对文件库中传输过来的文件浏览，智能网联模块属于区域网络，客户端只有连接有智能网联模块或者在此区域网络范围内，才能与数据库进行数据传输，防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块，量子密钥加密模块用于数据库中的文件向客户端传送过程中的加密输送，监测模块为独立于文件输送之外的第三方监视程序，用于数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下数据传输过程中的监测和安全防护，数据库包含有企业管理中的需要访问请求的所有数据，用于向客户端输送文件。
权利要求书clms
1.一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述企业管理软件的防火墙应用结构包括：客户端、智能网联模块、防火墙和数据库。客户端，客户端与智能网联系统相连，用于用户向文件库发送访问请求，和对文件库中传输过来的文件浏览；智能网联模块，智能网联模块属于区域网络，客户端只有连接有智能网联模块或者在此区域网络范围内才能与数据库进行数据传输；防火墙，防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块，量子密钥加密模块用于数据库中的文件向客户端传送过程中的加密输送；监测模块为独立于文件输送之外的第三方监视程序，用于数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下，数据传输过程中的监测和安全防护；数据库，数据库包含有企业管理中的需要访问请求的所有数据，用于向客户端输送文件。2.根据权利要求1所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述客户端包括多个登录设备，登录设备包括电脑或者智能移动端，且每一个登录设备都与智能网联系统相连，客户端包括标号单元，标号单元用于对每个登录设备上GPS定位器进行标号，将登录设备上被标号的GPS定位器记为Ti，i＝1、2、3……，且每个登录设备上被标号的GPS定位器标号均不相同。3.根据权利要求2所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述客户端包括操作显示屏，且客户端包括黑名单单元、游客访问单元和用户登录单元，黑名单单元、游客访问单元和用户登录单元均通过操作显示屏进行界面显示，智能网联系统包括路由器或者5G网络，客户端与智能网联系统连接，操作显示屏用于数据库中数据传输的显示，且能够供登陆人员通过操作显示屏对数据库中的文件进行接收。4.根据权利要求3所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述黑名单单元包括标记单元，标记单元对禁止登陆访问数据库的用户或者登陆网址进行标记和保存，禁止被标记后的用户或者登陆网址再次登录和访问，游客访问单元是对未注册的用户进行监测，用户登录单元用于对已经注册或者实名认证用户的监测。5.根据权利要求1所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述数据库包括分级单元，分级单元对数据库中的文件进行分级，将数据库中的数据分为Ⅰ级文件库和Ⅱ级文件库，Ⅰ级文件库中的文件数据可供拥有游客访问单元中权限的用户进行使用，Ⅱ级文件库中的文件数据可供拥有用户登录单元中权限的用户进行使用，Ⅰ级文件库包含在Ⅱ级文件库中。6.根据权利要求3所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块，量子密钥加密模块用于数据库中的文件向客户端传送过程中的加密输送，量子密钥加密模块包括第一验证单元、第二验证单元和销毁单元，第一验证单元用于客户端对从数据库输送文件的验签，第二验证单元用于数据库对客户端发出的数据请求的验签，销毁单元用于文件数据的自动销毁。7.根据权利要求6所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述客户端向数据库发出数据请求信号，记此信号为F，信号F先输送给防火墙，第一验证单元对信号F进行识别，再对此信号F进行量子加密后传送给数据库，量子密钥加密模块同时对数据库中的文件分发签证，此签证可以对信号F中的加密算法进行解密，若信号F中的加密算法被数据库中的验签解密成功，表示请求输送过程正常，则会输出请求正常且通过的信号，记为Ha，信号Ha向数据库发送文件输送指令，数据库中的被请求的文件会被预先下载或者缓存成一个文件包，记此文件包为S，若信号F中的加密算法被数据库中的验签解密未成功，表示请求输送过程异常，则会输出请求异常且终止的信号，记为Hw，信号Hw会中断向数据库发送的文件输送指令。8.根据权利要求7所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述信号Ha向数据库发送的指令正常时，第二验证单元接收指令，并向文件包S下发量子证书加密，同时也会对客户端发送相对应的验签，此验签可以对量子证书进行解密和验证，加密后的文件包S输送给客户端，同时向客户端发送验证请求指令Q，客户端接收到指令Q后，被第二验证单元分发的验签会同时运行，若解密成功，则文件包S中缓存的数据会被打开，若解密未成功，则会输出配对未成功信号，记此信号为M，信号M会向销毁单元下达指令。9.根据权利要求6所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述监测模块为独立于文件输送之外的第三方监视程序，用于数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下数据传输过程中的监测和安全防护，监测模块检测到客户端的数据被下载、篡改或者泄露时，对此客户端的数据内容关闭，并中断文件输送，监测模块包括警示单元，警示单元发射出示警信号记为Y，并发送给后台运维人员，同时对访问用户的权限进行限制和监测。10.根据权利要求9所述的一种企业管理软件的防火墙应用结构，其特征在于，所述监测模块包括拦截单元和安全防护单元，拦截单元用于阻拦外部程序的攻击或者病毒的入侵，当拦截单元识别出不属于本机运行的程序时，发出受到攻击的警示信号，记为P，并发送给运维人员，同时警示信号P会发送指令给量子密钥加密模块，对传输中的文件或者访问请求进行中断，并对传输中的文件进行销毁。
说明书desc
技术领域本发明涉及企业防火墙领域，具体涉及一种企业管理软件的防火墙应用结构。背景技术量子密钥是利用量子力学特性来保证通信安全性。它使通信的双方能够产生并分享一个随机的、安全的密钥，来加密和解密消息，量子密钥分发的安全性基于量子力学的基本原理，而传统密码学是基于某些数学算法的计算复杂度。传统密码学无法察觉窃听，也就无法保证密钥的安全性。量子密钥分发只用于产生和分发密钥，并没有传输任何实质的消息。密钥可用于某些加密算法来加密消息，加密过的消息可以在标准信道中传输。跟量子密钥分发最常见的相关算法就是一次性密码本，如果使用保密而随机的密钥，这种算法是具可证明的安全性。在企业管理中，会存在一个公司文件数据汇总的数据库，此数据库会包含有公司的内部文件和不可泄露的机密文件，而大型企业中，每时每刻都会有大量的客户端向数据库发送文件查看请求，由于访问人数过多，存在有文件泄露的风险，此风险一面存在于被浏览的数据端口，一面存在于数据文件输送过程中，此外，企业中的数据库也会收到外部程序攻击，存在文件泄露的风险。因此，综上所述，需要进行相关创新设计。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种企业管理软件的防火墙应用结构，所述企业管理软件的防火墙应用结构包括：客户端、智能网联模块、防火墙和数据库。客户端，客户端与智能网联系统相连，用于用户向文件库发送访问请求，和对文件库中传输过来的文件浏览；智能网联模块，智能网联模块属于区域网络，客户端只有连接有智能网联模块或者在此区域网络范围内才能与数据库进行数据传输；防火墙，防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块，量子密钥加密模块用于数据库中的文件向客户端传送过程中的加密输送；监测模块为独立于文件输送之外的第三方监视程序，用于数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下，数据传输过程中的监测和安全防护；数据库，数据库包含有企业管理中的需要访问请求的所有数据，用于向客户端输送文件。优选地，所述客户端包括多个登录设备，登录设备包括电脑或者智能移动端，且每一个登录设备都与智能网联系统相连，客户端包括标号单元，标号单元用于对每个登录设备上GPS定位器进行标号，将登录设备上被标号的GPS定位器记为Ti，i＝1、2、3……，且每个登录设备上被标号的GPS定位器标号均不相同。优选地，所述客户端包括操作显示屏，且客户端包括黑名单单元、游客访问单元和用户登录单元，黑名单单元、游客访问单元和用户登录单元均通过操作显示屏进行界面显示，智能网联系统包括路由器或者5G网络，客户端与智能网联系统连接，操作显示屏用于数据库中数据传输的显示，且能够供登陆人员通过操作显示屏对数据库中的文件进行接收。优选地，所述黑名单单元包括标记单元，标记单元对禁止登陆访问数据库的用户或者登陆网址进行标记和保存，禁止被标记后的用户或者登陆网址再次登录和访问，游客访问单元是对未注册的用户进行监测，用户登录单元用于对已经注册或者实名认证用户的监测。优选地，所述数据库包括分级单元，分级单元对数据库中的文件进行分级，将数据库中的数据分为Ⅰ级文件库和Ⅱ级文件库，Ⅰ级文件库中的文件数据可供拥有游客访问单元中权限的用户进行使用，Ⅱ级文件库中的文件数据可供拥有用户登录单元中权限的用户进行使用，Ⅰ级文件库包含在Ⅱ级文件库中。优选地，所述防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块，量子密钥加密模块用于数据库中的文件向客户端传送过程中的加密输送，量子密钥加密模块包括第一验证单元、第二验证单元和销毁单元，第一验证单元用于客户端对从数据库输送文件的验签，第二验证单元用于数据库对客户端发出的数据请求的验签，销毁单元用于文件数据的自动销毁。优选地，所述客户端向数据库发出数据请求信号，记此信号为F，信号F先输送给防火墙，第一验证单元对信号F进行识别，再对此信号F进行量子加密后传送给数据库，量子密钥加密模块同时对数据库中的文件分发签证，此签证可以对信号F中的加密算法进行解密，若信号F中的加密算法被数据库中的验签解密成功，表示请求输送过程正常，则会输出请求正常且通过的信号，记为Ha，信号Ha向数据库发送文件输送指令，数据库中的被请求的文件会被预先下载或者缓存成一个文件包，记此文件包为S，若信号F中的加密算法被数据库中的验签解密未成功，表示请求输送过程异常，则会输出请求异常且终止的信号，记为Hw，信号Hw会中断向数据库发送的文件输送指令。优选地，所述信号Ha向数据库发送的指令正常时，第二验证单元接收指令，并向文件包S下发量子证书加密，同时也会对客户端发送相对应的验签，此验签可以对量子证书进行解密和验证，加密后的文件包S输送给客户端，同时向客户端发送验证请求指令Q，客户端接收到指令Q后，被第二验证单元分发的验签会同时运行，若解密成功，则文件包S中缓存的数据会被打开，若解密未成功，则会输出配对未成功信号，记此信号为M，信号M会向销毁单元下达指令。优选地，所述监测模块为独立于文件输送之外的第三方监视程序，用于数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下数据传输过程中的监测和安全防护，监测模块检测到客户端的数据被下载、篡改或者泄露时，对此客户端的数据内容关闭，并中断文件输送，监测模块包括警示单元，警示单元发射出示警信号记为Y，并发送给后台运维人员，同时对访问用户的权限进行限制和监测。优选地，所述监测模块包括拦截单元和安全防护单元，拦截单元用于阻拦外部程序的攻击或者病毒的入侵，当拦截单元识别出不属于本机运行的程序时，发出受到攻击的警示信号，记为P，并发送给运维人员，同时警示信号P会发送指令给量子密钥加密模块，对传输中的文件或者访问请求进行中断，并对传输中的文件进行销毁。本发明的技术效果和优点：通过防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块的配合使用，实现数据库中的文件和客户端之间双向传送过程中的加密输送，并通过独立于文件输送之外的第三方监视程序，对数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下的数据传输过程，增加一层防护墙，增强数据传输的完整性和保密性，通过对客户端标记和定位，便于客户端发生数据泄露时，快速对泄密的客户端进行防控和限制，通过监测模块对故障泄露信息进行标记和保存，便于运维人员观测，协助运维人员维修。附图说明图1为本发明提出的一种企业管理软件的防火墙应用结构结构框图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1参考图1，在本实施例中提出了一种企业管理软件的防火墙应用结构，设计使用防火墙中的量子密钥加密模块和监测模块对文件的传输过程进行动态加密，解决企业管理中，机密文件输送被攻击泄露或者用户泄露的问题，保障数据库中输送文件的真实完整性和保密性，包括客户端、智能网联模块、防火墙和数据库。客户端包括多个登录设备，登录设备包括电脑或者智能移动端。且每一个登录设备都与智能网联系统相连，智能网联模块属于区域网络，登录设备只有连接有智能网联模块或者在此区域网络范围内才能与数据库进行数据传输，客户端包括标号单元，标号单元用于对每个登录设备上GPS定位器进行标号，将登录设备上被标号的GPS定位器记为Ti，i＝1、2、3……，第一个登录设备上被标号的GPS定位器记为T1，第二个登录设备上被标号的GPS定位器记为T2……，以此类推，且每个登录设备上被标号的GPS定位器标号均不相同。GPS定位器显示的实时位置可以在后台监测设备上显示，供运维人员观测。客户端包括操作显示屏，且客户端包括黑名单单元、游客访问单元和用户登录单元，黑名单单元、游客访问单元和用户登录单元均通过操作显示屏进行界面显示，智能网联系统包括路由器或者5G网络，客户端与智能网联系统连接，操作显示屏用于数据库中数据传输的显示，且能够供登陆人员通过操作显示屏对数据库中的文件进行接收，黑名单单元包括标记单元，标记单元用于对禁止登陆访问数据库的用户或者登陆网址进行标记和保存，当此被标记后的用户或者登陆网址再次登录时，会被禁止访问，当防火墙中的监测模块检测到数据库传输到客户端的数据被下载、篡改或者泄露时，会对此接收信息的用户或者网址进行标记和网页内容关闭，并将数据库中正在传输的文件进行中断，或者对已经传输过的文件进行锁定，防止机密文件被泄露，监测单元中的警示单元会通过操作显示屏出现红色警示符号，并会发射出示警信号给后台运维人员，记此示警信号为Y，此示警信号Y包括被标记用户登录的时间、登录网址、下载输送的文件以及被泄露或者篡改的文件，然后形成一份记录单，发送给后台运维人员，帮助运维人员对其进行追踪调查和文件的修复，游客访问单元是对未注册的用户进行监测，数据库包括分级单元，分级单元会对数据库中的文件进行分级，根据游客访问单元和用户登录单元对数据库中的数据进行权限分级，即，将数据库中的数据分为Ⅰ级文件库和Ⅱ级文件库，Ⅰ级文件库中的文件数据可供游客访问单元中未注册的用户进行浏览，且游客访问单元会对此未注册用户浏览的内容进行监测，同时会对未注册用户对文件操作的权限进行限制，此限制包括只能进行内容浏览，而不具有下载或者转发等权限，当游客访问单元中的用户进行权限范围之外的操作时，监测单元中的警示单元会通过操作显示屏出现红色警示符号，向此用户进行警告，或者情况严重且符合黑名单单元中的条件时，黑名单单元中的标记单元会将此用户进行标记，并打入黑名单单元中的用户，Ⅱ级文件库中的文件数据向用户登录单元中的用户或者账号开放，用户登录单元用于对已经注册或者实名认证用户的监测，Ⅰ级文件库包含在Ⅱ级文件库中，Ⅱ级文件库包括数据库中向所有等级用户开放的数据。防火墙包括量子密钥加密模块和监测模块，量子密钥加密模块用于数据库中的文件向客户端传送过程中的加密输送，量子密钥加密模块包括第一验证单元、第二验证单元和销毁单元，第一验证单元用于客户端对从数据库输送文件的验签，第二验证单元用于数据库对客户端发出的数据请求的验签，当客户端向数据库发出浏览请求时，发出数据请求信号，记此信号为F，信号F会先输送给防火墙，量子密钥加密模块中的第一验证单元会对此信号F进行识别，即，根据信号F中携带有的用户数据访问权限，确定打开的是数据库中Ⅰ级文件库还是Ⅱ级文件库，当量子密钥加密模块中的第一验证单元对信号F识别后，再对此信号F进行量子加密，经过加密后信号F再被传送给数据库，量子密钥加密模块中的第一验证单元在对信号F加密的同时，也会对数据库中相应级别的Ⅰ级文件库或者Ⅱ级文件库分发签证，此签证可以对信号F中的加密算法进行解密，若信号F中的加密算法被数据库中的验签解密成功，表示请求输送过程正常，则会输出请求正常且通过的信号，记为Ha，信号Ha会向数据库发送文件输送指令，数据库中的被请求的文件会被预先下载或者缓存成一个文件包，记此文件包为S，若信号F中的加密算法被数据库中的验签解密未成功，表示请求输送过程异常，则会输出请求异常且终止的信号，记为Hw，信号Hw会中断向数据库发送的文件输送指令，同时也会向客户端输送验证错误信号，提示客户端重新输入和发送请求，对重新验证的次数设定为三次，如果超过三次还未成功，则会通过操作显示屏对客户端的输入窗口进行锁定，终止其输入。如果信号Ha向数据库发送的文件输送指令正常传送，量子密钥加密模块中的第二验证单元，会向文件包S下发量子证书，实现对文件包S的加密，同时也会对客户端发送相对应的验签，此验签可以对量子证书进行解密和验证，其传送过程如下：数据库接收到信号Ha发送的文件输送指令后，数据库中的被请求的文件预先缓存成文件包S，量子密钥加密模块中的第二验证单元向文件包S下发量子证书，对文件包S进行加密，加密后的文件包S输送给客户端，同时向客户端发送验证请求指令Q，客户端接收到指令Q后，被第二验证单元分发的验签会同时运行，此处的验签对文件包S上携带有的加密程序进行解密和配对，若解密成功，则文件包S中缓存的数据会被打开，在客户端的操作显示屏上显示，以供浏览，若解密未成功，则会输出配对未成功信号，记此信号为M，信号M会向销毁单元下达指令，销毁单元接收到指令后，通过其自身的销毁程序，对文件包S中携带的数据进行自动销毁，防止机密文件数据泄露。监测模块为独立于文件输送之外的第三方监视程序，用于数据库和客户端在量子密钥加密模块加持下数据传输过程中的监测和安全防护，包括拦截单元和安全防护单元，拦截单元用于文件传输过程中，受到外部程序的攻击或者病毒的入侵时，拦截单元会对外部程序进行识别，当拦截单元识别出不属于本机运行的程序时，一面会发出受到攻击的警示信号，记为P，此信号P会包含受到攻击的时间、受攻击客户端中登录设备的GPS定位器标号和受到攻击的强度，并发送给运维人员，另一面会对此外部入侵程序进行拦截，并通过其自带的杀毒程序对其进行绞杀，其后，警示信号P会发送指令给量子密钥加密模块，量子密钥加密模块接收到指令后，会对传输中的文件或者访问请求进行中断，并对传输中的文件进行销毁。综上所述，实现企业管理中对机密文件的加密输送，防止文件泄露，造成企业的损失。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
