标题title
一种具有防冲击结构的半导体场效应管
摘要abst
本申请涉及场效应管技术领域，具体公开一种具有防冲击结构的半导体场效应管，包括场效应管主体、可升降地设置在场效应管主体上的定位座和设置在场效应管主体上的引脚，场效应管主体上套设有防冲击装置，防冲击装置包括防冲击罩，防冲击罩与场效应管主体滑移连接，防冲击罩上设置有缓冲组件，缓冲组件包括导向杆和弹簧条，导向杆与防冲击罩滑移连接，弹簧条套设在导向杆上，弹簧条设置在场效应管主体和防冲击罩之间。在外力作用造成冲击时，外力作用在防冲击装置上，弹簧条受力形变后可以通过自身的弹力进行缓冲，防止场效应管主体受到外力冲击，从而避免场效应管主体造成损伤，本申请具有减小场效应管受外力冲击时造成损伤的效果。
权利要求书clms
1.一种具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，包括：场效应管主体；定位座，可升降地设置在所述场效应管主体上；引脚，设置在所述场效应管主体上，所述引脚设置在所述定位座相对的一侧；防冲击装置，设置在所述场效应管主体上，所述防冲击装置包括防冲击罩，所述防冲击罩与所述场效应管主体滑移连接，所述防冲击罩上设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括导向杆和弹簧条，所述导向杆与所述防冲击罩滑移连接，所述弹簧条套设在所述导向杆上，所述弹簧条设置在所述场效应管主体和所述防冲击罩之间。2.根据权利要求1所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述防冲击罩上开设有第一通孔，所述第一通孔的半径大于所述导向杆的半径。3.根据权利要求2所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述导向杆上设置有限位块，所述限位块与所述导向杆一体化设置，所述限位块位于所述防冲击罩的外侧，所述限位块的半径大于所述第一通孔的半径。4.根据权利要求1所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述缓冲组件设置有两组，两组所述缓冲组件关于所述场效应管主体的中心线相对称设置。5.根据权利要求1所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述防冲击罩的内侧壁上开设有滑槽，所述场效应管主体上设置有滑块，所述滑块与所述滑槽相适配。6.根据权利要求5所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述滑槽和所述滑块均设置有两组，且两组所述滑槽和两组所述滑块均关于场效应管主体的中心线相对称设置。7.根据权利要求1所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述防冲击罩上开设有多组第二通孔，所述第二通孔的半径大于所述引脚的半径。8.根据权利要求1所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述场效应管主体的一侧开设有安装槽，所述安装槽内设置有轴承，所述轴承上贯穿连接有长螺栓。9.根据权利要求8所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述定位座上固定连接有升降块，所述升降块上开设有螺纹孔，所述升降块通过所述螺纹孔套设在所述长螺栓上，所述升降块与所述长螺栓转动连接。10.根据权利要求9所述的具有防冲击结构的半导体场效应管，其特征在于，所述长螺栓与所述轴承转动连接，所述长螺栓的螺纹面与所述螺纹孔相适配。
说明书desc
技术领域本申请涉及场效应管技术领域，尤其是涉及一种具有防冲击结构的半导体场效应管。背景技术场效应管是现在电子技术的基本组成部分，也是历史上最频繁制造的器件，场效应管主要有两种类型，分别是结型场效应管和金属-氧化物半导体场效应管，由多数载流子参与导电，也称为单极型晶体管。单极型晶体管属于电压控制型半导体器件，其具有输入电阻高、噪声小、动态范围大、易于集成、没有二次击穿现象、安全工作区域宽等优点，场效应管的应用范围也很广泛，场效应管可应用于放大，由于场效应管放大器的输入阻抗很高，因此耦合电容可以容量较小，不必使用电解电容器，场效应管很高的输入阻抗非常适合作阻抗变换，场效应管可以用作可变电阻，且可以方便地用作恒流源，同时场效应管可以用作电子开关。场效应管属于精密型电子元器件，场效应管在受到外力冲击时容易对场效应管主体造成损坏，导致场效应管无法使用，常见的场效应管均缺少防冲击结构，因此存在有场效应管在受外力作用时易于损坏的问题。发明内容为了减小场效应管受外力冲击时造成损伤的现象，本申请提供一种具有防冲击结构的半导体场效应管。本申请提供的一种具有防冲击结构的半导体场效应管采用如下的技术方案：一种具有防冲击结构的半导体场效应管，包括：场效应管主体；定位座，可升降地设置在所述场效应管主体上；引脚，设置在所述场效应管主体上，所述引脚设置在所述定位座相对的一侧；防冲击装置，设置在所述场效应管主体上，所述防冲击装置包括防冲击罩，所述防冲击罩与所述场效应管主体滑移连接，所述防冲击罩上设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括导向杆和弹簧条，所述导向杆与所述防冲击罩滑移连接，所述弹簧条套设在所述导向杆上，所述弹簧条设置在所述场效应管主体和所述防冲击罩之间。基于上述技术方案，在外力作用造成冲击时，外力作用在防冲击装置上，此时，防冲击罩与场效应管主体之间产生滑移运动，由于防冲击罩上设置有缓冲组件，因此会对外力所带来的冲击进行缓冲，在外力冲击时，减小场效应管主体受到的冲击；弹簧条固定在场效应管主体和防冲击罩之间，防冲击罩在运动时，弹簧条受力发生弹性形变，弹簧条受力形变后可以通过自身的弹力进行缓冲，防止场效应管主体受到外力冲击，从而避免场效应管主体造成损伤；导向杆设置在场效应管主体上，且导向杆贯穿在弹簧条之间，通过设置导向杆以对弹簧条的运动方向进行限制，避免弹簧条形变时的弹力方向发生偏移。优选的，所述防冲击罩上开设有第一通孔，所述第一通孔的半径大于所述导向杆的半径。基于上述技术方案，防冲击罩上开设有第一通孔，第一通孔的半径大于导向杆的半径，以便于导向杆相对防冲击罩滑移运动，同时对限位杆的滑移方向进行限定，通过保证导向杆和弹簧条的运动方向以实现场效应管主体免受冲击。优选的，所述导向杆上设置有限位块，所述限位块与所述导向杆一体化设置，所述限位块位于所述防冲击罩的外侧，所述限位块的半径大于所述第一通孔的半径。基于上述技术方案，导向杆的一端设置有限位块，限位块与限位杆一体化设置，以便于导向杆的安装，限位块位于防冲击罩的外侧，限位块的半径大于第一通孔的半径，导向杆在第一通孔内滑移时，限位块会卡在防冲击罩外侧，避免导向杆整体进入防冲击罩内时，导向杆的位置发生偏移；导向杆与场效应管主体之间的距离大于防冲击罩和场效应管主体之间的距离，从而在外力冲击作用下，导向杆可更好地承受冲击。优选的，所述缓冲组件设置有两组，两组所述缓冲组件关于所述场效应管主体的中心线相对称设置。基于上述技术方案，缓冲组件设置有两组，通过两组缓冲组件可以更好地减缓外力冲击的作用；两组缓冲组件关于场效应管主体的中心线相对称设置，从而将外力的冲击均匀的分散开来，减小场效应管主体受损的情况。优选的，所述防冲击罩的内侧壁上开设有滑槽，所述场效应管主体上设置有滑块，所述滑块与所述滑槽相适配。基于上述技术方案，在防冲击罩上开设滑槽，在场效应管主体伤设置滑块，滑槽的开设方向与导向杆的方向相同，滑块与滑槽相适配，通过滑块、滑槽和导向杆对防冲击罩和场效应管主体的运动方向进行双重限位。优选的，所述滑槽和所述滑块均设置有两组，且两组所述滑槽和两组所述滑块均关于场效应管主体的中心线相对称设置。基于上述技术方案，设置两组滑槽和两组滑块，且两组滑槽和两组滑块均关于场效应管主体的中心线相对称设置，从而在防冲击罩受到外力冲击时，将外力冲击平均的分散出去，便于防冲击罩相对于场效应管主体进行滑移运动。优选的，所述防冲击罩上开设有多组第二通孔，所述第二通孔的半径大于所述引脚的半径。基于上述技术方案，防冲击罩上开设有第二通孔，第二通孔的半径大于引脚的半径，以便于引脚从第二通孔内伸出，从而便于防冲击罩和场效应管主体之间的安装。优选的，所述场效应管主体的一侧开设有安装槽，所述安装槽内设置有轴承，所述轴承上贯穿连接有长螺栓。基于上述技术方案，在场效应管主体的一侧开设安装槽，以便于轴承和长螺栓的安装，使得轴承和长螺栓可安装在防冲击罩内，其中，长螺栓贯穿在轴承上，以便于长螺栓相对于场效应管主体转动。优选的，所述定位座上固定连接有升降块，所述升降块上开设有螺纹孔，所述升降块通过所述螺纹孔套设在所述长螺栓上，所述升降块与所述长螺栓转动连接。基于上述技术方案，定位座上设置有升降块，升降块位于靠近场效应管主体的一侧，升降块上开设有螺纹孔，通过该螺纹孔以便于升降块与长螺栓之间的连接。优选的，所述长螺栓与所述轴承转动连接，所述长螺栓的螺纹面与所述螺纹孔相适配。基于上述技术方案，长螺栓与轴承转动连接，轴承的外壁与场效应管主体固定连接，轴承的内壁与长螺栓固定连接，以便于长螺栓相对场效应管主体转动，长螺栓的螺纹面与升降块上开设的螺纹孔相适配，可通过长螺栓和升降块之间的转动实现对定位座位置的调节，可根据实际的场效应管主体的情况对定位做的位置进行调节，以实现对不同场效应管主体的定位。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在外力作用造成冲击时，防冲击罩与场效应管主体之间产生滑移运动，缓冲组件对外力所带来的冲击进行缓冲，弹簧条受力形变后可以通过自身的弹力进行缓冲，防止场效应管主体受到外力冲击，从而避免场效应管主体造成损伤；2.导向杆对弹簧和场效应管主体的运动方向进行限制，防冲击罩上的滑槽与场效应管主体上的滑块相配合，以实现对场效应管主体的二次限制；3.通过长螺栓、轴承、升降块与螺纹孔的设置，通过转动长螺栓带动升降块纵向运动，升降块纵向运动可以带动场效应管主体和引脚纵向运动，可根据实际情况对定位座的位置进行调节。附图说明图1绘示了本申请实施例具有防冲击结构的半导体场效应管的整体结构示意图；图2绘示了本申请实施例具有防冲击结构的半导体场效应管的正面剖视图；图3绘示了本申请实施例具有防冲击结构的半导体场效应管的侧面剖视图；图4绘示了图3中A部分的放大图。附图标记说明：10、场效应管主体；11、滑块；12、安装槽；20、定位座；21、轴承；22、长螺栓；23、升降块；231、螺纹孔；30、引脚；40、防冲击装置；41、防冲击罩；411、第一通孔；412、第二通孔；413、滑槽；42、缓冲组件；421、导向杆；422、弹簧条；423、限位块。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。虽然附图中显示了本申请的实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。应当理解，尽管在本申请可能采用术语“第一”、“第二”、“第三”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请实施例公开一种具有防冲击结构的半导体场效应管。参照图1和图2，具有防冲击结构的半导体场效应管包括场效应管主体10以及可升降地设置在场效应管主体10上的定位座20，定位座20位于场效应管主体10的上方，场效应管主体10的下方设置有三个引脚30，三个引脚30等间隔设置，场效应管主体10外侧设置有防冲击装置40，防冲击装置40与场效应管主体10滑移连接，在受到外力冲击时，外力作用在防冲击装置40上，从而减小场效应管主体10受外力冲击时造成的损伤。参照图1和图2，防冲击装置40包括防冲击罩41和两组缓冲组件42，防冲击罩41套设在场效应管主体10外侧，用以保护场效应管主体10，避免对场效应管主体10的表面造成磨损，两组缓冲组件42分别设置在场效应管主体10的两侧，两组缓冲组件42关于场效应管主体10的中心线相对称设置，在受外力冲击作用时，缓冲组件42对外力进行缓冲，从而减小震荡和损伤。通过设置两组缓冲组件42组件使得外力均匀的分散，从而提升该半导体场效应管可承受的最大冲击力。参照图2，防冲击罩41上开设有两个第一通孔411，两个第一通孔411关于场效应管主体10的中心线相对称设置，第一通孔411的位置与缓冲组件42的位置相对应。缓冲组件42包括导向杆421，导向杆421与防冲击罩41滑移连接，导向杆421的半径小于第一通孔411的半径，以便于导向杆421穿过。参照图2，导向杆421的一端与场效应管主体10的底面固定连接，导向杆421的另一端穿过防冲击罩41的第一通孔411至防冲击罩41的外侧，在受外力冲击时，导向杆421对防冲击罩41的运动方向进行限制，从而避免防冲击罩41与场效应管主体10相撞，使得场效应管主体10受到损伤。参照图2，导向杆421的底端上设置有限位块423，限位块423和导向杆421一体化设置，限位块423的半径大于第一通孔411的半径，限位块423与场效应管主体10之间的距离大于防冲击罩41与场效应管主体10之间的距离，从而更好的将对场效应管主体10的冲击进行缓冲。参照图2，导向杆421上套设有弹簧条422，通过导向杆421对弹簧条422的运动方向进行限制，弹簧条422的一端与场效应管主体10的底面固定连接，弹簧条422的另一端与防冲击罩41的底面内壁固定连接，在外力冲击下，弹簧条422发生弹性形变，在外力消失后，在弹性力的作用下，场效应管主体10恢复至原位，同时通过弹簧条422可以使得外力更好的得到缓冲。参照图2，防冲击罩41的相对的两内壁上开设有滑槽413，滑槽413的方向与导向杆421相平行，场效应管主体10相对的两侧壁上均设置有滑块11，滑块11与滑槽413相适配，在受外力冲击时，滑块11在滑槽413内滑移运动，便于场效应管主体10和防冲击罩41之间的滑移，同时减小对场效应管主体10的磨损，滑槽413和导向杆421均对场效应管主体10的运动方向进行限制，避免场效应管主体10的运动位置发生偏移而造成损伤。参照图2，防冲击罩41上开设有三个第二通孔412，三个第二通孔412等间隔设置，且三个第二通孔412的位置分别与三个引脚30相对应设置，第二通孔412的半径大于引脚30的半径，从而便于场效应管主体10和防冲击罩41之间的安装。参照图3和图4，场效应管主体10的一侧开设有安装槽12，安装槽12内设置有两个轴承21，两个轴承21的外壁均与场效应管主体10固定连接，两个轴承21之间设置有长螺栓22，长螺栓22与轴承21的内壁固定连接，在外力作用时，长螺栓22可实现转动。参照图3和图4，定位座20上固定连接有升降块23，长螺栓22与定位座20相平行设置，升降块23设置在长螺栓22与定位座20之间，升降块23上开设有螺纹孔231，长螺栓22上设置有螺纹面，长螺栓22与螺纹孔231相适配，在长螺栓22转动时，由于螺纹面和螺纹孔231的配合，实现升降块23位置的调节，从而实现定位座20的位置，可根据场效应管主体10的型号对定位座20的位置进行调节，从而适用于不同型号的场效应管主体10。本申请实施例一种具有防冲击结构的半导体场效应管的实施原理为：在该半导体场效应管受到冲击时，首先会对防冲击罩41造成冲击，防冲击罩41受到冲击时可以带动滑块11在滑槽413的内部进行滑动，同时防冲击罩41运动可以带动弹簧条422发生形变，当弹簧条422受力发生形变后可以通过自身的弹力进行缓冲，防止装置受到冲击时对场效应管主体10造成损坏，由于导向杆421的设置，对场效应管主体10的运动方向进行限制，避免场效应管主体10与防冲击罩41之间摩擦损伤；通过长螺栓22和升降块23的螺纹孔231的配合可实现定位座20的位置调节，方便根据实际使用的需要对定位座20的位置进行调节。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
