标题title
一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法
摘要abst
本发明公开了一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法，包括以下步骤：获取卷铁心几何参数，测量不同容量稳定运行下变压器原边、副边电流，根据所测原边、副边电流计算不同容量稳定运行下卷铁心励磁电流、磁通密度与平均涡流损耗，从而确定牵引变压器卷铁心过负荷能力评估因子，最终评估牵引变压器卷铁心的过负荷能力。本发明的有益效果在于提出了一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法，能为牵引变压器卷铁心生产优化设计和服役性能测评提供方法。
权利要求书clms
1.一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法，其特征在于，铁心材质为高导磁冷轧晶粒取向硅钢片，包括以下步骤：1)得到卷铁心几何参数，包括硅钢片厚度d和卷铁心横截面的几何中心所在磁路的长度L：L＝2+πD式中，x和y分别代表卷铁心铁轭和心柱长度，D代表卷铁心横截面几何中心的拐角弧段直径；2)根据牵引变压器额定容量S，分别测量40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定功率下稳定运行60s后变压器原边电流和副边电流为Iy0.4sinwt、Iy0.6sinwt、Iy0.8sinwt、Iy1.0sinwt、Iy1.2sinwt、Iy1.4sinwt、Iy1.6sinwt和If0.4sinwt、If0.6sinwt、If0.8sinwt、If1.0sinwt、If1.2sinwt、If1.4sinwt、If1.6sinwt，式中，w为角频率，它满足：w＝2πf，f为励磁频率，t为时间；3)根据变压器励磁原理，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量下稳定运行60s后卷铁心励磁电流Ik表达式：式中，Ik为Ik有效值，k可取0.4、0.6、0.8、1.0、1.2、1.4、1.6，I0.4、I0.6、I0.8、I1.0、I1.2、I1.4、I1.6分别为40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量下稳定运行60s后铁心励磁电流，N1和N2分别为原边绕组匝数和副边绕组匝数；4)根据及全电流定律的定义，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量稳定运行下卷铁心磁通密度表达式：式中，Bk为不同容量稳定运行下卷铁心磁通密度，μ为卷铁心材质的磁导率；5)根据及电磁学对涡流损耗的定义，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量稳定运行下卷铁心平均涡流损耗表达式：式中，Pk为不同容量稳定运行下卷铁心平均涡流损耗，σ为卷铁心材质的电导率；6)依据过负荷能力评估因子对牵引变压器卷铁心过负荷能力进行评估：式中ξ为过负荷能力评估因子，A、B、C、a、b、c为负荷归一化经验系数；若ξ≤1.7则认为牵引变压器卷铁心过负荷能力合格，否则认为存在问题，需进行排查。
说明书desc
技术领域本发明属于电气设备损耗分析与状态评估领域，具体涉及一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法。背景技术随着我国综合国力迅速发展，交通运输越发便捷，高速铁路里程数跃居世界第一，电气化铁路成为了人们出行的重要选择。牵引变压器作为牵引供电系统中的核心设备，具备工作环境复杂、空载时间长、冲击负荷频繁的运行特点。铁心，作为牵引变压器的核心部件，是变压器中主要的磁路部分，能把一次电路的电能转变为磁能，又由磁能转变为二次电路的电能，其性能将极大程度的影响变压器的损耗、噪声及运行安全。由于消除了传统叠铁心拐角处的大量接缝，卷铁心能够大幅度降低变压器运行噪声与空载损耗，近年来被广泛运行于牵引变压器。变压器的过负荷能力是指在不损害变压器的绝缘和降低变压器使用寿命的条件下，变压器输出大于它的额定容量的能力。牵引变压器冲击负荷频繁，其铁心需要较强的过负荷能力，若铁心过负荷能力较差，将导致变压器绝缘老化速度加快，使用年限缩短等后果。目前，对于牵引变压器卷铁心过负荷能力还缺少有效准确的评估方法，因此，急需一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法。发明内容本发明的目的是提供一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法，其特征在于，铁心材质为高导磁冷轧晶粒取向硅钢片，包括以下步骤：1)得到卷铁心几何参数，包括硅钢片厚度d和卷铁心横截面的几何中心所在磁路的长度L：L＝2+πD式中，x和y分别代表卷铁心铁轭和心柱长度，D代表卷铁心横截面几何中心的拐角弧段直径；2)根据牵引变压器额定容量S，分别测量40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定功率下稳定运行60s后变压器原边电流和副边电流为Iy0.4sinwt、Iy0.6sinwt、Iy0.8sinwt、Iy1.0sinwt、Iy1.2sinwt、Iy1.4sinwt、Iy1.6sinwt和If0.4sinwt、If0.6sinwt、If0.8sinwt、If1.0sinwt、If1.2sinwt、If1.4sinwt、If1.6sinwt，式中，w为角频率，它满足：w＝2πf，f为励磁频率，t为时间；3)根据变压器励磁原理，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量下稳定运行60s后卷铁心励磁电流Ik表达式：式中，Ik为Ik有效值，k可取0.4、0.6、0.8、1.0、1.2、1.4、1.6，I0.4、I0.6、I0.8、I1.0、I1.2、I1.4、I1.6分别为40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量下稳定运行60s后铁心励磁电流，N1和N2分别为原边绕组匝数和副边绕组匝数；4)根据及全电定律的定义，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量稳定运行下卷铁心磁通密度表达式：式中，Bk为不同容量稳定运行下卷铁心磁通密度，μ为卷铁心材质的磁导率；5)根据及电磁学对涡流损耗的定义，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量稳定运行下卷铁心平均涡流损耗表达式：式中，Pk为不同容量稳定运行下卷铁心平均涡流损耗，σ为卷铁心材质的电导率；6)依据过负荷能力评估因子对牵引变压器卷铁心过负荷能力进行评估：式中ξ为过负荷能力评估因子，A、B、C、a、b、c为负荷归一化经验系数；若ξ≤1.7则认为牵引变压器卷铁心过负荷能力合格，否则认为存在问题，需进行排查。附图说明图1表示的是一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施流程作进一步的详述。如图1流程，包括以下步骤：1)得到卷铁心几何参数，包括硅钢片厚度d和卷铁心横截面的几何中心所在磁路的长度L：L＝2+πD式中，x和y分别代表卷铁心铁轭和心柱长度，D代表卷铁心横截面几何中心的拐角弧段直径；2)根据牵引变压器额定容量S，分别测量40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定功率下稳定运行60s后变压器原边电流和副边电流为Iy0.4sinwt、Iy0.6sinwt、Iy0.8sinwt、Iy1.0sinwt、Iy1.2sinwt、Iy1.4sinwt、Iy1.6sinwt和If0.4sinwt、If0.6sinwt、If0.8sinwt、If1.0sinwt、If1.2sinwt、If1.4sinwt、If1.6sinwt，式中，w为角频率，它满足：w＝2πf，f为励磁频率，t为时间；3)根据变压器励磁原理，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量下稳定运行60s后卷铁心励磁电流Ik表达式：式中，Ik为Ik有效值，k可取0.4、0.6、0.8、1.0、1.2、1.4、1.6，I0.4、I0.6、I0.8、I1.0、I1.2、I1.4、I1.6分别为40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量下稳定运行60s后铁心励磁电流，N1和N2分别为原边绕组匝数和副边绕组匝数；4)根据及全电定律的定义，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量稳定运行下卷铁心磁通密度表达式：式中，Bk为不同容量稳定运行下卷铁心磁通密度，μ为卷铁心材质的磁导率；5)根据及电磁学对涡流损耗的定义，得到40％、60％、80％、100％、120％、140％、160％额定容量稳定运行下卷铁心平均涡流损耗表达式：式中，Pk为不同容量稳定运行下卷铁心平均涡流损耗，σ为卷铁心材质的电导率；6)依据过负荷能力评估因子对牵引变压器卷铁心过负荷能力进行评估：式中ξ为过负荷能力评估因子，A、B、C、a、b、c为负荷归一化经验系数；若ξ≤1.7则认为牵引变压器卷铁心过负荷能力合格，否则认为存在问题，需进行排查。本发明的有益效果在于提出了一种牵引变压器卷铁心过负荷能力的评估方法，能为牵引变压器卷铁心生产优化设计和服役性能测评提供方法。
