标题title
一种LED线路板检测装置
摘要abst
本发明公开了一种LED线路板检测装置，涉及LED线路板检测技术领域，现提出如下方案，包括底座和放置机构，所述放置机构安装在底座的内部位置，驱动机构，所述驱动机构安装在底座的一侧位置，挤压连接机构，所述挤压连接机构安装在驱动机构的一侧位置，所述挤压连接机构包括两个连接板，所述连接板的一侧固定连接有L型推料架和L型挤压架；本发明通过程序对LED线路板内部的线路以及焊接在LED线路板上的灯珠通电运行，并通过数字按键以及图片按键等对灯珠进行显示测试，查看灯珠亮的形状和数字是否与按键组按的相同，是否出现误亮和缺亮的情况，对LED线路板进行检测筛选，排除故障LED线路板，保障LED线路板出厂的合格性。
权利要求书clms
1.一种LED线路板检测装置，包括底座，其特征在于：放置机构，所述放置机构安装在底座的内部位置；驱动机构，所述驱动机构安装在底座的一侧位置；挤压连接机构，所述挤压连接机构安装在驱动机构的一侧位置，所述挤压连接机构包括两个连接板，所述连接板的一侧固定连接有L型推料架和L型挤压架，所述驱动机构驱动连接板、L型推料架和L型挤压架往复移动；出料机构，所述出料机构安装在驱动机构的一侧位置，所述出料机构包括抬板，所述抬板的顶部固定有L型移动架；记录机构，所述记录机构安装在放置机构的一侧位置；按键组，所述按键组固定在底座的顶部；控制器，所述控制器固定在底座的顶部。2.根据权利要求1所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述放置机构包括固定在底座内部的回型壳体，所述回型壳体的内壁固定有连接触点，所述回型壳体的一侧固定有U型限位架。3.根据权利要求2所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述驱动机构包括与回型壳体一侧固定连接的支撑板，所述支撑板的内部转动连接有电机，所述电机的输出轴端固定连接有齿轮一。4.根据权利要求2所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述挤压连接机构还包括贯穿开设在回型壳体表面的两个推料架口，所述U型限位架的表面贯穿开设有两个挤压架口。5.根据权利要求3所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述挤压连接机构还包括与两个L型推料架固定的连接架，所述连接架的内部套设有导向杆一，所述导向杆一的一端与回型壳体固定连接，所述连接架的内部螺纹套设有螺杆，所述螺杆的一端固定连接有齿轮二，所述支撑板的内部转动连接有往复螺杆一，所述往复螺杆一的外部固定连接有单向齿轮一，所述单向齿轮一的一侧与齿轮一相啮合，所述支撑板的底部固定有导向杆二，所述导向杆二的外部套设有移动板，所述往复螺杆一螺纹套设在移动板的内部，所述移动板的顶部固定有齿条，所述齿条的一侧与齿轮二相啮合。6.根据权利要求5所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述出料机构还包括转动连接在支撑板内部的往复螺杆二，所述往复螺杆二的外部固定有单向齿轮二，所述单向齿轮二的一侧与齿轮一相啮合，所述支撑板的内部固定有导向杆三，所述L型移动架螺纹套设在往复螺杆二的外部，所述导向杆三套设在L型移动架的内部，所述抬板套设在回型壳体的内部，所述回型壳体的一侧贯穿开设有移动架口，所述L型移动架套设在移动架口的内部。7.根据权利要求1所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述记录机构包括与U型限位架一侧固定连接的U型支撑架，所述U型支撑架的底部固定有抓拍摄像头。8.根据权利要求1所述的一种LED线路板检测装置，其特征在于，所述按键组与控制器电性连接，所述控制器与连接触点电性连接，所述控制器与电机电性连接，所述控制器与抓拍摄像头电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED线路板检测技术领域，尤其涉及一种LED线路板检测装置。背景技术LED线路板采用铝基板的主要目的就是他有良好的散热性，大功率LED由于发热比较大，所以大部分铝基板用于LED照明灯具的生产。FR-4玻璃纤维线路板是传统的电子产品线路板，由于具有良好的绝缘、抗腐蚀、抗压、多层印刷等特点，应用广泛。LED线路板上的灯珠在焊接的过程中容易出现灯珠正负极焊接错误和焊接架空等问题，因为灯珠的体积较小，针对以上问题，人的肉眼是很难区分出线路板的合格性，为此我们提出了一种LED线路板检测装置。发明内容本发明提出的一种LED线路板检测装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种LED线路板检测装置，包括底座和放置机构，所述放置机构安装在底座的内部位置；驱动机构，所述驱动机构安装在底座的一侧位置；挤压连接机构，所述挤压连接机构安装在驱动机构的一侧位置，所述挤压连接机构包括两个连接板，所述连接板的一侧固定连接有L型推料架和L型挤压架，所述驱动机构驱动连接板、L型推料架和L型挤压架往复移动；出料机构，所述出料机构安装在驱动机构的一侧位置，所述出料机构包括抬板，所述抬板的顶部固定有L型移动架；记录机构，所述记录机构安装在放置机构的一侧位置；按键组，所述按键组固定在底座的顶部；控制器，所述控制器固定在底座的顶部。优选的，所述放置机构包括固定在底座内部的回型壳体，所述回型壳体的内壁固定有连接触点，所述回型壳体的一侧固定有U型限位架，放置机构将LED灯板套在内部，并将连接触点与之接触。优选的，所述驱动机构包括与回型壳体一侧固定连接的支撑板，所述支撑板的内部转动连接有电机，所述电机的输出轴端固定连接有齿轮一，驱动机构控制挤压连接机构和出料机构运转。优选的，所述挤压连接机构还包括贯穿开设在回型壳体表面的两个推料架口，所述U型限位架的表面贯穿开设有两个挤压架口。优选的，所述挤压连接机构还包括与两个L型推料架固定的连接架，所述连接架的内部套设有导向杆一，所述导向杆一的一端与回型壳体固定连接，所述连接架的内部螺纹套设有螺杆，所述螺杆的一端固定连接有齿轮二，所述支撑板的内部转动连接有往复螺杆一，所述往复螺杆一的外部固定连接有单向齿轮一，所述单向齿轮一的一侧与齿轮一相啮合，所述支撑板的底部固定有导向杆二，所述导向杆二的外部套设有移动板，所述往复螺杆一螺纹套设在移动板的内部，所述移动板的顶部固定有齿条，所述齿条的一侧与齿轮二相啮合。优选的，所述出料机构还包括转动连接在支撑板内部的往复螺杆二，所述往复螺杆二的外部固定有单向齿轮二，所述单向齿轮二的一侧与齿轮一相啮合，所述支撑板的内部固定有导向杆三，所述L型移动架螺纹套设在往复螺杆二的外部，所述导向杆三套设在L型移动架的内部，所述抬板套设在回型壳体的内部，所述回型壳体的一侧贯穿开设有移动架口，所述L型移动架套设在移动架口的内部，出料机构通过驱动机构使抬板将LED灯板推出。优选的，所述记录机构包括与U型限位架一侧固定连接的U型支撑架，所述U型支撑架的底部固定有抓拍摄像头，记录机构对运行中的LED灯板进行记录，方便后期找原因。优选的，所述按键组与控制器电性连接，所述控制器与连接触点电性连接，所述控制器与电机电性连接，所述控制器与抓拍摄像头电性连接，按键组内的按键包括全亮按键、数字按键、图形按键和闪烁按键等。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装放置机构和驱动机构，放置机构将LED灯板套在内部，并将连接触点与之接触，驱动机构控制挤压连接机构和出料机构运转。2、本发明通过安装记录机构和出料机构，出料机构通过驱动机构使抬板将LED灯板推出，记录机构对运行中的LED灯板进行记录，方便后期找原因。综上所述，该设备设计新颖，操作简单，本发明通过程序对LED线路板内部的线路以及焊接在LED线路板上的灯珠通电运行，并通过数字按键以及图片按键等对灯珠进行显示测试，查看灯珠亮的形状和数字是否与按键组按的相同，是否出现误亮和缺亮的情况，对LED线路板进行检测筛选，排除故障LED线路板，保障LED线路板出厂的合格性。附图说明图1为本发明提出的一种LED线路板检测装置的第一立体结构示意图；图2为图1内A处放大结构示意图；图3为本发明提出的一种LED线路板检测装置的第二立体结构示意图；图4为图3内B处放大结构示意图；图5为本发明提出的一种LED线路板检测装置的第三立体结构示意图；图6为本发明提出的一种LED线路板检测装置的第四立体结构示意图。图中：1、底座；2、放置机构；21、回型壳体；22、连接触点；23、U型限位架；3、驱动机构；31、支撑板；32、电机；33、齿轮一；4、挤压连接机构；401、连接板；402、L型推料架；403、L型挤压架；404、挤压架口；405、推料架口；406、连接架；407、导向杆一；408、螺杆；409、齿轮二；410、往复螺杆一；411、单向齿轮一；412、移动板；413、导向杆二；414、齿条；5、出料机构；51、抬板；52、L型移动架；53、往复螺杆二；54、单向齿轮二；55、导向杆三；6、记录机构；61、U型支撑架；62、抓拍摄像头；7、按键组；8、控制器。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例参照图1-3：一种LED线路板检测装置，包括底座1和放置机构2，放置机构2安装在底座1的内部位置；驱动机构3，驱动机构3安装在底座1的一侧位置；挤压连接机构4，挤压连接机构4安装在驱动机构3的一侧位置，挤压连接机构4包括两个连接板401，连接板401的一侧固定连接有L型推料架402和L型挤压架403，驱动机构3驱动连接板401、L型推料架402和L型挤压架403往复移动；出料机构5，出料机构5安装在驱动机构3的一侧位置，出料机构5包括抬板51，抬板51的顶部固定有L型移动架52；记录机构6，记录机构6安装在放置机构2的一侧位置；按键组7，按键组7固定在底座1的顶部；控制器8，控制器8固定在底座1的顶部；放置机构2包括固定在底座1内部的回型壳体21，回型壳体21的内壁固定有连接触点22，回型壳体21的一侧固定有U型限位架23，放置机构2将LED灯板套在内部，并将连接触点22与之接触；驱动机构3包括与回型壳体21一侧固定连接的支撑板31，支撑板31的内部转动连接有电机32，电机32的输出轴端固定连接有齿轮一33，驱动机构3控制挤压连接机构4和出料机构5运转；挤压连接机构4还包括贯穿开设在回型壳体21表面的两个推料架口405，U型限位架23的表面贯穿开设有两个挤压架口404。实施例参照图2-6：本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：挤压连接机构4还包括与两个L型推料架402固定的连接架406，连接架406的内部套设有导向杆一407，导向杆一407的一端与回型壳体21固定连接，连接架406的内部螺纹套设有螺杆408，螺杆408的一端固定连接有齿轮二409，支撑板31的内部转动连接有往复螺杆一410，往复螺杆一410的外部固定连接有单向齿轮一411，单向齿轮一411的一侧与齿轮一33相啮合，支撑板31的底部固定有导向杆二413，导向杆二413的外部套设有移动板412，往复螺杆一410螺纹套设在移动板412的内部，移动板412的顶部固定有齿条414，齿条414的一侧与齿轮二409相啮合；出料机构5还包括转动连接在支撑板31内部的往复螺杆二53，往复螺杆二53的外部固定有单向齿轮二54，单向齿轮二54的一侧与齿轮一33相啮合，支撑板31的内部固定有导向杆三55，L型移动架52螺纹套设在往复螺杆二53的外部，导向杆三55套设在L型移动架52的内部，抬板51套设在回型壳体21的内部，回型壳体21的一侧贯穿开设有移动架口，L型移动架52套设在移动架口的内部，出料机构5通过驱动机构3使抬板51将LED灯板推出；记录机构6包括与U型限位架23一侧固定连接的U型支撑架61，U型支撑架61的底部固定有抓拍摄像头62，记录机构6对运行中的LED灯板进行记录，方便后期找原因；按键组7与控制器8电性连接，控制器8与连接触点22电性连接，控制器8与电机32电性连接，控制器8与抓拍摄像头62电性连接，按键组7内的按键包括全亮按键、数字按键、图形按键和闪烁按键等。工作原理：首先将带有驱动芯片的LED灯板从U型限位架23的顶部插入U型限位架23的内部，倾斜的回型壳体21使插入的LED灯板套入回型壳体21的内部，套入之后LED灯板的驱动芯片连接点与连接触点22接触，然后启动电机32带动齿轮一33和往复螺杆一410转动，往复螺杆一410转动使移动板412和齿条414上升，齿条414上移使与之啮合的齿轮二409转动，齿轮二409带动螺杆408转动使连接架406顺着螺杆408移动，连接架406移动带动L型推料架402、连接板401和L型挤压架403往斜下方移动，使L型挤压架403插入挤压架口404的内部并与LED灯板接触，对LED灯板挤压使LED灯板的连接点与连接触点22紧密贴合，实现连接，然后通过按键组7控制控制器8启动LED灯板上的灯珠，查看灯珠亮的形状和数字是否与按键组7按的相同，是否出现误亮和缺亮，如果出现上述问题，通过按键组7和控制器8控制抓拍摄像头62启动对运行中的LED 灯板抓拍记录，然后电机32反转使齿条414下移，使螺杆408带动连接架406、L型推料架402、L型挤压架403和连接板401移动，L型挤压架403抽出挤压架口404，L型推料架402插入推料架口405，并将LED灯板推出回型壳体21，推入U型限位架23内部，然后电机32正传带动齿轮一33转动，齿轮一33带动单向齿轮二54和往复螺杆二53转动使L型移动架52带动抬板51往上移动，抬板51拖动LED灯板上移将LED灯板推出U型限位架23，然后人工将其取出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
