标题title
一种无级调节滑动变阻器
摘要abst
本发明属于变阻器技术领域，具体涉及一种无级调节滑动变阻器，包括：电阻线绕线筒，呈圆筒状，并具有螺旋缠绕的电阻线；滑动套件，套设于电阻线绕线筒外，所述滑动套件能够沿所述电阻线绕线筒的轴向往复滑动而不能相对于电阻线绕线筒转动；手动拨环，同轴的套设于所述滑动套件上，并能够相对于滑动套件转动；金属触片，固定设置于所述手动拨环上；该金属触片的触点抵压于电阻线绕线筒的外壁上，并与电阻线电接触。本方案改变了传统滑块中金属触片的直线运动的模式，使得金属触片既可直线运动又可圆周运动，实现滑动变阻器接入电路的电阻丝长度直线方向与圆周方向双自由度调节，使得接入电路的电阻丝长度可以任意调节。
权利要求书clms
1.一种无级调节滑动变阻器，其特征在于：包括：电阻线绕线筒，呈圆筒状并具有螺旋缠绕的电阻线；滑动套件，套设于电阻线绕线筒外，所述滑动套件能够沿所述电阻线绕线筒的轴向往复滑动而不能相对于电阻线绕线筒转动；手动拨环，同轴的套设于所述滑动套件上，并能够相对于滑动套件转动；金属触片，固定于所述手动拨环上；该金属触片的前端抵压于电阻线绕线筒的外壁上并与电阻线电接触。2.根据权利要求1所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：所述滑动套件与所述手动拨环之间设置有滚动轴承。3.根据权利要求1所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：在所述电阻线绕线筒外间隔设置有导向滑杆，导向滑杆平行于电阻线绕线筒的轴线，所述滑动套件与导向滑杆可滑动的连接，并限制滑动套件的转动。4.根据权利要求3所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：所述导向滑杆包括有第一滑杆和第二滑杆；第一滑杆和第二滑杆分别设置在电阻线绕线筒的相对两侧；所述滑动套件上分别设置有第一套环部和第二套环部；第一套环部可滑动的套设于第一滑杆上，第二套环部可滑动的套设于第二滑杆上。5.根据权利要求1所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：所述手动拨环的外壁上设置有指示标识和防滑纹；在滑动套件上设置有刻度。6.根据权利要求1所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：所述手动拨环上设置有触片安装孔；金属触片的前端从所述手动拨环的前端伸出，并用于电接触于所述电阻线绕线筒；所述金属触片的后端穿过所述触片安装孔内并延伸至手动拨环的后端。7.根据权利要求6所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：所述滑动套件具有主环体部，所述主环体部呈圆环形并位于手动拨环的后端处；在主环体部的前端面处设置有静接触部；在手动拨环的后端设置有动接触部；手动拨环转动时，所述动接触部能与静接触部始终电连通。8.根据权利要求6所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：静接触部和动接触部中的至少一者呈圆环形或圆弧形；在静接触部或动接触部上设置有导电弹片；静接触部与动接触部之间通过导电弹片进行电连通。9.根据权利要求7所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：滑动套件还包括有套筒部；套筒部的后端与主环体部相连或设置为一体；手动拨环可转动的套设在所述套筒部外；该套筒部电隔离于所述电阻线绕线筒。10.根据权利要求7所述的无级调节滑动变阻器，其特征在于：所述电阻线绕线筒包括有圆管状的瓷筒；电阻线沿瓷筒的轴线螺旋的缠绕于所述瓷筒的外壁上；所述电阻线远离瓷筒的一侧裸露出导电的部分；滑动套件上设置有第三接电柱，所述第三接电柱与静接触部电连通。
说明书desc
技术领域本发明属于变阻器技术领域，具体涉及一种无级调节滑动变阻器。背景技术滑动变阻器是电学中常用器件之一，它的工作原理是通过改变接入电路部分电阻线的长度来改变电阻，从而逐渐改变电路中的电流的大小。滑动变阻器电阻丝的材料一般为康铜丝或镍铬合金丝，将康铜丝或镍铬合金丝绕制在绝缘筒上，两端用引线引出，当电阻横截面积一定时，电阻丝越长，电阻越大，电阻丝越短，电阻越小，变阻器的滑片接触电阻丝并可调节到两端的距离，从而改变滑片到电阻丝两端的电阻，这就组成了滑动变阻器。目前的滑动变阻器的调节过程是步进方式，即每次变阻都需要控制滑片最少从一圈电阻丝移动至一圈电阻丝的相同位置，电阻的最小调节量为单圈电阻丝的电阻值，不利于开发线径可变的滑动变阻器，也不能通过不同电阻丝来连接形成滑动变阻器。因此，有必要设计一种能够实现滑动变阻器阻值无级调节的滑动变阻器结构，使得可调电阻的最小值在单圈电阻值以下，使得不同线径、不同材质电阻丝共同组成滑动变阻器成为可能。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本方案提供了一种无级调节滑动变阻器。本发明所采用的技术方案为：一种无级调节滑动变阻器，包括：电阻线绕线筒，呈圆筒状并具有螺旋缠绕的电阻线；滑动套件，套设于电阻线绕线筒外，所述滑动套件能够沿所述电阻线绕线筒的轴向往复滑动而不能相对于电阻线绕线筒转动；手动拨环，同轴的套设于所述滑动套件上，并能够相对于滑动套件转动；金属触片，固定于所述手动拨环上；该金属触片的前端抵压于电阻线绕线筒的外壁上并与电阻线电接触。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：所述滑动套件与所述手动拨环之间设置有滚动轴承。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：在所述电阻线绕线筒外间隔设置有导向滑杆，导向滑杆平行于电阻线绕线筒的轴线，所述滑动套件与导向滑杆可滑动的连接，并限制滑动套件的转动。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：所述导向滑杆包括有第一滑杆和第二滑杆；第一滑杆和第二滑杆分别设置在电阻线绕线筒的相对两侧；所述滑动套件上分别设置有第一套环部和第二套环部；第一套环部可滑动的套设于第一滑杆上，第二套环部可滑动的套设于第二滑杆上。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：所述手动拨环的外壁上设置有指示标识和防滑纹；在滑动套件上设置有刻度。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：所述手动拨环上设置有触片安装孔；金属触片的前端从所述手动拨环的前端伸出，并用于电接触于所述电阻线绕线筒；所述金属触片的后端穿过所述触片安装孔内并延伸至手动拨环的后端。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：所述滑动套件具有主环体部，所述主环体部呈圆环形并位于手动拨环的后端处；在主环体部的前端面处设置有静接触部；在手动拨环的后端设置有动接触部；手动拨环转动时，所述动接触部能与静接触部始终电连通。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：静接触部和动接触部中的至少一者呈圆环形或圆弧形；在静接触部或动接触部上设置有导电弹片；静接触部与动接触部之间通过导电弹片进行电连通。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：滑动套件还包括有套筒部；套筒部的后端与主环体部相连或设置为一体；手动拨环可转动的套设在所述套筒部外；该套筒部电隔离于所述电阻线绕线筒。作为上述无级调节滑动变阻器的备选结构或补充设计：所述电阻线绕线筒包括有圆管状的瓷筒；电阻线沿瓷筒的轴线螺旋的缠绕于所述瓷筒的外壁上；所述电阻线远离瓷筒的一侧裸露出导电的部分；滑动套件上设置有第三接电柱，所述第三接电柱与静接触部电连通。本发明的有益效果为：本方案改变了传统滑动变阻器中滑块金属触片仅能直线运动的限制，采用了手动拨环与滑动套件配合的设计，使得金属触片既可直线运动又可圆周运动，实现滑动变阻器接入电路的电阻丝长度可以通过直线方向与圆周方向双自由度调节，使得接入电路的电阻丝长度可以任意调节；本方案中的滑动变阻器可方便的更改为大功率可调电阻，使得将滑动变阻器应用拓展到大功率应用范围成为可能，比如：作为新能源测试的制动电阻，有效的拓展了滑动变阻器的应用领域。附图说明为了更清楚地说明本方案实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本方案中无级调节滑动变阻器的剖面结构图；图2是手动拨环与滑动套件配合的结构图；图3是图1中局部A的放大结构图；图4是本方案中无级调节滑动变阻器的整体结构图；图5是带有双滑动套件的无级调节滑动变阻器的整体结构图。图中：1-第一滑杆；2-滑动套件；21-第一套环部；22-第二套环部；23-主环体部；24-套筒部；25-静接触部；3-手动拨环；31-指示标识；32-触片安装孔；4-第二滑杆；5-金属触片；51-动接触部；6-滚动轴承；7-电阻线绕线筒。具体实施方式下面将结合附图，对本实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，所描述的实施例仅仅是一部分实施例，而非是全部，基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案的保护范围。实施例1如图1至图4所示，本实施例设计了一种无级调节滑动变阻器，包括电阻线绕线筒7、滑动套件2、手动拨环3、金属触片5等部件。电阻线绕线筒7呈圆筒状，并具有螺旋缠绕的电阻线；具体的，电阻线绕线筒7包括有圆管状的瓷筒；电阻线沿瓷筒的轴线螺旋的缠绕于所述瓷筒的外壁上；所述电阻线远离瓷筒的一侧裸露出导电的部分。此外，需要说明的是，在瓷筒上可以缠绕两种或更多种的电阻线，不同种的电阻线的线径可以不同，不同种的电阻线的材料也可以不同；相邻电阻线之间可以采用串联方式进行电连接。滑动套件2套设于电阻线绕线筒7外，所述滑动套件2能够沿所述电阻线绕线筒7的轴向往复滑动而不能相对于电阻线绕线筒7转动；具体的，该滑动套件2可以包括套环部、主环体部23和套筒部24等部分。其中，所述套筒部24套设于电阻线绕线筒7外，并与所述套筒部24电隔离，套筒部24与电阻线绕线筒外壁之间可以相互接触也可以相互间隔，该套筒部24可以采用硬质塑料材质；当套筒部24与阻线绕线筒外壁之间可以相互接触；套筒部24的内壁可以设计光滑的面，从而减少套筒部24沿电阻线绕线筒7往复滑动的过程中的阻力；该套筒部24的内壁也可以设计为具有一定的粗糙度的面，从而在套筒部24沿电阻线绕线筒7往复移动的过程中，打磨电阻线绕线筒7上的电阻丝外的氧化层，从而保证导电性。主环体部23固定连接于所述套筒部24的后端或者两者成型为一体。手动拨环3呈圆环状，并且该手动拨环3可转动的套设在所述套筒部24外，在手动拨环3与套筒部24之间可以设置滚动轴承6，该滚动轴承6可以是带内环和外环的定制标件轴承；也可以仅仅使用滚珠，配合手动拨环3与套筒部24形成的轴承系；此外，该滚动轴承6还可以不设置滚珠，仅仅将手动拨环3可转动的套设在所述套筒部24，形成可转动的轴承系即可，其用途是减小手动拨环3转动时的阻力。在主环体部23的外环侧固定套环部，该套环部能够配合于导向滑杆，来限制滑动套件2的转动。导向滑杆间隔的设置在所述电阻线绕线筒7外，导向滑杆平行于电阻线绕线筒7的轴线，所述滑动套件2与导向滑杆可滑动的连接，并限制滑动套件2的转动。该套环部可以仅设置一个，也可以设置两个或更多个。具体的，当套环部具有两个时，两个套环部分别为第一套环部21、第二套环部22，所述导向滑杆也包括有第一滑杆1和第二滑杆4；第一滑杆1和第二滑杆4分别设置在电阻线绕线筒7的相对两侧，位于电阻线绕线筒7的上下两侧或者左右两侧均可；所述滑动套件2上分别设置有第一套环部21和第二套环部22；第一套环部21可滑动的套设于第一滑杆1上，第二套环部22可滑动的套设于第二滑杆4上。手动拨环3同轴的套设于所述滑动套件2上，具体是设置在套筒部24外，在手动拨环3的外壁上设置有指示标识31和防滑纹，从而能够通过手动方式，控制手动拨环3相对于滑动套件2转动。金属触片5固定设置于所述手动拨环3上；该金属触片5的触点抵压于电阻线绕线筒7的外壁上，并与电阻线电接触。所述手动拨环3上设置有触片安装孔32；金属触片5的前端从所述手动拨环3的前端伸出，并用于电接触于所述电阻线绕线筒7；所述金属触片5的后端穿入所述触片安装孔32内，延伸至手动拨环3的后端。所述主环体部23呈圆环形并位于手动拨环3的后端处；在主环体部23的前端面处设置有静接触部25；在手动拨环3的后端设置有动接触部51；手动拨环3转动时，所述动接触部51能与静接触部25始终电连通。静接触部25和动接触部51中的至少一者呈圆环形或圆弧形；在静接触部25或动接触部51上设置有导电弹片；静接触部25与动接触部51之间通过导电弹片进行电连通。当静接触部25和动接触部51为圆环形时，该静接触部25和动接触部51均可以认为是一个单独的可导电滑环结构，利用导电弹片的电连接，能够有效实现两者之间的电连通。当电阻线绕线筒7上仅设置一个滑动套件2时，可以在电阻线绕线筒7的两端处分别设置一个接线柱，这两个接线柱可以分别为第一接线柱和第二接线柱，第一接线柱和第二接线柱均可以设置在瓷筒上，也可以设置在瓷筒端部的支撑架上，然后使金属触片5电连接于第三接线柱，该第三接线柱可以设置在套环部上也可以设置在主环体部23上；当滑动套件2沿电阻线绕线筒7的长度方向滑动时，金属触片5能够电接通于电阻线的不同圈，而当手动拨环3相对于滑动套件2转动时，能够控制金属触片5电接通于电阻线同一圈的不同周向位置。本实施例中的结构改变了传统滑块中金属触片5的直线运动的模式，并且由于采用了手动拨环3与滑动套件2配合的设计，使得金属触片5既可直线运动又可圆周运动，实现滑动变阻器接入电路的电阻丝长度直线方向与圆周方向双自由度调节，使得接入电路的电阻丝长度可以任意调节。此外，由于能够实现电阻值的无级调节，即使在相邻圈之间的电阻值变化过大时，也不影响滑动变阻器的使用，使得本实施例中的滑动变阻器可更改为大功率可调电阻，使得将滑动变阻器应用拓展到大功率应用范围成为可能，比如：作为新能源测试的制动电阻，有效的拓展了滑动变阻器的应用领域。实施例2在实施例1的结构基础上，如图5所示，本实施例设计了一种无级调节滑动变阻器，包括电阻线绕线筒7和两个以上的滑动套件2；每个滑动套件2上均设置有手动拨环3、金属触片5等部件。电阻线绕线筒7呈圆筒状并具有螺旋缠绕的电阻线；如果电阻线包括线径或/和材料不同的多段，则串联不同段。每个滑动套件2套设于电阻线绕线筒7外，所述滑动套件2能够沿所述电阻线绕线筒7的轴向往复滑动而不能相对于电阻线绕线筒7转动；所述滑动套件2与所述手动拨环3之间设置有滚动轴承6。手动拨环3同轴的套设于所述滑动套件2上，并能够相对于滑动套件2转动；所述手动拨环3上设置有触片安装孔32；金属触片5的前端从所述手动拨环3的前端伸出，并用于电接触于所述电阻线绕线筒7；所述金属触片5的后端穿过所述触片安装孔32内并延伸至手动拨环3的后端。所述滑动套件2具有主环体部23，所述主环体部23呈圆环形并位于手动拨环3的后端处；在主环体部23的前端面处设置有静接触部25；在手动拨环3的后端设置有动接触部51；手动拨环3转动时，所述动接触部51能与静接触部25始终电连通。静接触部25和动接触部51中的至少一者呈圆环形或圆弧形；在静接触部25或动接触部51上设置有导电弹片；静接触部25与动接触部51之间通过导电弹片进行电连通。滑动套件2还包括有套筒部24；套筒部24的后端与主环体部23相连或设置为一体；手动拨环3可转动的套设在所述套筒部24外；该套筒部24电隔离于所述电阻线绕线筒7。金属触片5固定于所述手动拨环3上；该金属触片5的前端抵压于电阻线绕线筒7的外壁上并与电阻线电接触。在所述电阻线绕线筒7外间隔设置有导向滑杆，导向滑杆平行于电阻线绕线筒7的轴线，所述滑动套件2与导向滑杆可滑动的连接，并限制滑动套件2的转动。所述导向滑杆可以包括有第一滑杆1和第二滑杆4；第一滑杆1和第二滑杆4分别设置在电阻线绕线筒7的相对两侧；所述滑动套件2上分别设置有第一套环部21和第二套环部22；第一套环部21可滑动的套设于第一滑杆1上，第二套环部22可滑动的套设于第二滑杆4上。所述手动拨环3的外壁上设置有指示标识31和防滑纹；在滑动套件2上设置有刻度。使得两个滑动套件2上的分别金属触片5电连接于对应滑动套件2上的第三接线柱，在两个滑动套件2沿电阻线绕线筒7的长度方向相对滑动时，金属触片5能够电接通于电阻线的不同圈，并使两个滑动套件2之间接入电路的部分发生变化，而当两个滑动套件2上的手动拨环3被分别转动时，也能够控制金属触片5电接通于电阻线对应圈的不同周向位置，实现电阻值的无级调节。上述实施例仅仅是为了清楚地说明所做的举例，而并非对实施方式的限定；这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本技术的保护范围内。
