标题title
一种自调控光伏板
摘要abst
本发明涉及光伏板技术领域，且公开了一种自调控光伏板，包括安装底板，所述安装底板的边缘固定连接有安装支脚，所述安装底板的顶端端部固定连接有固定支撑边块，所述固定支撑边块的顶端内部活动连接有定位螺杆；本发明通过双向推拉机构对活动安装块进行拉动，使得活动安装块能够对固定安装凹块造成拉动，同时带动副光伏板和偏转安装块在连接安装板的内侧向下进行偏转，使得副光伏板能够与主光伏板之间相互保持垂直状态，使得能够在早晨或傍晚对太阳的斜射进行利用，同时也能够对副光伏板进行复位，使得在太阳完全升起时充分地对太阳的照射进行使用，从而能够充分地进行光电转换，使用方便。
权利要求书clms
1.一种自调控光伏板，包括安装底板，其特征在于：所述安装底板的顶端端部固定连接有固定支撑边块，所述固定支撑边块的顶端内部活动连接有定位螺杆，所述定位螺杆的表面外侧活动套接有活动连接杆，所述活动连接杆的端部固定连接有连接撑板，所述连接撑板的顶端固定连接有主光伏板，所述主光伏板的顶端和底端均固定连接有连接安装板，所述连接安装板的两端内侧通过定位轴均活动连接有偏转安装块，所述偏转安装块的端部固定连接有副光伏板，所述副光伏板的底端固定连接有固定安装凹块，所述固定安装凹块的内侧活动连接活动安装块，所述活动安装块的端部固定连接有双向推拉机构，所述主光伏板的后表面固定连接有固定导向框架；所述双向推拉机构中心处设置有两个限位环，两个限位环之间形成限位槽，所述限位槽与固定导向框架的两侧内壁贴合，所述双向推拉机构内部对称设置有两个活塞，两个活塞，所述密封腔室内填充有易挥发气体，所述活塞外侧的固定连接有推拉杆，所述推拉杆的另一端固定连接活动安装块，所述双向推拉机构在靠近限位环处开设有两个导入孔；所述连接安装板的中间上表面对称固定安装有两个聚热装置，两个聚热装置分别通过毛细管与导入孔连通，所述聚热装置包括聚热管，所述聚热管的上端面与主光伏板的受光面平行，所述聚热管内填充有易挥发气体，所述聚热管的上端嵌入固定有凸透镜；所述主光伏板的中心处设置有两个防护机构，两个防护机构分别通过拉绳与两个副光伏板的两侧固定的铰接座连接，所述防护机构包括滑板，所述滑板的左右两侧下方分别固定有滑动座，所述主光伏板上下两侧与所述滑动座对应设置有滑轨，两个所述滑动座之间转动连接有卷辊，且两个滑动座与卷辊的连接处设置有回力弹簧，回力弹簧的一端固定在滑动座内壁，另一端固定在卷辊上，两个所述卷辊上分别卷动设置有防护卷材，且两个所述卷辊上的防护卷材相互连接。2.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述安装底板的边缘固定连接有安装支脚，所述主光伏板的后表面固定连接有连接受力板，所述连接受力板的端部表面外侧固定连接有连接卡齿，所述安装底板的顶端固定连接有固定底座，所述固定底座的顶端内侧活动连接有连接安装底块，所述连接安装底块的顶端固定连接有输出电机，所述输出电机的输出端固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮与连接卡齿之间相互啮合连接，所述固定底座的表面固定连接有固定限位机构。3.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述安装底板的顶部固定连接固定限位底块，所述固定限位底块的表面开设有固定凹槽，所述固定限位底块的内侧活动连接有活动防护罩，所述活动防护罩的表面固定连接有连接定位机构。4.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述聚热管的下端固定有吸热板263，聚热管一侧开设有导出孔，所述导出孔与毛细管连通。5.根据权利要求2所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述固定限位机构包括固定安装杆，所述固定安装杆的一端固定连接有受力安装盘，所述固定安装杆的表面外侧活动套接有活动套板，所述活动套板的一侧端部固定连接有连接限位插杆，所述活动套板的另一侧固定连接有连接拉杆，所述活动套板的另一侧表面与受力安装盘的一侧固定连接有受压弹簧。6.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述活塞完全移动到双向推拉机构末端时，两个推拉杆推动两个副光伏板与主光伏板处于同一平面。7.根据权利要求5所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述受压弹簧的内侧表面与固定安装杆的表面外侧相互贴合，所述固定底座的顶端内部与连接安装底块的表面外侧相互贴合。8.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述连接定位机构包括固定安装套筒，所述固定安装套筒的内部活动连接有活动插杆，所述活动插杆的表面外侧固定套接有受力套环，所述受力套环的顶端固定连接有受力弹簧，所述活动插杆的顶端固定连接有提拉杆。9.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述防护卷材的下方设置为毛绒结构，且该毛绒结构与主光伏板的受光面贴合。10.根据权利要求1所述的一种自调控光伏板，其特征在于：所述固定限位底块的剖面形状为L形，所述活动防护罩的底端端部与固定限位底块的内侧表面相互贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏板技术领域，更具体地涉及一种自调控光伏板。背景技术太阳能光伏发电系统，是利用太阳能电池片通过光生伏打效应产生直流电压，从而将太阳光辐射能转换为电能，完成发电，随着人们对节能环保的日益重视，光伏产业获得了越来越多的发展契机；其中，屋顶光伏发电系统在近些年来的普及率增长很快，其应用范围已经不只局限于各种公共建筑和特殊建筑，在小户型的居民住宅建筑中也得到了一定的应用，太阳能光伏板是通过吸收太阳光，将太阳辐射能通过光电效应或者光化学效应直接或间接转换成电能的装置。在实际的使用过程中，光伏板通常会朝向阳光最为强烈的方向进行架设，使得光伏板能够充分地对太阳光进行吸收，但在早上或傍晚，太阳光能够进行斜向的照射，光伏板并不能够充分地对太阳光进行吸收，进行光电转换，导致并不能够使得光伏板的转换率达到最大，为此，急需一种自调控光伏板。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种自调控光伏板，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明提供如下技术方案：一种自调控光伏板，包括安装底板，所述安装底板的顶端端部固定连接有固定支撑边块，所述固定支撑边块的顶端内部活动连接有定位螺杆，所述定位螺杆的表面外侧活动套接有活动连接杆，所述活动连接杆的端部固定连接有连接撑板，所述连接撑板的顶端固定连接有主光伏板，所述主光伏板的顶端和底端均固定连接有连接安装板，所述连接安装板的两端内侧通过定位轴均活动连接有偏转安装块，所述偏转安装块的端部固定连接有副光伏板，所述副光伏板的底端固定连接有固定安装凹块，所述固定安装凹块的内侧活动连接活动安装块，所述活动安装块的端部固定连接有双向推拉机构，所述主光伏板的后表面固定连接有固定导向框架；所述双向推拉机构中心处设置有两个限位环，两个限位环之间形成限位槽，所述限位槽与固定导向框架的两侧内壁贴合，所述双向推拉机构内部对称设置有两个活塞，两个活塞，所述密封腔室内填充有易挥发气体，所述活塞外侧的固定连接有推拉杆，所述推拉杆的另一端固定连接活动安装块，所述双向推拉机构在靠近限位环处开设有两个导入孔；所述连接安装板的中间上表面对称固定安装有两个聚热装置，两个聚热装置分别通过毛细管与导入孔连通，所述聚热装置包括聚热管，所述聚热管的上端面与主光伏板的受光面平行，所述聚热管内填充有易挥发气体，所述聚热管的上端嵌入固定有凸透镜；所述主光伏板的中心处设置有两个防护机构，两个防护机构分别通过拉绳与两个副光伏板的两侧固定的铰接座连接，所述防护机构包括滑板，所述滑板的左右两侧下方分别固定有滑动座，所述主光伏板上下两侧与所述滑动座对应设置有滑轨，两个所述滑动座之间转动连接有卷辊，且两个滑动座与卷辊的连接处设置有回力弹簧，回力弹簧的一端固定在滑动座内壁，另一端固定在卷辊上，两个所述卷辊上分别卷动设置有防护卷材，且两个所述卷辊上的防护卷材相互连接。进一步的，所述安装底板的边缘固定连接有安装支脚，所述主光伏板的后表面固定连接有连接受力板，所述连接受力板的端部表面外侧固定连接有连接卡齿，所述安装底板的顶端固定连接有固定底座，所述固定底座的顶端内侧活动连接有连接安装底块，所述连接安装底块的顶端固定连接有输出电机，所述输出电机的输出端固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮与连接卡齿之间相互啮合连接，所述固定底座的表面固定连接有固定限位机构。进一步的，所述安装底板的顶部固定连接固定限位底块，所述固定限位底块的表面开设有固定凹槽，所述固定限位底块的内侧活动连接有活动防护罩，所述活动防护罩的表面固定连接有连接定位机构。进一步的，所述聚热管的下端固定有吸热板263，聚热管一侧开设有导出孔，所述导出孔与毛细管连通。进一步的，所述固定限位机构包括固定安装杆，所述固定安装杆的一端固定连接有受力安装盘，所述固定安装杆的表面外侧活动套接有活动套板，所述活动套板的一侧端部固定连接有连接限位插杆，所述活动套板的另一侧固定连接有连接拉杆，所述活动套板的另一侧表面与受力安装盘的一侧固定连接有受压弹簧。进一步的，所述活塞完全移动到双向推拉机构末端时，两个推拉杆推动两个副光伏板与主光伏板处于同一平面。进一步的，所述受压弹簧的内侧表面与固定安装杆的表面外侧相互贴合，所述固定底座的顶端内部与连接安装底块的表面外侧相互贴合。进一步的，所述连接定位机构包括固定安装套筒，所述固定安装套筒的内部活动连接有活动插杆，所述活动插杆的表面外侧固定套接有受力套环，所述受力套环的顶端固定连接有受力弹簧，所述活动插杆的顶端固定连接有提拉杆。进一步的，所述防护卷材的下方设置为毛绒结构，且该毛绒结构与主光伏板的受光面贴合。进一步的，所述固定限位底块的剖面形状为L形，所述活动防护罩的底端端部与固定限位底块的内侧表面相互贴合。本发明的技术效果和优点：1.本发明通过双向推拉机构对活动安装块进行拉动，使得活动安装块能够对固定安装凹块造成拉动，同时带动副光伏板和偏转安装块在连接安装板的内侧向下进行偏转，使得副光伏板能够与主光伏板之间相互保持垂直状态，使得能够在早晨或傍晚对太阳的斜射进行利用，同时也能够对副光伏板进行复位，使得在太阳完全升起时充分地对太阳的照射进行使用，从而能够充分地进行光电转换，使用方便。2.本发明通过固定限位机构能够快速地将连接安装底块卡在固定底座的定端内侧，使得能够对连接安装底块的位置进行限制，使得能够对输出电机和传动齿轮的位置进行限制固定，从而使得传动齿轮与连接卡齿之间能够稳定地进行啮合连接，从而能够对连接受力板、主光伏板和副光伏板的角度进行调节，使得整体能够充分地受到太阳的照射，能够最大化地进行光电转换。3.本发明通过固定限位底块能够对活动防护罩的底端位置进行限制固定，接着在连接定位机构与固定凹槽的相互配合之下能够快速地对活动防护罩的整体位置进行限制固定，使得活动防护罩能够稳定地对输出电机进行防护，防止在阴雨天气雨水对输出电机造成短路损伤，操作方便。4.本发明通过密封腔室内的气体在常温处于液态状态时，两个副光伏板在重力作用下，自然向下翻转，并推动两个活塞相互贴近，当主光伏板完全背阴时，此时与主光伏板受光面相平行的聚热管也无法接收到阳光的照射，则凸透镜无法聚光聚热，两个副光伏板在重力作用下，自然向下翻转，从而使得两个副光伏板能够接收到阳光的照射，继续光能转化，进而弥补主光伏板处于背阴无法进行光能转化的情况，而当主光伏板接收到强光照射时，凸透镜快速聚光聚热，使得吸热板快速升温，进而使得聚热管内的气体挥发，进而通过毛细管传导到密封腔室内，使得密封腔室内的气体升温并蒸发，从而使得密封腔室内的压强增大，进而推动两个活塞向外侧移动，从而使得活动安装块推动两个副光伏板向上翻转至与主光伏板平行的位置，最大效率的提高光伏转化效率。5.本发明通过对主光伏板采用防护卷材在没有阳光时进行防护，副光伏板自由落下，从而有效避免了雨滴及冰雪对光伏板的冲击，也避免了积水、积雪，从而大大提高了光伏板的使用寿命和光能转化率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体侧视结构示意图。图3为本发明的图2中A处放大结构示意图。图4为本发明的固定导向框架结构示意图。图5为本发明的固定限位机构结构示意图。图6为本发明的连接定位机构结构示意图；图7为本发明的双向推拉机构结构示意图；图8为本发明的聚热装置剖切结构示意图；图9为本发明的防护机构结构示意图；图10为本发明的防护机构主视图。附图标记为：1、安装底板；2、安装支脚；3、固定支撑边块；4、定位螺杆；5、活动连接杆；6、连接撑板；7、主光伏板；8、连接受力板；9、连接卡齿；10、固定底座；11、连接安装底块；12、输出电机；13、传动齿轮；14、固定限位机构；15、固定限位底块；16、固定凹槽；17、活动防护罩；18、连接定位机构；19、连接安装板；20、偏转安装块；21、副光伏板；22、固定安装凹块；23、活动安装块；24、双向推拉机构；241、限位环；242、限位槽；243、活塞；244、密封腔室；245、推拉杆；25、固定导向框架；26、聚热装置；261、聚热管；262、凸透镜；263、吸热板；264、导出孔；27、毛细管；28、固定安装杆；29、受力安装盘；30、活动套板；31、连接限位插杆；32、受压弹簧；33、连接拉杆；34、固定安装套筒；35、活动插杆；36、受力套环；37、受力弹簧；38、提拉杆；39、防护机构；391、滑板；392、滑动座；393、卷辊；394、回力弹簧；395、防护卷材；40、拉绳；41、铰接座。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整的描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1-6，本发明提供了一种自调控光伏板，包括安装底板1，安装底板1的边缘固定连接有安装支脚2，安装底板1的顶端端部固定连接有固定支撑边块3，固定支撑边块3的顶端内部活动连接有定位螺杆4，定位螺杆4的端部表面外侧活动套接有紧固螺母，定位螺杆4的表面外侧活动套接有活动连接杆5，活动连接杆5的端部固定连接有连接撑板6，连接撑板6的顶端固定连接有主光伏板7，主光伏板7的顶端和底端均固定连接有连接安装板19，连接安装板19的两端内侧通过定位轴均活动连接有偏转安装块20，偏转安装块20的端部固定连接有副光伏板21，副光伏板21的底端固定连接有固定安装凹块22，固定安装凹块22的内侧活动连接活动安装块23，活动安装块23的端部固定连接有双向推拉机构24，通过双向推拉机构24推拉活动安装块23，进而使得副光伏板21进行翻转。其中，主光伏板7的后表面固定连接有连接受力板8，连接受力板8的端部表面外侧固定连接有连接卡齿9，安装底板1的顶端固定连接有固定底座10，固定底座10的顶端内侧活动连接有连接安装底块11，连接安装底块11的顶端固定连接有输出电机12，输出电机12的输出端固定连接有传动齿轮13，传动齿轮13与连接卡齿9之间相互啮合连接，固定底座10的表面固定连接有固定限位机构14。其中，安装底板1的顶部固定连接固定限位底块15，固定限位底块15的表面开设有固定凹槽16，固定限位底块15的内侧活动连接有活动防护罩17，活动防护罩17的表面固定连接有连接定位机构18，便于活动防护罩17的底端能够沿着固定限位底块15的内侧进行移动，带动连接定位机构18进行移动，使得活动防护罩17能够稳定地罩在固定底座10、连接安装底块11和输出电机12的表面外侧，同时使得连接定位机构18与固定凹槽16之间能够进行相互配合，从而能够对活动防护罩17的整体位置进行限制固定，进而使得活动防护罩17能够稳定地对固定底座10、连接安装底块11和输出电机12进行防护，操作方便快捷。其中，固定限位机构14包括固定安装杆28，固定安装杆28的一端固定连接有受力安装盘29，固定安装杆28的表面外侧活动套接有活动套板30，活动套板30的一侧端部固定连接有连接限位插杆31，活动套板30的另一侧固定连接有连接拉杆33，活动套板30的另一侧表面与受力安装盘29的一侧固定连接有受压弹簧32，便于拉动连接拉杆33带动活动套板30和连接限位插杆31进行移动，使得活动套板30能够在固定安装杆28的表面外侧进行移动，对受压弹簧32造成挤压，使连接限位插杆31能够从固定底座10和连接安装底块11的内部抽出，从而能够快速地对连接安装底块11、输出电机12和传动齿轮13进行移动，对连接安装底块11、输出电机12和传动齿轮13进行拆卸，从而能够快速地对连接安装底块11进行维护更换，操作方便。其中，固定底座10和连接安装底块11的表面及内部均开设有与连接限位插杆31相适配的通孔，便于连接限位插杆31的端部能够快速地插入通孔内侧，并且相互之间处于贴合状态，能够使得相互之间防止发生晃动，操作方便。其中，受压弹簧32的内侧表面与固定安装杆28的表面外侧相互贴合，固定底座10的顶端内部与连接安装底块11的表面外侧相互贴合，便于受压弹簧32能够在固定安装杆28的表面外侧进行收缩或伸张，同时连接安装底块11稳定的处于固定底座10的内侧，能够稳定地进行使用，操作方便。其中，连接定位机构18包括固定安装套筒34，固定安装套筒34的内部活动连接有活动插杆35，活动插杆35的表面外侧固定套接有受力套环36，受力套环36的顶端固定连接有受力弹簧37，活动插杆35的顶端固定连接有提拉杆38，便于将提拉杆38向上进行拉动，使得活动插杆35能够带动受力套环36进行移动，对受力弹簧37进行压缩，使得活动插杆35的底端能够快速地从固定凹槽16的内侧脱离，从而能够快速地对活动防护罩17和连接定位机构18进行拆卸，更加方便对输出电机12进行拆卸维护。其中，活动插杆35的底端与固定凹槽16的内侧表面相互贴合，便于活动插杆35的底端能够快速地插入固定凹槽16的内侧，从而能够使得连接定位机构18与固定限位底块15之间进行配合，能够稳定地对活动防护罩17的整体位置进行限制固定，操作方便。其中，固定限位底块15的剖面形状为L形，活动防护罩17的底端端部与固定限位底块15的内侧表面相互贴合，便于活动防护罩17的底端位置能够稳定地卡在固定限位底块15的内侧，对输出电机12进行防护，操作方便。实施例2参考图1-8，在实施例1的基础上，为了进一步提高光伏板的光能转换率，本实施例主光伏板7的后表面固定连接有固定导向框架25，固定导向框架25的内侧与双向推拉机构24的表面外侧相互贴合，双向推拉机构24中心处设置有两个限位环241，两个限位环241之间形成限位槽242，限位槽242与固定导向框架25的两侧内壁贴合，使得双向推拉机构24始终沿着固定导向框架25移动，由于双向推拉机构24在对活动安装块23进行拉动或推动时，带动固定安装凹块22、副光伏板21和偏转安装块20进行偏转，此时双向推拉机构24的位置会发生改变，进而使得双向推拉机构24能够在固定导向框架25的内侧进行移动，使得双向推拉机构24始终处于中轴线上，从而能够稳定地进行使用。其中，双向推拉机构24内部对称设置有两个活塞243，两个活塞243之间构成密封腔室244，密封腔室244内填充有易挥发气体，该气体选用液化石油气，液化石油气的沸点为42°，在常温下不易挥发，但是温度稍高就会蒸发，从而使得密封腔室244内膨胀，使两个活塞243向外侧移动，活塞243外侧的固定连接有推拉杆245.推拉杆245的另一端固定连接活动安装块23，双向推拉机构24在靠近限位环241处开设有两个导入孔246。连接安装板19的中间上表面对称固定安装有两个聚热装置26，两个聚热装置26分别通过毛细管27与导入孔246连通，从而使得聚热装置26内的热量能快速传导到密封腔室244内，聚热装置26包括锥形的聚热管261，聚热管261的上端面与主光伏板7的受光面平行，聚热管261内填充有易挥发气体，该气体选用液化石油气，液化石油气的沸点为42°，在正常天气下均处于液态，但是温度稍高就会蒸发，聚热管261的上端嵌入固定有凸透镜262，聚热管261的下端固定有吸热板263，聚热管261一侧开设有导出孔264，导出孔264与毛细管27连通，从而使得聚热管261内部的热量及时传导入密封腔室244内，当有光照时，凸透镜262聚光聚热照射到吸热板263中，使得吸热板263快速升温，进而使得聚热管261内的气体挥发，进而通过毛细管27传导到密封腔室244内，使得密封腔室244内的气体升温并蒸发，从而使得密封腔室244内的压强增大，进而推动两个活塞243向外侧移动，从而使得活动安装块23推动两个副光伏板21向上翻转。需要注意的是，密封腔室244内的气体在常温处于液态状态时，两个副光伏板21在重力作用下，自然向下翻转，并推动两个活塞243相互贴近，而活塞243完全移动到双向推拉机构24末端时，两个推拉杆245推动两个副光伏板21与主光伏板7处于同一平面，如此设置的目的在于，当主光伏板7完全背阴时，此时与主光伏板7受光面相平行的聚热管261也无法接收到阳光的照射，则凸透镜262无法聚光聚热，吸热板263恢复到常温状态，密封腔室244内的气体恢复到液态，两个副光伏板21在重力作用下，自然向下翻转，从而使得两个副光伏板21能够接收到阳光的照射，继续光能转化，进而弥补主光伏板7处于背阴无法进行光能转化的情况；而当主光伏板7接收到强光照射时，凸透镜262快速聚光聚热，使得吸热板263快速升温，进而使得聚热管261内的气体挥发，进而通过毛细管27传导到密封腔室244内，使得密封腔室244内的气体升温并蒸发，从而使得密封腔室244内的压强增大，进而推动两个活塞243向外侧移动，从而使得活动安装块23推动两个副光伏板21向上翻转至与主光伏板7平行的位置，最大效率地提高光伏转化效率。实施例3参考图9-10，为了进一步提高光伏板的光能转化率，保持光伏板的清洁度，同时对光伏板进行防护，提高使用寿命，主光伏板7的中心处设置有两个防护机构39，两个防护机构39分别通过拉绳40与两个副光伏板21的两侧固定的铰接座41连接，铰接座41设置有滑轮组，拉绳30缠绕在滑轮组上，这样可以使得副光伏板7偏转时，拉绳30能够拉动防护机构39移动较大的距离。其中，防护机构39包括滑板391，滑板391的左右两侧下方分别固定有滑动座392，在主光伏板7上下两侧对应设置有滑轨，从而使得防护机构39能够沿着主光伏板7进行滑动，两个滑动座392之间转动连接有卷辊393，且两个滑动座392与卷辊393的连接处设置有回力弹簧394，回力弹簧394的一端固定在滑动座392内壁，另一端固定在卷辊393上，两个卷辊393上分别卷动设置有防护卷材395，回力弹簧394的设置可以使得防护卷材395能够顺利收卷到卷辊393内，且两个卷辊393上的防护卷材395相互连接防护卷材395的下方设置为毛绒结构，且该毛绒结构与主光伏板7的受光面贴合。当主光伏板7接收不到阳光照射时，两个副光伏板21向下翻转，从而带动拉绳40使两个防护机构39相互远离，进而卷辊393内的防护卷材395展开，并对主光伏板7进行覆盖，且防护卷材395展开的同时，下方的毛绒结构对主光伏板7进行清洁，从而避免了主光伏板7在没有阳光照射时，污染灰尘及其他杂物，也避免了主光伏板7受到落下的物体重击损害，可以有效防护主光伏板7，提高主光伏板7的清洁度，而副光伏板21在每次转动时，也会将表面的杂物自动清理掉，从而进一步提高光伏板的光能转发率。由于光伏板都是向上向阳设置，在雨天或冰雪天气，雨滴，冰雪会直接落在光伏板上，间接对光伏板造成损害，降低光伏板的使用寿命，且雨水及冰雪覆盖在光伏板上面也会影响光伏板的使用，本发明通过对主光伏板7采用防护卷材395在没有阳光时进行防护，副光伏板自由落下，从而有效避免了雨滴及冰雪对光伏板的冲击，也避免了积水、积雪，从而大大提高了光伏板的使用寿命和光能转化率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
