标题title
一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法
摘要abst
本发明提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，所述修复方法包括依次进行的背面沉铜、正面光刻、正面电镀、正面去胶和背面刻蚀；所述正面为PCB板上设置焊盘的一侧表面。本发明提供的修复方法特别适用于微型化焊盘的修复，精确控制了焊盘的修复厚度，保证了PCB板的性能，同时简化了工艺流程，缩短了修复时长，实现了批量化修复，有利于大规模推广应用。
权利要求书clms
1.一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，其特征在于，所述修复方法包括依次进行的背面沉铜、正面光刻、正面电镀、正面去胶和背面刻蚀；所述正面为PCB板上设置焊盘的一侧表面。2.根据权利要求1所述的修复方法，其特征在于，所述背面沉铜之前对PCB板的正面和背面分别进行清洗；所述清洗包括超声清洗，且采用的清洗液包括无水乙醇；所述清洗之后采用氮气吹干PCB板的表面。3.根据权利要求1所述的修复方法，其特征在于，所述背面沉铜包括依次进行的除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸；所述第一漂洗、第二漂洗、第三漂洗、第四漂洗和第五漂洗分别独立地包括二级逆流漂洗或三级逆流漂洗。4.根据权利要求3所述的修复方法，其特征在于，所述除油采用的除油剂包括碱性除油剂；所述粗化采用的粗化剂包括过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板表面的氧化物；所述预浸在酸性溶液中进行，且所述酸性溶液包括盐酸溶液、硫酸溶液或硝酸溶液中的任意一种；所述活化采用的活化剂包括胶体钯活化剂；所述解胶采用的解胶剂包括氟硼酸；所述沉铜的厚度为0.4-0.6μm；所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.4-0.6wt%。5.根据权利要求1所述的修复方法，其特征在于，所述正面光刻包括依次进行的清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤。6.根据权利要求5所述的修复方法，其特征在于，所述清洗采用的清洗液包括异丙醇，且清洗之后进行烘干；所述涂胶采用的光刻胶包括正型光刻胶，且涂胶的转速为1000-2000rpm；所述前烘的温度为100-150℃，时间为5-15min；所述曝光的波长为350-400nm，计量为350-400mJ/cm2；所述中烘的温度为80-120℃，时间为50-150s；所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为60-100℃，时间为20-40min。7.根据权利要求1所述的修复方法，其特征在于，所述正面电镀包括依次进行的酸洗、水洗、电镀和厚度测试；所述电镀的焊盘金属包括金。8.根据权利要求1所述的修复方法，其特征在于，所述正面去胶包括依次进行的超声去胶、水洗和吹干；所述超声去胶采用的去胶液包括丙醇和乙醇。9.根据权利要求1所述的修复方法，其特征在于，所述背面刻蚀包括依次进行的刻蚀、水洗和吹干；所述刻蚀的过程中将PCB板的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板的背面进行湿法刻蚀。10.根据权利要求1-9任一项所述的修复方法，其特征在于，所述修复方法包括以下步骤：清洗：采用无水乙醇对PCB板的正面和背面分别进行超声清洗，之后采用氮气吹干PCB板的表面；所述正面为PCB板上设置焊盘的一侧表面；背面沉铜：对PCB板的背面依次进行除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸；其中，所述第一漂洗为二级逆流漂洗或三级逆流漂洗，第二至第五漂洗分别为二级逆流漂洗；所述除油采用的除油剂包括碱性除油剂；所述粗化采用的粗化剂包括过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板表面的氧化物；所述预浸在酸性溶液中进行，且所述酸性溶液包括盐酸溶液、硫酸溶液或硝酸溶液中的任意一种；所述活化采用的活化剂包括胶体钯活化剂；所述解胶采用的解胶剂包括氟硼酸；所述沉铜的厚度为0.4-0.6μm；所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.4-0.6wt%；正面光刻：对PCB板的正面依次进行清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤；其中，所述清洗采用的清洗液包括异丙醇，且清洗之后进行烘干；所述涂胶采用的光刻胶包括正型光刻胶，且涂胶的转速为1000-2000rpm；所述前烘的温度为100-150℃，时间为5-15min；所述曝光的波长为350-400nm，计量为350-400mJ/cm2；所述中烘的温度为80-120℃，时间为50-150s；所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为60-100℃，时间为20-40min；正面电镀：对PCB板的正面依次进行酸洗、水洗、电镀和厚度测试，且所述电镀的焊盘金属包括金；正面去胶：对PCB板的正面依次进行超声去胶、水洗和吹干，且所述超声去胶采用的去胶液包括丙醇和乙醇；背面刻蚀：对PCB板的背面依次进行刻蚀、水洗和吹干，且所述刻蚀的过程中将PCB板的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板的背面进行湿法刻蚀。
说明书desc
技术领域本发明属于印刷电路板技术领域，涉及一种PCB板焊盘的修复方法，尤其涉及一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法。背景技术随着社会和科技的飞速进步，各种电子产品均获得了前所未有的发展，已然成为人们日常生活中至关重要的一部分，给人们带来了极大的便捷。此中，印刷电路板是电子产品的重要组成部件，用以实现各个元件之间的电气互连。然而，在生产、维修及焊接等过程中，PCB板的焊盘极易出现划伤和脱落问题，导致PCB板质量受损，乃至需要进行报废处理，从而导致大量无用功以及成本的增加。目前，针对PCB板表面的单个PAD划伤和脱落，技术人员一般使用电镀笔进行逐个修复，这种方法耗时长、操作困难且厚度不可控。此外，随着当前PAD的微型化趋势，PAD一旦发生划伤和脱落将更难进行修复。CN114190005A公开了一种PCB焊盘脱落修复工艺方法，包括：清理待修复的PCB上的焊盘位置；在清理出的焊盘位置处涂上一层环氧树脂胶；将待贴入PCB的焊盘清理干净；将清理好的焊盘对准并贴合在PCB上清理出的焊盘位置；烘烤贴合好焊盘的PCB；将烘烤好的PCB散热至常温状态；对焊盘与PCB上的断线位置进行焊接；检查焊盘周边并在焊接位置及PCB周边位置涂抹绿油；对修补绿油的位置进行照射，直到绿油完全干透。然而，这种方法并不适用于微型化焊盘的修复，因为微型化焊盘的尺寸小于焊笔尖头，无法采用焊笔进行逐个修复。由此可见，如何提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，特别适用于微型化焊盘的修复，精确控制焊盘修复厚度，保证PCB板性能，同时简化工艺流程，缩短修复时长，实现批量化修复，成为了目前本领域技术人员迫切需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，所述修复方法特别适用于微型化焊盘的修复，精确控制了焊盘的修复厚度，保证了PCB板的性能，同时简化了工艺流程，缩短了修复时长，实现了批量化修复，有利于大规模推广应用。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，所述修复方法包括依次进行的背面沉铜、正面光刻、正面电镀、正面去胶和背面刻蚀。所述正面为PCB板上设置焊盘的一侧表面。本发明提供的方法对PCB板进行整体的焊盘修复，保证了PCB板的性能，同时缩短了修复时长，易于实现批量化修复，其中的背面沉铜可将正面的焊盘连接到整个电镀治具上，使得正面的焊盘接触到电镀液进而实现导电，而背面被治具所保护，显著提高了生产效率，增大了后续电镀过程中镀层的覆盖速度，改善了镀层的均匀性和牢固性，进而提升了修复焊盘的稳固性；此外，整套方法工艺流程简单，有利于大规模推广应用。优选地，所述背面沉铜之前对PCB板的正面和背面分别进行清洗。优选地，所述清洗包括超声清洗，且采用的清洗液包括无水乙醇。优选地，所述清洗之后采用氮气吹干PCB板的表面。优选地，所述背面沉铜包括依次进行的除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸。优选地，所述第一漂洗、第二漂洗、第三漂洗、第四漂洗和第五漂洗分别独立地包括二级逆流漂洗或三级逆流漂洗。优选地，所述除油采用的除油剂包括碱性除油剂。本发明中，所述碱性除油剂可以实现油脂的彻底水解，在除油效果上明显优于酸性除油剂。本发明中，所述除油是为了去除PCB板面的油污、指印、氧化物及孔内粉尘，使得孔壁由负电荷调整为正电荷，便于后续活化工序中胶体钯的吸附；除油后的漂洗要严格按照指引要求进行，用沉铜背光试验进行检测。优选地，所述粗化采用的粗化剂包括过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板表面的氧化物。本发明中，所述粗化保证了后续沉铜层与基材底铜之间具有良好的结合力，新生的铜面具有很强的活性，进而牢固地吸附胶体钯。优选地，所述预浸在酸性溶液中进行，且所述酸性溶液包括盐酸溶液、硫酸溶液或硝酸溶液中的任意一种。本发明中，所述预浸是为了保护钯槽免受前处理槽液的污染，延长钯槽的使用寿命，有效润湿孔壁，便于后续活化液及时进入孔内进行足够有效的活化。优选地，所述活化采用的活化剂包括胶体钯活化剂。本发明中，经前处理碱性除油极性调整后，带正电的孔壁可有效吸附足够带有负电荷的胶体钯颗粒，以保证后续沉铜的均匀性、连续性和致密性。优选地，所述解胶采用的解胶剂包括氟硼酸。本发明中，所述解胶是为了去除胶体钯颗粒外面包覆的亚锡离子，使胶体颗粒中的钯核暴露出来，以便直接有效地催化启动化学沉铜反应。优选地，所述沉铜的厚度为0.4-0.6μm，例如可以是0.4μm、0.42μm、0.44μm、0.46μm、0.48μm、0.5μm、0.52μm、0.54μm、0.56μm、0.58μm或0.6μm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明通过钯核的活化诱发化学沉铜自催化反应，新生的化学铜和反应副产物氢气都可以作为反应催化剂进行催化反应，使得沉铜反应持续不断地进行；通过该步骤处理后即可在PCB板面或孔壁上沉积一层化学铜，在此过程中槽液要保持正常的空气搅拌，以转化出更多可溶性二价铜。优选地，所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.4-0.6wt%，例如可以是0.4wt%、0.42wt%、0.44wt%、0.46wt%、0.48wt%、0.5wt%、0.52wt%、0.54wt%、0.56wt%、0.58wt%或0.6wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述正面光刻包括依次进行的清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤。优选地，所述清洗采用的清洗液包括异丙醇，且清洗之后进行烘干。优选地，所述涂胶采用的光刻胶包括正型光刻胶，且涂胶的转速为1000-2000rpm，例如可以是1000rpm、1100rpm、1200rpm、1300rpm、1400rpm、1500rpm、1600rpm、1700rpm、1800rpm、1900rpm或2000rpm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明中，所述正型光刻胶的聚合物长链分子因光照而解链成为短链分子，从图形上看，光照区域被显影掉，而其他未被光照的区域光刻胶留下；所述正型光刻胶可以是本领域常规使用的光刻胶，只要能够实现相应的功能即可，故在此不做特别限定，例如可以是型号为XT40的正型光刻胶。优选地，所述前烘的温度为100-150℃，例如可以是100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃或150℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述前烘的时间为5-15min，例如可以是5min、6min、7min、8min、9min、10min、11min、12min、13min、14min或15min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述曝光的波长为350-400nm，例如可以是350nm、355nm、360nm、365nm、370nm、375nm、380nm、385nm、390nm、395nm或400nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述曝光的计量为350-400mJ/cm2，例如可以是350mJ/cm2、355mJ/cm2、360mJ/cm2、365mJ/cm2、370mJ/cm2、375mJ/cm2、380mJ/cm2、385mJ/cm2、390mJ/cm2、395mJ/cm2或400mJ/cm2，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述中烘的温度为80-120℃，例如可以是80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃或120℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述中烘的时间为50-150s，例如可以是50s、60s、70s、80s、90s、100s、110s、120s、130s、140s或150s，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为60-100℃，例如可以是60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃或100℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述烘烤的时间为20-40min，例如可以是20min、22min、24min、26min、28min、30min、32min、34min、36min、38min或40min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述正面电镀包括依次进行的酸洗、水洗、电镀和厚度测试。优选地，所述电镀的焊盘金属包括金。优选地，所述正面去胶包括依次进行的超声去胶、水洗和吹干。优选地，所述超声去胶采用的去胶液包括丙醇和乙醇。优选地，所述背面刻蚀包括依次进行的刻蚀、水洗和吹干。优选地，所述刻蚀的过程中将PCB板的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板的背面进行湿法刻蚀。作为本发明优选的技术方案，所述修复方法包括以下步骤：清洗：采用无水乙醇对PCB板的正面和背面分别进行超声清洗，之后采用氮气吹干PCB板的表面；所述正面为PCB板上设置焊盘的一侧表面；背面沉铜：对PCB板的背面依次进行除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸；其中，所述第一漂洗为二级逆流漂洗或三级逆流漂洗，第二至第五漂洗分别为二级逆流漂洗；所述除油采用的除油剂包括碱性除油剂；所述粗化采用的粗化剂包括过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板表面的氧化物；所述预浸在酸性溶液中进行，且所述酸性溶液包括盐酸溶液、硫酸溶液或硝酸溶液中的任意一种；所述活化采用的活化剂包括胶体钯活化剂；所述解胶用以剥离胶体，暴露出钯金属；所述沉铜的厚度为0.4-0.6μm；所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.4-0.6wt%；正面光刻：对PCB板的正面依次进行清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤；其中，所述清洗采用的清洗液包括异丙醇，且清洗之后进行烘干；所述涂胶采用的光刻胶包括正型光刻胶，且涂胶的转速为1000-2000rpm；所述前烘的温度为100-150℃，时间为5-15min；所述曝光的波长为350-400nm，计量为350-400mJ/cm2；所述中烘的温度为80-120℃，时间为50-150s；所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为60-100℃，时间为20-40min；正面电镀：对PCB板的正面依次进行酸洗、水洗、电镀和厚度测试，且所述电镀的焊盘金属包括金；正面去胶：对PCB板的正面依次进行超声去胶、水洗和吹干，且所述超声去胶采用的去胶液包括丙醇和乙醇；背面刻蚀：对PCB板的背面依次进行刻蚀、水洗和吹干，且所述刻蚀的过程中将PCB板的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板的背面进行湿法刻蚀。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的方法对PCB板进行整体的焊盘修复，保证了PCB板的性能，同时缩短了修复时长，易于实现批量化修复，其中的背面沉铜可将正面的焊盘连接到整个电镀治具上，使得正面的焊盘接触到电镀液进而实现导电，而背面被治具所保护，显著提高了生产效率，增大了后续电镀过程中镀层的覆盖速度，改善了镀层的均匀性和牢固性，进而提升了修复焊盘的稳固性；此外，整套方法工艺流程简单，有利于大规模推广应用。附图说明图1是本发明提供的修复方法中PCB板在修复前后的变化图。其中：1-PCB板；2-焊盘；3-划伤和脱落区域。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，修复前后PCB板的变化见图1；其中，PCB板1表面焊盘2的平均直径为0.03mm。本实施例中，所述修复方法包括以下步骤：清洗：采用无水乙醇对PCB板1的正面和背面分别进行超声清洗，采用氮气吹干PCB板1的表面；所述正面为PCB板1上设置焊盘2的一侧表面；背面沉铜：对PCB板1的背面依次进行除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸；其中，所述第一漂洗为三级逆流漂洗，第二至第五漂洗分别为二级逆流漂洗；所述除油采用的除油剂为B2020型碱性除油剂；所述粗化采用的粗化剂为过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板1表面的氧化物；所述预浸在盐酸溶液中进行；所述活化采用的活化剂为胶体钯活化剂；所述解胶采用的解胶剂为氟硼酸；所述沉铜的厚度为0.5μm；所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.5wt%；正面光刻：对PCB板1的正面依次进行清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤；其中，所述清洗采用的清洗液为异丙醇，且清洗之后进行烘干；所述涂胶采用的光刻胶为XT40正型光刻胶，且涂胶的转速为1500rpm；所述前烘的温度为125℃，时间为10min；所述曝光的波长为365nm，计量为385mJ/cm2；所述中烘的温度为100℃，时间为100s；所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为80℃，时间为30min；正面电镀：对PCB板1的正面依次进行酸洗、水洗、电镀和厚度测试，且所述电镀的焊盘金属为金；正面去胶：对PCB板1的正面依次进行超声去胶、水洗和吹干，且所述超声去胶采用的去胶液为丙醇和乙醇；背面刻蚀：对PCB板1的背面依次进行刻蚀、水洗和吹干，且所述刻蚀的过程中将PCB板1的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板1的背面进行湿法刻蚀。如图1所示，本实施例提供的修复方法对PCB板1表面焊盘2的划伤和脱落区域3进行了有效且完整地修复，即上述修复方法特别适用于微型化焊盘的修复。实施例2本实施例提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，修复前后PCB板的变化见图1；其中，PCB板1表面焊盘2的平均直径为0.03mm。本实施例中，所述修复方法包括以下步骤：清洗：采用无水乙醇对PCB板1的正面和背面分别进行超声清洗，采用氮气吹干PCB板1的表面；所述正面为PCB板1上设置焊盘2的一侧表面；背面沉铜：对PCB板1的背面依次进行除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸；其中，第一至第五漂洗分别为二级逆流漂洗；所述除油采用的除油剂为B2020型碱性除油剂；所述粗化采用的粗化剂为过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板1表面的氧化物；所述预浸在硫酸溶液中进行；所述活化采用的活化剂为胶体钯活化剂；所述解胶采用的解胶剂为氟硼酸；所述沉铜的厚度为0.4μm；所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.4wt%；正面光刻：对PCB板1的正面依次进行清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤；其中，所述清洗采用的清洗液为异丙醇，且清洗之后进行烘干；所述涂胶采用的光刻胶为XT40正型光刻胶，且涂胶的转速为1000rpm；所述前烘的温度为100℃，时间为15min；所述曝光的波长为350nm，计量为400mJ/cm2；所述中烘的温度为80℃，时间为150s；所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为60℃，时间为40min；正面电镀：对PCB板1的正面依次进行酸洗、水洗、电镀和厚度测试，且所述电镀的焊盘金属为金；正面去胶：对PCB板1的正面依次进行超声去胶、水洗和吹干，且所述超声去胶采用的去胶液为丙醇和乙醇；背面刻蚀：对PCB板1的背面依次进行刻蚀、水洗和吹干，且所述刻蚀的过程中将PCB板1的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板1的背面进行湿法刻蚀。如图1所示，本实施例提供的修复方法对PCB板1表面焊盘2的划伤和脱落区域3进行了有效且完整地修复，即上述修复方法特别适用于微型化焊盘的修复。实施例3本实施例提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，修复前后PCB板的变化见图1；其中，PCB板1表面焊盘2的平均直径为0.03mm。本实施例中，所述修复方法包括以下步骤：清洗：采用无水乙醇对PCB板1的正面和背面分别进行超声清洗，采用氮气吹干PCB板1的表面；所述正面为PCB板1上设置焊盘2的一侧表面；背面沉铜：对PCB板1的背面依次进行除油、第一漂洗、粗化、第二漂洗、预浸、活化、第三漂洗、解胶、第四漂洗、沉铜、第五漂洗和浸酸；其中，第一至第五漂洗分别为二级逆流漂洗；所述除油采用的除油剂为B2020型碱性除油剂；所述粗化采用的粗化剂为过硫酸钠和硫酸溶液的混合物，用以去除PCB板1表面的氧化物；所述预浸在硝酸溶液中进行；所述活化采用的活化剂为胶体钯活化剂；所述解胶采用的解胶剂为氟硼酸；所述沉铜的厚度为0.6μm；所述浸酸采用硫酸溶液进行，且所述硫酸溶液的浓度为0.6wt%；正面光刻：对PCB板1的正面依次进行清洗、涂胶、前烘、曝光、中烘、显影、测试和烘烤；其中，所述清洗采用的清洗液为异丙醇，且清洗之后进行烘干；所述涂胶采用的光刻胶为XT40正型光刻胶，且涂胶的转速为2000rpm；所述前烘的温度为150℃，时间为5min；所述曝光的波长为400nm，计量为350mJ/cm2；所述中烘的温度为120℃，时间为50s；所述烘烤在热风循环烘箱中进行，且烘烤的温度为100℃，时间为20min；正面电镀：对PCB板1的正面依次进行酸洗、水洗、电镀和厚度测试，且所述电镀的焊盘金属为金；正面去胶：对PCB板1的正面依次进行超声去胶、水洗和吹干，且所述超声去胶采用的去胶液为丙醇和乙醇；背面刻蚀：对PCB板1的背面依次进行刻蚀、水洗和吹干，且所述刻蚀的过程中将PCB板1的正面保护起来，采用铜刻蚀液对PCB板1的背面进行湿法刻蚀。如图1所示，本实施例提供的修复方法对PCB板1表面焊盘2的划伤和脱落区域3进行了有效且完整地修复，即上述修复方法特别适用于微型化焊盘的修复。实施例4本实施例提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，所述修复方法除了将步骤中除油采用的除油剂改为B2015型酸性除油剂，其余步骤及条件均与实施例1相同，故在此不做赘述。相较于实施例1，由于本实施例采用酸性除油剂，导致除油效果有所降低。实施例5本实施例提供一种PCB板微型化焊盘划伤和脱落的修复方法，所述修复方法除了将步骤中第二至第五漂洗分别改为三级逆流漂洗，其余步骤及条件均与实施例1相同，故在此不做赘述。相较于实施例1，由于本实施例在步骤中所有漂洗过程均采用三级逆流漂洗，而漂洗后的清洁程度并未得到明显提升，从而导致了成本的不必要升高和效率的不必要降低。对比例1本对比例提供一种PCB板焊盘脱落的修复方法，所述方法采用CN114190005A中具体实施方式公开的操作流程进行，在此不做赘述。相较于实施例1，本对比例中的步骤七需要采用焊笔进行焊接操作，而微型化焊盘的尺寸小于焊笔尖头，无法采用焊笔进行逐个修复，故完全不适用于微型化焊盘的修复。此外，本对比例提供的方法只是针对PCB板焊盘脱落的问题进行修复，无法同时对PCB板焊盘划伤的问题进行修复。由此可见，本发明提供的方法对PCB板进行整体的焊盘修复，保证了PCB板的性能，同时缩短了修复时长，易于实现批量化修复，其中的背面沉铜可将正面的焊盘连接到整个电镀治具上，使得正面的焊盘接触到电镀液进而实现导电，而背面被治具所保护，显著提高了生产效率，增大了后续电镀过程中镀层的覆盖速度，改善了镀层的均匀性和牢固性，进而提升了修复焊盘的稳固性；此外，整套方法工艺流程简单，有利于大规模推广应用。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
