标题title
一种用于POE控制装置的供电系统
摘要abst
本申请涉及POE控制的技术领域，尤其是涉及一种用于POE控制装置的供电系统，包括电源模块、第一处理模块以及第二处理模块，第一处理模块与其中一个第二处理模块连接，且与第一处理模块连接有对应的受电设备，多个第二处理模块之间是依次串联，第二处理模块和相应的PD设备连接；电源模块用于向第一处理模块提供通电电压信号；第一处理模块用于依据通电电压信号以及第一反馈信号获取第一供电信号，以及向受电设备发送第二供电信号；第二处理模块用于接收PD设备发送的第二反馈信号，并依据第二反馈信号将第一供电信号调整成设备供电信号传送给PD设备。本申请具有实现POE交换机能够向多个受电设备进行供电以使布线简洁。
权利要求书clms
1.一种用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，包括供电电路，所述供电电路包括电源模块、与所述电源模块连接的第一处理模块以及多个与PD设备一一对应的第二处理模块，所述第一处理模块与其中一个所述第二处理模块连接，且所述第一处理模块连接有对应的受电设备，多个所述第二处理模块之间是依次串联，所述第二处理模块和相应的PD设备连接；其中，所述电源模块连接外部电源且用于向所述第一处理模块提供通电电压信号；所述第一处理模块用于接收所述受电设备发送的第一反馈信号，依据所述通电电压信号以及所述第一反馈信号获取第一供电信号，并将所述第一供电信号输送给所述第二处理模块，以及依据所述第一供电信号以及所述受电设备将所述第一供电信号调整成第二供电信号输送给所述受电设备；所述第二处理模块用于接收所述PD设备发送的第二反馈信号，并依据所述第二反馈信号将所述第一供电信号调整成设备供电信号传送给所述PD设备。2.根据权利要求1所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述第一处理模块包括第一处理单元、第一检测单元以及电路转换单元；其中，所述第一处理单元基于所述电源模块提供的通电电压信号分析获取相应的稳定电压信号，并将所述稳定电压信号发送给第一检测单元；所述第一检测单元用于获取所述受电设备对应的受电阻值，以及用于将所述受电阻值与预设电阻进行比较，若所述受电阻值处于预设电阻之内，则所述第一检测单元向所述受电设备发送第一检测信号，所述受电设备接收所述第一检测信号并反馈第一反馈信号以使所述第一检测单元将稳定电源信号传送给所述电路转换单元；所述电路转换单元用于将收到的所述稳定电压信号进行转换处理以获取用于向所述第二处理模块发送的第一供电信号。3.根据权利要求2所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述电路转换单元包括转换子单元以及功耗计算子单元；其中，所述转换子单元用于接收所述稳定电压信号；所述功耗计算子单元用于计算所述转换子单元的功耗数据信号，并依据所述接收到的稳定电压信号以及所述功耗数据信号获取相应的第一供电信号。4.根据权利要求3所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述电路转换单元还包括过滤子单元，所述过滤子单元连接于所述功耗计算子单元以接收所述第一供电信号，将所述第一供电信号过滤并发送给所述第二处理模块。5.根据权利要求2所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述第一处理模块还包括受电处理单元，所述受电设备具有供电端和信号传输端，所述受电处理单元连接于所述电路转换单元以接收所述第一供电信号，并用于将所述第一供电信号调成第二供电信号，所述受电设备用于从信号输出端接收第一检测单元发送的第一检测信号并反馈所述第一反馈信号，且所述受电设备还用于从供电端接收所述第一处理模块发送的第二供电信号。6.根据权利要求1所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述第二处理模块包括控制单元以及与所述控制单元连接的第二检测单元；其中，所述控制单元用于接收所述第一供电信号并依据所述第一供电信号生成PD供电信号，并依据所述第二检测单元检测到的第二反馈信号以控制所述控制单元向所述第二检测单元发送PD供电信号；所述第二检测单元用于判断与其连接的PD设备是否存在特性阻抗，若存在，则第二检测单元生成并向所述PD设备输出第二检测信号以使所述PD设备输出第二反馈信号。7.根据权利要求6所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述第二处理模块还包括开关控制单元，所述开关控制单元连接于所述控制单元以及第二检测单元以接收所述第二检测信号以及PD供电信号，并用于向与其对应的PD设备提供PD供电信号。8.根据权利要求7所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述第二处理模块还包括组合单元以及输出单元，所述组合单元用于接收所述PD供电信号并将所述PD供电信号进行处理获取设备供电信号，并将所述设备供电信号通过所述输出单元传送给所述PD设备。9.根据权利要求7所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述开关控制单元为三极管。10.根据权利要求1所述的用于POE控制装置的供电系统，其特征在于，所述电源模块包括输入单元以及与所述输入单元连接的提取单元，所述输入单元用于连接外部电源并使所述提取单元获取通电电源数据，所述提取单元依据所述通电电源数据获取通电电压信号。
说明书desc
技术领域本申请涉及POE控制的技术领域，尤其是涉及一种用于POE控制装置的供电系统。背景技术POE是指在不改变现有网络架构的情况下，通过以太网，对连接的网络终端设备进行远程供电，当前行业普遍应用POE系统，POE系统主要包括供电端设备和受电端设备，通常只是采用PSE供电端通过与PD设备端进行握手检测，当握手检测成功，进而实现PSE供电端向PD设备端进行供电。但是相关技术中，参照图1，在向PD设备端的进行供电时，PD设备有多个不同的AP，且会分别安装在不同的房间内，每个房间内的AP都需要从POE交换机上引出网线，因此有多少个AP就需要多少根网线，并且这些网线都要从POE交换机的不同端口中引出，在POE交换机的输出端引出的网线就会较为集中，进而会导致整个楼层的布线较为复杂。发明内容为了能够降低整个楼层的布线成本，本申请提供一种用于POE控制装置的供电系统。第一方面，本申请提供一种用于POE控制装置的供电系统，采用如下的技术方案：一种用于POE控制装置的供电系统，包括供电电路，所述供电电路包括电源模块、与所述电源模块连接的第一处理模块以及多个与PD设备一一对应的第二处理模块，所述第一处理模块与其中一个所述第二处理模块连接，且所述第一处理模块连接有对应的受电设备，多个所述第二处理模块之间是依次串联，所述第二处理模块和相应的PD设备连接；其中，所述电源模块连接外部电源且用于向所述第一处理模块提供通电电压信号；所述第一处理模块用于接收所述受电设备发送的第一反馈信号，依据所述通电电压信号以及所述第一反馈信号获取第一供电信号，并将所述第一供电信号输送给所述第二处理模块，以及依据所述第一供电信号以及所述受电设备将所述第一供电信号调整成第二供电信号输送给所述受电设备；所述第二处理模块用于接收所述PD设备发送的第二反馈信号，并依据所述第二反馈信号将所述第一供电信号调整成设备供电信号传送给所述PD设备。在其中的一些实施例中，所述第一处理模块包括第一处理单元、第一检测单元以及电路转换单元；其中，所述第一处理单元基于所述电源模块提供的通电电压信号分析获取相应的稳定电压信号，并将所述稳定电压信号发送给第一检测单元；所述第一检测单元用于获取所述受电设备对应的受电阻值，以及用于将所述受电阻值与预设电阻进行比较，若所述受电阻值处于预设电阻之内，则所述第一检测单元向所述受电设备发送第一检测信号，所述受电设备接收所述第一检测信号并反馈第一反馈信号以使所述第一检测单元将所述稳定电源信号传送给所述电路转换单元；所述电路转换单元用于将收到的所述稳定电压信号进行转换处理以获取用于向所述第二处理模块发送的第一供电信号。在其中的一些实施例中，所述电路转换单元包括转换子单元以及功耗计算子单元；其中，所述转换子单元用于接收所述稳定电压信号；所述功耗计算子单元用于计算所述转换子单元的功耗数据信号，并依据所述接收到的稳定电压信号以及所述功耗数据信号获取相应的第一供电信号。在其中的一些实施例中，所述电路转换单元还包括过滤子单元，所述过滤子单元连接于所述功耗计算子单元以接收所述第一供电信号，将所述第一供电信号过滤并发送给所述第二处理模块。在其中的一些实施例中，所述第一处理模块还包括受电处理单元，所述受电设备具有供电端和信号传输端，所述受电处理单元连接于所述电路转换单元以接收所述第一供电信号，并用于将所述第一供电信号调成第二供电信号，所述受电设备用于从信号输出端接收第一检测单元发送的第一检测信号并反馈所述第一反馈信号，且所述受电设备还用于从供电端接收所述第一处理模块发送的第二供电信号。在其中的一些实施例中，所述第二处理模块包括控制单元以及与所述控制单元连接的第二检测单元；其中，所述控制单元用于接收所述第一供电信号并依据所述第一供电信号生成PD供电信号，并依据所述第二检测单元检测到的第二反馈信号以控制所述控制单元向所述第二检测单元发送PD供电信号；所述第二检测单元用于判断与其连接的PD设备是否存在特性阻抗，若存在，则第二检测单元生成并向所述PD设备输出第二检测信号以使所述PD设备输出第二反馈信号。在其中的一些实施例中，所述第二处理模块还包括开关控制单元，所述开关控制单元连接于所述控制单元以及第二检测单元以接收所述第二检测信号以及PD供电信号，并用于向与其对应的PD设备提供PD供电信号。在其中的一些实施例中，所述第二处理模块还包括组合单元以及输出单元，所述组合单元用于接收所述PD供电信号并将所述PD供电信号进行处理获取设备供电信号，并将所述设备供电信号通过所述输出单元传送给所述PD设备。在其中的一些实施例中，所述开关控制单元为三极管。在其中的一些实施例中，所述电源模块包括输入单元以及与所述输入单元连接的提取单元，所述输入单元用于连接外部电源并使所述提取单元获取通电电源数据，所述提取单元依据所述通电电源数据获取通电电压信号。通过本申请实施例提供的一种用于POE控制装置的供电系统，能够使POE交换机在进行供电时，除了能使POE交换机内部的PSE供电端向受电设备供电，还能够通过带电数据网线能够为另一个PD设备进行供电，进而能够使整个POE交换机能够给多个受电设备进行供电，在进行布线时，能够简洁布线，能够节约人力以及降低布线安装成本，在进行向下PSE供电时，能够实现15.4W的供电量。附图说明图1是传统布线结构示意图；图2是本申请实施例的布线结构示意图；图3是本申请实施例的整体结构示意图；图4是输入单元电路示意图；图5是提取单元电路示意图；图6是第一处理模块部分电路示意图；图7是第一处理模块部分与受电设备连接结构示意图；图8是PD供电信号获取电路结构示意图；图9是组合单元的结构示意图；图10是输出单元与PD设备结构示意图。附图标记说明：10、电源模块；11、输入单元；12、提取单元；20、第一处理模块；21、处理单元；22、第一检测单元；23、电路转换单元；231、转换子单元；232、功耗计算子单元；233、过滤子单元；24、受电处理单元；30、第二处理模块；31、控制单元；32、第二检测单元；33、开关控制单元；34、组合单元；35、输出单元；40、受电设备；50、PD设备。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。参照图2和图3，本申请实施例公开一种用于POE控制装置的供电系统，包括供电电路，供电电路包括电源模块10、与电源模块10连接的第一处理模块20以及多个与PD设备50一一对应的第二处理模块30，第一处理模块20与其中一个第二处理模块30连接，且第一处理模块20连接有对应的受电设备40，多个第二处理模块30之间是依次串联，第二处理模块30和相应的PD设备50连接。其中，电源模块10连接外部电源且用于向第一处理模块20提供通电电压信号X1；第一处理模块20用于接收受电设备40发送的第一反馈信号X2，依据通电电压信号X1以及第一反馈信号X2获取第一供电信号X3，并将第一供电信号X3输送给第二处理模块30，以及依据第一供电信号X3以及受电设备40将第一供电信号X3调整成第二供电信号X4输送给受电设备40；第二处理模块30用于接收PD设备50发送的第二反馈信号X5，并依据第二反馈信号X5将第一供电信号X3调整成设备供电信号X6传送给PD设备50。这里需要说明的是，通电电压信号X1为电源模块10向第一处理模块20输送的电源信号。第一反馈信号X2用于表征受电设备40在接收到第一处理模块20发送的第一检测信号而发送的信号。第一供电信号X3用于表征第一处理模块20处理之后向第二处理模块30发送的信号。第二供电信号X4用于表征第一处理模块20对第一供电信号X3处理之后向受电设备40发送的实际供电电压信号。第二反馈信号X5用于表征PD设备50在收到第二处理模块30发送的第二检测信号而向第二处理模块30反馈的信号。设备供电信号X6用于表征第二处理模块30经过处理后，向PD设备50发送的实际供电电压信号。此外，关于第一处理模块20具体安装在哪个房间，以及第一处理模块20与其中哪一个第二处理模块30连接都不做限定，本实施例中，第一处理模块20安装在房间1中，与其对应的受电设备为AP1，若干个第二处理模块设置在房间2与房间3之中，与其对应的PD设备分别为AP2和AP3，AP1与第一处理模块20之间的连接以及第一处理模块20与弱电机房POE交换机之间的连接均是通过带电数据网线进行连接。这里需要说明的是，第二处理模块30的个数主要根据POE的供电功率以及所有受电设备的总功率进行决定的，所有受电设备包括受电设备40和多个PD设备50，多个第二处理模块30之间通过带电数据网线进行连接。本实施例中，第二处理模块30设有两组，且房间2中第二处理模块30对应的AP2的功耗要小于房间3中第二处理模块30对应的AP3。具体来说，由于POE产品在供电时，本身会自动消耗功耗，因此，PSE布线方式中，POE的供电POE的供电功率最大支持功耗为25.5W，往下供电接入的受电设备40和多个PD设备50的总功耗不超过25.5W，其中，多个PD设备50的总功耗不超过15.4W。这里需要说明的是，如若PD设备有多个，多个PD设备超过本申请中POE的供电功率，可设置多个供电电路，进而实现对多个PD设备进行供电，进一步提高POE的供电的使用率且降低布线成本。结合图4和图5，电源模块10包括输入单元11以及与输入单元11连接的提取单元12，输入单元11用于连接外部电源并使提取单元12获取通电电源数据，提取单元12依据通电电源数据获取通电电压信号X1。具体来说，输入单元11包括插口物料J1，该插口物料J1主要选用5226插座8P8CG/F型号的网口插件物料，能够用来作为网口通讯和输入供电接口。提取单元12包括滤波器T1,滤波器T1主要选用T1-G2401PR网口滤波器。当插口物料J1的1脚-8脚分别与滤波器T1的23脚、22脚、20脚、19脚、17脚、16脚、14脚以及13脚对应连接。插口物料J1主要通过带电数据网线与滤波器T1连接，进而能够将接收到的带电数据传送给滤波器T1，然后通过滤波器T1的中心轴头将带电数据网线中携带的电流和电压提取出来，将能够使滤波器T1能够获取通电电压信号X1，进而能够把提出来的通电电压信号X1输入到第一处理模块20。这里需要说明的是，滤波器T1的第1、4、7、10脚分别串联在电源和地之间，进而实现滤波器T1通电，且滤波器T1的第1、4、7、10脚上各串联相应的电容，对电路实现保护。结合图5和图6，第一处理模块20包括第一处理单元21、第一检测单元22以及电路转换单元23；其中，第一处理单元21基于电源模块10提供的通电电压信号X1分析获取相应的稳定电压信号X7，并将稳定电压信号X7发送给第一检测单元22；第一检测单元22用于获取受电设备40对应的受电阻值，以及用于将受电阻值与预设电阻进行比较，若受电阻值处于预设电阻之内，则第一检测单元22向受电设备40发送第一检测信号，受电设备40接收第一检测信号并反馈第一反馈信号X2以使第一检测单元22将稳定电源信号X7传送给电路转换单元23；电路转换单元23用于将收到的稳定电压信号X7进行转换处理以获取用于向第二处理模块30发送的第一供电信号X3。具体来说，第一处理单元21包括两组整流桥，分别为整流桥D1和整流桥D2。两组整流桥并联设置，在进行整流过程中，使用其一就可。两组整流桥的第1引脚并联引出，其引出端为正极输出端，且正极输出端串联一电感L1，对应的两组整流桥的第2引脚并联输出，其输出端为负极输出端，负极输出端串联一电感L2，电感L1和L2之间串联一个二极管D3,二极管D3的正极与电感L2连接，二极管D3的负极与电感L1连接。其中，两组整流桥的输入端的连接过程为，整流桥D1的第3引脚与滤波器T1的第15脚连接，整流桥D1的第4引脚与滤波器T1的第18脚连接。整流桥D2的第3引脚与滤波器T1的第24脚连接，整流桥D1的第4引脚与滤波器T1的第21脚连接。这里提到的整流桥D1或者整流桥D2均为现有技术，其具体是如何实现整流的，这里就不做过多描写。当第一处理单元21接收到通电电压信号X1后，通过整流桥D1或者整流桥D2进行整流之后，电源正极通过电感L1过滤而输出稳定电源信号X7，电源负极通过电感L2过滤且直接与电路转换单元23连接。由于二极管D3的特性，因此，能够将整流之后电源正极和电源负极进行阻断。这里需要说明的是，整流桥D1和整流桥D2均使用的是HD01型号的整流桥。第一检测单元22主要包括特征电阻R1，特征电阻R1的一端与电感L1连接以接收输出稳定电源信号X7，特征电阻R1的另一端与电路转换单元23连接。该特征电阻R1是POE系统中，受电设备40向PSE提供的特征电阻，具体测试过程是依据现有技术进行测试的，这里就不做过多赘述，主要是通过测试，判断该特征电阻R1的阻值是否处于23.7~26.3千欧姆之间，若测得特征电阻R1的阻值处于23.7~26.3千欧姆之间，则控制第一检测单元22向受电设备40发送第一检测信号，受电设备40在接收到第一检测信号之后向第一检测单元22反馈第一反馈信号X2，进而使第一检测单元22向电路转换单元23发送稳定电源信号X7以使电路转换单元23成功通电。若测得特征电阻R1的阻值未处于23.7~26.3千欧姆之间，则该第一检测单元22与受电设备40之间不会进行信号交互，进而电路转换单元23就不会成功通电。这里关于具体是如何实现对特征电阻R1的检测，属于POE系统的常规手段，这里只是针对该电路，将特征电阻R1的阻值定为24.9k欧姆，且该值能够使整个检测过程稳定。电路转换单元23包括转换子单元231、功耗计算子单元232以及过滤子单元233；其中，转换子单元231用于接收稳定电压信号X7；功耗计算子单元232用于计算转换子单元231的功耗数据信号，并依据接收到的稳定电压信号X7以及功耗数据信号获取相应的第一供电信号X3。过滤子单元233连接于功耗计算子单元232以接收第一供电信号X3，将第一供电信号X3过滤并发送给第二处理模块30。具体来说，转换子单元231包括集成隔离开关U21，功耗计算子单元232包括电阻R2，过滤子单元233包括电感L3，集成隔离开关U21的第1脚与电感L3连接，进而能够使电感L3能够接收到集成隔离开关U21的电流或者电压。集成隔离开关U21的第2脚与特征电阻R1连接以接收稳定电源信号X7，电感L2以及二极管D3的正向端连接处与集成隔离开关U21的第5脚连接并接地。集成隔离开关U21的第6脚以及第7脚并联之后接地。集成隔离开关U21的第10脚与电阻R2串联，并接地。这里需要说明的是，U21主要工作在38V~54V之间，集成隔离开关U21主要采用MAX5969的型号。功耗计算子单元232主要能够计算出转换子单元231的功耗数据信号，功耗数据信号主要用于表征功耗的电源数据，通过接收到的稳定电源信号X7以及功耗数据信号进而能够获取到第一供电信号X3。这里需要说明的是，电阻R2的阻值是固定的，电阻R2的阻值具体为0.25~0.32欧姆，最优是0.25欧姆，能够保证受电设备40与第一检测单元22之间能够稳定进行握手协议。结合图6和图7，第一处理模块20还包括受电处理单元24，受电设备40具有供电端和信号传输端，受电处理单元24连接于电路转换单元23以接收第一供电信号X3，并用于将第一供电信号X3调成第二供电信号X4，受电设备40用于从信号输出端接收第一检测单元22发送的第一检测信号并反馈第一反馈信号X2，且受电设备40还用于从供电端接收第一处理模块20发送的第二供电信号X4。受电处理单元24主要包括开关稳压器U1、电容C5、电感L4及电阻R3,具体来说，开关稳压器U1的1脚与过滤子单元233的电感L3连接以接收第一供电信号X3的正极，开关稳压器U1的3脚与集成隔离开关U21的8脚连接，且开关稳压器U1的3脚与集成隔离开关U21的8脚之间串联电阻R3，开关稳压器U1的3脚用来接收第一供电信号X3的负极。开关稳压器U1的5脚串联电容C5接地，开关稳压器U1的2脚以及9脚接地。开关稳压器U1接收到第一供电信号X3，将其按照受电设备40的功率进行调整为第二供电信号X4。此外，开关稳压器U1的8脚与电感L4串联，将生成的第二供电信号X4进行过滤并传送给受电设备40。具体来说，当转换子单元231输出第一供电信号X3之后，第一供电信号X3的正极通过开关稳压器U1的1脚，第一供电信号X3的负极通过开关稳压器U1的3脚，进而能够使第一供电信号X3通过开关稳压器U1，开关稳压器U1经过处理获得相应的第二供电信号X4，并通过电感L4以向受电设备40输出第一供电信号X4。这里受电设备40主要包括受电设备，具体为其他通讯主板，例如图2中的PSE布线中的房间1对应的AP1中的受电设备。结合图8，第二处理模块30包括控制单元31、与控制单元31连接的第二检测单元32以及开关控制单元33；其中，控制单元31用于接收第一供电信号X3并依据第一供电信号X3生成PD供电信号X9，并依据第二检测单元32检测到的第二反馈信号X5以控制控制单元31向第二检测单元32发送PD供电信号X9；第二检测单元32用于判断与其连接的PD设备50是否存在特性阻抗，若存在，则第二检测单元32生成并向PD设备50输出第二检测信号以使PD设备50输出第二反馈信号X5。开关控制单元33连接于控制单元31以及第二检测单元32以接收第二检测信号以及PD供电信号X9，并用于向与其对应的PD设备50提供PD供电信号X9。具体来说，控制单元31包括以太网供电器U2、电感L5，U2的14脚与电路转换单元23的电感L3连接，以接收第一供电信号X3，电感L5串联在U2的14脚与电感L3之间。电感L5能够将接收到的第一供电信号X3进行过滤。U2的9、33、11、10、28脚均接地。至于U2的其他脚各承担各自的工作，属于常规手段，这里就不做过多描述。这里需要说明的是，以太网供电器U2工作在32V~60V的工作电压中。第二检测单元32包括二极管D4、二极管D5以及电容C6，二极管D5与电容C6并联，且二极管D5的正向输入端与PSE_OUT端连接，二极管D5的负向输入端与PSE_RIN端连接，且二极管D5的负向输入端与二极管D4的正向输入端连接，二极管D4的负向输入端与以太网供电器U2的26脚连接，且二极管D4的负向输入端与以太网供电器U2的26脚之间串联电阻R23。本实施例中，开关控制单元33包括三极管Q1，三极管Q1的基极与以太网供电器U2的25脚连接，且三极管Q1的基极与以太网供电器U2的25脚之间串联电阻R5，以太网供电器U2的24脚串联电阻R6，且电阻R5以及电阻R6远离以太网供电器U2的一端连接，且电阻R5以及电阻R6的连接点与三极管Q1的基极连接。以太网供电器U2的26脚与电阻R4连接以接收PD供电信号X9，且电阻R5的另一端与三极管Q1的集电极连接，电阻R5与三极管Q1的集电极连接点与二极管D4的负向输入端连接。三极管Q1的发射极串联电阻R7接地，且以太网供电器U2的24脚直接与三极管Q1的发射极串联。这里需要说明的是，PSE_RIN端开始接入的电压是正极，以太网电缆线将以太网供电器U2与PD设备50之间连接之后，PD设备50会向以太网供电器U2提供特性阻抗，通过以太网供电器U2与PD设备50之间通过检测太网供电器U2芯片的第26脚对应电流，进而通过判断二极管D4和二极管D5是如何工作，从而实现以太网供电器U2与PD设备50之间的握手协议。具体以太网供电器U2与PD设备50之间握手协议的过程为，首先，通过对以太网供电器U2的26脚的输出电流进行检测，且能够检测到特性阻抗，以太网供电器U2的26脚关闭，二极管D4导通，同时以太网供电器U2的25脚打开输出，驱动三极管Q1导通，进而使三极管Q1输出负极，此时PSE_RIN端变为负极，进而能够使电流由三极管Q1向PSE_RIN端以及PSE_OUT端输出。这里需要说明的是，以太网供电器U2对PD设备50的特性阻抗的检查与第一检测单元22对受电设备40的检测过程相似，这里就不做过多赘述，只是通过以太网供电器U2检测PD设备50提供的特性阻抗的阻值是否在23.7~26.3千欧姆之间，若检测PD设备50提供的特性阻抗的阻值在23.7~26.3千欧姆之间，则判断以太网供电器U2能够检测到特征阻抗，进而以太网供电器U2的26脚关闭，二极管D4导通，同时以太网供电器U2的25脚打开输出，驱动三极管Q1导通，PSE_RIN端接入的电压由正极变为负极，进而能够使PD供电信号X9通过PSE_OUT端以及PSE_RIN端输出。若检测PD设备50提供的特性阻抗的阻值不在23.7~26.3千欧姆之间，则判断以太网供电器U2不能够检测到特征阻抗，进而以太网供电器U2的26脚开启，二极管D4断开，同时以太网供电器U2的25脚关闭，三极管Q1断开，PSE_RIN端接入的电压是正极，由PSE_OUT端输出PSE_RIN端接入的电压，此时，PD供电信号X9就不会通过PSE_OUT端以及PSE_RIN端输出。结合图9和图10，第二处理模块30还包括组合单元34以及输出单元35，组合单元34用于接收PD供电信号X9并将PD供电信号X9进行处理获取设备供电信号X6，并将设备供电信号X6通过输出单元35传送给PD设备50。组合单元34包括滤波器T2,滤波器T2的18脚以及15脚与第二检测单元32的对应位置连接以使滤波器T2接收PD供电信号X9。组合单元34以及输出单元35均是采用网线插口进行连接，输出单元35包括网口RJ45插件物料J2。当滤波器T2接收到PD供电信号X9后，通过滤波器T2里面的电感使电源的负极传输至插件物料J2的16以及17脚，通过滤波器T2里面的电感使电源的正极由滤波器T2的15脚极传输至插件物料J2的13以及14脚连接。具体来说，滤波器T2的15脚与第二检测单元32的PSE_OUT端连接，滤波器T2的18脚与第二检测单元32的PSE_RIN端连接，进而能够使滤波器T2能够接收到PD供电信号X9，然后通过滤波器T2内部将PD供电信号X9的负极分到滤波器T2对应的16脚和17脚，而滤波器T2对应的16脚和17脚分别与插件物料J2的3脚和6脚相连接，此时，与插件物料J2的3脚和6脚连接的网线对应的是PD供电信号X9的负极。通过滤波器T2的处理，将PD供电信号X9处理成向PD设备50发送的设备供电信号X6，且滤波器T2内部将设备供电信号X6的正极分到滤波器T2对应的13脚和14脚，而滤波器T2对应的13脚和14脚分别与插件物料J2的1脚和2脚相连接，此时，与插件物料J2的1脚和2脚连接的网线对应的是设备供电信号X6的正极。最后通过输出单元35将整个设备供电信号X6向PD设备50传送，这里的PD设备50主要包括其他受电设备，例如PSE布线中的房间2中对应的AP2中的受电设备。本申请实施例提供的一种用于POE控制装置的供电系统的实施原理为：首先，通过输入单元11与弱电机房POE交换机连接并使提取单元12获取通电电源数据，提取单元12依据通电电源数据获取通电电压信号X1，且提取单元12进而将通电电压信号X1发送给第一处理单元21；接着，第一处理单元21接收到通电电压信号X1之后，通过两组整流桥将通电电压信号X1进行整流而获得稳定电源信号X7，通过第一检测单元22检测受电设备40的受电阻值，若是能够检测到受电阻值的阻值在23.7~26.3千欧姆之间，则第一检测单元22向受电设备40发送第一检测信号，受电设备40接收第一检测信号并反馈第一反馈信号X2以使第一检测单元22将稳定电源信号X7传送给电路转换单元23；电路转换单元23用于将收到的稳定电压信号X7进行转换处理以获取用于向第二处理模块30发送的第一供电信号X3；然后，一方面，通过受电处理单元24将获得的第一供电信号X3进行处理以获得第二供电信号X4，并将第二供电信号X4发送给受电设备40，进而实现受电设备40供电，另一方面，通过电路转换单元23将获得的第一供电信号X3传送给第二处理模块30，控制单元31接收第一供电信号X3并依据第一供电信号X3生成PD供电信号X9，并依据第二检测单元32检测到的第二反馈信号X5以控制控制单元31向第二检测单元32发送PD供电信号X9；第二检测单元32用于判断与其连接的PD设备50是否存在特性阻抗，若存在，则第二检测单元32生成并向PD设备50输出第二检测信号以使PD设备50输出第二反馈信号X5；开关控制单元33接收第二检测信号以及PD供电信号X9，并通过组合单元34的处理，将PD供电信号X9处理成向PD设备50发送的设备供电信号X6，进而使PD设备50供电。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
