标题title
一种减小电压扰动的驱动电路
摘要abst
本申请提供了一种减小电压扰动的驱动电路，该驱动电路包括第一级驱动电路以及第二级驱动电路；该第一级驱动电路用于将与信号接地引脚SGND相关的第一控制信号变换为与功率接地引脚PGND相关的第三控制信号TD；该第二级驱动电路用于将与该功率接地引脚PGND相关的第三控制信号TD变换为与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的第二控制信号TG。该驱动电路通过与第一引脚电压和第二引脚电压相关的第二控制信号TG实现对LED驱动芯片中的功率开关管的驱动，使得功率接地引脚PGND处产生的电压扰动不会传导到LED驱动芯片中，从而确保了LED驱动的安全性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种减小电压扰动的驱动电路，其特征在于；所述减小电压扰动的驱动电路包括第一级驱动电路以及第二级驱动电路；在所述第一级驱动电路中，第一电压端通过第一开关管M1连接至第一节点；所述第一节点通过第十五开关管M15连接至信号接地引脚SGND；所述第一电压端通过第二开关管M2连接至第二节点；所述第二节点通过第三开关管M3连接至所述信号接地引脚SGND；所述第一开关管M1的控制端连接至第二节点；所述第二开关管M2的控制端连接至第一节点；所述第十五开关管M15的控制端接入第一控制信号，所述第三开关管M3的控制端接入所述第一控制信号的反相信号；所述第一电压端还通过第四开关管M4连接至第三节点；所述第三节点通过第六开关管M6连接至功率接地引脚PGND；所述第一电压端还通过第五开关管M5连接至第四节点；所述第四节点通过第七开关管M7连接至所述功率接地引脚PGND；所述第三节点连接至所述第七开关管M7的控制端；所述第四节点连接至所述第六开关管M6的控制端；所述第四开关管M4与所述第二开关管M2的控制端电平反相；所述第五开关管M5与所述第一开关管M1的控制端电平反相；所述第二级驱动电路的输入端接入所述第四节点；所述第二级驱动电路的接地端连接至所述功率接地引脚PGND；当所述第四节点为高电平时，所述第二级驱动电路输出第一电压值的高电平信号；当所述第四节点为低电平时，所述第二级驱动电路输出第二电压值的低电平信号。2.根据权利要求1所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第一级驱动电路中还包括第一反相器A1、第二反相器A2、第三反相器A3以及第四反相器A4；所述第一控制信号通过第一反相器A1将所述第一控制信号的反相信号接入所述第三开关管M3的控制端；所述第一控制信号依次通过第一反相器A1以及第二反相器A2接入所述第十五开关管M15的控制端；所述第一节点通过所述第三反相器A3连接到所述第四开关管M4的控制端；所述第二节点通过所述第四反相器A4连接到所述第五开关管M5的控制端。3.根据权利要求2所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第一反相器A1、所述第二反相器A2、所述第三反相器A3以及所述第四反相器A4的正电源端均分别接入所述第一电压端，负电源端均分别接入所述信号接地引脚SGND。4.根据权利要求1至3任一所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第一开关管M1、所述第二开关管M2、所述第四开关管M4及所述第五开关管M5分别为PMOS管；所述第三开关管M3、所述第六开关管M6、所述第七开关管M7及所述第十五开关管M15分别为NMOS管；或者，所述第一开关管M1、所述第二开关管M2、所述第四开关管M4及所述第五开关管M5分别为PNP三极管；所述第三开关管M3、所述第六开关管M6、所述第七开关管M7及所述第十五开关管M15分别为NPN三极管。5.根据权利要求1所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第二级驱动电路的高电压端接入第一引脚电压；所述第二级驱动电路的低电压端接入第二引脚电压；所述第一电压值与所述第一引脚电压相关；所述第二电压值与所述第二引脚电压相关。6.根据权利要求5所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，在所述第二级驱动电路中，所述高电压端依次通过第十六开关管M16以及第九开关管M9连接至第五节点；所述第五节点通过第十一开关管M11连接至所述低电压端；所述高电压端还依次通过第八开关管M8以及第十开关管M10连接至第六节点；所述第六节点通过第十二开关管M12连接至所述低电压端；所述第十六开关管M16的控制端与所述第十一开关管M11的控制端连接至所述第六节点；所述第八开关管M8的控制端与所述第十二开关管M12的控制端连接至所述第五节点；所述第五节点的反相电平为所述第二级驱动电路的输出信号；所述高电压端还依次通过第十六开关管M16以及第十三开关管M13连接至所述功率接地引脚PGND；所述高电压端还依次通过第八开关管M8以及第十四开关管M14连接至所述功率接地引脚PGND；所述第十三开关管M13的控制端接入所述第四节点的电平；所述第十四开关管M14的控制端接入所述第四节点的反相电平。7.根据权利要求6所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第二级驱动电路中还包括第五反相器A5以及第六反相器A6；所述第四节点通过所述第五反相器A5连接到所述第十四开关管M14的控制端；所述第五节点通过所述第六反相器A6输出第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号。8.根据权利要求7所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第五反相器A5的正电源端接入所述第一电压端，负电源端接入所述功率接地引脚PGND。9.根据权利要求7所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第六反相器A6的正电源端接入所述第一引脚电压，负电源端接入所述第二引脚电压。10.根据权利要求6至9任一所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，在所述第二级驱动电路中，所述第八开关管M8至所述第十开关管M10，及第十六开关管M16为高压PMOS管；所述第十一开关管M11及所述第十二开关管M12为隔离型NMOS管；所述第十三开关管M13及所述第十四开关管M14为高压NMOS管。11.根据权利要求10所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第十一开关管M11及所述第十二开关管M12为包括隔离岛的低压NMOS管，且所述第十一开关管M11及所述第十二开关管M12的隔离岛均接入所述第一引脚电压。12.根据权利要求10所述的减小电压扰动的驱动电路，其特征在于，所述第八开关管M8至所述第十四开关管M14，及所述第十六开关管M16的背栅均与各自的源极相连。13.一种LED驱动芯片，其特征在于，所述LED驱动芯片中包括信号接地引脚SGND、功率接地引脚PGND以及如权利要求1至12任一项所述的减小电压扰动的驱动电路。14.一种LED驱动电源，其特征在于，所述LED驱动电源包括控制电路；所述控制电路包括如权利要求13所述的LED驱动芯片。
说明书desc
技术领域本申请涉及LED驱动技术领域，具体涉及一种减小电压扰动的驱动电路。背景技术LED驱动电源通常由控制电路和功率电路组成，其中功率电路可采用BUCK降压、BOOST升压或者BUCK-BOOST升降压等电路拓扑结构，控制电路通常由LED驱动芯片及其外围电路组成。然而，现有技术中的LED驱动芯片通常只包含一个接地引脚，即现有技术中的控制电路和功率电路均接入LED驱动芯片中的同一个接地引脚，此时，由于功率电路通常会流入流出大电流，因此，在电流变化时，会导致接地引脚处的电压发生变化，从而给接地引脚带来电压扰动。在上述方案中，该电压扰动会通过接地引脚传导到LED驱动芯片中，使得LED驱动芯片的内部驱动电路出现混乱，从而降低LED驱动电源的安全性和稳定性。发明内容本申请提供了一种减小电压扰动的驱动电路，确保了LED驱动的安全性和稳定性，该技术方案如下。一方面，提供了一种减小电压扰动的驱动电路，所述减小电压扰动的驱动电路包括第一级驱动电路以及第二级驱动电路；在所述第一级驱动电路中，第一电压端通过第一开关管M1连接至第一节点；所述第一节点通过第十五开关管M15连接至信号接地引脚SGND；所述第一电压端通过第二开关管M2连接至第二节点；所述第二节点通过第三开关管M3连接至所述信号接地引脚SGND；所述第一开关管M1的控制端连接至第二节点；所述第二开关管M2的控制端连接至第一节点；所述第十五开关管M15的控制端接入第一控制信号，所述第三开关管M3的控制端接入所述第一控制信号的反相信号；所述第一电压端还通过第四开关管M4连接至第三节点；所述第三节点通过第六开关管M6连接至功率接地引脚PGND；所述第一电压端还通过第五开关管M5连接至第四节点；所述第四节点通过第七开关管M7连接至所述功率接地引脚PGND；所述第三节点连接至所述第七开关管M7的控制端；所述第四节点连接至所述第六开关管M6的控制端；所述第四开关管M4与所述第二开关管M2的控制端电平反相；所述第五开关管M5与所述第一开关管M1的控制端电平反相；所述第二级驱动电路的输入端接入所述第四节点；所述第二级驱动电路的接地端连接至所述功率接地引脚PGND；当所述第四节点为高电平时，所述第二级驱动电路输出第一电压值的高电平信号；当所述第四节点为低电平时，所述第二级驱动电路输出第二电压值的低电平信号。在一种可能的实施方式中，所述第一级驱动电路中还包括第一反相器A1、第二反相器A2、第三反相器A3以及第四反相器A4；所述第一控制信号通过第一反相器A1将所述第一控制信号的反相信号接入所述第三开关管M3的控制端；所述第一控制信号依次通过第一反相器A1以及第二反相器A2接入所述第十五开关管M15的控制端；所述第一节点通过所述第三反相器A3连接到所述第四开关管M4的控制端；所述第二节点通过所述第四反相器A4连接到所述第五开关管M5的控制端。在一种可能的实施方式中，所述第一反相器A1、所述第二反相器A2、所述第三反相器A3以及所述第四反相器A4的正电源端均分别接入所述第一电压端，负电源端均分别接入所述信号接地引脚SGND。在一种可能的实施方式中，所述第一开关管M1、所述第二开关管M2、所述第四开关管M4及所述第五开关管M5分别为PMOS管；所述第三开关管M3、所述第六开关管M6、所述第七开关管M7及所述第十五开关管M15分别为NMOS管；或者，所述第一开关管M1、所述第二开关管M2、所述第四开关管M4及所述第五开关管M5分别为PNP三极管；所述第三开关管M3、所述第六开关管M6、所述第七开关管M7及所述第十五开关管M15分别为NPN三极管。在一种可能的实施方式中，所述第二级驱动电路的高电压端接入第一引脚电压；所述第二级驱动电路的低电压端接入第二引脚电压；所述第一电压值与所述第一引脚电压相关；所述第二电压值与所述第二引脚电压相关。在一种可能的实施方式中，在所述第二级驱动电路中，所述高电压端依次通过第十六开关管M16以及第九开关管M9连接至第五节点；所述第五节点通过第十一开关管M11连接至所述低电压端；所述高电压端还依次通过第八开关管M8以及第十开关管M10连接至第六节点；所述第六节点通过第十二开关管M12连接至所述低电压端；所述第十六开关管M16的控制端与所述第十一开关管M11的控制端连接至所述第六节点；所述第八开关管M8的控制端与所述第十二开关管M12的控制端连接至所述第五节点；所述第五节点的反相电平为所述第二级驱动电路的输出信号；所述高电压端还依次通过第十六开关管M16以及第十三开关管M13连接至所述功率接地引脚PGND；所述高电压端还依次通过第八开关管M8以及第十四开关管M14连接至所述功率接地引脚PGND；所述第十三开关管M13的控制端接入所述第四节点的电平；所述第十四开关管M14的控制端接入所述第四节点的反相电平。在一种可能的实施方式中，所述第二级驱动电路中还包括第五反相器A5以及第六反相器A6；所述第四节点通过所述第五反相器A5连接到所述第十四开关管M14的控制端；所述第五节点通过所述第六反相器A6输出第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号。在一种可能的实施方式中，所述第五反相器A5的正电源端接入所述第一电压端，负电源端接入所述功率接地引脚PGND。在一种可能的实施方式中，所述第六反相器A6的正电源端接入所述第一引脚电压，负电源端接入所述第二引脚电压。在一种可能的实施方式中，在所述第二级驱动电路中，所述第八开关管M8至所述第十开关管M10，及第十六开关管M16为高压PMOS管；所述第十一开关管M11及所述第十二开关管M12为隔离型NMOS管；所述第十三开关管M13及所述第十四开关管M14为高压NMOS管。在一种可能的实施方式中，所述第十一开关管M11及所述第十二开关管M12为包括隔离岛的低压NMOS管，且所述第十一开关管M11及所述第十二开关管M12的隔离岛均接入所述第一引脚电压。在一种可能的实施方式中，所述第八开关管M8至所述第十四开关管M14，及所述第十六开关管M16的背栅均与各自的源极相连。又一方面，提供了一种LED驱动芯片，所述LED驱动芯片中包括信号接地引脚SGND、功率接地引脚PGND以及如上述的减小电压扰动的驱动电路。再一方面，提供了一种LED驱动电源，所述LED驱动电源包括控制电路；所述控制电路包括如上述的LED驱动芯片。本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请涉及的减小电压扰动的驱动电路可将LED驱动芯片内部的第一控制信号变换为第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号，通过该第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号实现对LED驱动芯片中的功率开关管的驱动，使得功率接地引脚PGND处产生的电压扰动不会传导到该LED驱动芯片中，从而确保了LED驱动的安全性和稳定性；本申请通过将第二级驱动电路中的各个开关管的背栅设计为均与各自的源极相连，避免了栅源电压差VGS降低而开启电压VTH却升高的情况，因此，此时该第二级驱动电路中的各个开关管的源极电压均可正常下降至该开启电压VTH，因此，上述减小电压扰动的驱动电路能够快速输出驱动信号，对LED驱动芯片中的功率开关管进行驱动；此外，当第一引脚BOOST的第一引脚电压与第二引脚SWITCH的第二引脚电压差减小到一定范围时，仍可以对LED驱动芯片中的功率开关管进行驱动，从而确保该减小电压扰动的驱动电路的可靠性；本申请在第二级驱动电路中将第十一开关管M11及第十二开关管M12合理设置为低压开关管，减小了该减小电压扰动的驱动电路的面积，进而达到提高该减小电压扰动的驱动电路的响应速度的效果；同时，该第十一开关管M11及该第十二开关管M12的隔离岛均接入电压较高的第一引脚电压，有效避免了该第十一开关管M11及该第十二开关管M12的漏电情况发生，进而提高了该减小电压扰动的驱动电路的可靠性和工作效率；本申请将该减小电压扰动的驱动电路设计在LED驱动电源的控制电路中的LED驱动芯片内，且该LED驱动芯片包括信号接地引脚SGND及功率接地引脚PGND；该LED驱动电源除了控制电路外，还包括有功率电路，该功率电路的输入端和输出端的接地均接入功率接地引脚PGND，该控制电路相关的接地均接入信号接地引脚SGND，对LED驱动电源进行上述设置可以减小电压扰动对LED驱动电源的影响，进而提高该LED驱动电源的安全性和稳定性，此外，上述设置还可以减小LED驱动电源的体积，提高LED驱动电源的可靠性、工作效率和响应速度。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据一示例性实施例示出的LED驱动电源的结构示意图。图2示出了图1涉及的LED驱动芯片U1的内部结构示意图。图3是根据一示例性实施例示出的一种减小电压扰动的驱动电路的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1是根据一示例性实施例示出的LED驱动电源的结构示意图，如图1所示，该LED驱动电源包括功率电路及控制电路。具体的，该功率电路包括功率电感L1、功率二极管D1、滤波电容C2以及LED负载；该控制电路包括LED驱动芯片U1、充电二极管D2以及充电电容C1等外围电路。如图1所示，该LED驱动芯片U1包括信号接地引脚SGND以及功率接地引脚PGND，该功率电路的输入端的接地以及输出端的接地均接入该功率接地引脚PGND，与该控制电路相关的接地均接入该信号接地引脚SGND。在该功率电路中，LED驱动芯片U1的第二引脚SWITCH对应的第二引脚电压通过功率二极管D1接入该LED驱动芯片U1的DA引脚；该第二引脚SWITCH对应的第二引脚电压还依次通过该功率电感L1、该滤波电容C2接入该功率接地引脚PGND；该LED驱动芯片的输出端OUT通过LED负载接入该功率接地引脚PGND；在该控制电路中，该LED驱动芯片U1的第一引脚BOOST对应的第一引脚电压通过充电二极管D2及充电电容C1接入该功率电路。图2是图1涉及的LED驱动芯片U1的内部结构示意图。该LED驱动芯片U1包括脉冲发生电路、LDO电路以及驱动电路；该脉冲发生电路用于产生第一控制信号T，该第一控制信号T的参考地为信号接地引脚SGND；如图2所示，该脉冲发生电路的输出端及该LDO电路的输出端分别与该驱动电路的输入端连接，该驱动电路的输出端接入功率开关管Q1的控制端；该功率开关管Q1可采用NPN三极管或NMOS管；当该功率开关管Q1为NPN三极管时，该功率开关管Q1的控制端为基极，当该功率开关管Q1为NMOS管时，该功率开关管Q1的控制端为栅极。该驱动电路用于将该第一控制信号T变换为第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号，并将该第一电压值的高电平信号或该第二电压值的低电平信号输入至该功率开关管Q1的控制端中，以控制该功率开关管Q1的通断。在一种可能的实施方式中，该驱动电路的输入端还接入第一引脚BOOST的第一引脚电压及第二引脚SWITCH的第二引脚电压。进一步的，根据图1和图2结合可知，本实施例采用的是BUCK电路拓扑，如果需要对该功率开关管Q1进行驱动，则需要使该功率开关管Q1的控制端电压大于该功率开关管Q1的输出端电压，当该功率开关管Q1为NPN三极管时，该功率开关管Q1的输出端为发射极，当该功率开关管Q1为NMOS管时，该功率开关管Q1的输出端为源极；此时由于该功率开关管Q1的输出端为LED驱动芯片U1的第二引脚SWITCH的第二引脚电压，而通过该充电二极管D2和该充电电容C1可使得LED驱动芯片的第一引脚BOOST的第一引脚电压始终比第二引脚SWITCH的第二引脚电压大一个阈值，因此，若将与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的第二控制信号TG输入至该功率开关管Q1的控制端中，即对功率开关管Q1进行驱动，以达到对LED驱动电源的控制的目的。进一步的，如图2所示，该脉冲发生电路可以产生第一控制信号T，且该第一控制信号T的参考地为信号接地引脚SGND；之后，该第一控制信号T通过该驱动电路的输入端输入至该驱动电路中，该驱动电路通过内部结构将该第一控制信号T变换为与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的第二控制信号TG后，通过该驱动电路的输出端将该第二控制信号TG输入功率开关管Q1的控制端中，驱动功率开关管Q1；此时由于第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压的参考地为功率接地引脚PGND，因此该驱动电路首先将该第一控制信号T变换为与功率接地引脚PGND相关的第三控制信号TD后，再将该第三控制信号TD变换为与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的第二控制信号TG。基于上述需求，本申请设计了一种减小电压扰动的驱动电路，请参考图3，其示出了本申请实施例涉及的一种减小电压扰动的驱动电路的结构示意图，该减小电压扰动的驱动电路可以应用于如图2所示的LED驱动芯片U1中。如图3所示，该减小电压扰动的驱动电路包括第一级驱动电路以及第二级驱动电路；其中，该第一级驱动电路对应图3的左侧框图结构，该第二级驱动电路对应图3的右侧框图结构，该第一级驱动电路用于将与该信号接地引脚SGND相关的第一控制信号T变换为与功率接地引脚PGND相关的第三控制信号TD；该第二级驱动电路用于将与该功率接地引脚PGND相关的第三控制信号TD变换为与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的第二控制信号TG；在该第一级驱动电路中，第一电压端通过第一开关管M1连接至第一节点；该第一节点通过第十五开关管M15连接至信号接地引脚SGND；该第一电压端通过第二开关管M2连接至第二节点；该第二节点通过第三开关管M3连接至该信号接地引脚SGND；该第一开关管M1的控制端连接至第二节点；该第二开关管M2的控制端连接至第一节点；该第十五开关管M15的控制端接入第一控制信号T，该第三开关管M3的控制端接入该第一控制信号T的反相信号；该第一电压端还通过第四开关管M4连接至第三节点；该第三节点通过第六开关管M6连接至功率接地引脚PGND；该第一电压端还通过第五开关管M5连接至第四节点；该第四节点通过第七开关管M7连接至该功率接地引脚PGND；该第三节点连接至该第七开关管M7的控制端；该第四节点连接至该第六开关管M6的控制端；该第四开关管M4与该第二开关管M2的控制端电平反相；该第五开关管M5与该第一开关管M1的控制端电平反相；该第二级驱动电路的输入端接入该第四节点；该第二级驱动电路的接地端连接至该功率接地引脚PGND；当该第四节点为高电平时，该第二级驱动电路输出第一电压值的高电平信号；当该第四节点为低电平时，该第二级驱动电路输出第二电压值的低电平信号。在一种可能的实施方式中，该第一级驱动电路中还包括第一反相器A1、第二反相器A2、第三反相器A3以及第四反相器A4；在一种可能的实施方式中，该第一反相器A1、该第二反相器A2、该第三反相器A3以及该第四反相器A4的正电源端均分别接入该第一电压端，负电源端均分别接入该信号接地引脚SGND。在一种可能的实施方式中，该第一开关管M1、该第二开关管M2、该第四开关管M4及该第五开关管M5分别为PMOS管；该第三开关管M3、该第六开关管M6、该第七开关管M7及该第十五开关管M15分别为NMOS管；或者，该第一开关管M1、该第二开关管M2、该第四开关管M4及该第五开关管M5分别为PNP三极管；该第三开关管M3、该第六开关管M6、该第七开关管M7及该第十五开关管M15分别为NPN三极管。也就是说，当该第一开关管M1至该第七开关管M7，及该第十五开关管M15为NPN三极管或PNP三极管时，上述第一开关管M1至该第七开关管M7，及该第十五开关管M15的控制端分别为各自的基极；当该第一开关管M1至该第七开关管M7，及该第十五开关管M15为NMOS管或PMOS管时，上述第一开关管M1至该第七开关管M7，及该第十五开关管M15的控制端分别为各自的栅极；在一种可能的实施方式中，该第二级驱动电路的高电压端接入第一引脚电压；该第二级驱动电路的低电压端接入第二引脚电压；该第一电压值与该第一引脚电压相关；该第二电压值与该第二引脚电压相关。此时，该第一电压值的高电平信号为与第一引脚BOOST的第一引脚电压相关时的第二控制信号TG；该第二电压值的低电平信号为与第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关时的第二控制信号TG；也就是说，该第二控制信号TG，与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关。在一种可能的实施方式中，在该第二级驱动电路中，该高电压端依次通过第十六开关管M16以及第九开关管M9连接至第五节点；该第五节点通过第十一开关管M11连接至该低电压端；该高电压端还依次通过第八开关管M8以及第十开关管M10连接至第六节点；该第六节点通过第十二开关管M12连接至该低电压端；该第十六开关管M16的控制端与该第十一开关管M11的控制端连接至该第六节点；该第八开关管M8的控制端与该第十二开关管M12的控制端连接至该第五节点；该第五节点的反相电平为该第二级驱动电路的输出信号；该高电压端还依次通过第十六开关管M16以及第十三开关管M13连接至该功率接地引脚PGND；该高电压端还依次通过第八开关管M8以及第十四开关管M14连接至该功率接地引脚PGND；该第十三开关管M13的控制端接入该第四节点的电平；该第十四开关管M14的控制端接入该第四节点的反相电平。在一种可能的实施方式中，该第二级驱动电路中还包括第五反相器A5以及第六反相器A6；该第四节点通过该第五反相器A5连接到该第十四开关管M14的控制端；该第五节点通过该第六反相器A6输出第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号。在一种可能的实施方式中，该第五反相器A5的正电源端接入该第一电压端，负电源端接入该功率接地引脚PGND。在一种可能的实施方式中，该第六反相器A6的正电源端接入该第一引脚电压，负电源端接入该第二引脚电压。在一种可能的实施方式中，在该第二级驱动电路中，该第八开关管M8至该第十开关管M10，及第十六开关管M16为高压PMOS管；该第十一开关管M11及该第十二开关管M12为隔离型NMOS管；该第十三开关管M13及该第十四开关管M14为高压NMOS管。因此，上述该第八开关管M8至该第十四开关管M14，及第十六开关管M16的控制端为各自的栅极。在一种可能的实施方式中，该第十一开关管M11及该第十二开关管M12为包括隔离岛的低压NMOS管，且该第十一开关管M11及该第十二开关管M12的隔离岛均接入该第一引脚电压。在一种可能的实施方式中，该第八开关管M8至该第十四开关管M14，及该第十六开关管M16的背栅均与各自的源极相连。基于图3的减小电压扰动的驱动电路的结构，其工作原理可以如下所示：脉冲发生电路产生的该第一控制信号T可以为高电平或低电平，而当第一控制信号T为高电平时，第一反相器A1对该第一控制信号T进行反相，将其变为低电平，转变为低电平的该第一控制信号T在第二反相器A2的作用下进行二次反相，再次转换为高电平，而又由于第三开关管M3的控制端接入的是该第一反相器A1的输出端，第十五开关管M15的控制端接入的该第二反相器A2的输出端，因此，在第三开关管M3和第十五开关管M15的源极均接信号接地引脚SGND时，该第三开关管M3关断且第十五开关管M15导通，该第十五开关管M15将第二开关管M2的控制端拉低，使得第二开关管M2导通；该第一电压端处的第一电压INTVCC通过该第二开关管M2接入第四反相器A4的输入端，该第四反相器A4对该第一电压INTVCC进行反相，输出低电平，低电平通过该第四反相器A4的输出端又接入第五开关管M5的控制端，第五开关管M5导通，该第五开关管M5拉高第六开关管M6的控制端，使得该第六开关管M6导通，第六开关管M6再将第七开关管M7的控制端拉低，确保第七开关管M7处于关断状态，提高该减小电压扰动的驱动电路的可靠性；同时，第五开关管M5拉高该第十三开关管M13的控制端，即此时，第一级驱动电路输出高电平的第三控制信号TD，该高电平的第三控制信号TD接入该第十三开关管M13的控制端，拉高导通该第十三开关管M13；该高电平的第三控制信号TD还通过第五反相器A5接入第十四开关管M14，因此，第五反相器A5对该高电平的第三控制信号TD进行反相，得到低电平控制信号，该低电平的控制信号拉低第十四开关管M14的控制端，使第十四开关管M14关断；同时，第十三开关管M13还将第九开关管M9的漏极拉低，由于第二引脚SWITCH的第二引脚电压接入第九开关管M9的栅极，该第二引脚SWITCH的第二引脚电压相较于第一引脚BOOST的第一引脚电压为低电平，而该第九开关管M9的源极在该第三控制信号TD为低电平时对应为高电平状态，因此，该第九开关管M9被导通，第十三开关管M13拉低第九开关管M9的源极，第九开关管M9的源极接入第六反相器A6的输入端，因此，第六反相器A6输入低电平，输出第一电压值的高电平信号，即与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的高电平的第二控制信号TG；此时，该第八开关管M8的栅极也被拉低，第八开关管M8导通，第十开关管M10的漏极接入第八开关管M8的漏极，第八开关管M8的源极接入第一引脚BOOST的第一引脚电压，因此，第八开关管M8将第十开关管M10的漏极拉高到第一引脚BOOST的第一引脚电压，并且该第十开关管M10的源极在第三控制信号TD为低电平时对应为低电平状态，因此，该第十开关管M10的漏极的高电平通过第十开关管M10的寄生二极管传输至该第十开关管M10的源极，此时第十开关管M10的源极转变为第一引脚BOOST的第一引脚电压；又由于该第十开关管M10的栅极接入第二引脚SWITCH的第二引脚电压，该第二引脚SWITCH的第二引脚电压相较于第一引脚BOOST的第一引脚电压为低电平，因此第十开关管M10导通，此外该第十开关管M10的源极、第十一开关管M11的栅极以及第十二开关管M12的漏极均接入相对较高的第一引脚BOOST的第一引脚电压，因此该第十一开关管M11导通，第十一开关管M11将第九开关管M9的源极拉到第二引脚SWITCH的第二引脚电压，进一步拉低了第八开关管M8的栅极电压和第九开关管M9的源极电压，使得第八开关管M8实现可靠导通，同时确保该第六反相器A6输出高电平的第二控制信号TG，进而提高驱动电路的可靠性。相反的，而当第一控制信号T为低电平时，第一反相器A1对该第一控制信号T进行反相，将其变为高电平，转变为高电平的该第一控制信号T在第二反相器A2的作用下进行二次反相，再次转换为低电平，而又由于第三开关管M3的控制端接入的是该第一反相器A1的输出端，第十五开关管M15的控制端接入的该第二反相器A2的输出端，因此，在第三开关管M3和第十五开关管M15的源极均接信号接地引脚SGND时，该第三开关管M3导通且第十五开关管M15关断，该第三开关管M3将第一开关管M1的控制端拉低，使得第一开关管M1导通；该第一电压端处的第一电压INTVCC通过该第一开关管M1接入第三反相器A3的输入端，该第三反相器A3对该第一电压INTVCC进行反相，输出低电平，低电平通过该第三反相器A3的输出端又接入第四开关管M4的控制端，第四开关管M4导通，该第四开关管M4拉高第七开关管M7的控制端，使得该第七开关管M7导通，第七开关管M7再将第十三开关管M13的控制端拉低到功率接地引脚PGND，获得与功率接地引脚PGND相关的低电平的第三控制信号TD，第十三开关管M13的栅极接入该低电平的第三控制信号TD，使得第十三开关管M13关断；该低电平的第三控制信号TD通过第五反相器A5接入第十四开关管M14，因此，第五反相器A5对该低电平的第三控制信号TD进行反相，得到高电平的控制信号，该高电平的控制信号拉高第十四开关管M14的控制端，使第十四开关管M14导通；此时，第十四开关管M14还将第十开关管M10的漏极拉低，由于第二引脚SWITCH的第二引脚电压接入第十开关管M10的栅极，该第二引脚SWITCH的第二引脚电压相较于第一引脚BOOST的第一引脚电压为低电平，而该第十开关管M10的源极在该第三控制信号TD为高电平时对应为高电平状态，因此，该第十开关管M10被导通，第十四开关管M14拉低第十开关管M10的源极，第十开关管M10的源极接入第十六开关管M16的栅极，将第十六开关管M16的栅极电压拉低，使得该第十六开关管M16导通，该第十六开关管M16将第九开关管M9的漏极拉高到第一引脚BOOST的第一引脚电压，该第一引脚BOOST的第一引脚电压相较于第二引脚SWITCH的第二引脚电压为高电平，且第九开关管M9的源极在第三控制信号TD为高电平时为低电平状态，因此第九开关管M9的漏极高压通过该第九开关管M9的寄生二极管传输到该第九开关管M9的源极，使得第九开关管M9的源极也转变为高电压，此外，该第九开关管M9的栅极还接入第二引脚SWITCH的第二引脚电压，该第二引脚SWITCH的第二引脚电压相较于第一引脚BOOST的第一引脚电压为低电平，该第九开关管M9被导通，第九开关管M9的源极电压被拉高，而第九开关管M9的源极接入第六反相器A6的输入端，因此，第六反相器A6输入高电平，输出第二电压值的低电平信号，即与第一引脚BOOST的第一引脚电压和第二引脚SWITCH的第二引脚电压相关的低电平的第二控制信号TG；此时，该第十一开关管M11的漏极和第十二开关管M12的栅极也被拉高至第一引脚BOOST的第一引脚电压，该第十二开关管M12导通，第十开关管M10的源极接入第十二开关管M12的漏极，第十二开关管M12的源极接入第二引脚SWITCH的第二引脚电压，第十二开关管M12将第十开关管M10的源极拉低到第二引脚SWITCH的第二引脚电压，从而进一步降低了第十六开关管M16的栅极电压，使得第十六开关管M16实现可靠导通，从而确保该第六反相器A6输出低电平的第二控制信号TG，进而提高驱动电路的可靠性。综上所述，本申请涉及的减小电压扰动的驱动电路可将LED驱动芯片内部的第一控制信号T变换为第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号，通过该第一电压值的高电平信号或第二电压值的低电平信号实现对LED驱动芯片中的功率开关管Q1的驱动，使得功率接地引脚PGND处产生的电压扰动不会传导到该LED驱动芯片U1中，从而确保了LED驱动的安全性和稳定性；本申请通过将第二级驱动电路中的各个开关管的背栅设计为均与各自的源极相连，避免了栅源电压差VGS降低而开启电压VTH却升高的情况，因此，此时该第二级驱动电路中的各个开关管的源极电压均可正常下降至该开启电压VTH，因此，上述减小电压扰动的驱动电路能够快速输出驱动信号，对LED驱动芯片中的功率开关管Q1进行驱动；此外，当第一引脚BOOST的第一引脚电压与第二引脚SWITCH的第二引脚电压差减小到一定范围时，仍可以对LED驱动芯片U1中的功率开关管进行驱动，从而确保该减小电压扰动的驱动电路的可靠性；本申请在第二级驱动电路中将第十一开关管M11及第十二开关管M12合理设置为低压开关管，减小了该减小电压扰动的驱动电路的面积，进而达到提高该减小电压扰动的驱动电路的响应速度的效果；同时，该第十一开关管M11及该第十二开关管M12的隔离岛均接入电压较高的第一引脚电压，有效避免了该第十一开关管M11及该第十二开关管M12的漏电情况发生，进而提高了该减小电压扰动的驱动电路的可靠性和工作效率；本申请将该减小电压扰动的驱动电路设计在LED驱动电源的控制电路中的LED驱动芯片U1内，且该LED驱动芯片U1包括信号接地引脚SGND及功率接地引脚PGND；该LED驱动电源除了控制电路外，还包括有功率电路，该功率电路的输入端和输出端的接地均接入功率接地引脚PGND，该控制电路相关的接地均接入信号接地引脚SGND，对LED驱动电源进行上述设置可以减小电压扰动对LED驱动电源的影响，进而提高该LED驱动电源的安全性和稳定性，此外，上述设置还可以减小LED驱动电源的体积，提高LED驱动电源的可靠性、工作效率和响应速度。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
