标题title
跨平台容器内操作系统的访问方法及相关设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种跨平台容器内操作系统的访问方法及相关设备。方法包括：第二设备基于第二操作系统向第一设备发送携带有访问端口号以及访问ip地址的访问请求，然后第一设备通过目标设备端口接收该访问请求；此时，当监听到目标设备端口接收到访问请求，需要根据目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将访问请求发送至目标容器端口；当制监听到目标容器端口接收到访问请求时，根据目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将访问请求发送至操作系统端口，使得第一操作系统接收到访问请求，完成跨平台容器内操作系统的访问。通过本申请可以简化跨平台访问容器内操作系统的步骤。
权利要求书clms
1.一种跨平台容器内操作系统的访问方法，其特征在于，所述方法应用于第一设备，所述第一设备中部署有虚拟容器以及第一操作系统，所述第一操作系统部署在所述虚拟容器内，所述方法包括：通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一设备中还部署有第一网桥；所述根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，包括：通过所述目标设备端口将所述访问请求发送至所述第一网桥，并根据所述第一映射关系确定所述目标容器端口；通过所述第一网桥将所述访问请求发送至所述目标容器端口。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述虚拟容器中还部署有第二网桥；所述根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，包括：通过所述目标容器端口将所述访问请求发送至所述第二网桥，并根据所述第二映射关系确定所述操作系统端口；通过所述第二网桥将所述访问请求发送至所述操作系统端口。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求之前，所述方法还包括：接收第一配置指令以及第二配置指令；根据所述第一配置指令生成所述第一映射关系以及所述第一监听机制；根据所述第二配置指令生成所述第二映射关系以及所述第二监听机制。5.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述目标设备端口为30590端口，所述目标容器端口为第一5900端口，所述操作系统端口为第二5900端口。6.一种跨平台容器内操作系统的访问方法，其特征在于，所述方法应用于第二设备，所述第二设备部署有第二操作系统，所述第二操作系统中设置有远程访问应用，所述方法包括：通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址，包括：通过所述远程访问应用显示端口号输入框以及ip地址输入框；基于所述端口号输入框以及所述ip地址输入框获取用户输入的所述访问端口号以及所述访问ip地址。8.一种第一访问装置，其特征在于，所述第一访问装置被配置于第一设备，所述第一设备中部署有虚拟容器以及第一操作系统，所述第一操作系统部署在所述虚拟容器内，所述第一访问装置包括第一收发单元以及第一处理单元，其中：所述第一收发单元，用于通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；所述第一处理单元，用于当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。9.一种第二访问装置，其特征在于，所述第二访问装置被配置于第二设备，所述第二设备部署有第二操作系统，所述第二操作系统中设置有远程访问应用，所述第二访问装置包括第二收发单元以及第二处理单元：所述第二收发单元，用于通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；所述第二处理单元，用于根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；所述第二收发单元，还用于将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。10.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现如权利要求1至5中任意一项所述的方法，或者如权利要求6至7中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，尤其涉及一种跨平台容器内操作系统的访问方法及相关设备。背景技术Docker是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中，然后发布到任何流行的Linux或Windows操作系统的机器上，也可以实现虚拟化。目前，当用户需要跨平台远程登陆另外一台宿主设备中容器内部署的操作系统时，首先需要手动登陆到容器的宿主机，进入宿主机之后，再手动登陆宿主机中的容器，之后再通过虚拟化工具，才能登陆到容器内部署的操作系统中，登陆步骤比较繁琐。发明内容本申请实施例提供了一种跨平台容器内操作系统的访问方法及相关设备，可以简化跨平台访问容器内操作系统的步骤。第一方面，本申请实施例提供了一种跨平台容器内操作系统的访问方法，所述方法应用于第一设备，所述第一设备中部署有虚拟容器以及第一操作系统，所述第一操作系统部署在所述虚拟容器内，所述方法包括：通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。第二方面，本申请实施例还提供了一种跨平台容器内操作系统的访问方法，所述方法应用于第二设备，所述第二设备部署有第二操作系统，所述第二操作系统中设置有远程访问应用，所述方法包括：通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。第三方面，本申请实施例还提供了一种第一访问装置，所述第一访问装置被配置于第一设备，所述第一设备中部署有虚拟容器以及第一操作系统，所述第一操作系统部署在所述虚拟容器内，所述第一访问装置包括第一收发单元以及第一处理单元，其中：所述第一收发单元，用于通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；所述第一处理单元，用于当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。第四方面，本申请实施例还提供了一种第二访问装置，所述第二访问装置被配置于第二设备，所述第二设备部署有第二操作系统，所述第二操作系统中设置有远程访问应用，所述第二访问装置包括第二收发单元以及第二处理单元：所述第二收发单元，用于通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；所述第二处理单元，用于根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；所述第二收发单元，还用于将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。第五方面，本申请实施例还提供了一种计算机设备，其包括存储器及处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面或第二方面提供的方法。第六方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时可实现上述第一方面或第二方面提供的方法。本申请实施例提供了一种跨平台容器内操作系统的访问方法及相关设备。包括：第二设备基于第二操作系统向第一设备发送携带有访问端口号以及访问ip地址的访问请求，然后第一设备通过与该访问端口号对应的目标设备端口接收该访问请求；此时，预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求，需要根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，完成跨平台容器内操作系统的访问。本申请实施例中的第一设备通过第一映射关系以及第二映射关系，将虚拟容器内第一操作系统的操作系统端口映射到第一设备的目标设备端口上，使得用户只需要在第二操作系统中输入访问端口号以及访问ip地址，即可实现对第一设备虚拟容器内的第一操作系统系统的访问，不需要手动进行多次登陆操作，简化了跨平台访问容器内操作系统的步骤。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的跨平台容器内操作系统的访问方法的应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的跨平台容器内操作系统的访问方法中第一设备内端口映射的一个示意图；图3为本申请实施例提供的跨平台容器内操作系统的访问方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的跨平台容器内操作系统的访问方法中远程访问应用的一个显示界面示意图；图5为本申请实施例提供的第一访问装置的示意性框图；图6为本申请实施例提供的第二访问装置的示意性框图；图7为本申请实施例提供的计算机设备的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和 “包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。本申请实施例提供了一种跨平台容器内操作系统的访问方法及相关设备。该跨平台容器内操作系统的访问方法的执行主体可以是本申请实施例提供的第一访问装置或第二访问装置，或者集成了该第一访问装置或第二访问装置的计算机设备，其中，该第一访问装置或第二访问装置可以采用硬件或者软件的方式实现，该计算机设备可以为终端或服务器，该终端可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑、或者笔记本电脑等。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的跨平台容器内操作系统的访问方法的应用场景示意图。该跨平台容器内操作系统的访问方法应用于图1中的远程访问系统中，该远程访问系统包括第一设备10以及第二设备20，其中，第二设备20部署有第二操作系统，所述第二操作系统中设置有远程访问应用，第一设备10中部署有虚拟容器以及第一操作系统，所述第一操作系统部署在所述虚拟容器内，本实施例中第一操作系统的操作系统端口映射至第一设备10中的目标设备端口上，故用户通过第二设备20访问该目标设备端口即可实现对第一操作系统的访问。需要说明的是，在一些实施例中，用户在使用该跨平台容器内操作系统的访问方法之前，需要在第二设备中安装远程访问系统，并且在第一设备中建立第一映射关系、第一监听机制、第二映射关系以及第二监听机制。例如，第一设备接收第一配置指令以及第二配置指令；然后根据所述第一配置指令生成所述第一映射关系以及所述第一监听机制；并根据所述第二配置指令生成所述第二映射关系以及所述第二监听机制。具体地，本实施例中，如图2所示，对第一设备指定的端口为目标设备端口，具体可指定为30590端口；对虚拟容器指定的端口为目标容器端口，具体可指定为第一5900端口；第一操作系统指定的端口为操作系统端口，具体可指定为第二5900端口。在一些实施例中，当第一设备接收到第一配置指令之后，会将虚拟容器内的第一5900端口映射到第一设备指定的端口，构建第一映射关系，这里为30590端口。第一配置指令成功运行后，会创建用于对30590端口进行监听第一监听机制。当第一设备接收到第二配置指令之后，第一设备根据该第二配置指令修改第一操作系统配置文件，并将远程访问模式打开，访问ip设置为0.0.0.0，访问端口取默认的5900。然后再基于该第二配置指令配置iptables，构建第二映射关系，即将第一操作系统的第二5900端口映射到虚拟容器的第一5900端口上，这里虚拟容器内的第一操作系统的ip地址为192.168.121.68。通过输入以下命令将系统内的第二5900端口映射到虚拟容器内：iptables -A FORWARD -i eth0 -o virbr1 -p tcp --syn --dport 5900 -mconntrack --ctstate NEW -j ACCEPTiptables -A FORWARD -i eth0 -o virbr1 -m conntrack --ctstateESTABLISHED,RELATED -j ACCEPTiptables -A FORWARD -i virbr1 -o eth0 -m conntrack --ctstateESTABLISHED,RELATED -j ACCEPTiptables -t nat -A PREROUTING -i eth0 -p tcp --dport 5900 -j DNAT --to-destination 192.168.121.68iptables -t nat -A POSTROUTING -o virbr1 -p tcp --dport 5900 -d192.168.121.68 -j SNAT --to-source 192.168.121.1命令执行后容器内会监听第一5900端口，构建第二监听机制。在一些实施例中，第一设备内端口映射整个实现过程的效果可如图2所示，最终虚拟容器内的第一操作系统的第二5900端口映射到了第一设备的30590端口上，以供客户端访问。图3是本申请实施例提供的跨平台容器内操作系统的访问方法的流程示意图。如图3所示，该方法包括以下步骤S110-S160。S110、第二设备通过远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址。本实施例中，第二设备中部署有第二操作系统，并且在第二操作系统中安装有远程访问应用，第二设备可通过该远程访问应用获取用户输入的宿主机的访问ip地址以及对应的访问端口号。具体地，步骤S110包括：通过所述远程访问应用显示端口号输入框以及ip地址输入框；基于所述端口号输入框以及所述ip地址输入框获取用户输入的所述访问端口号以及所述访问ip地址，其中，该端口号输入框以及该ip地址输入框可以为同一个输入框，此时，可在同一个输入框中输入访问ip地址以及访问端口号；该端口号输入框以及该ip地址输入框也可以为不同输入框，此时，用户可在ip地址输入框中输入访问ip地址，在端口号输入框中输入访问端口号。S120、第二设备根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求。其中，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址。具体地，当用户基于远程访问应用输入访问端口号以及访问ip地址之后，用户点击远程访问应用显示界面上的连接按钮，第二设备将根据访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求。S130、第二设备将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备。当生成访问请求之后，第二设备将该访问请求路由至与该访问ip地址对应的宿主设备，本实施例中，该宿主设备为第一设备。S140、第一设备通过目标设备端口接收所述访问请求。其中，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号。本实施例中，具体地，当路由确定第一设备之后，会进一步确定第一设备中与该访问端口号对应的目标设备端口，并将访问请求发送至该目标设备端口，使得第一设备通过目标设备端口接收该访问请求。S150、当第一设备中预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口。本实施例中，第一设备中预设有第一监听机制，该第一监听机制用于监听目标设备端口是否接收到信息，若接收到，则第一设备进一步根据第一映射关系将目标设备端口接收到的信息自动转发至目标容器端口。具体地，本实施例中，目标设备端口接收到的信息为访问请求，则第一设备根据该第一映射关系将该访问请求转发至目标容器端口，其中，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口。在一些实施例中，目标设备端口为30590端口，目标容器端口为第一5900端口，此时，根据第一映射关系，将第一5900端口映射到第一设备的30590端口中，第一设备会自动将30590端口接收到的信息转发至第一5900端口。具体地，在一些实施例中，所述第一设备中还部署有第一网桥；所述根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，包括：通过所述目标设备端口将所述访问请求发送至所述第一网桥，并根据所述第一映射关系确定所述目标容器端口；通过所述第一网桥将所述访问请求发送至所述目标容器端口。S160、当第一设备中预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求。本实施例中，第一设备中预设有第二监听机制，该第二监听机制用于监听目标容器端口是否接收到信息，若接收到，则第一设备进一步根据该第二映射关系将目标容器端口接收到的信息自动转发至操作系统端口。具体地，本实施例中，目标容器端口接收到的信息为访问请求，则第一设备根据该第二映射关系将该访问请求转发至操作系统端口，其中，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。在一些实施例中，操作系统端口为第二5900端口，此时，根据第一映射关系，将第二5900端口映射到虚拟容器的第一5900端口中，第一设备会自动将第一5900端口接收到的信息转发至第二5900端口。具体地，在一些实施例中，所述虚拟容器中还部署有第二网桥；所述根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，包括：通过所述目标容器端口将所述访问请求发送至所述第二网桥，并根据所述第二映射关系确定所述操作系统端口；通过所述第二网桥将所述访问请求发送至所述操作系统端口。可见，用户只需要在第二设备的远程访问应用中输入宿主机的ip地址以及访问端口号即可登陆到第二设备虚拟容器内的第二操作系统。其中，第二设备中的第二操作系统与第一设备虚拟容器内的第一操作系统为不同类型的操作系统，例如，第一操作系统为windows系统，第二操作系统为Linux系统。综上所述，本实施例中的第二设备基于第二操作系统向第一设备发送携带有访问端口号以及访问ip地址的访问请求，然后第一设备通过与该访问端口号对应的目标设备端口接收该访问请求；此时，预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求，需要根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，完成跨平台容器内操作系统的访问。本申请实施例中的第一设备通过第一映射关系以及第二映射关系，将虚拟容器内第一操作系统的操作系统端口映射到第一设备的目标设备端口上，使得用户只需要在第二操作系统中输入访问端口号以及访问ip地址，即可实现对第一设备虚拟容器内的第一操作系统系统的访问，不需要手动进行多次登陆操作，简化了跨平台访问容器内操作系统的步骤。图5是本申请实施例提供的一种第一访问装置的示意性框图。如图5所示，对应于以上跨平台容器内操作系统的访问方法，本申请还提供一种第一访问装置。该第一装置可以被配置于第一设备中，所述第一设备中部署有虚拟容器以及第一操作系统，所述第一操作系统部署在所述虚拟容器内，该第一设备可以为台式电脑、平板电脑、手提电脑、等。具体地，请参阅图5，该第一访问装置500包括第一收发单元501以及第一处理单元502，其中：所述第一收发单元501，用于通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；所述第一处理单元502，用于当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。在一些实施例中，所述第一设备中还部署有第一网桥；所述第一处理单元502在执行所述根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口步骤时，具体用于：利用所述第一收发单元501通过所述目标设备端口将所述访问请求发送至所述第一网桥，并根据所述第一映射关系确定所述目标容器端口；通过所述第一网桥将所述访问请求发送至所述目标容器端口。在一些实施例中，所述虚拟容器中还部署有第二网桥；所述第一处理单元502在执行所述根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口步骤时，具体用于：利用所述第一收发单元501通过所述目标容器端口将所述访问请求发送至所述第二网桥，并根据所述第二映射关系确定所述操作系统端口；通过所述第二网桥将所述访问请求发送至所述操作系统端口。在一些实施例中，在所述第一收发单元501执行所述通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求步骤之前，所述第一收发单元501，还用于接收第一配置指令以及第二配置指令；所述第一处理单元502，还用于根据所述第一配置指令生成所述第一映射关系以及所述第一监听机制；根据所述第二配置指令生成所述第二映射关系以及所述第二监听机制。在一些实施例中，所述目标设备端口为30590端口，所述目标容器端口为第一5900端口，所述操作系统端口为第二5900端口。本申请实施例中的第一设备通过第一映射关系以及第二映射关系，将虚拟容器内第一操作系统的操作系统端口映射到第一设备的目标设备端口上，使得用户只需要在第二操作系统中输入访问端口号以及访问ip地址，即可实现对第一设备虚拟容器内的第一操作系统系统的访问，不需要手动进行多次登陆操作，简化了跨平台访问容器内操作系统的步骤。图6是本申请实施例提供的一种第二访问装置的示意性框图。如图6所示，对应于以上跨平台容器内操作系统的访问方法，本申请还提供一种第二访问装置。该第二装置可以被配置于第二设备中，所述第二设备部署有第二操作系统，所述第二操作系统中设置有远程访问应用，该第二设备可以为台式电脑、平板电脑、手提电脑、等。具体地，请参阅图6，该第二访问装置600包括第二收发单元601以及第二处理单元602，其中：所述第二收发单元601，用于通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；所述第二处理单元602，用于根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；所述第二收发单元601，还用于将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。在一些实施例中，所述第二收发单元601在执行所述通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址步骤时，具体用于：基于所述第二收发单元601，通过所述远程访问应用显示端口号输入框以及ip地址输入框；基于所述端口号输入框以及所述ip地址输入框获取用户输入的所述访问端口号以及所述访问ip地址。本申请实施例中的第一设备通过第一映射关系以及第二映射关系，将虚拟容器内第一操作系统的操作系统端口映射到第一设备的目标设备端口上，使得用户只需要在第二操作系统中输入访问端口号以及访问ip地址，即可实现对第一设备虚拟容器内的第一操作系统系统的访问，不需要手动进行多次登陆操作，简化了跨平台访问容器内操作系统的步骤。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，上述跨平台容器内操作系统的访问装置和各单元的具体实现过程，可以参考前述方法实施例中的相应描述，为了描述的方便和简洁，在此不再赘述。上述跨平台容器内操作系统的访问装置可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图7所示的计算机设备上运行。请参阅图7，图7是本申请实施例提供的一种计算机设备的示意性框图。该计算机设备700可以是上述的第一设备或第二设备。参阅图7，该计算机设备700包括通过系统总线701连接的处理器702、存储器和网络接口705，其中，存储器可以包括非易失性存储介质703和内存储器704。该非易失性存储介质703可存储操作系统7031和计算机程序7032。该计算机程序7032包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器702执行一种跨平台容器内操作系统的访问方法。该处理器702用于提供计算和控制能力，以支撑整个计算机设备700的运行。该内存储器704为非易失性存储介质703中的计算机程序7032的运行提供环境，该计算机程序7032被处理器702执行时，可使得处理器702执行一种跨平台容器内操作系统的访问方法。该网络接口705用于与其它设备进行网络通信。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备700的限定，具体的计算机设备700可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，当计算机设备700为第一设备时，所述处理器702用于运行存储在存储器中的计算机程序7032，以实现如下步骤：通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。当计算机设备700为第二设备时，所述处理器702用于运行存储在存储器中的计算机程序7032，以实现如下步骤：通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。应当理解，在本申请实施例中，处理器702可以是中央处理单元 ，该处理器702还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序包括程序指令，计算机程序可存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该程序指令被该计算机系统中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本申请还提供一种存储介质。该存储介质可以为计算机可读存储介质。该存储介质存储有计算机程序，其中计算机程序包括程序指令。该程序指令被处理器执行时使处理器执行如下步骤：通过目标设备端口接收第二设备基于第二操作系统发送的针对所述第一操作系统的访问请求，所述访问请求携带有访问端口号以及访问ip地址，所述访问ip地址为所述第一设备对应的ip地址，所述访问端口号为所述目标设备端口对应的端口号；当预设的第一监听机制监听到所述目标设备端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系确定目标容器端口，并将所述访问请求发送至所述目标容器端口，所述目标容器端口为所述虚拟容器的端口；当预设的第二监听机制监听到所述目标容器端口接收到所述访问请求时，根据预设的目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系确定操作系统端口，并将所述访问请求发送至所述操作系统端口，使得所述第一操作系统接收到所述访问请求，所述操作系统端口为所述第一操作系统的端口。或，通过所述远程访问应用接收访问端口号以及访问ip地址；根据所述访问端口号以及所述访问ip地址生成访问请求，所述访问请求携带有所述访问端口号以及所述访问ip地址；将所述访问请求发送至与所述访问ip地址对应的第一设备，以使得所述第一设备根据预设的第一监听机制监、目标设备端口与目标容器端口的第一映射关系、第二监听机制以及目标容器端口与操作系统端口的第二映射关系，将所述访问请求发送至虚拟容器中的第一操作系统，所述虚拟容器部署在所述第二设备中。所述存储介质可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机可读存储介质。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本申请实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。该集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
