标题title
一种透气型耐火电缆桥架
摘要abst
本发明公开了一种透气型耐火电缆桥架，包括桥架本体，所述桥架本体内壁上安装有防护叠层，所述桥架本体内部设有至少两组限制件，每组所述限制件内部皆设有和电缆接触的多个滚球，所述桥架本体两侧分别嵌设有若干个等距设置的调节板，所述调节板内部中心设有相互交错的调节槽和透气孔，且所述透气孔位于调节槽中心，所述透气孔一侧安装有滤网，所述调节槽内部滑动有遮挡板，所述遮挡板内部开设有对接孔，所述遮挡板两侧分别设有和调节槽连接的安置槽，所述安置槽内部安装有控制遮挡板移动的动力组件。本发明电缆桥架的透气孔大小可以随着电缆桥架内外温度差进行调节，在保证电缆桥架耐火性的同时，也具备了良好的透气性。
权利要求书clms
1.一种透气型耐火电缆桥架，包括桥架本体，其特征在于：所述桥架本体内壁上安装有防护叠层，所述桥架本体内部设有至少两组限制件，每组所述限制件内部皆设有和电缆接触的多个滚球，所述桥架本体两侧分别嵌设有若干个等距设置的调节板，所述调节板内部中心设有相互交错的调节槽和透气孔，且所述透气孔位于调节槽中心，所述透气孔一侧安装有滤网，所述调节槽内部滑动有遮挡板，所述遮挡板内部开设有对接孔，所述遮挡板两侧分别设有和调节槽连接的安置槽，所述安置槽内部安装有控制遮挡板移动的动力组件。2.根据权利要求1所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：所述防护叠层从内到外依次为防火涂层、保温层和阻燃层。3.根据权利要求1所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：所述限制件包括支撑条，所述支撑条上端中心开设有用于安置电缆的弧槽，多个所述滚球分别转动安装在弧槽内部两侧，所述支撑条上端两侧分别安装有多个限制杆，多个所述滚球和限制杆皆呈列状等距排布。4.根据权利要求1所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：所述遮挡板上设有封堵区和接触区，所述封堵区和接触区分别位于对接孔两侧，所述对接孔和封堵区宽度大于透气孔宽度。5.根据权利要求4所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：所述封堵区靠近对接孔的一端两侧分别安装有限位条，其中一个所述限位条上安装有和滤网接触的清洁条。6.根据权利要求1所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：所述调节板和遮挡板皆为阻燃隔热板。7.根据权利要求1所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：所述动力组件包括气盒，所述气盒上安装有导热棒，所述气盒一端连接有导气管，所述导气管另一端连接有安装在安置槽内部的伸缩拉管，所述伸缩拉管另一端和遮挡板连接。8.根据权利要求1所述的一种透气型耐火电缆桥架，其特征在于：同一所述调节板上的两个气盒，其中一个所述气盒位于桥架本体内部，且与其相连的导热棒位于电缆上方，另一个所述气盒位于桥架本体外，且与其相连的导热棒远离透气孔。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及电缆桥架的技术领域，具体为一种透气型耐火电缆桥架。背景技术电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成。建筑物内桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理，安装在建筑物外露天的桥架。当发生火灾时，火焰直接焚烧电缆，导致电缆维持工作时间短，不能保证应急需要，增大火灾造成的损失，因此，现有的电缆桥架需要具有耐火性，以应对突发火灾。但是在电缆桥架具备耐火性的同时，其导热性也在下降，电缆在使用过程中内部温度会升高，极易造成电缆起火，所以需要在电缆桥架上开设透气孔。如果电缆桥架上的透气孔过大，外界火焰就容易通过透气孔进入电缆桥架的内部，而会对电缆桥架内部造成影响，使电缆桥架无法很好应对外界火灾，而若是透气孔过小，则会导致电缆桥架内部无法进行有效透气散热，造成电缆起火。发明内容本发明技术方案针对现有技术解决方案过于单一的技术问题，提供了显著不同于现有技术的解决方案，主要提供了一种透气型耐火电缆桥架，用以解决上述背景技术中提出电缆桥架在具有良好透气性的同时，还应该具备良好耐火性的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种透气型耐火电缆桥架，包括桥架本体，所述桥架本体内壁上安装有防护叠层，所述桥架本体内部设有至少两组限制件，每组所述限制件内部皆设有和电缆接触的多个滚球，所述桥架本体两侧分别嵌设有若干个等距设置的调节板，所述调节板内部中心设有相互交错的调节槽和透气孔，且所述透气孔位于调节槽中心，所述透气孔一侧安装有滤网，所述调节槽内部滑动有遮挡板，所述遮挡板内部开设有对接孔，所述遮挡板两侧分别设有和调节槽连接的安置槽，所述安置槽内部安装有控制遮挡板移动的动力组件。优选的，所述防护叠层从内到外依次为防火涂层、保温层和阻燃层。优选的，所述限制件包括支撑条，所述支撑条上端中心开设有用于安置电缆的弧槽，多个所述滚球分别转动安装在弧槽内部两侧，所述支撑条上端两侧分别安装有多个限制杆，多个所述滚球和限制杆皆呈列状等距排布。优选的，所述遮挡板上设有封堵区和接触区，所述封堵区和接触区分别位于对接孔两侧，所述对接孔和封堵区宽度大于透气孔宽度。优选的，所述封堵区靠近对接孔的一端两侧分别安装有限位条，其中一个所述限位条上安装有和滤网接触的清洁条。优选的，所述调节板和遮挡板皆为阻燃隔热板。优选的，所述动力组件包括气盒，所述气盒上安装有导热棒，所述气盒一端连接有导气管，所述导气管另一端连接有安装在安置槽内部的伸缩拉管，所述伸缩拉管另一端和遮挡板连接。优选的，同一所述调节板上的两个气盒，其中一个所述气盒位于桥架本体内部，且与其相连的导热棒位于电缆上方，另一个所述气盒位于桥架本体外，且与其相连的导热棒远离透气孔。与现有技术相比，本发明的有益效果为：当桥架本体外界温度高于桥架本体内部温度时，封堵区将透气孔堵住，可以有效避免外界高温气体进入到桥架本体内部，导致桥架本体内部升温，影响电缆的工作，同时也可以实现有效防火，避免火焰通过透气孔进入到桥架本体内部，当桥架本体外界温度低于桥架本体内部温度时，对接孔和透气孔相对，透气孔可以最大程度的透气，便于桥架本体内部快速进行散热，本电缆桥架的透气孔大小可以随着电缆桥架内外温度差进行调节，在保证电缆桥架耐火性的同时，也具备了良好的透气性；在进行电缆铺设过程中，将电缆有序铺设到各个弧槽内部，避免了电缆线路交错影响后期维修梳理，并且在铺设电缆时，电缆和滚球接触，滚球对电缆进行支撑，有效降低了电缆的接触面积，更加便于电缆进行散热，同时滚球还会使电缆抽拉更佳方便，减小电缆与支撑条的摩擦力，保护电缆完整；采用防护叠层，可以有效提高桥架本体的耐高温性能，使得桥架本体具有良好的防火隔热效果；采用清洁条，在遮挡板移动的同时，可以带动清洁条移动，对滤网进行清洁，提高电缆桥架的整洁性。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的正面结构示意图；图2为本发明的调节板立体示意图；图3为本发明的调节板俯视结构示意图；图4为本发明的遮挡板立体示意图；图5为本发明的防护叠层结构示意图。附图说明：1、桥架本体；11、调节板；12、调节槽；13、透气孔；14、滤网；15、安置槽；2、限制件；21、滚球；22、弧槽；23、限制杆；24、支撑条；3、动力组件；31、气盒；32、导热棒；33、导气管；34、伸缩拉管；4、遮挡板；41、对接孔；42、封堵区；43、接触区；44、限位条；45、清洁条；5、防护叠层；51、防火涂层；52、保温层；53、阻燃层。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请着重参照附图1和5，本发明提供一种技术方案：一种透气型耐火电缆桥架，包括桥架本体1，所述桥架本体1内壁上安装有防护叠层5，所述防护叠层5从内到外依次为防火涂层51、保温层52和阻燃层53，通过防护叠层5，可以有效提高桥架本体1的耐高温性能，使得桥架本体1具有良好的防火隔热效果。请着重参照附图1，所述桥架本体1内部设有至少两组限制件2，每组所述限制件2内部皆设有和电缆接触的多个滚球21，所述限制件2包括支撑条24，所述支撑条24上端中心开设有用于安置电缆的弧槽22，多个所述滚球21分别转动安装在弧槽22内部两侧，所述支撑条24上端两侧分别安装有多个限制杆23，多个所述滚球21和限制杆23皆呈列状等距排布。在进行电缆铺设过程中，将电缆有序铺设到各个弧槽22内部，避免了电缆线路交错影响后期维修梳理，并且在铺设电缆时，电缆和滚球21接触，滚球21对电缆进行支撑，有效降低了电缆的接触面积，更加便于电缆进行散热，同时滚球21还会使电缆抽拉更佳方便，减小电缆与支撑条24的摩擦力，保护电缆完整。请着重参照附图1-4，所述桥架本体1两侧分别嵌设有若干个等距设置的调节板11，所述调节板11内部中心设有相互交错的调节槽12和透气孔13，且所述透气孔13位于调节槽12中心，所述透气孔13一侧安装有滤网14，所述调节槽12内部滑动有遮挡板4，所述遮挡板4内部开设有对接孔41，所述遮挡板4两侧分别设有和调节槽12连接的安置槽15，所述遮挡板4上设有封堵区42和接触区43，所述安置槽15内部安装有控制遮挡板4移动的动力组件3，所述调节板11和遮挡板4皆为阻燃隔热板，所述动力组件3包括气盒31，所述气盒31上安装有导热棒32，所述气盒31一端连接有导气管33，所述导气管33另一端连接有安装在安置槽15内部的伸缩拉管34，所述伸缩拉管34另一端和遮挡板4连接。当桥架本体1外界温度高于桥架本体1内部温度时，位于桥架本体1外的气盒31通过导热棒32快速吸热，气盒31和相连接的导气管33内部气体温度快速上升，气体受热膨胀，从而推动遮挡板4移动，封堵区42将透气孔13堵住，可以有效避免外界高温气体进入到桥架本体1内部，反而导致桥架本体1内部升温，影响电缆的工作，同时也可以实现有效防火，避免火焰通过透气孔13进入到桥架本体1内部，当桥架本体1外界温度低于桥架本体1内部温度时，位于桥架本体1内的气盒31通过导热棒32快速吸热，气盒31和相连接的导气管33内部气体温度快速上升，气体受热膨胀，从而推动遮挡板4移动，对接孔41和透气孔13相对，可以最大程度的透气，便于桥架本体1内部快速进行散热。请着重参照附图1-4，所述封堵区42和接触区43分别位于对接孔41两侧，所述对接孔41和封堵区42宽度大于透气孔13宽度。所述封堵区42靠近对接孔41的一端两侧分别安装有限位条44，限位条44可以避免调节槽12漏气，其中一个所述限位条44上安装有和滤网14接触的清洁条45，在遮挡板4移动的同时，可以带动清洁条45移动，对滤网14进行清洁。请着重参照附图1-4，同一所述调节板11上的两个气盒31，其中一个所述气盒31位于桥架本体1内部，且与其相连的导热棒32位于电缆上方，使得导热棒32可以快速吸收电缆散发出来的热量，另一个所述气盒31位于桥架本体1外，且与其相连的导热棒32远离透气孔13，避免导热棒32吸收桥架本体1内部散发出来的热量。本发明的具体操作流程如下：将电缆有序铺设到各个弧槽22内部，电缆和滚球21接触，滚球21对电缆进行支撑，有效降低了电缆的接触面积，更加便于电缆进行散热，当桥架本体1外界温度高于桥架本体1内部温度时，位于桥架本体1外的气盒31通过导热棒32快速吸热，气盒31和相连接的导气管33内部气体温度快速上升，气体受热膨胀，从而推动遮挡板4移动，封堵区42将透气孔13堵住，可以有效避免外界高温气体进入到桥架本体1内部，反而导致桥架本体1内部升温，影响电缆的工作，同时也可以实现有效防火，避免火焰通过透气孔13进入到桥架本体1内部，当桥架本体1外界温度低于桥架本体1内部温度时，位于桥架本体1内的气盒31通过导热棒32快速吸热，气盒31和相连接的导气管33内部气体温度快速上升，气体受热膨胀，从而推动遮挡板4移动，对接孔41和透气孔13相对，可以最大程度的透气，便于桥架本体1内部快速进行散热。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
