标题title
一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器
摘要abst
本发明公开一种矩形波导TE10‑圆波导极化可调TE11模式转换器，属于高功率微波传输与发射技术领域。模式转换器由矩圆过渡、第一圆极化器，第二圆极化器和圆波导顺序连接而成；矩圆过渡和圆波导固定不动，2个圆极化器为圆波导线‑圆极化转化器且结构相似，2个圆极化器能够绕中轴线转动，通过分别转动两个圆极化器到不同角度，使得模式转换器能够实现水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化TE11模输出；本发明矩形波导TE10‑圆波导极化可调TE11模式转换器能够产生四种不同极化方式微波输出，且结构紧凑，极化调节方便，功率容量高，满足高功率微波领域应用需求。
权利要求书clms
1.一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，所述模式转换器由矩圆过渡、第一圆极化器，第二圆极化器和圆波导顺序连接而成；其特征在于：所述矩圆过渡和圆波导固定不动，2个圆极化器为圆波导线-圆极化转化器且结构相似，2个圆极化器能够分别绕中轴线转动，通过分别转动两个圆极化器到不同角度，使得模式转换器实现水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化TE11模输出；所述矩圆过渡由矩圆过渡由1个矩形波导、1个矩圆过渡段和1个圆波导法兰组成，用于将矩形波导输入TE10模转换为圆波导线极化TE11模输出；所述第一圆极化器是由1个圆波导、1个圆波导两侧凸起的矩形谐振腔和2个圆波导法兰组成，第一圆极化器沿中轴线中心对称，2个圆波导法兰分别位于输入和输出端口，其中输入端口圆波导法兰内侧有一个圆筒形凹槽，其尺寸与矩圆过渡的圆波导法兰外侧金属圆筒尺寸相同；输出端口圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其尺寸与第二圆极化器输入端口圆波导法兰凹槽尺寸相等，该金属圆筒在转动第二圆极化器时起到支撑作用；所述第二圆极化器由1个圆波导、1个圆波导两侧凸起的矩形谐振腔和2个圆波导法兰组成，第二圆极化器输入/输出端口圆波导法兰内侧均有一个圆筒形凹槽，其尺寸与第一圆极化器输出端口圆波导法兰外侧金属圆筒尺寸相同；所述圆波导输入端口圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其尺寸与第二圆极化器输出端口圆波导法兰凹槽尺寸相同，在转动第二圆极化器时起到支撑作用。2.根据权利要求1所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于，第一圆极化器转动45°，第一圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成45°时，输入的垂直极化TE11模能够分成两个等幅正交的电场分量E1和E2，通过调整第一圆极化器的矩形谐振腔长度，能够使两个方向电场相位相差90°，输出左旋圆极化TE11模；第一圆极化器转动135°，当第一圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角α成135°时，能够输出右旋圆极化TE11模；当第一圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角α成0°时，第一圆极化器保持垂直极化TE11模输出。3.根据权利要求1所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于：对于左旋圆极化TE11模输入，第二圆极化器转动45°，第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器能够将左旋圆极化TE11模转化为水平极化TE11模输出；第二圆极化器转动135°，第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成135°时，第二圆极化器能够将左旋圆极化TE11模转化为垂直极化TE11模输出；对于右旋圆极化TE11模输入，第二圆极化器转动45°，当第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器能够将右旋圆极化TE11模转化为垂直极化TE11模输出；第二圆极化器转动135°，第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器能够将右旋圆极化TE11模转化为水平极化TE11模输出；对于垂直极化TE11模输入，当第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成0°，第二圆极化器保持垂直极化TE11模输出；当第二圆极化器矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器能够将垂直极化TE11模转化为左旋圆极化TE11模输出；当第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器能够将垂直极化TE11模转化为右旋圆极化TE11模输出。4.根据权利要求1-3任一所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于：为方便与微波系统其它波导器件连接，所述矩形波导采用对应微波工作频段的标准矩形波导。5.根据权利要求1-3任一所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于：矩圆过渡段以及该模式转换器中其他圆波导的内径均采用对应微波工作频段的标准圆波导内径。6.根据权利要求1-3任一所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于：所述矩圆过渡的圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，圆筒尺寸与第一圆极化器输入端口圆波导法兰凹槽尺寸相同，矩圆过渡与第一圆极化器连接时，金属圆筒能够与凹槽相贴合，金属圆筒在转动第一圆极化器时起到支撑作用。7.根据权利要求1-3任一所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于：矩形谐振腔厚度，高度以及距输入端口的距离会影响第一圆极化器的反射系数，通过优化矩形谐振腔上述参数能够实现高传输效率。8.根据权利要求1-3任一所述的一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，其特征在于：为便于与微波系统其它圆波导器件直接连接，圆波导输出端口圆波导法兰为标准圆波导法兰。
说明书desc
技术领域本发明属于高功率微波传输与发射技术领域，具体涉及一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器。背景技术为便于高功率微波多路合成，高功率微波产生器件输出的TM01模式可以先转换成矩形波导TE10模。在实际辐射时，再将矩形波导TE10模转换为能量较为集中、指向性较强的模式如圆波导TE11模。目前典型的矩形波导TE10-圆波导TE11模式转换器有基于矩圆过渡结构的矩形波导TE10-圆波导线极化TE11模式转换器，基于波导耦合和相移结构的矩形波导TE10-圆波导圆极化TE11模式转换器，以及基于矩圆过渡和圆波导内插金属螺钉级联结构的矩形波导TE10-圆波导圆极化TE11模式转换器,pp.26-28)等。这些模式转换器技术成熟，转换效率高，但无一例外的都只能输出线极化或圆极化一种TE11模。在高功率微波效应和防护试验研究中，为探索大尺寸目标在不同电场极化方式下的效应阈值，需要微波源产生水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化四种不同极化方式的高功率微波辐射场，但现有的这些模式转换器均无法满足产生四种不同极化方式微波输出的应用需求。发明内容本发明的目的是提出一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，解决现有的矩形波导TE10-圆波导TE11模式转换器无法满足产生四种不同极化方式微波输出的应用需求的问题。本发明提出的模式转换器能输出水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化四种不同极化方式的微波，并且结构紧凑，极化调节方便，功率容量高，满足高功率微波领域应用需求。为实现上述目的，解决上述技术问题本发明提供一种矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器，由矩圆过渡、第一圆极化器，第二圆极化器和圆波导顺序连接而成；矩圆过渡和圆波导固定不动，2个圆极化器为圆波导线-圆极化转化器且结构相似，2个圆极化器能够绕中轴线转动，通过分别转动两个圆极化器到不同角度，使得模式转换器能够实现水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化TE11模输出；矩圆过渡由矩圆过渡由1个矩形波导、1个矩圆过渡段和1个圆波导法兰组成，用于将矩形波导输入TE10模转换为圆波导线极化TE11模输出；第一圆极化器是由1个圆波导、1个圆波导两侧凸起的矩形谐振腔和2个圆波导法兰组成，第一圆极化器2沿中轴线中心对称，2个圆波导法兰分别位于输入和输出端口，其中输入端口圆波导法兰内侧有一个圆筒形凹槽，其尺寸与矩圆过渡的圆波导法兰外侧金属圆筒尺寸相同；输出端口圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其尺寸与第二圆极化器输入端口圆波导法兰凹槽尺寸相等，该金属圆筒在转动第二圆极化器时起到支撑作用；第二圆极化器2由1个圆波导、1个圆波导两侧凸起的矩形谐振腔和2个圆波导法兰组成，第二圆极化器2输入/输出端口圆波导法兰内侧均有一个圆筒形凹槽，其尺寸与第一圆极化器2输出端口圆波导法兰外侧金属圆筒尺寸相同；圆波导输入端口圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其尺寸与第二圆极化器输出端口圆波导法兰凹槽尺寸相同，在转动第二圆极化器时起到支撑作用。进一步的，当第一圆极化器转动45°，第一圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成45°时，输入的垂直极化TE11模能够分成两个等幅正交的电场分量E1和E2，通过调整第一圆极化器的矩形谐振腔长度，能够使两个方向电场相位相差90°，输出左旋圆极化TE11模；第一圆极化器转动135°，当第一圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角α成135°时，能够输出右旋圆极化TE11模；当第一圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角α成0°时，第一圆极化器保持垂直极化TE11模输出。进一步的，对于左旋圆极化TE11模输入，第二圆极化器转动45°，第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器能够将左旋圆极化TE11模转化为水平极化TE11模输出；第二圆极化器转动135°，第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成135°时，第二圆极化器能够将左旋圆极化TE11模转化为垂直极化TE11模输出；对于右旋圆极化TE11模输入，第二圆极化器转动45°，当第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器能够将右旋圆极化TE11模转化为垂直极化TE11模输出；第二圆极化器转动135°，第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器能够将右旋圆极化TE11模转化为水平极化TE11模输出；对于垂直极化TE11模输入，当第二圆极化器的矩形谐振腔与x轴夹角成0°，第二圆极化器2保持垂直极化TE11模输出；当第二圆极化器2矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器能够将垂直极化TE11模转化为左旋圆极化TE11模输出；当第二圆极化器2矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器2能够将垂直极化TE11模转化为右旋圆极化TE11模输出。进一步的，为方便与微波系统其它波导器件连接，矩形波导采用对应微波工作频段的标准矩形波导。进一步的，矩圆过渡段以及该模式转换器中其他圆波导的内径均采用对应微波工作频段的标准圆波导内径。进一步的，矩圆过渡的圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，圆筒尺寸与第一圆极化器输入端口圆波导法兰凹槽尺寸相同，矩圆过渡与第一圆极化器连接时，金属圆筒能够与凹槽相贴合，金属圆筒在转动第一圆极化器时起到支撑作用。进一步的，矩形谐振腔厚度，高度以及距输入端口的距离会影响第一圆极化器的反射系数，通过优化矩形谐振腔上述参数能够实现高传输效率。进一步的，为便于与微波系统其它圆波导器件直接连接，圆波导输出端口圆波导法兰为标准圆波导法兰。相比于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器实现了矩形波导TE10模到圆波导TE11模的模式转换，并且通过旋转该模式转换器的两个线-圆极化转化器可实现水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化TE11模输出，即用一个模式转换器实现了矩形波导TE10模到四种极化方式TE11模的模式转换。同时该模式转换器输出四种极化方式TE11模时均能保持较高的功率传输效率。2、本发明矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器结构紧凑，极化调节方便，功率容量高。附图说明图1为本发明矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器示意图；图2为本发明矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器分解图；图3为本发明矩圆过渡1结构示意图；图4为本发明第一圆极化器2结构示意图；图5为本发明第二圆极化器3结构示意图；图6为本发明圆波导4结构示意图；1-矩圆过渡、2-第一圆极化器、3-第二圆极化器、4-圆波导具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下。如图1、图2所示，矩形波导极化旋转器由1个矩圆过渡、2个结构相似圆波导线-圆极化转化器即圆极化器和1个圆波导组成。其中矩圆过渡1和圆波导4固定不动，2个圆极化器可以绕中轴线转动。通过分别转动两个圆极化器到某一角度，该模式转换器可以实现水平极化、垂直极化、左旋圆极化以及右旋圆极化TE11模输出。如图3所示，矩圆过渡1由1个矩形波导、1个矩圆过渡段和1个圆波导法兰组成，其主要作用是将矩形波导输入TE10模转换为圆波导线极化TE11模输出。为方便与微波系统其它波导器件连接，矩形波导可采用对应微波工作频段的标准矩形波导。同样的，矩圆过渡段以及该模式转换器中其他圆波导的内径r0均可采用对应微波工作频段的标准圆波导内径，矩圆过渡段长度为l0。矩圆过渡1圆波导法兰厚度为e1，圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其长度为t0，厚度为e0。圆筒尺寸与第一圆极化器2输入端口圆波导法兰凹槽尺寸相同。因此矩圆过渡1与第一圆极化器2连接时，金属圆筒可以与凹槽相贴合。金属圆筒在转动第一圆极化器2时起到支撑作用。如图4所示，第一圆极化器2是由1个圆波导、1个圆波导两侧凸起的矩形谐振腔和2个圆波导法兰组成。第一圆极化器2沿中轴线中心对称。2个圆波导法兰分别位于输入和输出端口，其中输入端口圆波导法兰内侧有一个圆筒形凹槽，其尺寸与矩圆过渡1圆波导法兰外侧金属圆筒尺寸相同。输出端口圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其尺寸与第二圆极化器3输入端口圆波导法兰凹槽尺寸相等，该金属圆筒在转动第二圆极化器3时也起到支撑作用。通过转动第一圆极化器2可以调节其输出极化方式。如当第一圆极化器2矩形谐振腔与x轴夹角α成45°时，输入的垂直极化TE11模可以分成两个等幅正交的电场分量E1和E2，各自电场方向分别为沿着矩形谐振腔方向和垂直于矩形谐振腔方向,因两个方向腔体结构不同，两个方向电场传播常数也不相同，且垂直于矩形谐振腔方向电场传播常数大于沿着矩形谐振腔方向电场传播常数。通过适当调整矩形谐振腔长度l1，可使两个方向电场相位相差90°，输出左旋圆极化TE11模；同理，当第一圆极化器2矩形谐振腔与x轴夹角α成135°时，可以输出右旋圆极化TE11模；当第一圆极化器2矩形谐振腔与x轴夹角α成0°时，矩形谐振腔对输入垂直极化TE11模影响很小，因此第一圆极化器2保持垂直极化TE11模输出。综上，通过转动第一圆极化器2至某一角度，可以分别输出垂直极化和圆极化TE11模。矩形谐振腔厚度w1，高度h1以及距输入端口的距离d1+e1+t0等参数主要影响第一圆极化器2的反射系数，即通过优化这些参数可以实现高功率传输效率。如图5所示，第二圆极化器3与第一圆极化器2结构相似，也是由1个圆波导、1个圆波导两侧凸起的矩形谐振腔和2个圆波导法兰组成。但第二圆极化器3输入/输出端口圆波导法兰内侧均有一个圆筒形凹槽，其尺寸与第一圆极化器2输出端口圆波导法兰外侧金属圆筒尺寸相同。第二圆极化器3圆波导内径为r0，矩形谐振腔厚度为w2，长度为l2，高度h2以及距输入端口的距离为d2+e1+t0。同样的，转动第二圆极化器3也起到输出极化调节作用。根据无源微波网络互易定理，对于左旋圆极化TE11模输入，当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角β成45°，第二圆极化器3可以将左旋圆极化TE11模转化为水平极化TE11模输出；当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器3可以将左旋圆极化TE11模转化为垂直极化TE11模输出。对于右旋圆极化TE11模输入，当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器3可以将右旋圆极化TE11模转化为垂直极化TE11模输出；当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器3可以将右旋圆极化TE11模转化为水平极化TE11模输出。对于垂直极化TE11模输入，当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角成0°，第二圆极化器3矩形谐振腔对输入垂直极化TE11模影响很小，第二圆极化器3保持垂直极化TE11模输出；当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角成45°，第二圆极化器3可以将垂直极化TE11模转化为左旋圆极化TE11模输出；当第二圆极化器3矩形谐振腔与x轴夹角成135°，第二圆极化器3可以将垂直极化TE11模转化为右旋圆极化TE11模输出。如图6所示，圆波导4输入端口圆波导法兰外侧接有一段金属圆筒，其尺寸与第二圆极化器3输出端口圆波导法兰凹槽尺寸相同，在转动第二圆极化器3时起到支撑作用。同时为便于与微波系统其它圆波导器件直接连接，圆波导4输出端口圆波导法兰可为标准圆波导法兰。圆波导4主要起到连接过渡作用，其内径也为r0，腔长为l3。综上，该模式转换器输出TE11模极化方式的典型调节方案如表1所示。表1序号αβ输出TE11模极化方式1045左旋圆极化20135右旋圆极化34545水平极化445135垂直极化本实施例还示例性的提供了一种上述矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器的具体实现结构参数：例如，设计一个中心频点为9.3GHz的X波段矩形波导TE10-圆波导极化可调TE11模式转换器。根据工作频段，选择矩圆过渡1的输入矩形波导尺寸为22.86mm×10.16mm，圆波导内径r0为11.9125mm。经仿真优化后模式转换器主要参数如表2所示。表2结构参数l0e0e1t0d1h1l1w1d2h2l2w2l3尺寸481.525108.7383.298.738.33.3520不同调节方案下，在该模式转换器输入端口注入频率为9.3GHz、峰值功率为1W的连续波信号，其传输特性仿真结果如表3所示。表3由表3可知，该模式转换器在9.3GHz的反射损耗均小于-32dB，并且输出圆极化TE11模式时，两种简并模式的幅值相差小于0.1dB。不同调节方案下，该模式转换器腔内最大场强约为4565V/m。而根据Kilpatrick准则，真空状态下9.3GHz微波信号的电场击穿阈值约为79.4MV/m，因此该模式转换器腔内抽真空状态下功率容量约为302.5MW。上述仿真结果说明该模式转换器不仅能够实现四种极化方式TE11模输出，还具有较高的功率传输效率和功率容量，满足高功率微波领域应用需求。以上仅是本发明的一种优选实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
