标题title
一种电芯铝塑膜边沿包胶装置
摘要abst
本发明公开了一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，包括动力机构，还包括传动机构、第一驱动机构、升降驱动机构、承托机构、第二驱动机构及包胶机构，传动机构设置于动力机构上，传动机构包括至少两个凸轮；升降驱动机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接；第一驱动机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接；第一驱动机构延伸至水平承载面上；第二驱动机构设置于第一驱动机构的侧部；包胶机构设置于升降驱动机构的水平承载面上；承托机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接。本发明通过一套动力输出驱动承托机构升降运动以及包胶机构升降运动和水平运动，实现包胶自动承托以及两次折胶包胶及包胶自动保压。
权利要求书clms
1.一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，包括动力机构，动力机构在水平面内沿纵向及横向方向输出动力，以便靠近待包胶的电芯，其特征在于：还包括传动机构、第一驱动机构、升降驱动机构、承托机构、第二驱动机构及包胶机构，其中，所述传动机构设置于动力机构上，并经动力机构驱动而在水平面内直线运动，传动机构包括至少两个凸轮，至少两个凸轮同步旋转运动；所述升降驱动机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动将竖直方向动力输出至升降驱动机构，以便驱动升降驱动机构上设置的水平承载面升降运动；所述第一驱动机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动，并输出竖直方向动力至第一驱动机构；第一驱动机构延伸至水平承载面上，并在水平承载面上将竖直动力转换为水平方向上的动力；所述第二驱动机构设置于第一驱动机构的侧部，其输出轴朝上延伸至水平承载面上，并在水平承载面上将旋转动力转换为水平方向上的动力；所述包胶机构设置于升降驱动机构的水平承载面上，随水平承载面升降运动，并与第一驱动机构及第二驱动机构的输出端连接，经两者驱动而水平直线运动；所述承托机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动，并输出竖直方向动力至承托机构。2.根据权利要求1所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述动力机构包括第一直线模组及第二直线模组，其中，所述第一直线模组水平设置；所述第二直线模组沿垂直于第一直线模组方向设置在第二直线模组上，并与第二直线模组的输出端连接；所述传动机构设置于第二直线模组的输出端上。3.根据权利要求1所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述传动机构包括支撑座、传动电机及凸轮，其中，所述支撑座水平设置，支撑座内设有安装空间；所述传动电机设置于支撑座的一侧，其输出轴穿过支撑座的侧壁水平延伸至安装空间内；所述凸轮固定设置于传动电机的输出轴上。4.根据权利要求3所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述凸轮包括间隔设置于传动电机上的第一凸轮、第二凸轮及第三凸轮。5.根据权利要求4所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述升降驱动机构包括第一滚轮及第一升降座，其中，所述第一升降座沿竖直方向可滑动地设置在支撑座的内壁上；所述第一滚轮可转动地连接在第一升降座上，并位于第二凸轮的上方，第二凸轮旋转时，通过第一滚轮驱动第一升降座升降运动；所述第一升降座的上部形成水平承载面。6.根据权利要求5所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述第一驱动机构包括第二滚轮、第二升降座、动力转换组件及水平传动组件，其中，所述第二升降座沿竖直方向可滑动地连接在支撑座的内壁上；所述第二滚轮可转动地连接在第一升降座上，并位于第一凸轮的上方，第一凸轮旋转运动时，通过第二滚轮驱动第二升降座升降运动；所述水平传动组件设置在水平承载面上，并沿水平方向自由滑动；所述动力转换组件分别与第二升降座及水平传动组件连接，第二升降座输出竖直方向的动力至动力转换组件，动力转换组件将动力转换为水平方向，并驱动水平传动组件水平运动。7.根据权利要求6所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述动力转换组件包括支板、拨块、第三滚轮及拨杆，其中，所述支板竖直连接于第一升降座的底部；所述拨块为L状板体结构，拨块的中部可转动地连接在支板的侧壁上，拨块的下部水平延伸至第二升降座处，并水平开设有条状槽体；所述第三滚轮可转动地设置在第二升降座上，并嵌入拨块的条状槽体内，第二升降座通过第三滚轮驱动拨块旋转运动；所述拨块的上部水平延伸至第一升降座的顶部；所述拨杆竖直插设在水平承载面上水平开设的条状槽体内，拨杆的下端可转动地连接在拨块的上部侧壁上，拨块的下部旋转时，驱动拨杆水平运动。8.根据权利要求7所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述水平传动组件包括水平滑块、连杆及第四滚轮，其中，所述水平滑块水平可滑动地设置在水平承载面上，水平滑块的底部与拨杆的上端连接，拨杆驱动水平滑块水平直线运动；所述连杆及第四滚轮分别连接于水平滑块靠近电芯一侧的侧壁上。9.根据权利要求8所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述第二驱动机构包括驱动电机及驱动转块，其中，所述驱动电机竖直设置在第一升降座的侧壁上，且输出轴朝上设置；所述驱动转块水平设置，且一端固定于驱动电机的输出轴上。10.根据权利要求9所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述包胶机构包括包胶固定座、第一包胶块、第二包胶块及第三包胶块，其中，所述包胶固定座水平设置在水平承载面上，包胶固定座上开设有三个安装槽体；所述第一包胶块、第二包胶块及第三包胶块分别嵌设在包胶固定座上的三个安装槽体内，并分别在三个安装槽体内自由滑动；所述第一包胶块的端部设有连接槽口，连接槽口与连杆连接，连杆驱动第一包胶块水平运动；所述第二包胶块的端部设有斜面，所述第四滚轮沿着斜面驱动第二包胶块水平直线运动；所述第三包胶块的端部设有安装通孔，驱动转块的另一端通过转轴可转动地连接在安装通孔内，驱动转块驱动第三包胶块水平直线运动。11.根据权利要求4所述的一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，其特征在于：所述承托机构包括第五滚轮、第三升降座及承托座，其中，所述第三升降座沿竖直方向可滑动地连接在支撑座的内壁上；所述第五滚轮可转动地连接在第三升降座上，并位于第三凸轮的上方，第三凸轮旋转运动时，通过第五滚轮驱动第三升降座升降运动；所述承托座水平设置在第三升降座上，并位于包胶机构下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化设备领域，特别指一种电芯铝塑膜边沿包胶装置。背景技术在软包电芯制成工艺中，电芯外体为铝塑膜，铝塑膜制成后会往电芯的外沿继续延伸一段距离，铝塑膜边沿为暴露在外的金属部分，在电芯制成后，需要将铝塑膜边沿包覆胶纸，以便包覆暴露的金属部分，起到保护绝缘作用。铝塑膜包胶过程中需要将胶纸包覆于铝塑膜的上下表面及端面，因此包胶过程中需要逐步将水平粘附的胶纸经过二次折弯，逐次从铝塑膜的下表面包覆至侧端面，并从侧端面包覆至上表面。基于包胶工艺要求以及铝塑膜本身柔性材料的特性，在包胶过程中现有的刚性包胶方式在包胶过程中极易导致铝塑膜褶皱弯曲，无法适应柔性的铝塑膜包胶工艺要求；因此，在包胶过程中需要设计承托机构用于承载支撑铝塑膜，且承托机构需要升降运动；另外，由于电芯铝塑膜边包胶时需要多次折弯包覆胶纸，因此需要设计包胶机构，且包胶机构需要在竖直方向及水平方向运动，以便折弯胶纸，并将胶纸包覆在铝塑膜上下表面。现有的包胶装置，对于以上承托机构、包胶机构的驱动采用独立的动力输出，需要多套动力输出装置并配套设计相应的传动机构，导致机构设计复杂，导致设备成本高；且动力传输路径长，实际包胶过程中各动力输出装置之间的协同同步难度大，调机维护成本高，包胶质量低。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种通过一套动力输出驱动承托机构升降运动以及包胶机构升降运动和水平运动，实现包胶自动承托以及两次折胶包胶及包胶自动保压的电芯铝塑膜边沿包胶装置。本发明采用的技术方案如下：一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，包括动力机构，动力机构在水平面内沿纵向及横向方向输出动力，以便靠近待包胶的电芯，还包括传动机构、第一驱动机构、升降驱动机构、承托机构、第二驱动机构及包胶机构，其中，所述传动机构设置于动力机构上，并经动力机构驱动而在水平面内直线运动，传动机构包括至少两个凸轮，至少两个凸轮同步旋转运动；所述升降驱动机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动将竖直方向动力输出至升降驱动机构，以便驱动升降驱动机构上设置的水平承载面升降运动；所述第一驱动机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动，并输出竖直方向动力至第一驱动机构；第一驱动机构延伸至水平承载面上，并在水平承载面上将竖直动力转换为水平方向上的动力；所述第二驱动机构设置于第一驱动机构的侧部，其输出轴朝上延伸至水平承载面上，并在水平承载面上将旋转动力转换为水平方向上的动力；所述包胶机构设置于升降驱动机构的水平承载面上，随水平承载面升降运动，并与第一驱动机构及第二驱动机构的输出端连接，经两者驱动而水平直线运动；所述承托机构设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动，并输出竖直方向动力至承托机构。优选的，所述动力机构包括第一直线模组及第二直线模组，其中，所述第一直线模组水平设置；所述第二直线模组沿垂直于第一直线模组方向设置在第二直线模组上，并与第二直线模组的输出端连接；所述传动机构设置于第二直线模组的输出端上。优选的，所述传动机构包括支撑座、传动电机及凸轮，其中，所述支撑座水平设置，支撑座内设有安装空间；所述传动电机设置于支撑座的一侧，其输出轴穿过支撑座的侧壁水平延伸至安装空间内；所述凸轮固定设置于传动电机的输出轴上。优选的，所述凸轮包括间隔设置于传动电机上的第一凸轮、第二凸轮及第三凸轮。优选的，所述升降驱动机构包括第一滚轮及第一升降座，其中，所述第一升降座沿竖直方向可滑动地设置在支撑座的内壁上；所述第一滚轮可转动地连接在第一升降座上，并位于第二凸轮的上方，第二凸轮旋转时，通过第一滚轮驱动第一升降座升降运动；所述第一升降座的上部形成水平承载面。优选的，所述第一驱动机构包括第二滚轮、第二升降座、动力转换组件及水平传动组件，其中，所述第二升降座沿竖直方向可滑动地连接在支撑座的内壁上；所述第二滚轮可转动地连接在第一升降座上，并位于第一凸轮的上方，第一凸轮旋转运动时，通过第二滚轮驱动第二升降座升降运动；所述水平传动组件设置在水平承载面上，并沿水平方向自由滑动；所述动力转换组件分别与第二升降座及水平传动组件连接，第二升降座输出竖直方向的动力至动力转换组件，动力转换组件将动力转换为水平方向，并驱动水平传动组件水平运动。优选的，所述动力转换组件包括支板、拨块、第三滚轮及拨杆，其中，所述支板竖直连接于第一升降座的底部；所述拨块为L状板体结构，拨块的中部可转动地连接在支板的侧壁上，拨块的下部水平延伸至第二升降座处，并水平开设有条状槽体；所述第三滚轮可转动地设置在第二升降座上，并嵌入拨块的条状槽体内，第二升降座通过第三滚轮驱动拨块旋转运动；所述拨块的上部水平延伸至第一升降座的顶部；所述拨杆竖直插设在水平承载面上水平开设的条状槽体内，拨杆的下端可转动地连接在拨块的上部侧壁上，拨块的下部旋转时，驱动拨杆水平运动。优选的，所述水平传动组件包括水平滑块、连杆及第四滚轮，其中，所述水平滑块水平可滑动地设置在水平承载面上，水平滑块的底部与拨杆的上端连接，拨杆驱动水平滑块水平直线运动；所述连杆及第四滚轮分别连接于水平滑块靠近电芯一侧的侧壁上。优选的，所述第二驱动机构包括驱动电机及驱动转块，其中，所述驱动电机竖直设置在第一升降座的侧壁上，且输出轴朝上设置；所述驱动转块水平设置，且一端固定于驱动电机的输出轴上。优选的，所述包胶机构包括包胶固定座、第一包胶块、第二包胶块及第三包胶块，其中，所述包胶固定座水平设置在水平承载面上，包胶固定座上开设有三个安装槽体；所述第一包胶块、第二包胶块及第三包胶块分别嵌设在包胶固定座上的三个安装槽体内，并分别在三个安装槽体内自由滑动；所述第一包胶块的端部设有连接槽口，连接槽口与连杆连接，连杆驱动第一包胶块水平运动；所述第二包胶块的端部设有斜面，所述第四滚轮沿着斜面驱动第二包胶块水平直线运动；所述第三包胶块127的端部设有安装通孔，驱动转块的另一端通过转轴可转动地连接在安装通孔内，驱动转块驱动第三包胶块水平直线运动。优选的，所述承托机构包括第五滚轮、第三升降座及承托座，其中，所述第三升降座沿竖直方向可滑动地连接在支撑座的内壁上；所述第五滚轮可转动地连接在第三升降座上，并位于第三凸轮的上方，第三凸轮旋转运动时，通过第五滚轮驱动第三升降座升降运动；所述承托座水平设置在第三升降座上，并位于包胶机构下方。本发明的有益效果在于：本发明针对现有技术存在的缺陷和不足自主研发设计了一种通过一套动力输出驱动承托机构升降运动以及包胶机构升降运动和水平运动，实现包胶自动承托以及电芯三侧边处铝塑膜的自动升降折胶及电芯两侧边处铝塑膜的水平包胶和保压的电芯铝塑膜边沿包胶装置。本发明应用于电芯铝塑膜侧边沿包胶场合，旨在将水平延伸至电芯外侧的铝塑膜侧边暴露在外的金属部分包覆胶纸，以达到保护绝缘的作用。本发明将贴附在电芯铝塑膜底面上，并水平向外延伸的胶纸沿着铝塑膜边沿向上折弯包覆至铝塑膜竖端面后，再将胶纸水平折弯使其包覆至铝塑膜的上表面上，包胶完成后通过承托机构及包胶机构上下夹紧，实现包胶后自动保压。基于以上需要达成的包胶工艺动作，本发明的承托机构设置于电芯铝塑膜边下方，用于水平支撑承载铝塑膜边，承载机构在竖直方向升降运动，本发明的包胶机构设置于承托机构上方，包胶机构在竖直方向升降运动，由上而下将水平胶纸折弯至竖直方向，并在包胶完成后向下夹紧保压胶纸，同时包胶机构在水平方向直线运动，以便将竖直折弯后的胶纸沿水平方向折弯包覆至铝塑膜边的上表面，完成铝塑膜边沿包胶。为解决现有技术中动力输出复杂，各动力输出装备协同同步性难度大，动力传送路径长，导致的设备、后续设备调试成本高，且包胶质量无法保证的技术问题，本发明设计的承托机构及包胶机构采用传动电机作为单个的动力输出，并通过在传动电机的输出轴上固定间隔地设置多个凸轮作为传动部件，实现了对承托机构沿竖直方向以及包胶机构沿水平方向和竖直方向的同步驱动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图之一。图2为本发明的立体结构示意图之二。图3为本发明的立体结构示意图之三。图4为本发明包胶电芯的立体结构示意图。图5为本发明第一驱动机构、升降驱动机构及承托机构的立体结构示意图。图6为本发明第一驱动机构及升降驱动机构的立体结构示意图。图7为本发明升降驱动机构及承托机构的立体结构示意图。图8为本发明第二驱动机构的立体结构示意图之一。图9为本发明第二驱动机构的立体结构示意图之二。图10为本发明包胶机构的立体结构示意图之一。图11为本发明包胶机构的立体结构示意图之二。图12为本发明包胶机构的立体结构示意图之三。图13为本发明包胶机构的立体结构示意图之四。具体实施方式下面将结合附图对本发明作进一步描述：如图1至图3所示，本发明采取的技术方案如下：一种电芯铝塑膜边沿包胶装置，包括动力机构，动力机构在水平面内沿纵向及横向方向输出动力，以便靠近待包胶的电芯0，还包括传动机构、第一驱动机构8、升降驱动机构9、承托机构10、第二驱动机构11及包胶机构12，其中，所述传动机构设置于动力机构上，并经动力机构驱动而在水平面内直线运动，传动机构包括至少两个凸轮，至少两个凸轮同步旋转运动；所述升降驱动机构9设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动将竖直方向动力输出至升降驱动机构9，以便驱动升降驱动机构9上设置的水平承载面升降运动；所述第一驱动机构8设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动，并输出竖直方向动力至第一驱动机构8；第一驱动机构8延伸至水平承载面上，并在水平承载面上将竖直动力转换为水平方向上的动力；所述第二驱动机构11设置于第一驱动机构8的侧部，其输出轴朝上延伸至水平承载面上，并在水平承载面上将旋转动力转换为水平方向上的动力；所述包胶机构12设置于升降驱动机构9的水平承载面上，随水平承载面升降运动，并与第一驱动机构8及第二驱动机构11的输出端连接，经两者驱动而水平直线运动；所述承托机构10设置于传动机构上方，并与凸轮连接，凸轮旋转运动，并输出竖直方向动力至承托机构10。如图1至图3所示，本发明的动力机构包括第一直线模组1及第二直线模组2，其中，所述第一直线模组1水平设置；所述第二直线模组2水平设置并沿垂直于第一直线模组1方向设置在第一直线模组1的输出端上；所述传动机构设置于第二直线模组2的输出端上。本发明的第一直线模组1及第二直线模组2用于在水平方向提供输出动力，实现在包胶时整体带动包胶机构及承载机构靠近或远离被夹持后的电芯0。如图1至图3所示，本发明的传动机构包括支撑座3、传动电机4及凸轮，其中，所述支撑座3水平设置，支撑座3内设有安装空间；所述传动电机4设置于支撑座3的一侧，其输出轴穿过支撑座3的侧壁水平延伸至安装空间内；所述凸轮固定设置于传动电机4的输出轴上。凸轮包括间隔设置于传动电机4上的第一凸轮5、第二凸轮6及第三凸轮7。本发明通过一套动力输出驱动承托机构10升降运动以及包胶机构12升降运动和水平运动，实现包胶自动承托以及电芯0三侧边处铝塑膜的自动升降折胶及电芯0两侧边处铝塑膜的水平包胶和保压。本发明应用于电芯0铝塑膜侧边沿包胶场合，旨在将水平延伸至电芯0外侧的铝塑膜侧边暴露在外的金属部分包覆胶纸，以达到保护绝缘的作用。本发明将贴附在电芯0铝塑膜底面上，并水平向外延伸的胶纸沿着铝塑膜边沿向上折弯包覆至铝塑膜竖端面后，再将胶纸水平折弯使其包覆至铝塑膜的上表面上，包胶完成后通过承托机构10及包胶机构12上下夹紧，实现包胶后自动保压。基于以上需要达成的包胶工艺动作，本发明的承托机构10设置于电芯铝塑膜边下方，用于水平支撑承载铝塑膜边，承载机构10在竖直方向升降运动，本发明的包胶机构12设置于承托机构上方，包胶机构12在竖直方向升降运动，由上而下将水平胶纸折弯至竖直方向，并在包胶完成后向下夹紧保压胶纸，同时包胶机构12在水平方向直线运动，以便将竖直折弯后的胶纸沿水平方向折弯包覆至铝塑膜边的上表面，完成铝塑膜边沿包胶。为解决现有技术中动力输出复杂，各动力输出装备协同同步性难度大，动力传送路径长，导致的设备、后续设备调试成本高，且包胶质量无法保证的技术问题，本发明设计的承托机构10及包胶机构12采用传动电机作为单个的动力输出，并通过在传动电机的输出轴上固定间隔地设置多个凸轮作为传动部件，实现了对承托机构10沿竖直方向以及包胶机构12沿水平方向和竖直方向的同步驱动。如图5及图7所示，本发明的升降驱动机构9包括第一滚轮91及第一升降座92，其中，所述第一升降座92沿竖直方向可滑动地设置在支撑座3的内壁上；所述第一滚轮91可转动地连接在第一升降座92上，并位于第二凸轮6的上方，第二凸轮6旋转时，通过第一滚轮91驱动第一升降座92升降运动；所述第一升降座92的上部形成水平承载面。如图5及图6所示，本发明的第一驱动机构8包括第二滚轮81、第二升降座82、动力转换组件及水平传动组件，其中，所述第二升降座82沿竖直方向可滑动地连接在支撑座3的内壁上；所述第二滚轮81可转动地连接在第一升降座82上，并位于第一凸轮5的上方，第一凸轮5旋转运动时，通过第二滚轮81驱动第二升降座82升降运动；所述水平传动组件设置在水平承载面上，并沿水平方向自由滑动；所述动力转换组件分别与第二升降座82及水平传动组件连接，第二升降座82输出竖直方向的动力至动力转换组件，动力转换组件将动力转换为水平方向，并驱动水平传动组件水平运动。动力转换组件包括支板83、拨块84、第三滚轮85及拨杆86，其中，所述支板83竖直连接于第一升降座91的底部；所述拨块84为L状板体结构，拨块84的中部可转动地连接在支板83的侧壁上，拨块84的下部水平延伸至第二升降座82处，并水平开设有条状槽体；所述第三滚轮85可转动地设置在第二升降座82上，并嵌入拨块84的条状槽体内，第二升降座82通过第三滚轮85驱动拨块84旋转运动；所述拨块84的上部水平延伸至第一升降座82的顶部；所述拨杆86竖直插设在水平承载面上水平开设的条状槽体内，拨杆86的下端可转动地连接在拨块84的上部侧壁上，拨块84的下部旋转时，驱动拨杆86水平运动。水平传动组件包括水平滑块87、连杆88及第四滚轮89，其中，所述水平滑块87水平可滑动地设置在水平承载面上，水平滑块87的底部与拨杆86的上端连接，拨杆86驱动水平滑块87水平直线运动；所述连杆88及第四滚轮89分别连接于水平滑块87靠近电芯0一侧的侧壁上。如图8及图9所示，本发明的第二驱动机构11包括驱动电机111及驱动转块112，其中，所述驱动电机111竖直设置在第一升降座92的侧壁上，且输出轴朝上设置；所述驱动转块112水平设置，且一端固定于驱动电机111的输出轴上。如图10及图13所示，包胶机构12包括包胶固定座121、第一包胶块123、第二包胶块125及第三包胶块127，其中，所述包胶固定座121水平设置在水平承载面上，包胶固定座121上开设有三个安装槽体；所述第一包胶块123、第二包胶块125及第三包胶块127分别嵌设在包胶固定座121上的三个安装槽体内，并分别在三个安装槽体内自由滑动；所述第一包胶块123的端部设有连接槽口122，连接槽口122与连杆88连接，连杆88驱动第一包胶块123水平运动；所述第二包胶块125的端部设有斜面124，所述第四滚轮89沿着斜面124驱动第二包胶块125水平直线运动；所述第三包胶块127的端部设有安装通孔126，驱动转块112的另一端通过转轴可转动地连接在安装通孔内126，驱动转块112驱动第三包胶块127水平直线运动。如图5及图7所示，承托机构10包括第五滚轮101、第三升降座102及承托座103，其中，所述第三升降座102沿竖直方向可滑动地连接在支撑座3的内壁上；所述第五滚轮101可转动地连接在第三升降座102上，并位于第三凸轮7的上方，第三凸轮7旋转运动时，通过第五滚轮101驱动第三升降座102升降运动；所述承托座103水平设置在第三升降座102上，并位于包胶机构12下方。本发明以盒状结构的支撑座作为承载主体，支撑座的下部设置传动电机4及其输出轴以及固定于输出轴上的第一凸轮5、第二凸轮6及第三凸轮7。支撑座的一侧内壁上间隔设置第一驱动机构、升降驱动机构及承托机构的第二升降座82、第一升降座92及第三升降座102，以上三个升降座分别通过三个滚轮与凸轮连接，三个凸轮经一个输出轴驱动而同步旋转运动时，分别通过三个滚轮驱动三个升降座升降运动，从而实现了承托机构升降运动，同时，第一升降座92延伸至第二升降座82的上方，并将包胶机构12设置于第一升降座92顶部的水平承载面上；第二升降座82升降运动时通过带动L状结构的拨块84的下部旋转，拨块84旋转时，带动其上部可转动连接拨杆86水平直线运动，从而将竖直方向的动力转换为水平方向动力，且拨块84通过第三滚轮85与拨杆86连接，通过第三滚轮85在第二升降座82上开设的条状滑槽内滑动，避免了拨块84与第二升降座82之间产生运动干涉。综上，本发明通过第三凸轮7第三升降座102驱动承托座103升降运动以便从下方靠近铝塑膜底部，便于水平支撑铝塑膜。本发明通过第二凸轮6驱动第一升降座92升降运动，以便提供包胶机构12沿竖直方向上的升降动力。本发明通过第一凸轮5输出动力至动力转换组件，并通过动力转换组件将竖直动力转换为水平动力后驱动设置于第一升降座92上的包胶机构12水平运动以完成胶纸折弯包覆。另外，如图4所示，由于电芯0的铝塑膜边待包胶部位包括相互连接且不在同一直线上的第一侧边a、第二侧边b及第三侧边c，且第一侧边a、第二侧边b及第三侧边c之间存在连接角度。因此单纯的通过一个包胶块沿着三条包胶侧边角度设置一条整体的包括三段的包胶侧线的方式无法同时完成三条包胶侧边处的包胶。因为该整体包胶块沿着直线方向靠近铝塑膜边时，该直线方向如果垂直于一条包胶侧边，则肯定不垂直于另外两条包胶侧边，由于直线方向的运动行程固定，当垂直于的包胶侧边包胶完成时，另外两条包胶侧边还未完全抵达包胶位置。基于以上问题，本发明包胶过程中分两次，同时包第一侧边a及第二侧边b，第三侧边c独立包胶；如图10至图13所示，本发明的包胶机构包括三个独立的第一包胶块123、第二包胶块125及第三包胶块127，分别沿着上述第二侧边b、第一侧边a及第三侧边方向延伸；上述拨杆86驱动水平滑块87沿着垂直于第二侧边b的方向运动，因此第二侧边b能完成包胶，而与第二侧边b存在连接角度的第一侧边a，其完全包胶的行程大于第二侧边b包胶时水平运动的行程。因此为保证包胶一致性，本发明的第二包胶块125端部设有倾斜斜面与第二包胶块125相同的斜面124，水平滑块87通过斜面124驱动第二包胶块125运动，通过斜面124的转化保证第一包胶块123及第二包胶块125包胶位置一致性。另外，本发明电芯0的第三侧边c通过第二机构11独立驱动第三包胶块127水平直线运动完成包胶。另外，本发明的包胶机构向上折弯胶纸时，在铝塑膜上部设有可升降的压板向下压紧铝塑膜，以避免包胶时铝塑膜向上折弯，压板的驱动可通过气缸、电机等方式实现，在胶纸竖直折弯完成后压板向上脱离铝塑膜，以便后续的胶纸水平折弯包覆。本发明的实施例只是介绍其具体实施方式，不在于限制其保护范围。本行业的技术人员在本实施例的启发下可以作出某些修改，故凡依照本发明专利范围所做的等效变化或修饰，均属于本发明专利权利要求范围内。
