标题title
一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法
摘要abst
本发明提供了一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法,其中网侧变换器的结构与传统的两电平型电压源型逆变器相同，其通过电感直接与电网相连接；转子侧变换器则由DAB、H桥模块和切换电路构成；通过本发明的技术方案，针对DFIG在低电压穿越时转子侧产生的感应电动势过大的问题，为保证其在电网发生故障时始终可控，根据构建强励变换器这一思想，提出了基于DAB的H桥串并切换型双馈强励变换器，即用DAB+H桥串并联的拓扑代替传统的转子侧变换器。在电网电压正常时变换器中H桥并联运行，以保证其稳态性能；电网深度故障时H桥串联运行，迅速提高转子侧交流输出能力。
权利要求书clms
1.一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法，其特征在于，其中网侧变换器的结构与传统的两电平型电压源型逆变器相同，其通过电感直接与电网相连接；转子侧变换器则由DAB、H桥模块和切换电路构成；网侧变换器控制，用于保持直流母线电压的稳定、并网电流的正弦；采用传统的d轴电网电压矢量定向的电压电流双闭环控制；双有源桥控制，通过控制双有源桥的移相角控制传输的功率，以输出电压Uo作为控制目标，对其进行电压闭环控制；H桥串并联控制，H桥及其串并联切换电路的每个功率单元为单个H桥；当H桥为并联模式时，各个H桥模块并联运行，直流输入侧接多个独立的直流源，各个H桥输出相同的方波信号；当H桥为串联模式时，若干个H桥的输出首尾依次级联，根据开关信号的不同，输出方波或阶梯波；双馈风机定子电压定向矢量控制，采用基于定子电压定向的控制策略，当电网电压正常时，给定系统的有功和无功功率，然后通过功率指令计算内环的电流指令，并与反馈值作差经过PI调节，加入电网电压前馈再通过坐标变换得到转子的电压指令，每相并联H桥采用均压控制，经过调制输出至H桥的开关PWM信号；所述网侧变换器控制策略的步骤为：A1、将网侧变换器模型在以同步速1旋转的dq坐标系中的数学模型为：其中：ugd、ugq分别是电网电压的d轴、q轴分量；igd、igq分别是输入电流的d轴、q轴分量；vgd、vgq分别是变换器中三相全控桥交流侧输出电压的d轴、q轴分量；gd、gq分别是开关函数的d轴、q轴分量；ω1为电网电压的角频率；A2、若将d轴定向为电网电压矢量，则式变为A3、在稳态运行时，每个状态变量的导数为零，便得到其稳态公式：A4、若不考虑进线处电网电阻Rg的压降，则公式可简化为：因此，A5、在恒幅值变换的条件下，为了使PWM变换器不发生过调制，需要满足：即：此式给出了直流母线电压的最低值；A6、在所规定的电流iga、igb、igc的正方向下，网侧变换器向电网发出的有功功率和无功功率可以表示为：A7、在d轴定向于电网电压矢量的dq同步旋转坐标系中，控制网侧变换器电流的dq轴分量，即可控制其双向传输的功率大小；所述双有源桥控制策略分为六个阶段，具体步骤为：B1、t0−时刻：假设此时的电感电流为t0~t1时：电感电流值为：t1~t2时：电感电流值为：t2~t3时：电感电流值为：t3~t4时：电感电流值为：t4~t5时：电感电流值为：t5~t6时：电感电流值为：B2、流动的瞬时功率pi表示为：B3、对其在步骤B1的六个阶段状态中进行分段积分，得周期内平均功率Pi：定义k=nU0/U1，即副边折算至原边以后的电压和原边电压的比值，可得在整个周期内传输功率的平均值为：将Ts=1/f带入到式中，可得可将二者统一为：B4、根据式，绘制单移相控制时传输功率和移相角的关系功率传输方向取决于移相角φ，时，除以输入电压Ui，就能够得到输出电流的有效值：由于Irms是的单调函数，得到：控制双有源桥的移相角即可控制输出电流的有效值Irms，从而控制传输功率；B5、变换器传输的最大功率值表示为：根据式，电流最大值Imax表示为：B6、双有源桥的传递函数表示为：/＞输出直流电压Uo与输出电流io之间的传递函数为：为得到原边电流Irms的指令值，将输出电压指令与采样得到的电压值作差，得到误差信号err，再经过PI调节器得到DAB原边的电流指令值，即：式中，Kp、KI分别为比例系数和积分系数；所述H桥串并联控制具有两种工作模式，并联模式和串联模式，具体步骤为：C1、并联模式：当电网电压正常时，变流器以并联模式工作；开关Sp1和Sp1接通，Ss断开；两组H桥转换器并联工作，在正常模式下，流过每组H桥的电流为转子侧额定电流的一半，在每组逆变器后面增加一个共模电感，当共模电流通过元件时，两个电感器的电感将叠加；对于回路电流，两个电感相当于差模信号，电感值为0；C2、串联模式：电网电压跌落时，该变换器运行为暂态模式，开关Ss闭合，Sp1和Sp2关断，两组H桥变换器级联运行，电感中只有差模信号，圈中产生两个反向的磁场，反向磁场相互抵消,电感值对外表现为零；H桥励磁系统的输出进行叠加后，级联H桥的调制采用载波相移调制方法；所述双馈风机定子电压定向矢量控制，具体步骤为：D1、双馈风机转子侧定向于电网电压，定子磁链滞后于定子电压90°，与q轴方向相反，定子电压的dq分量与磁链的dq分量表示为：其中，Us为电网电压，为定子磁链；D2、定子向电网输送的有功功率Ps与转子d轴电流ird的关系表示为：式中，分别为定、转子电流矢量的共轭矢量，/＞分别为定子电压、定子电流、转子电流和定子磁链，Ls为定子电感；D3、定子向电网输送的无功功率Qs与转子q轴电流irq的关系表示为：式中，Lm为激磁电感；D4、转子电压在d轴定向于电网电压时，dq分量写为：其中，转子磁链为：式代入式，得到转子电压与转子电流的关系：。2.根据权利要求1所述的一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法,其特征在于,所述电网电压uga、ugb、ugc和并网电流ia、ib、ic经过3s/2s变换之后得到ugα、ugβ和igα、igβ，同时根据电网电压相位θ，通过Park变换得到ugd和ugq，igd和igq，通过外环的一个电压环，将电压指令值Ui*与电压采样值Ui作差，再经过PI控制器，得到d轴电流指令值Id*；再通过内环的电流环，将电流指令值Id*和Iq*与变换后的电流采样值igd和igq作差，经过电流环PI控制器调节后，再加入ugd和ugq前馈，经过Park反变换得到uα和uβ，再经过SPWM调制后得到三相桥的PWM输出，使网侧变换器输出给定幅值相位的电压。3.根据权利要求1所述的一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法,其特征在于,所述步骤B3中的移相角，当时，有功功率正向传输，即从原边传递到副边，当/＞=0.5时，传输功率最大；在此区间内，移相角/＞和有功功率不呈单调关系，当/＞=0.25和/＞=0.75时，传输功率相同，但是/＞=0.25时电流的峰值和有效值都要小，因此在功率正向传输时，控制即可；同理，当时，有功功率反向传输，即从副边传递到原边，/＞=-0.5时，传输功率最大，控制即可得到移相角/＞和传输功率之间的单调关系。4.根据权利要求1所述的一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法,其特征在于,所述步骤C2中的波相移调制方法分为双极性调制和单极性调制。5.根据权利要求4所述的一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法,其特征在于,所述双极性调制中，若采用同一个调制波与m个同幅值但不同相位的载波进行比较，即每相中依次串联的功率单元中H桥载波依次互差2π/m个电角度，每个H桥用同一个载波，则能够产生m组驱动信号来控制m个功率单元，产生m+1种电平，载波频率为f时，其等效开关频率达到Nf。6.根据权利要求4所述的一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法,其特征在于,所述单极性调制方式中，若各单元载波相位互差2π/m个电角度，会出现各单元载波之间的重叠，使合成脉冲同相叠加，因而降低输出电平数，增大谐波含量；若采用同一个调制波与2m个同幅值但不同相位的载波进行比较，即每相中依次串联的功率单元中H桥同侧桥臂载波依次互差π/m个电角度，每个H桥左右桥臂的载波相位互差π个电角度，则不会发生载波重叠的现象，能够产生2m+1种电平，等效开关频率是2Nf。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力控制技术领域，具体而言，特别涉及一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法。背景技术在可再生能源中，风能具有无污染、可持续利用、储量大、分布广泛等优点，同时风电场造价相对便宜，成为世界范围内最受关注和发展最快的清洁能源。世界范围内风电装机容量稳步增长，同时2020年我国新增装机容量占世界总量的43%，中国已成为世界范围内最大的风电市场。风电产业的大力发展对风电系统的安全性和稳定性提出了更高的要求。在目前风力发电系统的主流机型中，双馈风力发电机具有体积小、成本低，变流器容量小，系统可靠性高等优点，相比于另一种主流机型永磁同步发电机需要大量成本较高的稀土永磁材料等不可再生资源而言，有着天然的优势。最新研究表明，风电机组应用于弱电网和直流输电时，在故障条件下向电网发出一定的有功功率更有利于系统的稳定。双馈风机因其成本低、体积小等优点成为陆上风电机组的主流机型，但其在电网故障时受电网电压影响较大。对于传统的双PWM变换器而言，低电压穿越和无功支撑能力较弱；而目前比较成熟的Crowbar+STATCOM的解决方案又会使变换器成本大大增加，也不能为电网提供有功支撑。双馈风机的低电压穿越和有功无功支撑问题成为制约其发展的重要因素。严重电网故障的情况下，对于传统的背靠背双PWM变换器而言，存在电压输出能力不足的问题。特别是在高比例可再生能源的情景下，电网需要双馈风力发电系统对电网的安全运行做出更大的贡献。DFIG有这方面的潜力，但是传统的励磁变换器的脆弱性限制了这一潜力的发挥。严重电网故障时，为保护励磁变换器，需要额外增加附加装置，这些附加装置在对风机实现保护的同时，也影响了DFIG作用的发挥，使得DFIG在严重故障时成为旁观者或配角。因此需要对励磁系统进行改进。其中最简单的方法就是提高直流母线电压，但提高直流母线电压以后，会对双馈风机的性能有以下两方面的影响：①影响DFIG稳态性能。因DFIG正常运行时转差频率s较小，转子侧变换器的输出电压和频率与s成正比，所以都比较低，在接近同步速时极低。而频率和电压越低，直流母线电压越高，不但死区的影响越严重，转子输出电压波形畸变，进而影响定子侧发电的质量。②产生更大的dv/dt，即转子侧电感产生的反电势，加速转子绕组的绝缘老化，还有可能引起电磁干扰和漏电流问题。总之，为了较小概率发生的故障牺牲稳态运行性能是不可取的。因此，需要提出一种双馈强励变换器控制模式，使双馈风力发电机在稳态时以较低的电压和较高的效率运行，在电网故障时，能够迅速增大转子侧变换器的输出能力，保证其在电网故障期间的始终可控。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提供了一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法。本发明是通过如下技术方案实现的：一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法，其中网侧变换器的结构与传统的两电平型电压源型逆变器相同，其通过电感直接与电网相连接；转子侧变换器则由DAB、H桥模块和切换电路构成；网侧变换器控制，用于保持直流母线电压的稳定、并网电流的正弦；采用传统的d轴电网电压矢量定向的电压电流双闭环控制；双有源桥控制，通过控制双有源桥的移相角φ控制传输的功率，以输出电压Uo作为控制目标，对其进行电压闭环控制；H桥串并联控制，H桥及其串并联切换电路的每个功率单元为单个H桥；当H桥为并联模式时，各个H桥模块并联运行，直流输入侧接多个独立的直流源，各个H桥输出相同的方波信号；当H桥为串联模式时，若干个H桥的输出首尾依次级联，根据开关信号的不同，输出方波或阶梯波；双馈风机定子电压定向矢量控制，采用基于定子电压定向的控制策略，当电网电压正常时，给定系统的有功和无功功率，然后通过功率指令计算内环的电流指令，并与反馈值作差经过PI调节，加入电网电压前馈再通过坐标变换得到转子的电压指令，每相并联H桥采用均压控制，经过调制输出至H桥的开关PWM信号；所述网侧变换器控制策略的步骤为：A1、将网侧变换器模型在以同步速1旋转的dq坐标系中的数学模型为：其中：ugd、ugq分别是电网电压的d轴、q轴分量；igd、igq分别是输入电流的d轴、q轴分量；vgd、vgq分别是变换器中三相全控桥交流侧输出电压的d轴、q轴分量；gd、gq分别是开关函数的d轴、q轴分量；ω1为电网电压的角频率；A2、若将d轴定向为电网电压矢量，则式变为A3、在稳态运行时，每个状态变量的导数为零，便得到其稳态公式：/＞A4、若不考虑进线处电网电阻Rg的压降，则公式可简化为：因此，A5、在恒幅值变换的条件下，为了使PWM变换器不发生过调制，需要满足：即：此式给出了直流母线电压的最低值；A6、在所规定的电流iga、igb、igc的正方向下，网侧变换器向电网发出的有功功率和无功功率可以表示为：A7、在d轴定向于电网电压矢量的dq同步旋转坐标系中，控制网侧变换器电流的dq轴分量，即可控制其双向传输的功率大小；所述双有源桥控制策略分为六个阶段，具体步骤为：B1、t0−时刻：假设此时的电感电流为t0~t1时：电感电流值为：t1~t2时：电感电流值为：t2~t3时：电感电流值为：t3~t4时：电感电流值为：t4~t5时：电感电流值为：t5~t6时：电感电流值为：B2、流动的瞬时功率pi表示为：/＞B3、对其在步骤B1的六个阶段状态中进行分段积分，得周期内平均功率Pi：定义k=nU0/U1，即副边折算至原边以后的电压和原边电压的比值，可得在整个周期内传输功率的平均值为：将Ts=1/f带入到式中，可得可将二者统一为：B4、根据式，绘制单移相控制时传输功率和移相角的关系功率传输方向取决于移相角φ，时，除以输入电压Ui，就能够得到输出电流的有效值：由于Irms是的单调函数，得到：控制双有源桥的移相角即可控制输出电流的有效值Irms，从而控制传输功率；B5、变换器传输的最大功率值表示为：根据式，电流最大值Imax表示为：B6、双有源桥的传递函数表示为：输出直流电压Uo与输出电流io之间的传递函数为：为得到原边电流Irms的指令值，将输出电压指令与采样得到的电压值作差，得到误差信号err，再经过PI调节器得到DAB原边的电流指令值，即：式中，Kp、KI分别为比例系数和积分系数；所述H桥串并联控制具有两种工作模式，并联模式和串联模式，具体步骤为：C1、并联模式：当电网电压正常时，变流器以并联模式工作；开关Sp1和Sp1接通，Ss断开；两组H桥转换器并联工作，在正常模式下，流过每组H桥的电流为转子侧额定电流的一半，在每组逆变器后面增加一个共模电感，当共模电流通过元件时，两个电感器的电感将叠加；对于回路电流，两个电感相当于差模信号，电感值为0；C2、串联模式：电网电压跌落时，该变换器运行为暂态模式，开关Ss闭合，Sp1和Sp2关断，两组H桥变换器级联运行，电感中只有差模信号，圈中产生两个反向的磁场，反向磁场相互抵消,电感值对外表现为零；H桥励磁系统的输出进行叠加后，级联H桥的调制采用载波相移调制方法；所述双馈风机定子电压定向矢量控制，具体步骤为：D1、双馈风机转子侧定向于电网电压，定子磁链滞后于定子电压90°，与q轴方向相反，定子电压的dq分量与磁链的dq分量表示为：其中，Us为电网电压，为定子磁链；D2、定子向电网输送的有功功率Ps与转子d轴电流ird的关系表示为：式中，分别为定、转子电流矢量的共轭矢量，/＞分别为定子电压、定子电流、转子电流和定子磁链，Ls为定子电感；D3、定子向电网输送的无功功率Qs与转子q轴电流irq的关系表示为：式中，Lm为激磁电感；D4、转子电压在d轴定向于电网电压时，dq分量写为：其中，转子磁链为：式代入式，得到转子电压与转子电流的关系：。作为优选方案，电网电压uga、ugb、ugc和并网电流ia、ib、ic经过3s/2s变换之后得到ugα、ugβ和igα、igβ，同时根据电网电压相位θ，通过Park变换得到ugd和ugq，igd和igq，通过外环的一个电压环，将电压指令值Ui*与电压采样值Ui作差，再经过PI控制器，得到d轴电流指令值Id*。再通过内环的电流环，将电流指令值Id*和Iq*与变换后的电流采样值igd和igq作差，经过电流环PI控制器调节后，再加入ugd和ugq前馈，经过Park反变换得到uα和uβ，再经过SPWM调制后得到三相桥的PWM输出，使网侧变换器输出给定幅值相位的电压。作为优选方案，步骤B3中的移相角，当时，有功功率正向传输，即从原边传递到副边，当/＞=0.5时，传输功率最大。在此区间内，移相角/＞和有功功率不呈单调关系，当/＞=0.25和/＞=0.75时，传输功率相同，但是/＞=0.25时电流的峰值和有效值都要小，因此在功率正向传输时，控制即可。同理，当时，有功功率反向传输，即从副边传递到原边，φ=-0.5时，传输功率最大，控制即可得到移相角/＞和传输功率之间的单调关系。作为优选方案，步骤C2中的波相移调制方法分为双极性调制和单极性调制。进一步地，双极性调制中，若采用同一个调制波与m个同幅值但不同相位的载波进行比较，即每相中依次串联的功率单元中H桥载波依次互差2π/m个电角度，每个H桥用同一个载波，则能够产生m组驱动信号来控制m个功率单元，产生m+1种电平，载波频率为f时，其等效开关频率达到Nf。进一步地，单极性调制方式中，若各单元载波相位互差2π/m个电角度，会出现各单元载波之间的重叠，使合成脉冲同相叠加，因而降低输出电平数，增大谐波含量；若采用同一个调制波与2m个同幅值但不同相位的载波进行比较，即每相中依次串联的功率单元中H桥同侧桥臂载波依次互差π/m个电角度，每个H桥左右桥臂的载波相位互差π个电角度，则不会发生载波重叠的现象，能够产生2m+1种电平，等效开关频率是2Nf。本发明由于采用了以上技术方案，与现有技术相比使其具有以下有益效果：针对DFIG在低电压穿越时转子侧产生的感应电动势过大的问题，为保证其在电网发生故障时始终可控，根据构建强励变换器这一思想，提出了基于DAB的H桥串并切换型双馈强励变换器，即用DAB+H桥串并联的拓扑代替传统的转子侧变换器。其中DAB主要承担隔离和稳定直流母线电压的作用，H桥及串并联电路提供稳态和暂态模式的电压输出。在电网电压正常时变换器中H桥并联运行，以保证其稳态性能；电网深度故障时H桥串联运行，迅速提高转子侧交流输出能力。详细分析了强励变换器的拓扑结构和工作原理，对其中各个模块的控制与调制策略进行了研究，通过仿真验证了其稳态运行的可靠性和低电压穿越时有功、无功支撑的有效性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为基于DAB的H桥串并切换型双馈强励变换器的示意图；图2为DFIG定子电压定向矢量控制框图；图3为网侧变换器控制框图；图4为双有源桥单移相控制图；图5为传输功率与移相角关系图；图6为双有源桥闭环控制框图；图7为串并联切换电路串联和并联工作状态图；图8为正常电流和环流在电感中的磁路图；图9为级联H桥的两种调制方式；图10为DFIG转子转速变化仿真；图11为DFIG超同步、次同步仿真波形；图12为DFIG超同步、次同步仿真波形；图13为强励变换器电压跌落80%无功支撑仿真波形；图14为强励变换器电压跌落70%无功支撑仿真波形；图15为强励变换器电压跌落70%有功+无功支撑仿真波形。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面结合图1至图3对本发明的实施例的基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法进行具体说明。如图所示，本发明提出了一种基于DAB的H桥串并切换型强励变换器的控制方法，如图1所示，其中网侧变换器的结构与传统的两电平型电压源型逆变器相同，其通过电感直接与电网相连接；转子侧变换器则由DAB、H桥模块和切换电路构成；网侧变换器控制，用于保持直流母线电压的稳定、并网电流的正弦；采用传统的d轴电网电压矢量定向的电压电流双闭环控制；双有源桥控制，通过控制双有源桥的移相角φ控制传输的功率，以输出电压Uo作为控制目标，对其进行电压闭环控制；H桥串并联控制，H桥及其串并联切换电路的每个功率单元为单个H桥；当H桥为并联模式时，各个H桥模块并联运行，直流输入侧接多个独立的直流源，各个H桥输出相同的方波信号；当H桥为串联模式时，若干个H桥的输出首尾依次级联，根据开关信号的不同，输出方波或阶梯波；双馈风机定子电压定向矢量控制，改进转子侧变流器的控制与调制策略如图2所示，采用基于定子电压定向的控制策略，当电网电压正常时，给定系统的有功和无功功率，然后通过功率指令计算内环的电流指令，并与反馈值作差经过PI调节，加入电网电压前馈再通过坐标变换得到转子的电压指令，每相并联H桥采用均压控制，经过调制输出至H桥的开关PWM信号；所述网侧变换器控制策略的步骤为：A1、将网侧变换器模型在以同步速1旋转的dq坐标系中的数学模型为：其中：ugd、ugq分别是电网电压的d轴、q轴分量；igd、igq分别是输入电流的d轴、q轴分量；vgd、vgq分别是变换器中三相全控桥交流侧输出电压的d轴、q轴分量；gd、gq分别是开关函数的d轴、q轴分量；ω1为电网电压的角频率。A2、若将d轴定向为电网电压矢量，则式变为A3、在稳态运行时，每个状态变量的导数为零，便得到其稳态公式：A4、若不考虑进线处电网电阻Rg的压降，则公式可简化为：因此，A5、在恒幅值变换的条件下，为了使PWM变换器不发生过调制，需要满足：即：此式给出了直流母线电压的最低值，可以看出，在电网电压发生跌落的时候，只要转子侧变流器可控并使得直流母线电压不发生泵升而烧毁直流电容，网侧变换器就可以正常工作。A6、在如图所规定的电流iga、igb、igc的正方向下，网侧变换器向电网发出的有功功率和无功功率可以表示为：A7、在d轴定向于电网电压矢量的dq同步旋转坐标系中，控制网侧变换器电流的dq轴分量，即可控制其双向传输的功率大小；网侧变换器控制可采用三相两电平PWM整流器电压电流双闭环的控制原理，控制框图如图3所示。电网电压uga、ugb、ugc和并网电流ia、ib、ic经过3s/2s变换之后得到ugα、ugβ和igα、igβ，同时根据电网电压相位θ，通过Park变换得到ugd和ugq，igd和igq，通过外环的一个电压环，将电压指令值Ui*与电压采样值Ui作差，再经过PI控制器，得到d轴电流指令值Id*。再通过内环的电流环，将电流指令值Id*和Iq*与变换后的电流采样值igd和igq作差，经过电流环PI控制器调节后，再加入ugd和ugq前馈，经过Park反变换得到uα和uβ，再经过SPWM调制后得到三相桥的PWM输出，使网侧变换器输出给定幅值相位的电压，实现电压电流双闭环控制。双有源桥控制策略分为六个阶段，双有源桥采用单移相控制，其在稳态时的开关管状态以及电压电流波形如图4所示。具体步骤为：B1、t0−时刻：原边开关管S2和S3导通，S1和S4关断，原边输出电压Uab=−Ui；副边开关管S6和S7导通，S5和S8关断，副边输出电压Ucd=−Uo，此时，电感两端的电压为vL=−Ui+nU，假设此时的电感电流为t0~t1时：原边开关管S1和S4导通，S2和S3关断，原边输出电压Uab=Ui；副边开关管S6和S7导通，S5和S8关断，副边输出电压Ucd=−Uo，此时，电感两端的电压为Ui+nU，电感电流值逐渐减小，此时原边电流流经二极管D1、D4形成通路，副边电流流经二极管D6、D7形成通路，电感电流值为：t1~t2时：原边开关管S1和S4导通，S2和S3关断，原边输出电压Uab=Ui；副边开关管S6和S7导通，S5和S8关断，副边输出电压Ucd=−Uo，此时，电感两端的电压为Ui+nU，电感电流过零后逐渐增大，此时原边电流流经开关管S1和S4形成通路，副边流经二极管D6和D7形成通路，电感电流值为：t2~t3时：原边开关管S1和S4导通，S2和S3关断，原边输出电压Uab=Ui；副边开关管S5和S8导通，S6和S7关断，副边输出电压Ucd=Uo，此时，电感两端的电压为Ui-nU，电感电流缓慢增大，此时原边电流流经开关管S1和S4形成通路，副边流经二极管D5和D8形成通路，电感电流值为：t3~t4时：原边开关管S2和S3导通，S1和S4关断，原边输出电压Uab=-Ui；副边开关管S5和S8导通，S6和S7关断，副边输出电压Ucd=Uo，此时，电感两端的电压为-Ui-nU，电感逐渐减小，此时原边电流流经二极管D2和D3形成通路，副边流经二极管D5和D8形成通路，电感电流值为：t4~t5时：原边开关管S2和S3导通，S1和S4关断，原边输出电压Uab=-Ui；副边开关管S5和S8导通，S6和S7关断，副边输出电压Ucd=Uo，此时，电感两端的电压为-Ui-nU，电感电流在过零后逐渐增大，此时原边电流流经开关管S2和S3形成通路，副边流经开关管S5和S8形成通路，电感电流值为：t5~t6时：原边开关管S2和S3导通，S1和S4关断，原边输出电压Uab=-Ui；副边开关管S6和S7导通，S5和S8关断，副边输出电压Ucd=-Uo，此时，电感两端的电压为-Ui+nU，电感电流缓慢增大，此时原边电流流经开关管S2和S3形成通路，副边流经二极管D6和D7形成通路，电感电流值为：B2、流动的瞬时功率pi表示为：B3、对其在步骤B1的六个阶段状态中进行分段积分，得周期内平均功率Pi：定义k=nU0/U1，即副边折算至原边以后的电压和原边电压的比值，可得在整个周期内传输功率的平均值为：将Ts=1/f带入到式中，可得可将二者统一为：B4、根据式，绘制单移相控制时传输功率和移相角的关系如图5所示：从图中可以看出，移相角，当时，有功功率正向传输，即从原边传递到副边，当/＞=0.5时，传输功率最大。在此区间内，移相角/＞和有功功率不呈单调关系，当/＞=0.25和/＞=0.75时，传输功率相同，但是/＞=0.25时电流的峰值和有效值都要小，因此在功率正向传输时，控制即可。同理，当时，有功功率反向传输，即从副边传递到原边，/＞=-0.5时，传输功率最大，控制即可得到移相角/＞和传输功率之间的单调关系。功率传输方向取决于移相角/＞，时，除以输入电压Ui，就能够得到输出电流的有效值：由于Irms是的单调函数，得到：控制双有源桥的移相角即可控制输出电流的有效值Irms，从而控制传输功率；B5、变换器传输的最大功率值表示为：根据式，电流最大值Imax表示为：B6、根据前文分析可得，双有源桥的作用和网侧变换器一样，控制目标应该为输出母线电压，因此采用闭环控制。通过前文分析，在硬件参数固定的情况下，移相角φ可以直接控制负载电流io，由于DSP在采样计算电流值以后，下一个周期才开始装载，且PWM波在半个周期以后才能与正弦信号等效，因此可以近似等效为一阶惯性环节；此时变换得到的是原边的电流，忽略高频变压器的励磁电流，则副边电流io=nii。因此，双有源桥的传递函数表示为：输出直流电压Uo与输出电流io之间的传递函数为：/＞为得到原边电流Irms的指令值，将输出电压指令与采样得到的电压值作差，得到误差信号err，再经过PI调节器得到DAB原边的电流指令值，即：式中，Kp、KI分别为比例系数和积分系数；为了防止开关管发生直通，在上下半桥之间加入2μs的死区时间。其总体控制框图如图6所示的双有源桥闭环控制框图。H桥串并联控制具有两种工作模式，并联模式和串联模式，两种模式下切换电路的开关状态如图7所示。具体步骤为：C1、并联模式：当电网电压正常时，变流器以并联模式工作；开关Sp1和Sp2接通，Ss断开。两组H桥转换器并联工作如图7所示。在正常模式下，流过每组H桥的电流为转子侧额定电流的一半，通态损耗小，系统稳定性高。为了防止直流母线电压不一致引起的环流，有必要在每组逆变器后面增加一个共模电感，以抑制回路电流。当共模电流通过元件时，两个电感器的电感将叠加；对于回路电流，两个电感相当于差模信号，电感值为0；并联模式又称为稳态模式，即，并联运行时，开关管Sp1、Sp2导通，Ss关断，此时两组变换器并联运行工作，由两组H桥共同向转子提供电流，如图8所示。此时每一组H桥流过的电流为转子侧额定电流的一半，同时为了防止直流母线电压不一致或控制不一致所造成的环流，需要在每一组逆变器后面加入共模电感用来抑制环路电流。共模电感是把两个匝数完全相同的线圈绕制在同一电感上，此时由于H桥是并联运行，幅值相同、相位相同的两个H桥输出信号流经线圈后，会在线圈中产生两个反向的磁场，反向磁场相互抵消，相对于电流的感抗几乎为零，电流几乎可以无衰减地通过。但是，如果存在直流电压母线不平衡或者控制不平衡，会在两组H桥之间产生环流，不但会增加变换器的损耗，甚至可能损坏功率器件，但是当这样的信号流经共模电感后，会在线圈内产生两个方向相同的磁场，两个磁场相互叠加，产生较大的感抗，对环流起一定的抑制作用。C2、串联模式：电网电压跌落时，该变换器运行为暂态模式，开关Ss闭合，Sp1和Sp2关断，如图7所示。两组H桥变换器级联运行，电感中只有差模信号，圈中产生两个反向的磁场，反向磁场相互抵消,电感值对外表现为零；H桥励磁系统的输出进行叠加后，可以产生更高的电压，从而匹配转子侧产生感应电动势，级联H桥的调制采用载波相移调制方法。波相移调制方法分为双极性调制和单极性调制。双极性调制中，若采用同一个调制波与m个同幅值但不同相位的载波进行比较，即每相中依次串联的功率单元中H桥载波依次互差2π/m个电角度，每个H桥用同一个载波，则能够产生m组驱动信号来控制m个功率单元，产生m+1种电平，载波频率为f时，其等效开关频率达到Nf。其具体工作原理如图9所示。单极性调制方式中，若各单元载波相位互差2π/m个电角度，会出现各单元载波之间的重叠，使合成脉冲同相叠加，因而降低输出电平数，增大谐波含量；若采用同一个调制波与2m个同幅值但不同相位的载波进行比较，即每相中依次串联的功率单元中H桥同侧桥臂载波依次互差π/m个电角度，每个H桥左右桥臂的载波相位互差π个电角度，则不会发生载波重叠的现象，能够产生2m+1种电平，等效开关频率是2Nf。其具体工作原理如图9所示。在固定功率器件的开关频率上限时，单极性调制输出波形比双极性调制电压质量更好。不论是双极性调制还是单极性调制，当各子模块直流侧电压均为VDC时，其交流侧输出电压最大都可以达到mVDC，即m个H桥单元都输出高电平。双馈风机定子电压定向矢量控制，具体步骤为：D1、双馈风机转子侧定向于电网电压，定子磁链滞后于定子电压90°，与q轴方向相反，定子电压的dq分量与磁链的dq分量表示为：其中，Us为电网电压，为定子磁链。D2、定子向电网输送的有功功率Ps与转子d轴电流ird的关系表示为：式中，分别为定、转子电流矢量的共轭矢量，/＞分别为定子电压、定子电流、转子电流和定子磁链，Ls为定子电感；D3、定子向电网输送的无功功率Qs与转子q轴电流irq的关系表示为：式中，Lm为激磁电感；D4、转子电压在d轴定向于电网电压时，dq分量写为：其中，转子磁链为：式代入式，得到转子电压与转子电流的关系：。当系统监测到电网电压跌落至90%以下时，系统由正常模式切换至故障模式，此时根据跌落时系统对电网的有功以及无功要求，重新计算转子电压指令，每一相的级联H桥经过调制生成五电平开关PWM信号。正常电网电压下运行仿真为了验证基于DAB的H桥串并切换型双馈强励变换器在电网电压正常情况下的稳态性能，基于MATLAB/Simulink平台对其进行仿真分析。仿真结果如图10所示。在理想电网的情况下，0s时，转子处于次同步运行状态，当0.3s-0.7s的时间里，转子的转速发生变化，由1.2p.u降低到0.8p.u，即由超同步降低到次同步时，仿真波形如图11所示。从图10 可以看出，在转速发生变化的同时，定子电压与定子电流保持不变。图10 中传输功率不发生变化，均按照额定功率向电网发出有功，由于采用发电机惯例，有功功率为正。DFIG产生制动转矩，处于发电状态。由图10 可以看出，随着转速的不断降低，转子电流的频率不断降低，并在转速为同步速时频率变为零，进入次同步运行后，电流的相序反向，频率不断增加。同时根据前文的分析，转子电动势大小与转差成正比，考虑定转子之间的匝比，由图10（h)可以看出，随着转速的不断降低，转子侧感应电动势不断减小，在接近同步速时变为零，之后不断升高。网侧变换器侧从电网吸收的有功功率不断减小，同步速时电流变为零，进入次同步运行后功率逐渐增大。在稳定的超同步和次同步的展开图如图11所示，可以看出，由于DFIG在稳定时只通过定子向电网发出有功功率，电流与电压始终保持同相位。采用发电机惯例时，通过机侧向电网流动的电流在次同步时与电网电压同向，从电网吸收有功功率，超同步时与电网电压反向，向电网发出有功功率。转子电流在次同步时为正序，超同步时为负序。为了验证基于DAB的H桥串并切换型双馈强励变换器的动态响应能力，其有功无功指令突变的仿真如图12所示。在t=0s时刻，有功为额定值，无功指令为零，此时转子侧通过irq的指令维持转子的励磁电压。t=0.5s时，有功指令突变为一半的额定电压，此时通过计算得到的转子d轴指令也变为一半，转子电流能够迅速跟随给定，使定子侧向电网发出的有功迅速达到给定值。t=0.1s时，无功指令发生突变，转子电流依然能够迅速跟随给定值，从而控制定子侧向电网发出无功。电网电压跌落下无功支撑为了验证基于DAB的H桥串并切换型双馈强励变换器在电网故障情况下的低电压穿越的有效性，基于MATLAB/Simulink平台对其进行仿真分析。仿真结果如图13所示。0s时，电网电压不发生跌落，转子转速为1.2 p.u，通过定子向电网发出额定有功1.84MW，不发出无功，即P=1.84MW，Q=0。此时转子电流指令Id*=2209A和Iq*=-595A。0.5s时，电网电压发生跌落，跌落至0.2 p.u.，转子侧变换器检测到电网电压发生跌落后，控制H桥模块从并联切换为串联，转子侧电压极限输出能力瞬间提升为两倍，PWM波的最大幅值由1200V提升为2400V；同时控制有功指令为零，即控制DFIG不向电网发出有功功率，并按照风电并网标准在50ms内逐渐向电网提供1.05 p.u.的无功支撑，从而帮助电网恢复，但是由于故障后电网电压降低为0.2 p.u.，因此无功功率指令实际为0.21p.u.，即控制P=0，Q=0.552Mvar。根据这个指令，修改转子电流指令Id*=0和Iq*=-2440A，使DFIG的定子向电网注入的有功电流和无功电流发生改变。定子向电网发出的有功和无功如图13所示。由图13可以看到，在电网正常的条件下，转子感应电动势为转差倍数的电网电压值，即0.2p.u.，当电网发生跌落时候，转子磁链中出现暂态直流分量，从而使转子侧电动势变为正常运行下的数倍；同时，由于暂态直流分量的存在，在转子侧感应出的电压的频率为ω1，其与频率为sω1稳态分量向叠加，造成转子感应电势的频率升高。因此，如图13所示，在发生跌落后的一段时间内，随着H桥的串并切换，转子侧变换器输出的幅值与频率也随之升高，以匹配转子侧电动势的变化。同时由图13、图13所示，转子电流在故障发生期间，始终保持可控，无过流现象出现，dq轴电流均能有效跟踪给定。由图13所示，定子电流在故障期间向电网持续发出无功电流，但是由于磁链中存在暂态直流分量，在定子中感应出了与电网电压频率一致的交流分量，并较为缓慢衰减，因此定子电流的dq轴分量和有功无功功率均存在一定的波动。1s时，电网电压恢复为正常值，转子侧变换器检测到电网恢复后，控制H桥模块从串联切换为并联，PWM波的最大幅值由2400V变回1200V；同时控制无功指令为零，即控制DFIG不向电网发出无功功率，并在50ms内逐渐恢复有功的输出，即控制P=1.84MW，Q=0。根据这个指令，修改转子电流指令Id*=2209A和Iq*=-595A，使DFIG恢复到跌落之前的状态。从图13可以看出，DFIG的定子电流、转子电流和有功功率均能有效跟踪给定。值得注意的是，在电网电压恢复的过程中，定子磁链仍然会产生暂态直流分量，其大小虽然能够得到控制，但是仍会在转子中产生频率为ω1的波动，因此转子侧变换器在一段时间内仍然会以较高的频率运行。同理，定子电流也会有一定的工频分量，定子电流的dq轴分量和有功无功功率均存在一定的波动。电网电压跌落至0.3 p.u的仿真波形如图14所示，可以看出由于跌落深度的减小，在电网电压发生跌落时产生的感应电势也会减小，转子侧需要产生的感应电势变小，因此转子电压也会减小。同时可以看出，无论是转子电流还是定子电流，在发生跌落时不仅没有发生过流现象，相比于额定运行时仍有一部分裕量。因此，在电网电压发生较为轻度的跌落时，有一定裕量向电网发出有功功率来维持系统的稳定性。电网电压跌落下有功+无功协同支撑根据之前的分析，电网发生轻度跌落时，除满足并网导则要求的无功电流支撑以外，定子有能力向电网输送一定的有功电流，电网电压跌落下有功+无功协同支撑的仿真波形如图15所示。0s时，电网电压不发生跌落，转子转速为1.2 p.u，通过定子向电网发出的额定有功1.84MW，不发出无功，即P=1.84MW，Q=0。此时转子电流指令Id*=2209A和Iq*=-595A。在0.5s时，电网电压发生跌落，跌落至0.3p.u.，转子侧变换器检测到电网电压发生跌落后，控制H桥模块从并联切换为串联，转子侧电压极限输出能力瞬间提升为两倍，PWM波的最大幅值由1200V提升为2400V；按照风电并网标准在50ms内逐渐向电网提供0.9 p.u.的无功支撑，但是由于故障后电网电压降低为0.3p.u.，因此无功功率指令实际为0.27p.u.；除了向电网提供无功支撑，为了不使定子电流超出额定值，向电网提供0.43p.u.的有功，但是由于故障后电网电压降低为0.3p.u.，因此有功功率指令实际为0.13p.u.，即控制P=0.2392MW，Q=0.4968Mvar。根据这个指令，修改转子电流指令Id*=0和Iq*=-2440A，使DFIG的定子向电网注入的有功电流和无功电流发生改变。定子向电网发出的有功功率和无功功率如图15所示。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
