标题title
一种一体化半固态双反应区铝离子电池及其制备方法
摘要abst
本发明属于铝离子电池技术领域，具体为一种一体化半固态双反应区铝离子电池及其制备方法，首先采用半固态凝胶渗透到正极涂层加速反应动力学，然后在正极涂层表面构建含有吸附材料的凝胶层封闭溶解物质传输扩散路径，并作为第二个反应区使得溶解的活性物质继续完成电化学反应，减小电极极化并实现最大电子转移的同时增加了赝电容容量贡献，与传统的单纯正极或电解质优化相比，循环寿命与比容量同时提高，突破了铝电池长循环与高比能难以同时实现的技术瓶颈。
权利要求书clms
1.一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制将聚合物加入增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取聚合物凝胶前驱液重量的0.05~10.0%的具有吸附特性官能团的导电材料，在二氯甲烷中超声分散后，与聚合物凝胶前驱液混合均匀形成复合悬浊液；将复合悬浊液涂覆或倾倒在正极涂层上进行原位聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；S3.负极表面凝胶电解质制备将聚合物加入增塑剂中形成溶液A，其中增塑剂含量为整体重量的80~95%；将溶液A涂覆或倾倒在负极表面，负极表面凝胶电解质形成；S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，即得一体化半固态双反应区铝离子电池。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1和S3中，增塑剂采用基于无水AlCl3的包括咪唑体系、尿素体系或酰胺体系的离子液体及离子液体类似物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物以1.3:1~2.0:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置形成均匀的离子液体作为增塑剂。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中，将聚合物加入增塑剂中具体为：无水AlCl3与聚合物单体以摩尔比1:2~5:1的比例缓慢溶解到增塑剂中，AlCl3-聚合物与增塑剂的重量比为1:1~1:5，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；或者取增塑剂重量的5~12%的聚合物在加热条件下缓慢溶解到增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，具有吸附特性官能团的导电材料为含有含氧官能团-OH、-COOH或B、N、Co杂原子掺杂的碳管、石墨烯或多孔碳材料。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，涂覆或倾倒厚度为10~500μm。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，原位聚合方法为加入引发剂或光、热引发。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，还包括取引发剂溶于二氯甲烷溶剂形成溶液B，将溶液A和溶液B混合均匀后涂覆或倾倒在负极表面，负极表面凝胶电解质形成。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物以1.1:1~1.8:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置形成均匀的离子液体作为增塑剂；将聚合物加入增塑剂中具体为：无水AlCl3与聚合物单体以摩尔比1:2~5:1的比例缓慢溶解到增塑剂中或者取增塑剂重量的一定比例的聚合物在加热条件下缓慢溶解到增塑剂中。10.一种一体化半固态双反应区铝离子电池，采用权利要求1-9任一项所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝离子电池技术领域，具体为一种一体化半固态双反应区铝离子电池及其制备方法。背景技术由于化石燃料资源的枯竭和环境污染的严重，可再生能源的开发利用越来越受到重视。相应的储能技术，特别是电化学电池，在弥补可再生能源生产中的间歇性方面发挥着重要作用。低成本、高安全性、金属铝作为负极的铝离子电池是锂离子电池非常有潜力的替代产品，受到了研究者们广泛的关注。然而，高容量与长循环寿命难以同时在铝离子电池体系中实现，对其未来发展应用提出了巨大的挑战。这是由于高比容量的转化型正极与铝离子电池的强酸性氯铝酸盐电解质体系难以适配，活性材料溶解损失严重且不可逆地向负极区域迁移，造成微短路现象，循环寿命短。目前采用诸如碳材料复合、结构优化等方式改性正极材料，可以在短时间内减少材料的溶解，但还是难以应对长时间的循环时间，强烈的化学/电化学溶解依然存在电池体系中，对提高铝离子电池实际应用的可能性作用不大。应用固态电解质是锂离子电池中常用的方法之一，但对于铝离子电池而言，半固态电解质因其含有大量离子液体电解质，仅可缓解材料的扩散。而全固态电解质的实施对于大半径的氯铝酸根阴离子来说本身就非常困难，缓慢的动力学以及高界面电阻将使室温下的情况更糟。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种一体化半固态双反应区铝离子电池及其制备方法。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制将聚合物加入增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取聚合物凝胶前驱液重量的0.05~10.0%的具有吸附特性官能团的导电材料，在二氯甲烷中超声分散后，与聚合物凝胶前驱液混合均匀形成复合悬浊液；将复合悬浊液涂覆或倾倒在正极涂层上进行原位聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；S3.负极表面凝胶电解质制备将聚合物加入增塑剂中形成溶液A，其中增塑剂含量为整体重量的80~95%；将溶液A涂覆或倾倒在负极表面，负极表面凝胶电解质形成；S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，即得一体化半固态双反应区铝离子电池。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1和S3中，增塑剂采用基于无水AlCl3的包括咪唑体系、尿素体系或酰胺体系的离子液体及离子液体类似物。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物以1.3:1~2.0:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置形成均匀的离子液体作为增塑剂。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，将聚合物加入增塑剂中具体为：无水AlCl3与聚合物单体以摩尔比1:2~5:1的比例缓慢溶解到增塑剂中，AlCl3-聚合物与增塑剂的重量比为1:1~1:5，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，将聚合物加入增塑剂中具体为：取增塑剂重量的5~12%的聚合物在加热条件下缓慢溶解到增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，聚合物为聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯腈或酰胺基聚合物。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，静置时间≥24h。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，具有吸附特性官能团的导电材料为含有含氧官能团-OH、-COOH或B、N、Co杂原子掺杂的碳管、石墨烯或多孔碳材料。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，涂覆或倾倒厚度为10~500μm。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，原位聚合方法为加入引发剂或光、热引发。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，原位聚合的时间为6~24h。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，还包括取引发剂溶于二氯甲烷溶剂形成溶液B，将溶液A和溶液B混合均匀后涂覆或倾倒在负极表面，负极表面凝胶电解质形成。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物以1.1:1~1.8:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置形成均匀的离子液体作为增塑剂。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，将聚合物加入增塑剂中具体为：无水AlCl3与聚合物单体以摩尔比1:2~5:1的比例缓慢溶解到增塑剂中或取增塑剂重量的一定比例的聚合物在加热条件下缓慢溶解到增塑剂中。为解决上述技术问题，根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种一体化半固态双反应区铝离子电池，采用上述制备方法制备得到。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的优选方案，其中：所述电池的正极采用包括S、Se、Te及其过渡金属化合物的基于电化学转化反应储能机理的活性材料。本发明的有益效果如下：本发明提出一种一体化半固态双反应区铝离子电池及其制备方法，首先采用半固态凝胶渗透到正极涂层加速反应动力学，然后在正极涂层表面构建含有吸附材料的凝胶层封闭溶解物质传输扩散路径，并作为第二个反应区使得溶解的活性物质继续完成电化学反应，减小电极极化并实现最大电子转移的同时增加了赝电容容量贡献，与传统的单纯正极或电解质优化相比，循环寿命与比容量同时提高，突破了铝电池长循环与高比能难以同时实现的技术瓶颈。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例1和对比例1制备的电池的充电比容量对比图；图2为本发明实施例1和对比例1制备的电池的放电比容量对比图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种一体化半固态双反应区铝离子电池及其制备方法，，相比于原有的提升转化型正极的优化策略，在于构建了两个反应区间，在第一个反应区引入凝胶电解质，“鼓励”活性材料溶解，液液接触加快反应动力学，在其表面第二个反应区，吸附材料固定扩散的活性离子形成封闭层，同时继续完成电化学反应，从而使得电子转移最大化，消除因材料溶解导致的电极极化，同时降低了负极金属铝的腐蚀，从而提升了铝离子电池的循环稳定性。根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制将聚合物加入增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；增塑剂采用基于无水AlCl3的包括咪唑体系、尿素体系或酰胺体系的离子液体及离子液体类似物。例如，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物以1.3:1~2.0:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置形成均匀的离子液体作为增塑剂；具体的，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物的摩尔比可以为例如但不限于1.3:1、1.4:1、1.5:1、1.6:1、1.7:1、1.8:1、1.9:1、2.0:1中的任意一者或任意两者之间的范围；将聚合物加入增塑剂中具体为：无水AlCl3与聚合物单体以摩尔比1:2~5:1的比例缓慢溶解到增塑剂中，AlCl3-聚合物与增塑剂的重量比为1:1~1:5，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；聚合物可以采用聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯腈或酰胺基聚合物；无水AlCl3与聚合物单体的摩尔比可以为例如但不限于1:2、1:1、2:1、3:1、4:1、5:1中的任意一者或任意两者之间的范围；AlCl3-聚合物与增塑剂的重量比可以为例如但不限于1:1、1:2、1:3、1:4、1:5中的任意一者或任意两者之间的范围；将聚合物加入增塑剂中具体还可以为：取增塑剂重量的5~12%的聚合物在加热条件下缓慢溶解到增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用。具体的，聚合物可以为例如但不限于增塑剂重量的5%、6%、7%、8%、9%、10%、11%、12%中的任意一者或任意两者之间的范围；静置时间≥24h，例如可以为24h、30h、36h、42h、48h、54h、60h等。S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取聚合物凝胶前驱液重量的0.05~10.0%的具有吸附特性官能团的导电材料，在二氯甲烷中超声分散后，与聚合物凝胶前驱液混合均匀形成复合悬浊液；将复合悬浊液涂覆或倾倒在正极涂层上进行原位聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；具有吸附特性官能团的导电材料为含有含氧官能团-OH、-COOH或B、N、Co杂原子掺杂的碳管、石墨烯或多孔碳材料；导电材料的重量可以为例如但不限于聚合物凝胶前驱液重量的0.05%、0.1%、0.5%、1.0%、2.0%、3.0%、4.0%、5.0%、6.0%、7.0%、8.0%、9.0%、10.0%中的任意一者或任意两者之间的范围；涂覆或倾倒厚度为10~500μm；原位聚合方法为加入引发剂或光、热引发；原位聚合的时间为6~24h。具体的，涂覆或倾倒厚度可以为例如但不限于10μm、50μm、100μm、200μm、300μm、400μm、500μm中的任意一者或任意两者之间的范围；原位聚合的时间可以为例如但不限于6h、9h、12h、15h、18h、21h、24h中的任意一者或任意两者之间的范围；S3.负极表面凝胶电解质制备将聚合物加入增塑剂中形成溶液A，其中增塑剂含量为整体重量的80~95%；将溶液A涂覆或倾倒在负极表面，负极表面凝胶电解质形成；增塑剂采用基于无水AlCl3的包括咪唑体系、尿素体系或酰胺体系的离子液体及离子液体类似物。例如，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物以1.1:1~1.8:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置以形成均匀的离子液体作为增塑剂；具体的，无水AlCl3和卤化咪唑鎓盐或尿素类或酰胺类有机物的摩尔比可以为例如但不限于1.1:1、1.2:1、1.3:1、1.4:1、1.5:1、1.6:1、1.7:1、1.8:1中的任意一者或任意两者之间的范围；将聚合物加入增塑剂中具体为：无水AlCl3与聚合物单体以摩尔比1:2~5:1的比例缓慢溶解到增塑剂中或者取增塑剂重量的一定比例的聚合物在加热条件下缓慢溶解到增塑剂中；增塑剂含量可以为例如但不限于整体重量的80%、85%、90%、95%中的任意一者或任意两者之间的范围。S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，即得一体化半固态双反应区铝离子电池。根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种一体化半固态双反应区铝离子电池，采用上述制备方法制备得到。作为本发明所述的一种一体化半固态双反应区铝离子电池的优选方案，其中：所述电池的正极采用包括S、Se、Te及其过渡金属化合物的基于电化学转化反应储能机理的活性材料。以下结合具体实施例对本发明技术方案进行进一步说明。实施例1一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制无水AlCl3和1-乙基-3-甲基咪唑氯盐以1.3:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；无水AlCl3与丙烯酰胺以摩尔比2:1的比例缓慢溶解到增塑剂中，AlCl3-丙烯酰胺与增塑剂的重量比为1:2，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取0.5g凝胶前驱液待用，取其重量1%的带功能性含氧官能团的碳纳米管作为吸附材料，在1mL二氯甲烷中超声24h分散后，与前驱液混合均匀并加入引发剂偶氮二异丁腈，在引发剂起效前涂覆于2×2cm的碲化镍NiTe正极上，涂覆厚度为约300μm，放置12h后凝胶聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；S3.负极表面凝胶电解质制备无水AlCl3和1-乙基-3-甲基咪唑氯盐以1.5:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；无水AlCl3与丙烯酰胺以摩尔比1:1的比例缓慢溶解到增塑剂中形成溶液A，其中增塑剂含量为整体重量的80%，取丙烯酰胺重量1%的引发剂ABIN溶于1mL二氯甲烷溶剂形成溶液B，将溶液A和溶液B混合均匀后倾倒在3×3cm金属铝箔负极表面，静置12h负极表面凝胶电解质形成；S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，装入铝塑膜袋封口即得一体化半固态双反应区铝离子电池。实施例2一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制无水AlCl3和1-乙基-3-甲基咪唑氯盐以1.3:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置36h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；无水AlCl3与丙烯酰胺以摩尔比2:1的比例缓慢溶解到增塑剂中，AlCl3-丙烯酰胺与增塑剂的重量比为1:2，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取1.0g凝胶前驱液待用，取其重量2%的B、N共掺杂碳管作为吸附材料，在2mL二氯甲烷中超声24h分散后，加入前驱液中搅拌2h，再加入引发剂偶氮二异丁腈混合均匀，在引发剂起效前涂覆于Se硒正极上，涂覆厚度为约100μm，放置12h后凝胶聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；S3.负极表面凝胶电解质制备无水AlCl3和1-乙基-3-甲基咪唑氯盐以1.5:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；无水AlCl3与丙烯酰胺以摩尔比1:1的比例缓慢溶解到增塑剂中形成溶液A，其中增塑剂含量为整体重量的80%，取丙烯酰胺重量1%的引发剂ABIN溶于1mL二氯甲烷溶剂形成溶液B，将溶液A和溶液B混合均匀后倾倒在3×3cm金属铝箔负极表面，静置12h负极表面凝胶电解质形成；S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，装入铝塑膜袋封口即得一体化半固态双反应区铝离子电池。实施例3一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制无水AlCl3和1-乙基-3-甲基咪唑氯盐以1.3:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；取1g聚丙烯腈在加热条件下缓慢溶解到10g离子液体增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取其重量2%的B、N共掺杂碳管作为吸附材料，在2mL二氯甲烷中超声24h分散后，加入1g S1步骤所得凝胶前驱液中搅拌均匀并涂覆于Se硒正极上，涂覆厚度为约100μm，放置12h后凝胶聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；S3.负极表面凝胶电解质制备无水AlCl3和乙酰胺以1.5:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；取一定量聚丙烯腈在加热条件下缓慢溶解到乙酰胺离子液体增塑剂中形成溶液，其中增塑剂含量为整体重量的90%，将溶液倾倒在3×3cm金属铝箔负极表面，静置12h负极表面凝胶电解质形成；S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，装入铝塑膜袋封口即得一体化半固态双反应区铝离子电池。实施例4一种一体化半固态双反应区铝离子电池的制备方法，包括如下步骤：S1.聚合物凝胶前驱液的配制无水AlCl3和乙酰胺以1.3:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；取1g聚酰胺在加热条件下缓慢溶解到10g离子液体增塑剂中，搅拌均匀后得聚合物凝胶前驱液备用；S2.复合悬浊液的配制及原位聚合取其重量2%的Co、N共掺杂石墨烯作为吸附材料，在2mL二氯甲烷中超声24h分散后，加入1g S1步骤所得凝胶前驱液中搅拌均匀并涂覆于S硫正极上，涂覆厚度为约200μm，放置12h后凝胶聚合，正极一体化的半固态双反应区形成；S3.负极表面凝胶电解质制备无水AlCl3和乙酰胺以1.5:1的摩尔比在氩气气氛手套箱中持续搅拌下混合，然后静置24h以形成均匀的离子液体作为增塑剂；取一定量聚酰胺在加热条件下缓慢溶解到乙酰胺离子液体增塑剂中形成溶液，其中增塑剂含量为整体重量的95%，将溶液倾倒在3×3cm金属铝箔负极表面，静置12h负极表面凝胶电解质形成；S4.一体化半固态双反应区铝离子电池装配将步骤S2所得正极一体化的半固态双反应区与步骤S3所得负极表面凝胶电解质贴合，装入铝塑膜袋封口即得一体化半固态双反应区铝离子电池。对比例1对比例1仅采用实施例1中所述的半固态凝胶作为电解质，在负极表面聚合制备，半固态电解质与NiTe正极固态涂层直接贴合组装电池，相比实施例1仅有正极涂层一个反应区。对实施例1和对比例1所制备得到的铝离子电池的电化学性能进行测试，结果如图1-2所示，可以看出，本发明实施例制备的一体化半固态双反应区铝离子电池循环性能明显提升，说明构建双反应区的有效性。本发明实施例制备的一体化半固态双反应区铝离子电池凝胶与正极涂层形成的第一个反应区，有效增强粘附和润湿能力作为基础，由此得到加速的氧化还原反应动力学。与正极材料适配的吸附导电材料，在正极涂层表面与凝胶复合形成第二个反应区，继续完成第一个反应区丢失材料的进一步电化学反应，同时作为封闭层有效抑制了溶解材料穿梭。同时负极表面原位制备基于同种聚合物基体的凝胶电解质，基于双反应区与同质凝胶构成的一体化半固态电池可以显著提高转换型正极的循环稳定性。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
