标题title
分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法
摘要abst
本发明提出了分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，包括：分布式电源采用T接的方式接入配电网，将分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源；根据受并网点电压控制的正序电流源，获取多端电流；计算叠加多端电流误差的总体最大误差；根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间；对非凸约束空间进行缩小化和离散化；基于非凸约束空间的缩小化和离散化的结果，得到非凸约束空间的最优化问题；对非凸约束空间的最优化问题进行求解；对非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行分析和验证。本发明可在高比例分布式电源T接配电网中准确识别保护区域内部故障和外部故障，具有足够的可靠性和灵敏性。
权利要求书clms
1.分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，分布式电源采用T接的方式接入配电网，将所述分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源；S2，根据所述受并网点电压控制的正序电流源，获取多端电流；S3，根据所述多端电流，计算叠加多端电流误差的总体最大误差；S4，根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间；S5，对所述非凸约束空间进行缩小化和离散化；S6，基于所述非凸约束空间的缩小化和离散化的结果，得到所述非凸约束空间的最优化问题；S7，对所述非凸约束空间的最优化问题进行求解；S8，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行分析和验证。2.根据权利要求1所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，所述步骤S1中，将所述分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源的等效模型为：式中，Upcc为并网点正序相电压有效值，Upcc.N为额定运行状态下的并网点正序相电压有效值，IDGm.N为额定电流幅值，Pref.N为额定有功参考值，Pref为故障前有功参考值，是输出电流，id、iq分别是输出电流正序分量的d、q轴分量，/＞为/＞的相位。3.根据权利要求1所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，所述步骤S3，根据所述多端电流，计算叠加多端电流误差的总体最大误差，包括：一组n端电流差动保护所涉及到的工频电流相量可用集合P来表示：多端电流差动保护动作判据为：Iop≥Iset 其中，Iop为差动电流；Iset为保护整定值；把每个工频电流相量的测量值和真实值之间的关系表述为：/＞式中，表示工频电流相量测量值，/＞表示工频电流相量真实值，/＞表示真实值和测量值之间的误差；此时，差动电流为：根据基尔霍夫电流定律，正常运行和保护区外故障时满足：结合式和式，正常运行和保护区外故障时差动电流为：所述叠加多端电流误差的总体最大误差，记为ΔIΣ：4.根据权利要求1所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，所述步骤S4，根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间，包括：根据建立扇形阴影区域，/＞的相量末端都在各自的扇形阴影区域边界上；若与/＞在复平面中的位置关系为/＞与/＞的角度为其中，是相量/＞与/＞的相位差，/＞根据余弦定理，ΔIΣ.max2为：将与之间相位差为/＞的/＞记为/＞将末端在阴影区域边界的/＞记为/＞由于彼此之间是相互独立的，ΔIΣ2对/＞的导数为：ΔIΣ2对的二阶导数为：结合式～式，由于二阶导数和一阶导数的二次项系数都大于0，随着的从0变化到/＞ΔIΣ至多存在一个极值点，且为极小值点；ΔIΣ在或者/＞时取得最大值；在扇形阴影区域中必然至少存在一个使得：在叠加多端电流误差的总体误差达到最大值时，对对应的扇形阴影区域四条边界进行编号，边界1和边界2为直线边界，边界3和边界4为弧线边界；其中，末端在边界1上的可分解为：式中，为/＞在边界1垂线上的投影，/＞为/＞在边界1上的投影；当的末端靠近A1侧时，ΔIΣ.max2为：其中，是/＞与/＞的相位差，/＞由于彼此之间是相互独立的，ΔIΣ2对/＞的导数为：ΔIΣ2对的二阶导数为：当的末端靠近A2侧时，ΔIΣ.max2为：此时，ΔIΣ2对的导数为：当的末端靠近A2侧时ΔIΣ2对/＞的二阶导数同式；将末端在A1处的记为/＞将末端在A2处的/＞记为/＞/＞将式和式中的导数分别记为和/＞5.根据权利要求1所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，所述步骤S7，对所述非凸约束空间的最优化问题进行求解，具体步骤包括：步骤S701，输入λ1～λn和α1～αn的数据矩阵；其中，I1.tr～In.tr是的幅值，β1.tr～β1.tr是/＞的相位；其中λ1～λn和α1～αn的具体数值可由电流互感器型号和数据同步方法的数据同步精度来决定，应为保护区外故障最严重时流经各个一二次融合智能开关的故障电流；步骤S702，根据λ1～λn和α1～αn确定最优化问题的约束空间要离散化成n个点；步骤S703，生成离散点矩阵；其中，k≥1且2k-1≤2m-1；步骤S704，对于步骤S703中矩阵的1～n列分别取4+2m行不同的点xi1,1，xi2,2，…，xin,n，进行n次以下运算；ΔIΣ＝|xi1,1+xi2,2+…+xin,n|其中，1≤i1，i2，…，in≤4+2m；步骤S705，在步骤S704中运算所得的n个结果中寻找最大值，即为全局最优解的近似解ΔI∑.max'，用ΔI∑.max'近似替代ΔIΣ.max，作为式中的保护整定值。6.根据权利要求1所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，在所述步骤S8中，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行分析，包括：采用电力电子变压器作为输配接口的高比例分布式电源T接配电网系统拓扑，在PSCAD/EMTDC仿真软件中搭建仿真模型。7.根据权利要求1所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，其特征在于，在所述步骤S8中，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行验证，包括：通过扇形边界遍历和6点、8点、12点快速遍历法的结果进行对比验证。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气技术的技术领域，具体而言，涉及分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法。背景技术大规模分布式电源多点接入配电网是目前最为重要的新能源并网形式之一，在广大的农村配电网中，光伏、储能等逆变型分布式电源基本都是通过T接的形式并入配电网，如何实现高比例IIDGs多点T接并入配电网后的差动保护已经受到业内的普遍重视，对于含T接IIDGs的配电网，双端差动保护通常将T接线路电流计入保护动作门槛，其保护动作特性受T接IIDGs容量的影响，当接入IIDGs容量较大时，将出现区内故障保护拒动的情况，随着通信技术的发展和一二次融合智能开关的广泛应用，多端差动保护成为了可行甚至优选的方案，在适用于多T接线路的配电网多端差动保护原理和方案方面，有学者提出了一种基于主从式拓扑的多点T接线路差动保护方案，一定程度上能够准确识别区内外故障，但是缺乏对IIDGs故障特性对差动电流、制动电流幅值和相位影响的全面考虑，有学者提出了基于多端电流幅相关系的差动保护方案，该方案虽然考虑了IIDGs的故障特性对差动电流的影响，但是对数据同步误差对差动电流的影响的考虑有所不足。有学者基于配电网T型线路的工程实例，研究了数据同步误差可能导致多端差动保护拒动和误动的可能性，证明了数据同步误差会对多端差动保护的性能产生一定的影响。现有技术中，在高比例分布式电源T接配电网中不能准确识别保护区域内部故障和外部故障，计算出的叠加多端电流相量误差的差动电流的结果并不准确，计算叠加多端电流相量误差的差动电流最大总体误差的速度慢。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的提出分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法可在高比例分布式电源T接配电网中准确识别保护区域内部故障和外部故障，具有足够的可靠性和灵敏性，快速、准确地计算出叠加多端电流相量误差的差动电流最大总体误差。为了实现上述技术目的，本发明提供了分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，包括以下步骤：S1，分布式电源采用T接的方式接入配电网，将所述分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源；S2，根据所述受并网点电压控制的正序电流源，获取多端电流；S3，根据所述多端电流，计算叠加多端电流误差的总体最大误差；S4，根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间；S5，对所述非凸约束空间进行缩小化和离散化；S6，基于所述非凸约束空间的缩小化和离散化的结果，得到所述非凸约束空间的最优化问题；S7，对所述非凸约束空间的最优化问题进行求解；S8，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行分析和验证。优选地，所述步骤S1中，将所述分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源的等效模型为：式中，Upcc为并网点正序相电压有效值，Upcc.N为额定运行状态下的并网点正序相电压有效值，IDGm.N为额定电流幅值，Pref.N为额定有功参考值，Pref为故障前有功参考值，是输出电流，id、iq分别是输出电流正序分量的d、q轴分量，/＞为/＞的相位。优选地，所述步骤S3，根据所述多端电流，计算叠加多端电流误差的总体最大误差，包括：一组n端电流差动保护所涉及到的工频电流相量可用集合P来表示：多端电流差动保护动作判据为：Iop≥Iset其中，Iop为差动电流；Iset为保护整定值；把每个工频电流相量的测量值和真实值之间的关系表述为：式中，表示工频电流相量测量值，/＞表示工频电流相量真实值，/＞表示真实值和测量值之间的误差；此时，差动电流为：根据基尔霍夫电流定律，正常运行和保护区外故障时满足：结合式和式，正常运行和保护区外故障时差动电流为：所述叠加多端电流误差的总体最大误差，记为ΔIΣ：优选地，所述步骤S4，根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间，包括：根据建立扇形阴影区域，/＞的相量末端都在各自的扇形阴影区域边界上；若与/＞在复平面中的位置关系为/＞与/＞的角度为/＞其中，是相量/＞与/＞的相位差，/＞根据余弦定理，ΔIΣ.max2为：将与之间相位差为/＞的/＞记为/＞将末端在阴影区域边界的记为/＞由于彼此之间是相互独立的，ΔIΣ2对/＞的导数为：ΔIΣ2对的二阶导数为：结合式～式，由于二阶导数和一阶导数的二次项系数都大于0，随着的从0变化到/＞ΔIΣ至多存在一个极值点，且为极小值点；ΔIΣ在或者/＞时取得最大值；在扇形阴影区域中必然至少存在一个使得：在叠加多端电流误差的总体误差达到最大值时，/＞对对应的扇形阴影区域四条边界进行编号，边界1和边界2为直线边界，边界3和边界4为弧线边界；其中，末端在边界1上的可分解为：式中，为/＞在边界1垂线上的投影，/＞为/＞在边界1上的投影；当的末端靠近A1侧时，ΔIΣ.max2为：其中，是/＞与/＞的相位差，/＞由于彼此之间是相互独立的，ΔIΣ2对/＞的导数为：ΔIΣ2对的二阶导数为：当的末端靠近A2侧时，ΔIΣ.max2为：此时，ΔIΣ2对的导数为：当的末端靠近A2侧时ΔIΣ2对/＞的二阶导数同式；将末端在A1处的记为/＞将末端在A2处的/＞记为/＞将式和式中的导数分别记为和/＞优选地，所述步骤S7，对所述非凸约束空间的最优化问题进行求解，具体步骤包括：步骤S701，输入λ1～λn和α1～αn的数据矩阵；/＞其中，I1.tr～In.tr是的幅值，β1.tr～β1.tr是/＞的相位；其中λ1～λn和α1～αn的具体数值可由电流互感器型号和数据同步方法的数据同步精度来决定，应为保护区外故障最严重时流经各个一二次融合智能开关的故障电流；步骤S702，根据λ1～λn和α1～αn确定最优化问题的约束空间要离散化成n个点；步骤S703，生成离散点矩阵；其中，k≥1且2k-1≤2m-1；步骤S704，对于步骤S703中矩阵的1～n列分别取4+2m行不同的点xi1,1，xi2,2，…，xin,n，进行n次以下运算；ΔIΣ＝|xi1,1+xi2,2+…+xin,n|其中，1≤i1，i2，…，in≤4+2m；步骤S705，在步骤S704中运算所得的n个结果中寻找最大值，即为全局最优解的近似解ΔI∑.max'，用ΔI∑.max'近似替代ΔI∑.max，作为式中的保护整定值。优选地，在所述步骤S8中，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行分析，包括：采用电力电子变压器作为输配接口的高比例分布式电源T接配电网系统拓扑，在PSCAD/EMTDC仿真软件中搭建仿真模型。优选地，在所述步骤S8中，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行验证，包括：通过扇形边界遍历和6点、8点、12点快速遍历法的结果进行对比验证。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提出的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法可在高比例分布式电源T接配电网中准确识别保护区域内部故障和外部故障，具有足够的可靠性和灵敏性，快速、准确地计算出叠加多端电流相量误差的差动电流最大总体误差。附图说明图1为本发明高比例分布式电源T接配电网示意图；图2为本发明集中式多端电流差动保护配置方案示意图；图3为本发明电流测量值与真实值的关系示意图；图4为本发明n端电流的测量值与真实值示意图；图5为本发明与/＞在复平面中的位置关系示意图；图6为本发明对应的扇形阴影区域四条边界编号示意图；图7为本发明最优化问题的非凸约束空间从n个扇形阴影区域缩小至2n段圆弧示意图；图8为本发明扇形的内圆弧通过连线A1A3分析示意图；图9为本发明最优化问题的约束空间从扇形的2n圆弧缩小至n段圆弧加2n个点示意图；图10为本发明利用两个特点对边界4进行离散化，分别过点A2、点A4和该圆弧的弧顶作圆弧的切线示意图；图11为本发明最优化问题的约束空间从n段圆弧加2n个点进一步缩小至6n个点示意图；图12为本发明在图11的基础上，分别过OA5和OA6与圆弧的交点作圆弧的切线示意图；图13为本发明采用电力电子变压器作为输配接口的高比例分布式电源T接配电网示意图；图14为本发明所述的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法的流程示意图。具体实施方式如图14所示，本发明提供了分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法，包括以下步骤：S1，分布式电源采用T接的方式接入配电网，将所述分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源；高比例T接接入逆变型分布式电源的配电网如图1所示，为分析简单，图1中只画出了要研究的馈线。其中，ESS是储能电站，PV是分布式光伏电站，LD是T接负荷，光伏、储能等逆变型分布式电源采用T接的方式接入配电网。逆变型分布式电源在低压穿越控制策略和负序电流抑制控制策略下，可以等效为受并网点电压控制的正序电流源；进一步地，所述步骤S1中，将所述分布式电源等效为受并网点电压控制的正序电流源的等效模型为：式中，Upcc为并网点正序相电压有效值，Upcc.N为额定运行状态下的并网点正序相电压有效值，IDGm.N为额定电流幅值，Pref.N为额定有功参考值，Pref为故障前有功参考值，是输出电流，id、iq分别是输出电流正序分量的d、q轴分量，/＞为/＞的相位。由式可知，逆变型分布式电源输出电流具有幅值受限、相位受控的特点。在限流环节的作用下，无论是正常运行还是系统发生故障时，的幅值都不会超过1.2倍的额定值。因此，高比例T接接入配电网的逆变型分布式电源，都具有典型的弱馈电源特性。S2，根据所述受并网点电压控制的正序电流源，获取多端电流；S3，根据所述多端电流，计算叠加多端电流误差的总体最大误差；针对高比例分布式电源T接配电网多端电流差动保护的配置方案与动作判据，本发明采用集中式的多端差动保护配置方案如图2所示。其中，CB是馈线出线断路器，FSW1～FSW3是馈线主线路分段开关，QSW1～QSWn+1是T接线路的分支开关，都是一二次融合智能开关。保护系统的组成包括一个主站与多个一二次融合开关及通信网络，为保障可靠性，一般通过光纤构网。在实现一二次融合开关都和主站数据同步之后，一二次融合开关完成数据采集并上传电气量数据至主站，主站完成差动保护的计算并决定各个开关是否需要跳闸，然后将跳闸信号发送至需要跳闸的一二次融合开关，一二次融合开关收到跳闸信号后动作切除故障。进一步地，所述步骤S3，根据所述多端电流，计算叠加多端电流误差的总体最大误差，包括：一组n端电流差动保护所涉及到的工频电流相量可用集合P来表示：多端电流差动保护动作判据为：Iop≥Iset其中，Iop为差动电流；Iset为保护整定值；把每个工频电流相量的测量值和真实值之间的关系表述为：式中，表示工频电流相量测量值，/＞表示工频电流相量真实值，/＞表示真实值和测量值之间的误差；此时，差动电流为：根据基尔霍夫电流定律，正常运行和保护区外故障时满足：结合式和式，正常运行和保护区外故障时差动电流为：所述叠加多端电流误差的总体最大误差，记为ΔIΣ：保护整定值的选取，应当满足保护区外故障不误动，保护区内故障不拒动，且有一定的区分度。因此，保护整定值可取为：Iset＝krelΔIΣ.max 其中，krel为可靠系数，一般可取1.1～1.3；ΔIΣ.max为叠加了多端电流误差的总体最大误差。而叠加了多端误差的总体最大误差ΔIΣ.max与多端电流都有关系，具体获取方法于下一节中详细介绍。叠加了n端电流误差的差动电流总体最大误差问题分析：假定在测量误差和数据同步误差的影响下，工频电流相量的最大幅值误差为λ，最大相位误差为α，具体数值由电流互感器型号和数据同步方法的数据同步精度来决定。在存在误差的情况下，与/＞的关系如图3所示。其中，带箭头的实线表示真实值，带箭头的虚线表示测量值。弧是以/＞的首端O为圆心，以Itr为半径，以2α为弧心角，且关于/＞所在直线对称的一段圆弧。弧/＞是以O为圆心，以Itr为半径，以2α为弧心角，且关于/＞所在直线对称的一段圆弧。/＞和/＞形成的扇形阴影区域，是可能的测量值集合。测量值与真实值的关系可用下式描述：在n端电流相量都存在误差的情况下，如图4所示。假定在时，总体误差ΔIΣ取得最大值ΔIΣ.max，即：显然，求解ΔI1*，ΔI2*，···，ΔIn-1*，ΔIn*，以及总体最大误差ΔIΣ.max，是一个最优化问题，其目标函数为：该最优化问题的约束条件有：可见，虽然该最优化问题的目标函数可以转化为二次函数，但是与一般的二次规划问题不同，该最优化问题的不等式约束条件里含有大量非线性函数。因此，用常规的二次规划问题求解方法，诸如拉格朗日方法、Lemke方法、内点法等，都难以对该最优化问题进行有效地求解。一般来说，求复杂函数在复杂约束下的最值宜采用迭代的方法。然而，该最优化问题的不等式约束条件对应图4中的的扇形阴影区域，显然是个非凸空间，因此，适用于约束空间是凸空间的迭代算法，诸如梯度下降法、最速下降法、Newton法等，在该最优化问题中也难以发挥作用。对于在非凸约束空间上的最优化问题，一个可行的方法是先将非凸约束空间离散化，然后再在离散化后的约束空间上进行求解。为尽量缩小该非凸约束空间最优解的存在范围，下面对该非凸空间的两个特点进行分析。S4，根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间；进一步地，所述步骤S4，根据叠加多端电流误差的总体最大误差，建立非凸约束空间，包括：非凸约束空间的两个特点；第一个特点，的相量末端都在各自的扇形阴影区域边界上。以为例，假设/＞与/＞在复平面中的位置关系如图5所示。其中，是相量/＞与/＞的相位差，/＞根据余弦定理，ΔIΣ.max2为：将与之间相位差为/＞的/＞记为/＞将末端在阴影区域边界的记为/＞由于彼此之间是相互独立的，ΔIΣ2对/＞的导数为：/＞ΔIΣ2对的二阶导数为：结合式～式，由于二阶导数和一阶导数的二次项系数都大于0，随着的从0变化到/＞ΔIΣ至多存在一个极值点，且为极小值点。因此，ΔIΣ只有在/＞或者/＞时才有可能取得最大值。由于总能找到一个与同方向且幅值不为零的/＞在扇形阴影区域中必然至少存在一个/＞使得：因此，在总体误差达到最大值时的不会是0，所以只能是/＞综上所述，在取得总体误差最大时，的相量末端必在扇形阴影区域边界上。显然，在对/＞分别进行分析时，也能得到和/＞同样的结论。因此，在取得总体误差最大时，/＞的相量末端都在扇形阴影区域边界上。第二个特点，的相量末端若在扇形阴影区域的直线边界上，那么其一定在直线边界的两端。下面以为例，对第二个特点进行证明。对对应的扇形阴影区域四条边界进行编号，如图6所示。图中，边界1和边界2为直线边界，边界3和边界4为弧线边界。其中，末端在边界1上的可分解为：式中，为/＞在边界1垂线上的投影，/＞为/＞在边界1上的投影。当的末端靠近A1侧时，ΔIΣ.max2为：其中，是/＞与/＞的相位差，/＞由于彼此之间是相互独立的，ΔIΣ2对/＞的导数为：ΔIΣ2对的二阶导数为：/＞当的末端靠近A2侧时，ΔIΣ.max2为：此时，ΔIΣ2对的导数为：当的末端靠近A2侧时ΔIΣ2对/＞的二阶导数同式。将末端在A1处的记为/＞将末端在A2处的/＞记为/＞将式和式中的导数分别记为和/＞结合式～式，由于二阶导数和一阶导数的二次项系数都大于0，随着的从0变化到/＞ΔIΣ至多存在一个极值点，且为极小值点。而随着/＞的从0变化到ΔIΣ也至多存在一个极值点，且也为极小值点。因此，ΔIΣ只有在/＞或者或/＞时才有可能取得最大值。然而，无论取值多少，下式都必然成立：因此和/＞之中至少有一个在无论/＞取值多少时都大于等于0，即下式成立：因此，在或/＞两种情况之中，至少有一种情况下ΔIΣ的取值要大于/＞时ΔIΣ的取值。即，在取得总体误差最大时，若ΔIn*的相量末端在扇形阴影区域的直线边界上，那么其一定在直线边界的两端。显然，在对分别进行分析时，也能得到和/＞同样的结论。因此，的相量末端若在扇形阴影区域的直线边界上，那么其一定在直线边界的两端。S5，对所述非凸约束空间进行缩小化和离散化；S6，基于所述非凸约束空间的缩小化和离散化的结果，得到所述非凸约束空间的最优化问题；根据两个特点，上述最优化问题的非凸约束空间可以从n个扇形阴影区域缩小至2n段圆弧，如图7所示。此时最优解的范围还是有点大，需要对扇形的两段圆弧做进一步的简化。对于扇形的内圆弧，即边界3，以为例，可以通过连线A1A3对其进行分析，如图8所示。图中，a是边界3上任意一点，将末端于a处的延长，可与直线A1A3相交于b。根据第一个特点，由于直线A1A3上任意点都在扇形区域外部，当的末端在b处时的总体误差ΔIΣ，比/＞的末端在a处时的总体误差要大一些。而根据第二个特点，可以得出，当/＞的末端在A1或者A3处时的总体误差ΔIΣ，比/＞的末端在b处时的总体误差要大一些。因此，上述最优化问题的约束空间可以从扇形的2n圆弧缩小至n段圆弧加2n个点，如图9所示。而对于扇形的外圆弧，即边界4，由于直线A2A4上的任意点都在扇形区内部，不能简单地根据两个特点将边界4简化为该圆弧的两个端点。为了能够利用两个特点对边界4进行离散化，可以分别过点A2、点A4和该圆弧的弧顶作圆弧的切线，如图10所示。图中，过点A2的切线和过弧顶A7作的切线相交于A5，过点A4的切线和过弧顶A7作的切线相交于A6，不难证明，OA5和OA6都是角α的角平分线。显然，直线A2A5、直线A5A6和直线A4A6上的任意一点都在扇形区域外部，因此可以根据前述两个特点，将边界4离散化成A2、A5、A6和A4四个点。因此，上述最优化问题的约束空间可以从n段圆弧加2n个点进一步缩小至6n个点，如图11所示。然而，如此一来，就相当于扩大了约束空间的范围，求解所得的只是全局最优解的近似解ΔI∑.max'，而非真正的全局最优解ΔI∑.max，并且ΔI∑.max'的值可能会大于ΔI∑.max。而ΔI∑.max'与ΔI∑.max之间的差异与直线A2A5、直线A5A6和直线A4A6上的点到圆弧的距离密切相关。图10中，距离圆弧最远的点是A5和A6，以Itr为基准值，A5和A6到圆弧的距离标幺值为：可以看出，λ和α越小，d就越小。例如，当λ＝0.1和α＝5°时，d＝0.001047，其值较小，此时ΔI∑.max'与ΔI∑.max几乎相同，两者之间的差距在一个可接受范围之内。然而，随着λ和α变大，ΔI∑.max'与ΔI∑.max之间的差距将会变大。为了解决这个问题，可以在图11的基础上，分别过OA5和OA6与圆弧的交点作圆弧的切线，如图12所示。图中，A8、A9、A10和A11是新切线的交点。此时，距离圆弧最远的点是A8～A11，以Itr为基准值，其距离标幺值为：相比于式，距离d有所减小，ΔI∑.max'与ΔI∑.max之间的差距也将会变小。随着λ和α变大，可以采取类似的方法，不断地作切线、取切线交点，用多段切线替代圆弧，以直代曲，再通过两个特点将边界4离散化成切线的交点。如此一来，最优化问题的约束空间可以离散化为6n、8n、12n、20n、…、n个点，m≥1。点数越多，全局最优解的近似解越接近真正的全局最优解。但无论离散化成多少个点，全局最优解的近似解总是会稍大于真正的全局最优解。因此，即使不能求得真正的全局最优解，全局最优解的近似解也能够满足保护整定的需要。S7，对所述非凸约束空间的最优化问题进行求解；进一步地，所述步骤S7，对所述非凸约束空间的最优化问题进行求解，具体步骤包括：步骤S701，输入λ1～λn和α1～αn的数据矩阵；其中，I1.tr～In.tr是的幅值，β1.tr～β1.tr是/＞的相位；其中λ1～λn和α1～αn的具体数值可由电流互感器型号和数据同步方法的数据同步精度来决定，应为保护区外故障最严重时流经各个一二次融合智能开关的故障电流；步骤S702，根据λ1～λn和α1～αn确定最优化问题的约束空间要离散化成n个点；步骤S703，生成离散点矩阵；其中，k≥1且2k-1≤2m-1；步骤S704，对于步骤S703中矩阵的1～n列分别取4+2m行不同的点xi1,1，xi2,2，…，xin,n，进行n次以下运算；ΔIΣ＝|xi1,1+xi2,2+…+xin,n|其中，1≤i1，i2，…，in≤4+2m；步骤S705，在步骤S704中运算所得的n个结果中寻找最大值，即为全局最优解的近似解ΔIΣ.max'，用ΔI∑.max'近似替代ΔI∑.max，作为式中的保护整定值。S8，对所述非凸约束空间的最优化问题的求解结果进行分析和验证。电力电子变压器在功率调配、电压调节等方面的显著优势，被认为是替代常规变压器的理想设备，可实现配电网向输电网的电力资源灵活调控以及配电网内高比例新能源的主动消纳和可控外送。由于电力电子变压器过流能力有限，为了保证发生故障时不被烧毁，其一般也会具备限制故障电流的功能。对于采用电力电子变压器作为输配接口的高比例分布式电源T接配电网，故障后系统中所有电源都将呈现典型的弱馈电源特性，形成了全弱馈型配电网。全弱馈型配电网是高比例分布式电源T接配电网的新形式，相比于采用常规变压器作为输配接口的配电网，其对保护整定的需求要更为苛刻。因此，这里以采用电力电子变压器作为输配接口的高比例分布式电源T接配电网为例进行分析。按照图13所示采用电力电子变压器作为输配接口的高比例分布式电源T接配电网系统拓扑，在PSCAD/EMTDC中搭建仿真模型。配电网电压等级为10kV，额定频率为50Hz，系统采用中性点不接地方式；电力电子变压器容量为10MW，采用恒压恒频控制/低压限流控制的控制策略，且在发生短路故障时将故障电流幅值限制2倍额定电流以内；PV1～PV3和ESS1～ESS2的额定容量均为1MW，故障前均按单位功率因数输出1p.u.的功率，均采用PQ控制策略、负序电流抑制控制策略和考虑故障限流的低电压穿越控制策略，限流为1.2p.u.；线路阻抗为Z1＝0.1+j0.3Ω/km，Z0＝0.3+j0.9Ω/km，T接线路均为1km，相邻T接线路之间间隔均为2km；LD1～LD3均为2MW。以FSW1、FSW2和QSW2～QSW4构成的一组多端差动保护为例，f1～f5处均为保护区外故障，f6处为保护区内故障。所提叠加多端误差的总体最大误差求解方法的有效性验证，对f1～f5处发生三相接地短路时，各个智能开关处的电流仿真值如表1所示，单位kA。表1不同位置发生三相短路时各智能开关的电流仿真值假设所有智能开关的最大幅值误差均为λ＝10％，最大角度误差均为α＝5°，则f1～f5处发生三相接地短路时，采用扇形区域遍历、扇形边界遍历及本发明提出的6点、8点、12点快速遍历法计算所得的叠加多端电流误差的差动电流总体最大误差如表2所示。其中，扇形区域遍历指的是，在整个扇形区域里，幅值每间隔2％且角度每间隔1°取一个点，共计121个点；扇形边界遍历指的是在扇形边界上，直线边界每间隔2％幅值取一个点，弧线边界每间隔1°取一个点，共计40个点；6点、8点、12点快速遍历法均为本实施例中所介绍的计算方法。在配置有IntelCorei7-6700HQ CPU@2.60GHz 2.59GHz处理器的计算机上，用matlab2021b商业软件包编写算法程序进行计算。表2不同位置发生三相短路时不同计算方法下的多端误差叠加总体最大误差与计算耗时通过扇形区域遍历的结果和扇形边界遍历的结果对比可知本发明第3部分所介绍的第一个特点是正确的；通过扇形边界遍历和6点、8点、12点快速遍历法的结果对比验证了第3部分所介绍的第二个特点的正确性以及所提基于非凸空间高度离散化的快速遍历计算方法的有效性。通过对比不同计算方法下的计算耗时，可知所提快速遍历计算方法计算耗时较短，比扇形区域遍历法、扇形边界遍历法的计算耗时要小4～5个数量级。为了兼顾计算过程速度和计算结果的精度，可采用12点快速遍历计算方法进行保护整定。为了保障所提保护方案在保护区外故障时不误动的可靠性，应选择在不同位置处发生严重的三相接地短路故障时多端误差叠加的总体最大误差中的最大值，即0.3065kA，再乘上可靠系数krel＝1.1作为所提保护方案的保护整定值Iset＝1.1×0.3065＝0.3372kA。为了分析所提保护方案在区外故障时不误动作的可靠性，在仿真模型中的保护区外f1～f5处设置三相短路故障。在各个智能开关处的故障电流仿真值基础上叠加上10％的幅值误差和5°的角度误差，以此来获得各个智能开关处的故障电流测量值，在此测量值的基础上计算各相差动电流，与保护整定值相比较判定其动作情况，具体如表3所示。表3保护区外三相短路故障差动电流和保护动作情况可见，各智能开关的幅值误差为10％且角度误差为5°时，在保护区外发生严重的三相短路故障时保护均不误动作，所提保护方案具有良好的可靠性。为了分析所提保护方案在保护区内故障时动作的灵敏性，在仿真模型中的保护区内f6处设置AB两相相间故障，过渡电阻Zf分别为1Ω、5Ω、10Ω和20Ω。在各个智能开关处的故障电流仿真值基础上叠加上10％的幅值误差和5°的角度误差，以此来获得各个智能开关处的故障电流测量值，在此测量值的基础上计算各相差动电流，与保护整定值相比较判定其动作情况，具体如表4所示。表4保护区内两相相间故障差动电流和保护动作情况可见，在各智能开关的幅值误差为10％且角度误差为5°时，在保护区内发生过渡电阻较大的两相相间短路故障时保护能够可靠动作，所提保护方案具有良好的灵敏性。此外还通过在不同故障位置、不同故障类型的仿真值中随机叠加幅值误差在10％以内、角度误差在5°以内的情况作为测量值，进行了大量的算例分析。结果均表明，本发明所提出的配电网多端差动保护整定方案具有足够的灵敏性和可靠性。本发明提出了一种基于非凸空间高度离散化的快速遍历法，可快速、准确地计算出叠加多端电流相量误差的差动电流最大总体误差，解决了多端电流差动保护的整定值求解难题。本发明提出的分布式电源T接配电网多端差动保护整定方法可在高比例分布式电源T接配电网中准确识别保护区域内部故障和外部故障，具有足够的可靠性和灵敏性，快速、准确地计算出叠加多端电流相量误差的差动电流最大总体误差。
