标题title
一种具有强光抑制功能的车载摄像头
摘要abst
本发明属于车载摄像头技术领域，尤其是涉及一种具有强光抑制功能的车载摄像头，包括摄像头主体，摄像头主体的前侧壁设有镜头，摄像头主体的前侧壁固定连接有罩设在镜头外的安装框，安装框的内壁固定连接有光线调节机构，安装框的右侧壁固定连接有光线阻隔机构，安装框的左侧壁固定连接有感应机构，摄像头主体的上侧壁固定连接有水箱。本发明当车载摄像头在夜晚被车灯强光照射时，可以根据车灯的光照强度，自动对强光进行分散，始终控制进入摄像头内部的光线强度在合适的范围，避免强光造成画面不清晰的问题，而且能够在周围光线较弱的环境下，自动对光线进行聚拢，保证了车载摄像头画面的清晰度。
权利要求书clms
1.一种具有强光抑制功能的车载摄像头，包括摄像头主体，其特征在于，所述摄像头主体的前侧壁设有镜头，所述摄像头主体的前侧壁固定连接有罩设在镜头外的安装框，所述安装框的内壁固定连接有光线调节机构，所述安装框的右侧壁固定连接有光线阻隔机构，所述安装框的左侧壁固定连接有感应机构，所述摄像头主体的上侧壁固定连接有水箱，所述安装框的上侧壁固定连接有微型水泵，所述微型水泵的上端和水箱的侧壁固定连通，所述微型水泵的下端和光线调节机构的上方连通，所述水箱的左侧壁固定连通有散热管，所述散热管的下端和光线调节机构的下方连通。2.根据权利要求1所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述感应机构包括电磁铁和竖筒，所述竖筒和安装框的左侧壁固定连接，所述电磁铁固定连接于竖筒的内壁，所述电磁铁和外部电源电性连接，所述摄像头主体的前侧壁固定连接有感光组件，所述感光组件靠近镜头，所述感光组件连接于电磁铁和外部电源之间的电路上，所述竖筒的上侧内壁通过弹簧固定连接有永磁体，所述永磁体的左右两侧均固定连接有铜块，所述竖筒的左侧内壁固定连接有上电阻板，所述竖筒的右侧内壁固定连接有下电阻板，所述上电阻板的上端和微型水泵的正向电路电性连接，所述下电阻板的下端和微型水泵的反向电路电性连接。3.根据权利要求1所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述光线调节机构包括玻璃筒和两个弹性透明膜，所述玻璃筒固定连接于安装框的内壁，所述玻璃筒的内部开设有圆形腔，两个所述弹性透明膜固定连接于圆形腔的内壁，所述弹性透明膜边缘的厚度大于中心部位的厚度，所述微型水泵的下端和圆形腔的上侧壁固定连通，所述散热管的下端和圆形腔的下侧壁固定连通，所述散热管的内部设有限流阀。4.根据权利要求2所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述光线阻隔机构包括连接框和螺纹杆，所述连接框和安装框的右侧外壁固定连接，所述螺纹杆和连接框的内壁转动连接，所述连接框的下侧壁固定连接有微型电机，所述微型电机的输出端和螺纹杆的下端固定连接，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的左侧壁固定连接有导向板，所述安装框的右侧壁开设有与导向板相互匹配的导向口，所述导向板的左侧壁伸出导向口，且固定连接有升降板，所述安装框的下侧壁固定连接有支撑框，所述支撑框的内壁转动连接有固定轴，所述固定轴和支撑框之间设有盘簧，所述固定轴外套设有卷绕放置的深色膜，所述安装框的下侧壁开设有通过口，所述深色膜的上端穿过通过口且与升降板的下侧壁固定连接，所述竖筒的左侧内壁固定连接有连接架，所述连接架的内壁转动连接有转轮，所述转轮的外壁固定套设有摩擦圈，所述转轮的前侧壁固定连接有配重块，所述转轮的外壁固定连接有外接板，所述外接板和外部电源电性连接，所述竖筒的左侧内壁固定连接有位于连接架内部的接触板，所述外接板位于接触板的上方，所述接触板通过时间继电器和微型电机的反向电路电性连接，所述转轮的下方设有安装在竖筒内壁的通电块，所述通电块通过时间继电器和微型电机的正向电路电性连接。5.根据权利要求2所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述感光组件包括陶瓷基板和光敏层，所述陶瓷基板固定连接于摄像头主体的前侧壁，所述光敏层设置于陶瓷基板的前侧壁，所述光敏层的前侧壁固定连接有两个梳状金属电极板，两个所述梳状金属电极板的下侧壁均固定连接有金属引脚，两个所述金属引脚均接入电磁铁和外部电源的电路上，所述陶瓷基板、光敏层、梳状金属电极板外设有透明树脂防潮膜。6.根据权利要求4所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述螺纹筒的右侧壁固定连接有限位滑板，所述连接框的右侧内壁开设有与限位滑板相互匹配的限位滑槽。7.根据权利要求1所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述摄像头主体的上侧壁固定连接有连接柱，所述连接柱的上端固定连接有角度调节球，所述角度调节球外套设有球型座，所述球型座的内壁开设有多个限位槽，且限位槽的内壁通过弹簧固定连接有定位销，所述角度调节球的外壁开设有多个与定位销相互匹配的定位槽。8.根据权利要求1所述的一种具有强光抑制功能的车载摄像头，其特征在于，所述水箱的外壁固定连接有多个散热片，所述散热片为U型结构。
说明书desc
技术领域本发明属于车载摄像头技术领域，尤其是涉及一种具有强光抑制功能的车载摄像头。背景技术车载摄像头是一种用于汽车的摄像头，能够将汽车行驶时的路况拍摄下来，让我们的财产和人身安全得到了充分的保障，如专利公开号为：CN112040125B，公开了一种车载摄像头，现有的车载摄像头在使用时，存在以下缺点：现有的车载摄像头在使用时，为了使收集呈现的画面更加清晰，通常会在车载摄像头的前侧增加凸透镜，用于收集更多的光线，因此即使在周围环境较暗的情况下，车载摄像头仍然能够呈现出较为清晰的画面，但是汽车在晚上行驶时，通常会开启车灯，车灯发射出来的强光经过凸透镜的聚拢会更加明亮，强光会使摄像头产生耀斑、光晕等现象，影响画面的清晰度，车载摄像头只能够对光线进行聚拢，缺乏对强光分散的功能，从而导致车载摄像头遭遇强光时，画面会不清晰，影响车载摄像头使用性能的问题，而在摄像头内设置凹透镜，又会使进入车载摄像头内的光线较弱，在黑暗环境下很难拍摄到清晰的画面。为此，我们提出一种具有强光抑制功能的车载摄像头来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种具有强光抑制功能的车载摄像头。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种具有强光抑制功能的车载摄像头，包括摄像头主体，所述摄像头主体的前侧壁设有镜头，所述摄像头主体的前侧壁固定连接有罩设在镜头外的安装框，所述安装框的内壁固定连接有光线调节机构，所述安装框的右侧壁固定连接有光线阻隔机构，所述安装框的左侧壁固定连接有感应机构，所述摄像头主体的上侧壁固定连接有水箱，所述安装框的上侧壁固定连接有微型水泵，所述微型水泵的上端和水箱的侧壁固定连通，所述微型水泵的下端和光线调节机构的上方连通，所述水箱的左侧壁固定连通有散热管，所述散热管的下端和光线调节机构的下方连通。优选的，所述感应机构包括电磁铁和竖筒，所述竖筒和安装框的左侧壁固定连接，所述电磁铁固定连接于竖筒的内壁，所述电磁铁和外部电源电性连接，所述摄像头主体的前侧壁固定连接有感光组件，所述感光组件靠近镜头，所述感光组件连接于电磁铁和外部电源之间的电路上，所述竖筒的上侧内壁通过弹簧固定连接有永磁体，所述永磁体的左右两侧均固定连接有铜块，所述竖筒的左侧内壁固定连接有上电阻板，所述竖筒的右侧内壁固定连接有下电阻板，所述上电阻板的上端和微型水泵的正向电路电性连接，所述下电阻板的下端和微型水泵的反向电路电性连接。优选的，所述光线调节机构包括玻璃筒和两个弹性透明膜，所述玻璃筒固定连接于安装框的内壁，所述玻璃筒的内部开设有圆形腔，两个所述弹性透明膜固定连接于圆形腔的内壁，所述弹性透明膜边缘的厚度大于中心部位的厚度，所述微型水泵的下端和圆形腔的上侧壁固定连通，所述散热管的下端和圆形腔的下侧壁固定连通，所述散热管的内部设有限流阀。优选的，所述光线阻隔机构包括连接框和螺纹杆，所述连接框和安装框的右侧外壁固定连接，所述螺纹杆和连接框的内壁转动连接，所述连接框的下侧壁固定连接有微型电机，所述微型电机的输出端和螺纹杆的下端固定连接，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的左侧壁固定连接有导向板，所述安装框的右侧壁开设有与导向板相互匹配的导向口，所述导向板的左侧壁伸出导向口，且固定连接有升降板，所述安装框的下侧壁固定连接有支撑框，所述支撑框的内壁转动连接有固定轴，所述固定轴和支撑框之间设有盘簧，所述固定轴外套设有卷绕放置的深色膜，所述安装框的下侧壁开设有通过口，所述深色膜的上端穿过通过口且与升降板的下侧壁固定连接，所述竖筒的左侧内壁固定连接有连接架，所述连接架的内壁转动连接有转轮，所述转轮的外壁固定套设有摩擦圈，所述转轮的前侧壁固定连接有配重块，所述转轮的外壁固定连接有外接板，所述外接板和外部电源电性连接，所述竖筒的左侧内壁固定连接有位于连接架内部的接触板，所述外接板位于接触板的上方，所述接触板通过时间继电器和微型电机的反向电路电性连接，所述转轮的下方设有安装在竖筒内壁的通电块，所述通电块通过时间继电器和微型电机的正向电路电性连接。优选的，所述感光组件包括陶瓷基板和光敏层，所述陶瓷基板固定连接于摄像头主体的前侧壁，所述光敏层设置于陶瓷基板的前侧壁，所述光敏层的前侧壁固定连接有两个梳状金属电极板，两个所述梳状金属电极板的下侧壁均固定连接有金属引脚，两个所述金属引脚均接入电磁铁和外部电源的电路上，所述陶瓷基板、光敏层、梳状金属电极板外设有透明树脂防潮膜。优选的，所述螺纹筒的右侧壁固定连接有限位滑板，所述连接框的右侧内壁开设有与限位滑板相互匹配的限位滑槽。优选的，所述摄像头主体的上侧壁固定连接有连接柱，所述连接柱的上端固定连接有角度调节球，所述角度调节球外套设有球型座，所述球型座的内壁开设有多个限位槽，且限位槽的内壁通过弹簧固定连接有定位销，所述角度调节球的外壁开设有多个与定位销相互匹配的定位槽。优选的，所述水箱的外壁固定连接有多个散热片，所述散热片为U型结构。与现有的技术相比，一种具有强光抑制功能的车载摄像头的优点在于：通过设置的摄像头主体、镜头、安装框、光线调节机构，光线阻隔机构和感应机构，当车载摄像头在夜晚被车灯强光照射时，可以根据车灯的光照强度，自动对强光进行分散，始终控制进入摄像头内部的光线强度在合适的范围，避免强光造成画面不清晰的问题，而且能够在周围光线较弱的环境下，自动对光线进行聚拢，保证了车载摄像头画面的清晰度。通过设置的水箱、微型水泵、散热管，能够在车载摄像头长时间工作内部温度较高时，可以快速将车载摄像头产生的热量排放出去，从而使车载摄像头在合适的温度下工作，延长了车载摄像头的使用寿命。通过设置的连接柱、角度调节球、球型座、限位槽、定位销、定位槽，能够根据使用需求，任意改变车载摄像头的放置角度，使车载摄像头保持在一个合适的拍摄角度，从而能够保证拍摄到合适范围的画面。附图说明图1是本发明提供的一种具有强光抑制功能的车载摄像头的结构示意图；图2是图1的左视图；图3是本发明提供的一种具有强光抑制功能的车载摄像头中光线调节机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种具有强光抑制功能的车载摄像头中感应机构的结构示意图；图5是本发明提供的一种具有强光抑制功能的车载摄像头中感光组件的结构示意图；图6是本发明提供的一种具有强光抑制功能的车载摄像头中球型座的内部结构示意图。图中：1摄像头主体、2镜头、3安装框、4光线调节机构、401玻璃筒、402弹性透明膜、5圆形腔、6限流阀、7光线阻隔机构、71连接框、72螺纹杆、8微型电机、9螺纹筒、10导向板、11升降板、12支撑框、13固定轴、14深色膜、15连接架、16转轮、17摩擦圈、18配重块、19外接板、20接触板、21通电块、22感应机构、221电磁铁、222竖筒、23感光组件、231陶瓷基板、232光敏层、24梳状金属电极板、25金属引脚、26透明树脂防潮膜、27永磁体、28铜块、29上电阻板、30下电阻板、31水箱、32微型水泵、33散热管、34限位滑板、35连接柱、36角度调节球、37球型座、38限位槽、39定位销、40定位槽、41散热片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-6所示，一种具有强光抑制功能的车载摄像头，包括摄像头主体1，摄像头主体1的前侧壁设有镜头2，摄像头主体1的前侧壁固定连接有罩设在镜头2外的安装框3，安装框3的内壁固定连接有光线调节机构4，安装框3的右侧壁固定连接有光线阻隔机构7，安装框3的左侧壁固定连接有感应机构22，摄像头主体1的上侧壁固定连接有水箱31，安装框3的上侧壁固定连接有微型水泵32，微型水泵32的上端和水箱31的侧壁固定连通，微型水泵32的下端和光线调节机构4的上方连通，水箱31的左侧壁固定连通有散热管33，散热管33的下端和光线调节机构4的下方连通。感应机构22包括电磁铁221和竖筒222，竖筒222和安装框3的左侧壁固定连接，电磁铁221固定连接于竖筒222的内壁，电磁铁221和外部电源电性连接，摄像头主体1的前侧壁固定连接有感光组件23，感光组件23靠近镜头2，感光组件23连接于电磁铁221和外部电源之间的电路上，竖筒222的上侧内壁通过弹簧固定连接有永磁体27，永磁体27的左右两侧均固定连接有铜块28，竖筒222的左侧内壁固定连接有上电阻板29，竖筒222的右侧内壁固定连接有下电阻板30，上电阻板29的上端和微型水泵32的正向电路电性连接，下电阻板30的下端和微型水泵32的反向电路电性连接，可以感应到周围环境的光线强弱，并做出相应的后续工作。光线调节机构4包括玻璃筒401和两个弹性透明膜402，玻璃筒401固定连接于安装框3的内壁，玻璃筒401的内部开设有圆形腔5，两个弹性透明膜402固定连接于圆形腔5的内壁，弹性透明膜402边缘的厚度大于中心部位的厚度，微型水泵32的下端和圆形腔5的上侧壁固定连通，散热管33的下端和圆形腔5的下侧壁固定连通，散热管33的内部设有限流阀6，通过向两个弹性透明膜402内注入和吸水，改变两个弹性透明膜402的距离，从而形成凸透镜和凹透镜。光线阻隔机构7包括连接框71和螺纹杆72，连接框71和安装框3的右侧外壁固定连接，螺纹杆72和连接框71的内壁转动连接，连接框71的下侧壁固定连接有微型电机8，微型电机8的输出端和螺纹杆72的下端固定连接，螺纹杆72的杆壁螺纹套设有螺纹筒9，螺纹筒9的左侧壁固定连接有导向板10，安装框3的右侧壁开设有与导向板10相互匹配的导向口，导向板10的左侧壁伸出导向口，且固定连接有升降板11，安装框3的下侧壁固定连接有支撑框12，支撑框12的内壁转动连接有固定轴13，固定轴13和支撑框12之间设有盘簧，固定轴13外套设有卷绕放置的深色膜14，安装框3的下侧壁开设有通过口，深色膜14的上端穿过通过口且与升降板11的下侧壁固定连接，竖筒222的左侧内壁固定连接有连接架15，连接架15的内壁转动连接有转轮16，转轮16的外壁固定套设有摩擦圈17，转轮16的前侧壁固定连接有配重块18，转轮16的外壁固定连接有外接板19，外接板19和外部电源电性连接，竖筒222的左侧内壁固定连接有位于连接架15内部的接触板20，外接板19位于接触板20的上方，接触板20通过时间继电器和微型电机8的反向电路电性连接，转轮16的下方设有安装在竖筒222内壁的通电块21，通电块21通过时间继电器和微型电机8的正向电路电性连接，可以利用深色膜14对强光进行阻挡。感光组件23包括陶瓷基板231和光敏层232，陶瓷基板231固定连接于摄像头主体1的前侧壁，光敏层232设置于陶瓷基板231的前侧壁，光敏层232的前侧壁固定连接有两个梳状金属电极板24，两个梳状金属电极板24的下侧壁均固定连接有金属引脚25，两个金属引脚25均接入电磁铁221和外部电源的电路上，陶瓷基板231、光敏层232、梳状金属电极板24外设有透明树脂防潮膜26，当感光组件23受到光照时，价带中的电子吸收光子能量后跃迁到导带，成为自由电子，同时产生空穴，电子—空穴对对地现使电阻率变小，光照愈强，光生电子—空穴对就越多，阻值就愈低，当光敏电阻两端加上电压后，流过光敏电阻的电流随光照增大而增大，入射光消失，电子—空穴对逐渐复合，电阻也逐渐恢复原值，电流也逐渐减小。螺纹筒9的右侧壁固定连接有限位滑板34，连接框71的右侧内壁开设有与限位滑板34相互匹配的限位滑槽，通过限位滑板34和限位滑槽的相互配合，避免螺纹筒9旋转，使螺纹筒9只能够在竖直方向上下移动，从而减少了导向板10和导向口之间的磨损。摄像头主体1的上侧壁固定连接有连接柱35，连接柱35的上端固定连接有角度调节球36，角度调节球36外套设有球型座37，球型座37的内壁开设有多个限位槽38，且限位槽38的内壁通过弹簧固定连接有定位销39，角度调节球36的外壁开设有多个与定位销39相互匹配的定位槽40 ，能够根据使用需求，任意改变车载摄像头的放置角度，使车载摄像头保持在一个合适的拍摄角度，从而能够保证拍摄到合适范围的画面。水箱31的外壁固定连接有多个散热片41，散热片41为U型结构，提高了水箱31的散热能力。现对本发明的操作原理做如下说明：当摄像头主体1和感光组件23受到强光的照射时，光敏层232内的电子吸收光子能量后跃迁到导带，成为自由电子，同时产生空穴，电子—空穴对对地现使电阻率变小，光照愈强，光生电子—空穴对就越多，阻值就愈低，感光组件23连接于电磁铁221和外部电源之间的电路上，当感光组件23阻值变小后，通入电磁铁221内部的电流会增加，从而时电磁铁221的磁性增加，电磁铁221会吸引永磁体27向下移动，永磁体27带动两侧的铜块28向下移动，当铜块28和下电阻板30接触后，会连通微型水泵32的反向电路，微型水泵32的下端变为进水端，上端变为出水端，微型水泵32将散热管33内的冷却液输送到水箱31内，而水箱31内的水又会进入到散热管33的上端，形成循环，由于散热管33的下端内部设有限流阀6，当微型水泵32的吸水速度大于限流阀6的出水速度后，弹性透明膜402内的水压会减小，直至小于大气压，玻璃筒401的侧壁开设用于平衡气压的气孔，从而使两个弹性透明膜402向相互靠近的方向挤压，由于两个弹性透明膜402的边缘厚度大于中心部位的厚度，从而使两个弹性透明膜402中间的距离最近，两个弹性透明膜402以及冷却液形成凹透镜，凹透镜具有散光能力，可以对进入镜头2的光线进行分散，避免强光造成画面不清晰的问题，并且当光照强度越大时，感光组件23的阻值会越小，进入电磁铁221内的电流也越大，电磁铁221的磁性也越强，永磁体27和铜块28向下移动的位置也越深，铜块28和微型水泵32之间的阻值也越小，从而使微型水泵32的功率变大，微型水泵32的吸水速度也越大于限流阀6的出水速度，两个弹性透明膜402的凹陷程度也越深，从而对强光的分散能力也越强，进入镜头2的光线强度始终保持在合适的范围，当强光强度达到最大值后，左侧的铜块28会一直下降，直至和通电块21接触，从而连通微型电机8的正向电流，并通过时间继电器控制微型电机8工作一定的时间，微型电机8带动螺纹杆72旋转，通过螺纹配合带动螺纹筒9移动，螺纹筒9通过导向板10带动升降板11向上移动，升降板11带动深色膜14向上移动到合适的位置，利用深色膜14对镜头2进行阻挡，从而对较强的光束进行阻挡；同理，当周围环境强光减弱后，电磁铁221的磁性会降低，永磁体27在弹簧的拉力下会向上移动，当永磁体27带动左侧的铜块28和通电块21分离后，左侧的铜块28会和转轮16接触，并通过摩擦力带动转轮16逆时针旋转，直至外接板19和接触板20接触，从而连通微型电机8的反向电力，并通过时间继电器控制微型电机8反向旋转一定的时，对深色膜14进行回收，并且右侧的铜块28同样会向上移动，铜块28和微型水泵32之间的阻值也会变小，从而使微型水泵32的功率变小，微型水泵32的吸水速度也慢慢减小，使两个弹性透明膜402的凹陷程度也变小，对强光的分散能力也减弱，当周围环境变暗后，永磁体27在弹簧的拉力下会一直向上移动，直至右侧的铜块28和下电阻板30分离，断开微型水泵32的反向电力，左侧的铜块28和上电阻板29接触，从而会连通微型水泵32的正向电路，微型水泵32的上端变为进水端，下端变为出水端，微型水泵32将水箱31内的冷却液输送到两个弹性薄膜之间，在限流阀6的作用下，使两个弹性薄膜鼓胀，使两个弹性薄膜和冷却液形成一个凸透镜，可以起到聚光的作用，同理，当周围环境越暗时，两个弹性薄膜鼓胀的越厉害，聚光的能力也越强，保证了车载摄像头画面的清晰度。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
