标题title
ROV操作型水下电连接器
摘要abst
本发明公开了一种ROV操作型水下电连接器，包括公头本体与母头本体，公头本体内设有插针，母头本体内设有前密封隔膜，前密封隔膜内设有插孔组件，插孔组件包括弹簧和往复销，往复销的一端与弹簧抵接，另一端穿设在前密封隔膜端头的通孔内，公头本体的尾端、母头本体的尾端均固定连接有外壳体，外壳体内设有尾部密封结构。本发明的ROV操作型水下电连接器，母头本体内通过设置的前密封隔膜、插孔组件、弹簧、往复销，确保插针与插孔组件的凸与凹配合，避免了两者插合时海水被带入插孔组件内，具有良好的密封性能，尾端密封结构采用多层peek材质的密封圈中间夹设橡胶材质的密封圈，端头密封结构可靠，密封效果更优。
权利要求书clms
1.一种ROV操作型水下电连接器，其特征在于，包括公头本体与母头本体，所述公头本体的首端、所述母头本体的首端之间通过锁紧件锁紧固定，所述公头本体内固定设有至少一个插针，所述母头本体内固定嵌设有前密封隔膜，所述前密封隔膜包括两端开口的呈筒状结构的筒体、以及封闭所述筒体一端开口的封闭端，所述前密封隔膜的封闭端靠近所述母头本体的首端设置，所述封闭端开设有通孔，所述前密封隔膜内固定设有至少一个与所述插针对应的插孔组件，所述插孔组件具有一盲孔，所述插孔组件包括设置在所述盲孔内的弹簧和往复销，所述往复销的一端与弹簧抵接，另一端穿设在所述通孔内，所述弹簧处于自然状态时，所述往复销的远离所述弹簧的一端与所述通孔的靠近所述母头本体的首端的一端平齐或凸出以封堵所述通孔，所述公头本体的尾端、所述母头本体的尾端均固定连接有外壳体，所述外壳体内设有尾部密封结构，所述尾部密封结构包括第一密封组件、中部密封件及第二密封组件，所述第一密封组件、所述中部密封件及所述第二密封组件沿靠近所述公头本体的方向依次设置，所述第一密封组件包括至少一个第一密封圈，所述第二密封组件包括一个桥架密封圈及至少一个第二密封圈，所述第一密封圈、所述第二密封圈均采用绝缘材料，所述中部密封件、所述桥架密封圈均采用橡胶材料，所述中部密封件的内圆周面设有多个环形凸起，多个环形凸起沿所述中部密封件的轴向均布设置，所述桥架密封圈为筒状结构，所述桥架密封圈的轴向两端均沿径向向外弯折呈U形结构，两个U形结构的开口相对设置，且所述桥架密封圈的两端端面均环设有弧形凸起。2.根据权利要求1所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，所述前密封隔膜的封闭端的外周凸设有定位环，所述定位环与所述前密封隔膜的封闭端一体注塑成型，所述前密封隔膜采用橡胶材料，所述定位环采用绝缘材料。3.根据权利要求1或2所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，所述前密封隔膜的所述筒体为波浪形筒体。4.根据权利要求1或2所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，每个所述插孔组件的外侧均包裹有次级隔膜。5.根据权利要求1或2所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，所述母头本体与所述外壳体之间还设有转接头，所述转接头具有第一端口、第二端口及第三端口，所述第一端口与所述母头本体固定连接，所述第二端口与所述外壳体固定连接，所述第三端口固定连接有ROV把手，所述ROV把手与所述转接头之间还设有缓冲垫环，所述缓冲垫环采用橡胶材质。6.根据权利要求1或2所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，所述插针的中部外侧同轴设有由peek材质制成的绝缘层，所述绝缘层与所述插针注塑一体成型。7.根据权利要求1或2所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，所述插孔组件包括第一插孔组件及第二插孔组件，所述第一插孔组件与所述第二插孔组件插接固定，所述第一插孔组件的远离第二插孔组件的一端的外周同轴设有由peek材质制成的绝缘套，所述绝缘套与所述第一插孔组件注塑一体成型。8.根据权利要求1所述的ROV操作型水下电连接器，其特征在于，所述公头本体内壁设有导向槽，所述母头本体外周固定设有与所述导向槽对应的导向键，所述母头本体的首端设置为弧形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下液压对接技术领域，特别涉及一种ROV操作型水下电连接器。背景技术在海下开采设备、潜水艇、海洋勘探等项目中，各种水下仪器设备均需要供电并进行相关的数据传输等。现有技术中，通常采用水下连接器来实现水下各种仪器设备之间的电气信号连接。水下连接器包括两个接头，在其中一个仪器设备上连接有第一接头，在另一个设备上连接有第二接头，通过使第一接头和第二接头连接而使两个设备实现电气连接。但是，由于水下水压大，如果常用的水下连接器的第一接头和第二接头的密封性不好，在水压的作用下，海水会随插接头的插入而渗入，从而导致漏电或短路，这是极其严重的事情，所以需要一种防水密封性好的水下连接器。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种ROV操作型水下电连接器，以解决现有的ROV操作型水下电连接器的水下密封性不好引起的漏电或短路的问题。本发明是这样实现的：一种ROV操作型水下电连接器，包括公头本体与母头本体，公头本体的首端、母头本体的首端之间通过锁紧件锁紧固定，公头本体内固定设有至少一个插针，母头本体内固定嵌设有前密封隔膜，前密封隔膜包括两端开口的呈筒状结构的筒体、以及封闭筒体一端开口的封闭端，前密封隔膜的封闭端靠近母头本体的首端设置，封闭端开设有通孔，前密封隔膜内固定设有至少一个与插针对应的插孔组件，插孔组件具有一盲孔，插孔组件包括设置在盲孔内的弹簧和往复销，往复销的一端与弹簧抵接，另一端穿设在通孔内，弹簧处于自然状态时，往复销的远离弹簧的一端与通孔的靠近母头本体的首端的一端平齐或凸出以封堵通孔，公头本体的尾端、母头本体的尾端均固定连接有外壳体，外壳体内设有尾部密封结构。进一步的，前密封隔膜的封闭端的外周凸设有定位环，定位环与前密封隔膜一体注塑成型，前密封隔膜采用橡胶材料，定位环采用绝缘材料。进一步的，前密封隔膜的筒体为波浪形筒体。进一步的，每个插孔组件的外侧均包裹有次级隔膜，次级隔膜位于插孔组件、前密封隔膜之间。进一步的，尾部密封结构包括第一密封组件、中部密封件及第二密封组件，第一密封组件、中部密封件及第二密封组件沿靠近公头本体的方向依次设置，第一密封组件包括至少一个第一密封圈，第二密封组件包括一个桥架密封圈及至少一个第二密封圈，第一密封圈、第二密封圈均采用绝缘材料，中部密封件、桥架密封件均采用橡胶材料。进一步的，中部密封件的内圆周面设有多个环形凸起，多个环形凸起沿中部密封件的轴向均布设置，桥架密封圈为筒状结构，桥架密封圈的轴向两端均沿径向向外弯折呈U形结构，两个U形结构的开口相对设置，且桥架密封圈的两端端面均环设有弧形凸起。进一步的，母头本体与外壳体之间还设有转接头，转接头具有第一端口、第二端口及第三端口，第一端口与母头本体固定连接，第二端口与外壳体固定连接，第三端口固定连接有ROV把手，ROV把手与转接头之间还设有缓冲垫环，缓冲垫环采用橡胶材质。进一步的，插针的中部外侧同轴设有由peek材质制成的绝缘层，绝缘层与插针注塑一体成型。进一步的，插孔组件包括第一插孔组件及第二插孔组件，第一插孔组件与第二插孔组件插接固定，第一插孔组件的远离第二插孔组件的一端的外周同轴设有由peek材质制成的绝缘套，绝缘套与第一插孔组件注塑一体成型。进一步的，公头本体内壁设有导向槽，母头本体外周固定设有与导向槽对应的导向键，母头本体的首端设置为弧形结构。本发明的有益效果是：本发明的ROV操作型水下电连接器，母头本体的首端设有前密封隔膜，插孔组件设置在前密封隔膜内，插孔组件内设有弹簧和往复销，当公头本体和母头本体未对接时，弹簧处于自然伸开状态，往复销封堵前密封隔膜上的通孔，防止海水进入插孔组件内，当公头本体、母头本体需要导电对接时，插针端头插入往复销凹槽内，凸与凹配合无间隙设计避免了插针与插孔组件插合时海水被带入插孔组件内，具有良好的密封性能，密封效果更可靠；公头本体、母头本体尾端均设有外壳体，外壳体内设有尾端密封结构，尾端密封结构采用多层peek材质的密封圈中间夹设橡胶材质的密封圈，密封结构可靠，密封效果更优，并且公头本体、母头本体的尾端密封结构一致，通用性更强，方便零部件之间的更换；公头本体、母头本体之间通过具有一定韧性的卡扣卡接并锁紧，锁紧结构简单可靠，操作便捷。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明的母头本体与公头本体结合状态的剖视图的局部放大图；图4为本发明的公头本体内部的剖视图；图5为本发明的母头本体内部的剖视图；图6为本发明的前密封隔膜的立体结构示意图；图7为本发明的外壳体及尾部密封结构的剖视图；图8为本发明的插针的主视图；图9为本发明的插孔组件的剖视图；图10为本发明的母头本体及卡扣的立体结构示意图。附图标记说明：1、公头本体；1001、第二卡槽；1002、导向槽；2、母头本体；21、导向键；22、第一卡槽；3、卡扣；31、缺口；32、卡接部；4、插针；41、绝缘层；5、基座；6、连接环；7、定位销；8、连接销；9、绝缘套筒；10、插孔组件；101、第一插孔组件；102、第二插孔组件；103、弹簧；104、往复销；1041；圆柱凸台；1042、凹槽；105、绝缘套；11、内本体；12、端盖；13、前密封隔膜；131、定位环；132、V形凸起；133、通孔；14、隔膜套筒；15、次级隔膜；16、外壳体；17、转接头；171、第一端口；172、第二端口；173、第三端口；18、ROV把手；19、锥销；20、缓冲垫环；21、尾部密封结构；211、第一密封圈；212、第二密封圈；213、中部密封件；2131、环形凸起；214、桥架密封圈；2141、U形凹槽；2142、弧形凸起；215、支撑套筒。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1～图10所示为本发明的ROV操作型水下电连接器，包括公头本体1与母头本体2，公头本体1、母头本体2均为柱状结构，且其内部为中空结构。公头本体1的首端、母头本体2的首端之间通过锁紧件锁紧固定，本实例中，将公头本体1、母头本体2相接合的一端定义为首端，另一端为尾端。如图2、图3和图10所示，本实施例中锁紧件为卡扣3，且卡扣3采用peek材质。卡扣3为锥形的筒状结构，即卡扣3的一端直径大于另一端直径，卡扣3的小径端的内部向内凸起形成卡接部32。卡扣3的外周开设有多个长条形的缺口31，多个缺口31沿卡扣3周向均布设置。母头本体2的外周设有第一卡槽22，第一卡槽22内具有凸起与卡扣3的卡接部32相抵接，公头本体1的内孔对应设有第二卡槽1001，第二卡槽1001的形状与卡扣3的外壁形状对应设置。卡扣3套设在母头本体2的外侧并卡设在其第一卡槽22内，公头本体1与母头本体2插合时卡扣3卡住公头本体1的第二卡槽1001，使公头本体1与母头本体2锁紧。由于卡扣3上开设有多个缺口31且具备一定韧性，当需要锁紧公头本体1和母头本体2时只需向一个方向推动母头本体2使卡扣3先被压缩后恢复到自然状态，即可使卡扣3卡接在公头本体1和母头本体2的卡槽内，以此锁紧公头本体1和母头本体2，且当需要脱开公头本体1和母头本体2时只需要提供一个反方向的力即可。如图4所示，公头本体1内壁设有矩形的导向槽1002，导向槽1002的长度方向与公头本体1的轴向平行。如图10所示，母头本体2外周固定设有与导向槽1002对应的导向键21，导向键21为矩形且端头设为圆弧形状，使导向键21更容易插入导向槽1002内。母头本体2的首端设置为弧形结构，母头本体2的弧面结构环设在母头本体2的首端，使母头本体2与公头本体1之间的插拔更容易、更省力。如图4所示，公头本体1内固定设有至少一个插针4，本实施例中，插针4的数量为四个，但插针4的数量也可以为一个、两个或多个，在此不做限制。公头本体1内还设有用于固定插针4的基座5及用于与外壳体16连接的连接环6，基座5与公头本体1之间通过定位销7实现轴向定位且固定连接，连接环6同轴嵌设在公头本体1内，并套设在基座5的一端，连接环6的一端与基座5上的凸台相抵接，实现连接环6的轴向定位。基座5内开设有四个阶梯孔，阶梯孔的一端安装有插针4，另一端固定安装有连接销8，插针4与连接销8之间通过螺纹固定连接，连接销8的外侧同轴套设有绝缘套筒9，使插针4能够长时间工作在海水中，保证了插针4的绝缘性能。如图8所示，插针4为细长的柱形结构，且插针4与插孔组件10插合的一端设置为锥形结构，使插针4更容易插入插孔组件10的盲孔内。插针4的中部外侧同轴设有由peek材质制成的绝缘层41，绝缘层41与插针4注塑一体成型。插针4的导电部位采用导电材质加工完成，优先选用铜材，保证了插针4的导电部位与插孔组件10接触时的电阻要求。将peek材质的绝缘层41注塑在铜料的插针4外侧，既保证了插针4与插针4之间的绝缘性能，同时确保插针4在安装时其表面不被划伤，保证导电性能良好。插针4的与插孔组件10插接的一端设置为锥形结构，使插针4插入到插孔组件10内时更容易且更精准。如图5所示，母头本体2内固定设有至少一个与插针4对应的插孔组件10，本实施例中相应设有四个插孔组件10。母头本体2内设有固定插孔组件10的内本体11，内本体11同轴嵌设在母头本体2内，内本体11上设有四个穿孔用于穿设插孔组件10。母头本体2内还嵌设有端盖12和前密封隔膜13，端盖12上也相应设有供插孔组件10穿过的穿孔。内本体11位于端盖12与前密封隔膜13之间，即内本体11的两端分别与端盖12、前密封隔膜13相抵接。前密封隔膜13的外周同轴套设有隔膜套筒14，隔膜套筒14一端与内本体11端面抵接，另一端与前密封隔膜13上凸设的定位环131相抵接。如图6所示，前密封隔膜13包括两端开口的呈筒状结构的筒体、以及封闭筒体一端开口的封闭端，前密封隔膜13的封闭端靠近母头本体2的首端设置，封闭端开设有供插孔组件10穿过的通孔133。前密封隔膜13的封闭端的外周凸设有定位环131，定位环131与前密封隔膜13一体注塑成型，前密封隔膜13采用橡胶材料，定位环131采用绝缘材料，本实施例中，绝缘材料优先选用peek材料。定位环131为环状结构，其外周开设有多个豁口，多个豁口沿其周向均布排列设置。橡胶材料的前密封隔膜13与peek材料的定位环131之间采用一体结构代替之前的分体结构，使得前密封隔膜13的安装更方便，不需要,相之前安装一次前密封隔膜13，再安装一次定位环131，现在只需要一次安装就可。而且一体结构更稳固，提高了整体的强度和刚度，且密封性能更好。前密封隔膜13的筒体为波浪形筒体，即前密封隔膜13的外周和内壁均设有多个V形凸起132并形成波浪线形状，以此增大摩擦力，提高了密封的可靠性。如图9所示，每个插孔组件10均包括第一插孔组件101及第二插孔组件102，第一插孔组件101与第二插孔组件102插接固定，本实施例中，第二插孔组件102套设在第一插孔组件101的外侧，且其端面与第一插孔组件101的凸起相抵接，以实现第一插孔组件101、第二插孔组件102之间的轴向定位。第一插孔组件101上具有一与其轴向平行的盲孔，插孔组件10包括设置在盲孔内的弹簧103和往复销104。第一插孔组件101、第二插孔组件102分体设计，便于向第一插孔组件101内安装弹簧103和往复销104。往复销104为柱状结构，其中部设有圆柱凸台1041，弹簧103处于自然状态时，圆柱凸台1041的一端止挡弹簧103并与弹簧103端面相抵接，圆柱凸台1041的另一端与第二插孔组件102的止挡面相抵接，以此限制往复销104的轴向位置。第一插孔组件101的远离第二插孔组件102的一端的外周同轴设有由peek材质制成的绝缘套105，绝缘套105与第一插孔组件101注塑一体成型且绝缘套105设置在第一插孔组件101的靠近端盖12的一端。插孔组件10材质也选用铜料，将peek材质的绝缘套105注塑在铜料的第一插孔组件101的外侧，既保证了插孔组件10与插孔组件10之间的绝缘性能，同时确保插孔组件10在安装时其表面不被划伤，保证导电性能良好。如图5和图9所示，插孔组件10的盲孔内同轴嵌设有弹簧103和往复销104，往复销104为细长轴结构，其一端的端面设有凹槽1042，凹槽1042与插针4的端头接触时，凸与凹配合无间隙设计避免了插针4与插孔组件10插合时海水被带入插孔组件10内。插孔组件10外侧设有前密封隔膜13，前密封隔膜13固定嵌设在母头本体2内并靠近其首端设置。往复销104的一端与弹簧103抵接，另一端穿设在第二插孔组件102内及前密封隔膜13端头的通孔133内，弹簧103处于自然状态时，往复销104的远离弹簧103的一端与通孔133的靠近母头本体2的首端的一端平齐或凸出以封堵通孔133。如图3所示，当公头本体1和母头本体2对接时，插针4的端头首先与往复销104的端面抵接，插针4推动往复销104继续向内移动，弹簧103被压缩。插孔组件10的外侧还包裹有次级隔膜15，次级隔膜15位于插孔组件10、前密封隔膜13之间。次级隔膜15包覆在插孔组件10的外侧，前密封隔膜13包覆在次级隔膜15的外侧，次级隔膜15、前密封隔膜13的腔体内注满绝缘油，不仅能使铜制的插孔组件10之间的绝缘性能更好，而且在公头本体1与母头本体2插合时绝缘油能够起到缓冲作用，使连接器在水下插拔时，腔体内部压力与外部海水压力保持平衡。如图2所示，公头本体1的尾端、母头本体2的尾端均固定连接有外壳体16，母头本体2与外壳体16之间还设有转接头17。转接头17具有第一端口171、第二端口172及第三端口173，第一端口171与母头本体2固定连接，第二端口172与外壳体16固定连接，第三端口173固定连接有ROV把手18，第三端口173与ROV把手18之间通过锥销19固定连接。ROV把手18与转接头17之间还设有缓冲垫环20，缓冲垫环20采用橡胶材质。ROV把手18的设置，方便机器人水下作业操作。缓冲垫环20的设置，使把手与外壳转接头17之间的连接具有一定柔性，增大插拔时可允许的偏角误差，可降低ROV操作人员的对准难度。如图7所示，外壳体16内设有尾部密封结构21，尾部密封结构21包括第一密封组件、中部密封件213及第二密封组件，第一密封组件、中部密封件213及第二密封组件沿靠近公头本体1的方向依次设置，即均沿着向接合端靠近的方向设置。第一密封组件包括至少一个第一密封圈211，第二密封组件包括一个桥架密封圈214及至少一个第二密封圈212，第一密封圈211、第二密封圈212均采用绝缘材料，中部密封件213、桥架密封圈214均采用橡胶材料。本实施例中，绝缘材料优先选用peek材料。本实施例中，第一密封圈211的数量为三个，也可以为其他数量，多个peek材质的第一密封圈211相较于单个第一密封圈211的设置，形成多层密封结构使得尾部密封结构21的密封效果更好。peek材质的密封圈与橡胶材质的密封圈相结合，提高了尾部密封结构21的整体强度及稳固性。中部密封件213、与中部密封件213相邻的第一密封圈211的结合面均设计为锥形，使两者之间接触更紧密，更精准。中部密封件213的内圆周面设有多个圆弧形的环形凸起2131，多个环形凸起2131沿中部密封件213的轴向均布设置，当电缆穿过中部密封件213时增大了电缆与中部密封件213之间的摩擦力，提高了密封效果。桥架密封圈214为筒状结构，桥架密封圈214的轴向两端均沿径向向外弯折呈U形结构并形成U形凹槽2141，两个U形结构的开口相对设置，即两个U形凹槽2141的开口沿平行于桥架密封圈214轴向的方向相对设置。U形凹槽2141内套设有支撑套筒215，支撑套筒215位于桥架密封圈214与外壳体16之间，并通过销轴与外壳体16定位并紧固连接，从而实现了支撑套筒215、桥架密封圈214与外壳体16的轴向定位。桥架密封圈214的两端端面均环设有弧形凸起2142，两端的弧形凸起2142分别与外壳体16内部及第二密封圈212相抵接，弧形凸起2142被压缩提高了其密封效果。使用电连接器之前在其尾端密封结构21的腔体内充满绝缘油，当电连接器在水下工作时能够保证腔体内部压力和外部海水压力平衡。另外，第一密封圈211、第二密封圈212、中部密封件213的具体结构在此不做限制，可以根据实际需求进行设计。Peek材料的第一密封圈211、橡胶材料的中部密封件213、Peek材料的第二密封圈212及橡胶材料的桥架密封圈214依次设置，使橡胶材料与peek材料多层层叠设置，多层密封结构不仅提高了密封结构整体的密封性能，还提高了整体的强度。本发明的ROV操作型水下电连接器的操作过程为：水下机器人握持ROV把手18，并携带带有电缆的母头本体2到达公头本体1安装处，操作人员将母头本体2上的导向键21对准公头本体1上的导向槽1002，操作人员向前推动ROV把手18，母头本体2向公头本体1内前移时将其内部的海水挤出，首先公头本体1内的插针4的端部与母头本体2穿设在前密封隔膜13内的往复销104接触，并挤出往复销104的凹槽1042内的海水，插针4的锥形端部与插孔组件10的凹槽1042无间隙配合接触，避免海水进入插孔组件10内，保证了导电性能；继续推动母头本体2向公头本体1内移动，同时插针4推动往复销104向盲孔内移动并压缩弹簧103，直至母头本体2外侧的卡扣3与公头本体1卡接，公头本体1与母头本体2锁紧，同时插针4与插孔组件10之间完成导电对接。本发明虽为实现上述目的而公开了较佳的具体实施例，但其并非用以限制本发明的构造特征，任何该本领域技术人员应知，在本发明的技术精神下，任何轻易思及的变化或修饰皆是可能的，且皆被本发明的申请专利范围所涵盖。
