标题title
机柜盲板及机柜
摘要abst
本申请公开一种机柜盲板及机柜，该机柜盲板包括板体，板体的两端均安装有卡扣、转动件以及紧固件。卡扣包括卡接部，卡扣滑动至第一位置时，卡接部与机柜卡合，卡扣滑动至第二位置时，卡接部与机柜脱离；转动件和卡接部设于板体的同一侧，转动件上设有限位部，转动件能够在限位位置和避让位置之间转动，在限位位置时，限位部能够和机柜限位配合，而在避让位置时，限位部避让机柜；该紧固件能够和机柜限位配合。本申请中转动件能够和机柜无滑轨的部分限位配合，也能够在机柜盲板和机柜有滑轨部分配合时避让机柜，从而提高了机柜盲板的通用性。
权利要求书clms
1.一种机柜盲板，其特征在于，包括板体，所述板体的两端均安装有卡扣、转动件以及紧固件；所述卡扣包括卡接部，所述卡扣与所述板体滑动连接，以使所述卡扣能够在第一位置与第二位置之间滑动，在第一位置时，所述卡接部能够与机柜卡合，而在第二位置时，所述卡接部与所述机柜脱离；所述转动件和所述卡接部设于所述板体的同一侧，所述转动件上设有限位部，所述转动件与所述板体转动连接，以使所述转动件能够在限位位置和避让位置之间转动，在限位位置时，所述限位部能够和机柜限位配合，而在避让位置时，所述限位部避让所述机柜；所述紧固件能够在所述转动件处于避让位置时和所述机柜限位配合。2.根据权利要求1所述的机柜盲板，其特征在于，所述板体两端的所述卡扣朝相互远离的方向滑动，以使所述卡扣切换至所述第一位置；所述板体两端的所述卡扣朝相互靠近的方向滑动，以使所述卡扣切换至所述第二位置。3.根据权利要求2所述的机柜盲板，其特征在于，所述卡扣和所述板体弹性连接，所述板体两端的所述卡扣受到弹性作用驱动，以朝相互远离的方向运动。4.根据权利要求1所述的机柜盲板，其特征在于，所述板体的两端均设置有安装板组，每一所述安装板组均包括呈相对设置的两安装板，每个所述安装板的延伸方向均与所述板体的延伸方向相同；每一所述转动件的两相对侧分别与对应侧的所述安装板枢接。5.根据权利要求4所述的机柜盲板，其特征在于，每个所述安装板均设有定位部，所述转动件两侧的对应位置均设有配合部，所述定位部用于和所述配合部固定配合。6.根据权利要求5所述的机柜盲板，其特征在于，所述定位部设置为凸起，所述配合部设置为与所述凸起相适配的凹槽；或者，所述配合部设置为凸起，所述定位部设置为与所述凸起相适配的凹槽。7.根据权利要求1所述的机柜盲板，其特征在于，所述限位部包括第一止挡臂和第二止挡臂，所述第一止挡臂的一端和所述转动件连接，所述第一止挡臂的另一端和所述第二止挡臂连接，所述第二止挡臂的延伸方向朝所述转动件和所述板体连接的一端倾斜设置。8.根据权利要求1所述的机柜盲板，其特征在于，所述紧固件包括松不脱螺钉；所述转动件上还设置有避让部，所述避让部用于避让所述松不脱螺钉。9.根据权利要求1所述的机柜盲板，其特征在于，所述卡扣还包括操作部，所述操作部和所述卡接部分设于所述板体的两侧面。10.一种机柜，其特征在于，包括如权利要求1至9中任意一项所述的机柜盲板。
说明书desc
技术领域本申请涉及机柜技术领域，尤其涉及一种机柜盲板及机柜。背景技术在存放电子设备的机柜、机房上通常都需要安装有盲板，盲板能够起到加强支撑、美观以及在机柜上围设形成有封闭空间，封闭空间能够阻挡冷空气流出、阻挡排出的热空气流入等作用。现在的机柜存在安装有滑轨和未安装有滑轨两种情况，不同情况所要求盲板上的连接结构也不相同。当机柜设置有滑轨时，滑轨可以通过连接件和机柜盲板连接，当机柜未设置滑轨时，机柜盲板上需要设置有和机柜限位配合的限位结构。但是设置的限位结构通常会和带有滑轨的机柜发生干涉，因此现有的机柜盲板缺少一种既能适配有滑轨的机柜，也能适配无滑轨的机柜的连接结构。发明内容有鉴于此，有必要提供一种能够同时适配有滑轨和无滑轨机柜的机柜盲板。本申请中的一些实施例提供一种机柜盲板，所述机柜盲板包括板体，所述板体的两端均安装有卡扣、转动件以及紧固件。所述卡扣包括卡接部，所述卡扣与所述板体滑动连接，以使所述卡扣能够在第一位置与第二位置之间滑动，在第一位置时，所述卡接部能够与机柜卡合，而在第二位置时，所述卡接部与所述机柜脱离。所述转动件和所述卡接部设于所述板体的同一侧，所述转动件上设有限位部，所述转动件与所述板体转动连接，以使所述转动件能够在限位位置和避让位置之间转动，在限位位置时，所述限位部能够和机柜限位配合，而在避让位置时，所述限位部避让所述机柜。所述紧固件能够在所述转动件处于避让位置时和所述机柜限位配合。上述机柜盲板和机柜有滑轨的部分连接时，该限位部切换至避让位置以避让滑轨，该卡扣和机柜卡接配合，紧固件与机柜的滑轨限位配合。上述机柜盲板和机柜无滑轨的部分连接时，该限位部切换至限位位置，限位部和机柜限位配合，该卡扣和机柜卡接配合。如此能够让该机柜盲板既能和机柜有滑轨的部分连接，也能和机柜无滑轨的部分连接，从而提高了机柜盲板的通用性。在至少一个实施例中，所述板体两端的所述卡扣朝相互远离的方向滑动，以使所述卡扣切换至所述第一位置；所述板体两端的所述卡扣朝相互靠近的方向滑动，以使所述卡扣切换至所述第二位置。上述卡扣和机柜相对的两内侧卡接配合，既可以保证卡扣具有足够的运动行程，也使得卡扣能够在板体的延伸范围内移动，从而节省了安装空间。在至少一个实施例中，所述卡扣和所述板体弹性连接，所述板体两端的所述卡扣受到弹性作用驱动，以朝相互远离的方向运动。上述卡扣和板体弹性连接，使得板体两端的卡扣持续受到弹性作用的影响，从而抵顶该机柜的两内侧，使得夹持效果更佳。在至少一个实施例中，所述板体的两端均设置有安装板组，每一所述安装板组均包括呈相对设置的两安装板，每个所述安装板的延伸方向均与所述板体的延伸方向相同。每一所述转动件的两相对侧分别与对应侧的所述安装板枢接。上述安装板的设置有便于转动件和安装版的枢接。在至少一个实施例中，每个所述安装板均设有定位部，所述转动件两侧的对应位置均设有配合部，所述定位部用于和所述配合部固定配合。上述定位部和配合部的设置使需要切换限位部至避让位置时，可以定位住转动件，使得限位部能够维持在避让位置，并避免转动件晃动。在至少一个实施例中，所述定位部设置为凸起，所述配合部设置为与所述凸起相适配的凹槽；或者，所述配合部设置为凸起，所述定位部设置为与所述凸起相适配的凹槽。上述凸起和凹槽的结构简单且容易加工，凸起和凹槽的配合既能够对转动件起到一定的定位效果，在解除该定位作用时也方便操作。在至少一个实施例中，所述限位部包括第一止挡臂和第二止挡臂，所述第一止挡臂的一端和所述转动件连接，所述第一止挡臂的另一端和所述第二止挡臂连接，所述第二止挡臂的延伸方向朝所述转动件和所述板体连接的一端倾斜设置。上述转动件处于限位位置时，板体两端的第二止挡臂能够沿相互靠近的方向倾斜延伸，因此当操作人员操纵机柜盲板时，可以将第二止挡臂和机柜上的安装孔的孔口接触，经过操作人员的调整可以让第一止挡臂和第二止挡臂很容易伸入机柜的安装孔内。因此该第二止挡臂能够起到良好地导向作用。在至少一个实施例中，所述紧固件包括松不脱螺钉；所述转动件上还设置有避让部，所述避让部用于避让所述松不脱螺钉。上述避让部的设置能够在所述转动件处于限位位置时避让所述松不脱螺钉，以避免松不脱螺钉和转动件发生摩擦或者干涉。在至少一个实施例中，所述卡扣还包括操作部，所述操作部和所述卡接部分设于所述板体的两侧面。上述操作部的设置能够让作业人员在安装机柜盲板时，可以一边握持该操作部调整机柜盲板的安装位置，一边控制板体两端的卡扣朝相互靠近或者相互远离的方向运动，使机柜盲板的安装变得省时省力。本申请实施例还提供一种机柜，所述机柜包括所述机柜盲板。上述机柜在安装滑轨或者不安装滑轨的情况下都可以应用上述机柜盲板，避免需要频繁更换机柜盲板的情况。本申请中通过驱动该板体两端的卡扣能够在第一位置与第二位置之间滑动，以使两端的卡扣能够和机柜上对应的两端卡合。当机柜盲板和机柜有滑轨的部分连接时，通过驱动该转动件转动，使该限位部切换至避让位置以避让滑轨，使滑轨与紧固件限位配合，此时该机柜盲板就被固定在机柜有滑轨的部分上。当机柜盲板和机柜无滑轨的部分连接时，通过控制转动件转动，使该限位部切换至限位位置，限位部就和机柜上对应的部分限位配合，此时该机柜盲板就被固定在机柜无滑轨的部分上。如此就能够实现该机柜盲板既能和机柜有滑轨的部分连接，也能和机柜无滑轨的部分连接，从而提高了机柜盲板的通用性。附图说明图1为本申请一实施例提供的机柜盲板的结构示意图。图2为图1中机柜盲板的爆炸示意图。图3为本申请一实施例提供的限位部朝避让位置切换的示意图。图4为图3中A处的局部放大示意图。图5为本申请一实施例提供的机柜盲板准备和机柜有滑轨部分配合的示意图。图6为图5中机柜盲板和机柜有滑轨部分配合完毕后的局部示意图。图7为为本申请一实施例提供的限位部朝限位位置切换的示意图。图8为本申请一实施例提供的机柜盲板和机柜无滑轨部分配合的示意图。图9为图8中C处的局部放大图。图10为本申请一实施例提供的卡扣的结构示意图。主要元件符号说明机柜1000机柜盲板100板体10安装板11定位部111卡扣20操作部21卡接部22转动件30限位部31第一止挡臂311第二止挡臂312配合部32避让部33紧固件40连接段41紧固段42滑轨200具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“顶”、“底”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、以及类似的表述只是为了说明的目的。术语“垂直”用于描述两个部件之间的理想状态。实际生产或使用的状态中，两个部件之间可以存在近似于垂直的状态。举例来说，结合数值描述，垂直可以指代两直线之间夹角范围在90±10°之间，垂直也可以指代两平面的二面角范围在90°±10°之间，垂直还可以指代直线与平面之间的夹角范围在90±10°之间。被描述“垂直”的两个部件可以不是绝对的直线、平面，也可以大致呈直线或平面，从宏观来看整体延伸方向为直线或平面即可认为部件为“直线”或“平面”。术语“平行”用于描述两个部件之间的理想状态。实际生产或使用的状态中，两个部件之间可以存在近似于平行的状态。举例来说，结合数值描述，平行可以指代两直线之间夹角范围在180°±10°之间，平行也可以指代两平面的二面角范围在180°±10°之间，平行还可以指代直线与平面之间的夹角范围在180°±10°之间。被描述“平行”的两个部件可以不是绝对的直线、平面，也可以大致呈直线或平面，从宏观来看整体延伸方向为直线或平面即可认为部件为“直线”或“平面”。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本申请的机柜盲板包括板体，板体的两端均安装有卡扣、转动件以及紧固件。卡扣包括卡接部，卡扣与板体滑动连接，以使卡扣能够在第一位置与第二位置之间滑动，在第一位置时，卡接部能够与机柜卡合，而在第二位置时，卡接部与机柜脱离。转动件和卡接部设于板体的同一侧，转动件上设有限位部，转动件与板体转动连接，以使转动件能够在限位位置和避让位置之间转动，在限位位置时，限位部能够和机柜限位配合，而在避让位置时，限位部避让机柜。紧固件能够在转动件处于避让位置时和机柜限位配合。上述机柜盲板和机柜有滑轨的部分连接时，该卡扣和机柜卡接配合，该限位件切换至避让位置，以使限位部避让机柜的滑轨，使滑轨与紧固件限位配合，此时该机柜盲板就被固定在机柜有滑轨的部分上。上述机柜盲板和机柜无滑轨的部分连接时，该限位件切换至限位位置，使限位部和机柜限位配合，该卡扣和机柜卡接配合。如此能够让该机柜盲板既能和机柜有滑轨的部分连接，也能和机柜无滑轨的部分连接，从而提高了机柜盲板的通用性。下面将结合附图，对本申请的一些实施例做出说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1至图5，本申请实施例提供一种机柜盲板100，该机柜盲板100包括板体10，该板体10的两端均安装有卡扣20、转动件30以及紧固件40。该卡扣20包括卡接部22，卡接部22和板体10之间具有间隙，以使卡扣20和板体10之间形成有一个收容空间。该卡扣20与板体10滑动连接，以使卡扣20能够在第一位置与第二位置之间滑动，在第一位置时，卡接部22能够与机柜1000卡合，也即该机柜1000上的板状件能够被夹持于该收容空间内，在第二位置时，该卡接部22与机柜1000脱离。需要说明的是，卡扣20和机柜1000卡合时，使得机柜盲板100在靠近或者远离机柜1000的方向被限位。具体地，该板体10两端的卡扣20和机柜1000相对设置的两内侧卡接，在安装之前可驱动两端的卡扣20朝相互靠近的方向运动，从而使得卡扣20能够通过机柜1000的两内侧，并在通过机柜1000的两内侧后驱动两端的卡扣20朝相互远离的方向运动，此时就能够将机柜1000两内侧对应的部分卡接入卡扣20和板体10之间的收容空间内。该转动件30和卡接部22设于板体10的同一侧，转动件30与板体10转动连接。转动件30上设有限位部31，该限位部31用于和机柜1000上设置的孔限位配合，也即限位部31伸入孔内，以在平行机柜盲板100的平面内对其进行限位。通常来说，为使得限位效果更佳，该限位部31与孔壁抵接。可以理解的是，在机柜1000设置有滑轨200时，该转动件30的限位部31可能和滑轨200部分发生干涉，因此该限位部31用于和未设置滑轨200的机柜1000部分进行配合。由此，该转动件30设置为能够相对板体10转动，以使限位部31具有能够和机柜1000上的孔限位配合的限位位置，以及用于避让机柜1000滑轨200的避让位置。参照图3至图6，机柜盲板100和机柜1000设置有滑轨200的部分配合时，就驱动转动件30转动以使限位部31切换至避让位置。参照图7至图10，机柜盲板100和未设置滑轨200的机柜1000配合时，就驱动转动件30转动以使限位部31切换至限位位置。可以理解的是，该限位部31和机柜1000限位配合时，该机柜盲板100在平行其板面的方向上被限位。当然，在机柜盲板100和设有滑轨200的机柜1000配合时，由于转动件30处于避让位置，此时就需要设置于板体10上的紧固件40和滑轨200限位配合。该紧固件40具体可以是松不脱螺钉，也可以是普通的螺栓和螺帽，使紧固件40通过螺纹连接的方式和滑轨200连接，当然，该紧固件40还可以是夹子等构件，在此不再赘述。当紧固件40采用松不脱螺钉时，该机柜盲板100能够做到免工具地快速拆装。本申请中的卡扣20能够在第一位置与第二位置之间滑动，以用于和机柜1000卡接配合，卡扣20和机柜1000卡合时，使得机柜盲板100在靠近或者远离机柜1000的方向被限位。当机柜盲板100和机柜1000有滑轨200的部分连接时，转动该限位部31切换至避让位置以避让滑轨200，紧固件40和滑轨200限位配合，此时该机柜盲板100就被固定在机柜1000有滑轨200的部分上。当机柜盲板100和机柜1000无滑轨200的部分连接时，该限位部31切换至限位位置，限位部31就和机柜1000上设置的孔位限位配合，该机柜盲板100在平行其板面的方向上被限位，此时该机柜盲板100就被固定在机柜1000无滑轨200的部分上。如此就能够实现该机柜盲板100既能和机柜1000有滑轨200的部分连接，也能和机柜1000无滑轨200的部分连接，从而提高了机柜盲板100的通用性。在本申请中的一些实施例中，请参照图1、5和图6，板体10的两端均设置有卡扣20，两端的卡扣20用于和机柜1000对应侧的部分配合，为便于安装，该板体10两端的卡扣20被配置为能够朝相互靠近或者相互远离的方向滑动。设置板体10两端的卡扣20朝相互远离的方向运动，以使卡扣20切换至第一位置，从而让机柜1000的部分能够被板体10两端的卡接部22夹持。设置板体10两端的卡扣20朝相互靠近的方向运动，以使卡扣20切换至第二位置，从而让卡接部22和机柜1000脱离。如此设置能够让板体10两端的卡扣20和机柜1000相对的两内侧卡接配合，这样既可以保证卡扣20具有足够的运动行程，也使得卡扣20能够在板体10的延伸范围内移动，从而节省了安装空间。当需要安装该机柜盲板100至机柜1000上时，先将卡扣20切换至第二位置，随后将机柜盲板100移动至预设的安装位置，然后将卡扣20切换至第一位置，使机柜1000的板状件被卡接部22夹持。为加强卡扣20对机柜1000的卡接作用，进一步地，该卡扣20和板体10弹性连接，板体10两端的卡扣20受到弹性作用驱动，以朝相互远离的方向运动，也就是说，该板体10两端的卡扣20在未受外力的情况下将保持在第一位置。可以理解的是，在安装该机柜盲板100至机柜1000上时，需先将卡扣20切换至二位置，并持续施力克服弹性作用而维持该解锁位置，随后将机柜盲板100移动至预设的安装位置，然后松开卡扣20，使得卡扣20受到弹性作用而回复至第一位置。由于弹性连接的作用，板体10两端的卡扣20持续受到弹性作用的影响，从而抵顶该机柜1000的两内侧，使得夹持效果更佳。值得一提的是，该卡扣20可以是本身具备有弹性部位，该弹性部位与板体10弹性连接，该卡扣20也可以是通过弹簧、扭簧、弹性片等其他弹性件而与板体10弹性连接，在此不做具体的限定。可以理解的是，请参照图10，若卡扣20内设置有扭簧，则扭簧的其中一个弹性脚和卡扣20抵接，扭簧的另一个弹性脚用于和板体10抵接。考虑到在适配现有机柜1000、机房的情况下，该转动件30的限位位置和避让位置通常处于卡扣20的两相对侧，因此为方便安装，在本申请中的一些实施例中，请参照图3和图7，该转动件30与板体10枢接，该转动件30转动而能够在卡扣20的两相对侧切换，进而使转动件30能够在限位位置和避让位置之间切换。该转动件30可以是呈矩形板状设置，也可以是呈U形板状设置还可以呈弧形板状设置，在此就不再一一列举了。为方便转动件30和板体10的枢接，在本申请中的一些实施例中，请参照图1和图2，该板体10安装有转动件30的两端均设置有安装板组，每一安装板组均包括呈相对设置的两安装板11，每个安装板11的延伸方向均与板体10的延伸方向相同设置；转动件30的两相对侧分别与对应侧的安装板11枢接。需要说明的是该板体10的两端的安装板组可以理解为相互独立的两组安装板11，即该主体上设有四块安装板11，该板体10相对设置的两端上的每一端均设有两块安装板11。该板体10两端的安装板组也可以理解为同一组安装板11，也即该板体10上设有两块安装板11，每一块安装板11均自板体10的一端延伸至另一端设置。为避免将限位部31切换至避让位置时该转动件30晃动而不利于安装和运输，进一步地，请参照图4，每个安装板组的两安装板11的内侧壁均设有定位部111，转动件30对应的两外侧壁均设有配合部32；或者，每个安装板组的两安装板11的外侧壁均设有定位部111，转动件30对应的两内侧壁均设有配合部32。该定位部111和配合部32在转动件30处于避让位置时固定配合。如此设置，在需要切换限位部31至避让位置时，可以定位住转动件30，使得限位部31能够维持在避让位置，并避免转动件30晃动。值得注意的时，当需要将转动件30切换至限位位置时也能够解除该定位部111和配合部32的固定配合。例如，该定位部111设置为卡钩，该配合部32设置为与卡钩配合的卡槽；或者，该定位部111设置为卡槽，该配合部32设置为与卡槽配合的卡钩。再如，该定位部111设置为凸起，配合部32设置为与凸起相适配的凹槽；或者，配合部32设置为凸起，定位部111设置为与凸起相适配的凹槽。该凸起和凹槽可以直接设置为圆形凸起和圆形凹坑，如此设置的凸起和凹槽具有结构简单、容易制作等优点。同时，该凸起和凹槽既能够对转动件30起到一定的定位效果，在解除该定位作用时也方便操作。在本申请中的一些实施例中，请参照图1，该限位部31包括第一止挡臂311和第二止挡臂312，第一止挡臂311的一端和转动件30连接，第一止挡臂311的另一端和第二止挡臂312连接，板体10两端的第二止挡臂312的延伸方向朝转动件30和所述板体10连接的一端倾斜设置。需要说明的是，当安装机柜盲板100至机柜1000上的预设安装位，且限位部31处于限位位置时，该第一止挡臂311和第二止挡臂312伸入机柜1000对应侧设置的孔内。由于板体10两端的第二止挡臂312的延伸方向朝转动件30和所述板体10连接的一端倾斜设置，因此当操作人员操纵机柜盲板100时，可以将第二止挡臂312和机柜1000上的孔的孔口接触，经过操作人员的调整可以让第一止挡臂311和第二止挡臂312很容易伸入机柜1000的孔内。因此该第二止挡臂312能够起到良好地导向作用。值得一提的是，第一止挡臂311和第二止挡臂312可以是一体成型设置的，也可以是两个相互独立的部件通过连接件连接组合的，在此不做具体的限定。在本申请中的一些实施例中，请参照图4、图8至图10，该机柜盲板100还包括紧固件40，紧固件40用于和机柜1000的滑轨连接；该转动件30上还设置有避让部33，以在转动件30处于限位位置时避让紧固件40。需要说明的是，该避让部33可以是转动件30上设置的通孔，也可以是转动件30上设置的避让缺口等等。该紧固件40包括连接段41和紧固段42，该连接段41和板体10连接，该紧固段42和卡接部22设于板体10的同一侧，在机柜1000设置滑轨200的情况中，该紧固件40的紧固段42可以通过和螺帽配合以将滑轨200和紧固件40相连接，也可以在滑轨200上设置有螺纹孔，该紧固件40的紧固段42直接和滑轨200上的螺纹孔螺纹配合。该紧固件40可以是铆压在板体10上的松不脱螺钉，该紧固件40也可以是固定在板体10上的普通螺栓。鉴于松不脱螺钉可以直接用手进行锁紧，因此，当紧固件40采用松不脱螺钉时，该机柜盲板100能够做到免工具地快速拆装。在本申请中的一些实施例中，请参照图10，该卡扣20还包括操作部21，操作部21和卡接部22分设于板体10的两侧面。操作部21的设置能够在安装机柜盲板100时，可以一边握持该操作部21调整机柜盲板100的安装位置，一边控制板体10两端的卡扣20朝相互靠近或者相互远离的方向运动，使机柜盲板100的安装变得省时省力。该操作部21既可以是凹槽结构，也可以是突出的握柄结构，该操作部21还可以是其他结构，其只需有利于操作人员操作即可，在此就不再一一列举了。本申请还提出一种机柜1000，该机柜1000包括机柜盲板100，该机柜盲板100的具体结构参照上述实施例，由于本机柜1000采用了上述实施例的技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的有益效果，在此不再一一赘述。另外，本技术领域的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本申请，而并非用作为对本申请的限定，只要在本申请的实质精神范围之内，对以上实施例所作的适当改变和变化都落在本申请公开的范围之内。
