标题title
一种太阳能电池框架
摘要abst
本发明公开了一种太阳能电池框架，本发明涉及太阳能电池生产技术领域，包括紧贴架，所述紧贴架的表面固定连接有限位架，所述限位架的底部螺纹连接有漂浮座，所述漂浮座的表面螺纹连接有主架，所述紧贴架的内部固定连接有放置台，所述放置台的下表面滑动连接有橡胶吸紧座，所述漂浮座的内部固定连接有防倾杆，所述防倾杆的表面套设有套环，所述套环套设在防倾杆的表面，所述套环的表面固定连接有产氢漂浮装置，所述防倾杆固定连接在紧贴架的底部。该太阳能电池框架，具有实用性强和避免太阳能电池被雨水浸泡，延长太阳能板的使用寿命，防止太阳能电池受到吹击发生侧翻，受到损坏的作用的特点。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池框架，包括紧贴架，其特征在于：所述紧贴架的表面固定连接有限位架，所述限位架的底部螺纹连接有漂浮座，所述漂浮座的表面螺纹连接有主架，所述紧贴架的内部固定连接有放置台，所述放置台的下表面滑动连接有橡胶吸紧座，所述漂浮座的内部固定连接有防倾杆，所述防倾杆的表面套设有套环，所述套环套设在防倾杆的表面，所述套环的表面固定连接有产氢漂浮装置，所述防倾杆固定连接在紧贴架的底部；产氢漂浮装置包括紧固夹，所述紧固夹的被表面固定连接有制氢囊，所述制氢囊的底部固定连接有衔接座，所述衔接座的表面固定连接有接触管，所述接触管的表面固定连接有漂浮气囊，所述漂浮气囊的表面开设有限高入水孔。2.根据权利要求1所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述漂浮座包括连接架，所述连接架的外表面固定连接有卡座，所述卡座的底部开设有塞孔，所述卡座的表面固定连接有防撞块，所述连接架固定连接在套环的表面。3.根据权利要求1所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述紧固夹固定连接在防倾杆的表面，所述漂浮气囊放置在塞孔的内部。4.根据权利要求1所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述放置台包括插接骨架，所述插接骨架的底部固定连接有顶板，所述顶板的上表面固定连接有支撑腿，所述支撑腿固定连接在插接骨架的表面，所述支撑腿的表面滑动连接有防撞弹架。5.根据权利要求4所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述顶板的表面固定连接有U型承重管，所述U型承重管的表面固定连接有稳定基座，所述稳定基座的表面卡设有橡胶吸紧座。6.根据权利要求5所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述防撞弹架包括连接板，所述连接板的外表面固定连接有防撞板，所述防撞板的表面固定连接有垫板，所述防撞板的内表面固定连接有弹簧，所述弹簧的表面套设有滑筒。7.根据权利要求6所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述连接板固定连接在支撑腿的表面，所述滑筒滑动连接在支撑腿的表面。8.根据权利要求1所述的一种太阳能电池框架，其特征在于：所述橡胶吸紧座包括连接罩，所述连接罩的表面固定连接有吸盘，所述吸盘的内壁固定连接有底座，所述底座的表面滑动连接有弹座，所述弹座的表面固定连接有按压推板，所述按压推板的表面固定连接有出气管，所述连接罩固定连接在顶板的表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池生产技术领域，具体为一种太阳能电池框架。背景技术太阳能电池板，是通过吸收太阳光，将太阳的辐射能通过光电效应或光化学效应，直接或间接转换成电能的一种装置，它主要是一种利用太阳光的能量发电的电磁种类，太阳能电池板周围的铝制框架，紧贴顶部的玻璃覆盖层和底部的背板，用于密封太阳能电池板组件。由于太阳能电池多用于边远无电地区如高原、海岛、牧区、边防哨所等军民生活用电，太阳能电池放置的环境恶劣，多雨雪风沙，在降雨量大潮湿的地区太阳能电池容易被雨水淹没，长期浸泡容易使太阳能电池板内的元件受损；当冬季吹北风时，太阳能电池挡风，会对太阳能电池板造成较大的冲击，可能会使太阳能电池板侧翻，损坏太阳能电池板。设计实用性强和避免太阳能电池被雨水浸泡，延长太阳能板的使用寿命，防止太阳能电池受到吹击发生侧翻，受到损坏的作用的一种太阳能电池框架是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种太阳能电池框架，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种太阳能电池框架，包括紧贴架，所述紧贴架的表面固定连接有限位架，所述限位架的底部螺纹连接有漂浮座，所述漂浮座的表面螺纹连接有主架，所述紧贴架的内部固定连接有放置台，所述放置台的下表面滑动连接有橡胶吸紧座，所述漂浮座的内部固定连接有防倾杆，所述防倾杆的表面套设有套环，所述套环套设在防倾杆的表面，所述套环的表面固定连接有产氢漂浮装置，所述防倾杆固定连接在紧贴架的底部；产氢漂浮装置包括紧固夹，所述紧固夹的表面固定连接有制氢囊，所述制氢囊的底部固定连接有衔接座，所述衔接座的表面固定连接有接触管，所述接触管的表面固定连接有漂浮气囊，所述漂浮气囊的表面开设有限高入水孔，当太阳能电池在降雨量大的地区使用将雨量太大会使太阳能电池板被雨水浸泡，为了避免太阳能电池损坏在漂浮座的内部放置产氢漂浮装置，当太阳能电池下方的积水较多雨水从限高入水孔灌入接触管内，接触管的内壁为碱金属，在接触到水后会生成氢气，涌入制氢囊内，由于氢气的密度小于空气，制氢囊设置在紧固夹的内部，制氢囊内充满氢气后会使装置向上漂浮，漂浮气囊支撑框架浮于雨水上，达到避免太阳能电池被雨水浸泡，延长太阳能板的使用寿命的作用。根据上述技术方案，所述漂浮座包括连接架，所述连接架的外表面固定连接有卡座，所述卡座的底部开设有塞孔，所述卡座的表面固定连接有防撞块，所述连接架固定连接在套环的表面。根据上述技术方案，所述紧固夹固定连接在防倾杆的表面，所述漂浮气囊放置在塞孔的内部。根据上述技术方案，所述放置台包括插接骨架，所述插接骨架的底部固定连接有顶板，所述顶板的上表面固定连接有支撑腿，所述支撑腿固定连接在插接骨架的表面，所述支撑腿的表面滑动连接有防撞弹架。根据上述技术方案，所述顶板的表面固定连接有U型承重管，所述U型承重管的表面固定连接有稳定基座，所述稳定基座的表面卡设有橡胶吸紧座，当太阳能电池受到强风天气吹击容易发生侧翻因此在放置台的底部放置橡胶吸紧座，在放置太阳能电池时连接罩顶端的吸盘受到太阳能电池的压力吸紧平面，达到防止太阳能电池受到吹击发生侧翻，受到损坏的作用。根据上述技术方案，所述防撞弹架包括连接板，所述连接板的外表面固定连接有防撞板，所述防撞板的表面固定连接有垫板，所述防撞板的内表面固定连接有弹簧，所述弹簧的表面套设有滑筒，太阳能电池放置到放置台顶部，紧贴架卡在太阳能电池两端将太阳能电池板固定防止掉落，支撑腿外侧连接的防撞板在受到撞击时垫板受力向支撑腿推挤使滑筒在支撑腿表面滑动，在支撑腿受撞击的瞬间使滑筒滑动，将撞击的力度减小，达到避免太阳能电池受到撞击的力度过大，造成损坏的作用。根据上述技术方案，所述连接板固定连接在支撑腿的表面，所述滑筒滑动连接在支撑腿的表面。根据上述技术方案，所述橡胶吸紧座包括连接罩，所述连接罩的表面固定连接有吸盘，所述吸盘的内壁固定连接有底座，所述底座的表面滑动连接有弹座，所述弹座的表面固定连接有按压推板，所述按压推板的表面固定连接有出气管，所述连接罩固定连接在顶板的表面，为了方便框架拆卸搬运挪动橡胶吸紧座卡设在放置台的底部，当其他结构拆除后从连接罩的顶部向下按压时底座上连接的弹座推动出气管，与平面接触排出吸盘内的空气，达到方便拆解框架，便于搬运的作用。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、该太阳能电池框架，通过当太阳能电池在降雨量大的地区使用将雨量太大会使太阳能电池板被雨水浸泡，为了避免太阳能电池损坏在漂浮座的内部放置产氢漂浮装置，当太阳能电池下方的积水较多雨水从限高入水孔灌入接触管内，接触管的内壁为碱金属，在接触到水后会生成氢气，涌入制氢囊内，由于氢气的密度小于空气，制氢囊设置在紧固夹的内部，制氢囊内充满氢气后会使装置向上漂浮，漂浮气囊支撑框架浮于雨水上，达到避免太阳能电池被雨水浸泡，延长太阳能板的使用寿命的作用。2、该太阳能电池框架，通过太阳能电池放置到放置台顶部，紧贴架卡在太阳能电池两端将太阳能电池板固定防止掉落，支撑腿外侧连接的防撞板在受到撞击时垫板受力向支撑腿推挤使滑筒在支撑腿表面滑动，在支撑腿受撞击的瞬间使滑筒滑动，将撞击的力度减小，达到避免太阳能电池受到撞击的力度过大，造成损坏的作用。3、该太阳能电池框架，通过当太阳能电池受到强风天气吹击容易发生侧翻因此在放置台的底部放置橡胶吸紧座，在放置太阳能电池时连接罩顶端的吸盘受到太阳能电池的压力吸紧平面，达到防止太阳能电池受到吹击发生侧翻，受到损坏的作用。4、该太阳能电池框架，通过为了方便框架拆卸搬运挪动橡胶吸紧座卡设在放置台的底部，当其他结构拆除后从连接罩的顶部向下按压时底座上连接的弹座推动出气管，与平面接触排出吸盘内的空气，达到方便拆解框架，便于搬运的作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的太阳能电池框架原理示意图；图2是本发明的太阳能电池框架仰视结构示意图；图3是本发明的漂浮座结构示意图；图4是本发明的漂浮气囊结构示意图；图5是本发明的漂浮气囊的侧面结构示意图；图6是本发明的放置台结构示意图；图7是本发明的放置台底部结构示意图；图8是本发明的防撞弹架结构示意图；图9是本发明的橡胶吸紧座结构示意图。图中：1、放置台；11、插接骨架；12、支撑腿；13、防撞弹架；131、连接板；132、滑筒；133、垫板；134、弹簧；135、防撞板；15、顶板；16、稳定基座；17、U型承重管；2、套环；3、限位架；4、产氢漂浮装置；41、紧固夹；42、衔接座；43、限高入水孔；44、漂浮气囊；45、制氢囊；46、接触管；5、防倾杆；6、紧贴架；7、漂浮座；71、塞孔；72、卡座；73、防撞块；74、连接架；8、橡胶吸紧座；81、连接罩；82、弹座；83、出气管；84、吸盘；85、按压推板；86、底座；9、主架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供技术方案：一种太阳能电池框架，包括紧贴架6，紧贴架6的表面固定连接有限位架3，限位架3的底部螺纹连接有漂浮座7，漂浮座7的表面螺纹连接有主架9，紧贴架6的内部固定连接有放置台1，放置台1的下表面滑动连接有橡胶吸紧座8，漂浮座7的内部固定连接有防倾杆5，防倾杆5的表面套设有套环2，套环2套设在防倾杆5的表面，套环2的表面固定连接有产氢漂浮装置4，防倾杆5固定连接在紧贴架6的底部；产氢漂浮装置4包括紧固夹41，紧固夹41的被表面固定连接有制氢囊45，制氢囊45的底部固定连接有衔接座42，衔接座42的表面固定连接有接触管46，接触管46的表面固定连接有漂浮气囊44，漂浮气囊44的表面开设有限高入水孔43，当太阳能电池在降雨量大的地区使用将雨量太大会使太阳能电池板被雨水浸泡，为了避免太阳能电池损坏在漂浮座7的内部放置产氢漂浮装置4，当太阳能电池下方的积水较多雨水从限高入水孔43灌入接触管46内，接触管46的内壁为碱金属，在接触到水后会生成氢气，涌入制氢囊45内，由于氢气的密度小于空气，制氢囊45设置在紧固夹41的内部，制氢囊45内充满氢气后会使装置向上漂浮，漂浮气囊44支撑框架浮于雨水上，达到避免太阳能电池被雨水浸泡，延长太阳能板的使用寿命的作用。漂浮座7包括连接架74，连接架74的外表面固定连接有卡座72，卡座72的底部开设有塞孔71，卡座72的表面固定连接有防撞块73，连接架74固定连接在套环2的表面。紧固夹41固定连接在防倾杆5的表面，漂浮气囊44放置在塞孔71的内部。放置台1包括插接骨架11，插接骨架11的底部固定连接有顶板15，顶板15的上表面固定连接有支撑腿12，支撑腿12固定连接在插接骨架11的表面，支撑腿12的表面滑动连接有防撞弹架13。顶板15的表面固定连接有U型承重管17，U型承重管17的表面固定连接有稳定基座16，稳定基座16的表面卡设有橡胶吸紧座8，当太阳能电池受到强风天气吹击容易发生侧翻因此在放置台1的底部放置橡胶吸紧座8，在放置太阳能电池时连接罩81顶端的吸盘84受到太阳能电池的压力吸紧平面，达到防止太阳能电池受到吹击发生侧翻，受到损坏的作用。防撞弹架13包括连接板131，连接板131的外表面固定连接有防撞板135，防撞板135的表面固定连接有垫板133，防撞板135的内表面固定连接有弹簧134，弹簧134的表面套设有滑筒132，太阳能电池放置到放置台1顶部，紧贴架6卡在太阳能电池两端将太阳能电池板固定防止掉落，支撑腿12外侧连接的防撞板135在受到撞击时垫板133受力向支撑腿12推挤使滑筒132在支撑腿12表面滑动，在支撑腿12受撞击的瞬间使滑筒132滑动，将撞击的力度减小，达到避免太阳能电池受到撞击的力度过大，造成损坏的作用。连接板131固定连接在支撑腿12的表面，滑筒132滑动连接在支撑腿12的表面。橡胶吸紧座8包括连接罩81，连接罩81的表面固定连接有吸盘84，吸盘84的内壁固定连接有底座86，底座86的表面滑动连接有弹座82，弹座82的表面固定连接有按压推板85，按压推板85的表面固定连接有出气管83，连接罩81固定连接在顶板15的表面，为了方便框架拆卸搬运挪动橡胶吸紧座8卡设在放置台1的底部，当其他结构拆除后从连接罩81的顶部向下按压时底座86上连接的弹座82推动出气管83，与平面接触排出吸盘84内的空气，达到方便拆解框架，便于搬运的作用。使用时，通过操作人员将太阳能电池放置到放置台1顶部，紧贴架6卡在太阳能电池两端将太阳能电池板固定防止掉落，支撑腿12外侧连接的防撞板135在受到撞击时垫板133受力向支撑腿12推挤使滑筒132在支撑腿12表面滑动，在支撑腿12受撞击的瞬间使滑筒132滑动，将撞击的力度减小，达到避免太阳能电池受到撞击的力度过大，造成损坏的作用，当太阳能电池在降雨量大的地区使用将雨量太大会使太阳能电池板被雨水浸泡，为了避免太阳能电池损坏在漂浮座7的内部放置产氢漂浮装置4，当太阳能电池下方的积水较多雨水从限高入水孔43灌入接触管46内，接触管46的内壁为碱金属，在接触到水后会生成氢气，涌入制氢囊45内，由于氢气的密度小于空气，制氢囊45设置在紧固夹41的内部，制氢囊45内充满氢气后会使装置向上漂浮，漂浮气囊44支撑框架浮于雨水上，达到避免太阳能电池被雨水浸泡，延长太阳能板的使用寿命的作用，当太阳能电池受到强风天气吹击容易发生侧翻因此在放置台1的底部放置橡胶吸紧座8，在放置太阳能电池时连接罩81顶端的吸盘84受到太阳能电池的压力吸紧平面，达到防止太阳能电池受到吹击发生侧翻，受到损坏的作用，为了方便框架拆卸搬运挪动橡胶吸紧座8卡设在放置台1的底部，当其他结构拆除后从连接罩81的顶部向下按压时底座86上连接的弹座82推动出气管83，与平面接触排出吸盘84内的空气，达到方便拆解框架，便于搬运的作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
