标题title
铜块棕化夹持装置
摘要abst
本发明公开了一种铜块棕化夹持装置，属于铜块棕化技术领域，本铜块棕化夹持装置包括：机架；传送带，传送带沿前后方向在机架上；棕化夹具，棕化夹具放置在传送带上，棕化夹具上均匀排列有多个坑槽，多个坑槽均用于装载铜块；下料组件，下料组件设置在传送带上，下料组件位于棕化夹具上方，下料组件包括料斗和开关件，料斗的横截面积从上到下逐渐减小，料斗的下端具有下料口，下料口朝向棕化夹具的坑槽设置，开关件用于打开和关闭下料口；存放框，存放框设置在机架上，存放框用于存放夹具盖，夹具盖用于盖合在棕化夹具上固定铜块；以及第一夹持组件和第二夹持组件。
权利要求书clms
1.一种铜块棕化夹持装置，其特征在于，包括：机架；传送带，所述传送带沿前后方向在所述机架上；棕化夹具，所述棕化夹具放置在所述传送带上，所述棕化夹具上均匀排列有多个坑槽，多个所述坑槽均用于装载铜块；下料组件，所述下料组件设置在所述传送带上，所述下料组件位于所述棕化夹具上方，所述下料组件包括料斗和开关件，所述料斗的横截面积从上到下逐渐减小，所述料斗的下端具有下料口，所述下料口朝向所述棕化夹具的所述坑槽设置，所述开关件用于打开和关闭所述下料口；存放框，所述存放框设置在所述机架上，所述存放框用于存放夹具盖，所述夹具盖用于盖合在所述棕化夹具上固定铜块；第一夹持组件，所述第一夹持组件设置在所述机架上，所述第一夹持组件用于将所述夹具盖从所述存放框内取出并盖设在装满铜块所述棕化夹具上；第二夹持组件，所述第二夹持组件设置在所述机架上，所述第二夹持组件用于将盖上所述夹具盖后的所述棕化夹具运输到棕化设备中；控制器，所述控制器分别于所述传送带、所述棕化夹具、所述第一夹持组件和所述第二夹持组件电连接，所述控制器控制所述传送带带动所述棕化夹具移动，并控制所述下料组件上的所述开关件配合所述传送带的移动反复打开和关闭所述下料口，将所述料斗中的铜块投放到所述坑槽中。2.根据权利要求1所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，多个所述坑槽在所述棕化夹具上呈矩形分分布。3.根据权利要求2所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述料斗呈V字型，所述下料口呈沿左右方向设置的长条形，所述下料口对应所述棕化夹具上沿左右方向分布的一整行所述坑槽。4.根据权利要求3所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述开关件包括挡板和气缸，所述挡板可前后移动地设置在所述料斗下端，所述气缸与所述挡板传动连结，所述气缸驱动所述挡板前后移动遮盖和显露所述下料口。5.根据权利要求1所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述下料组件还包括视觉检测件，所述视觉检测件朝下设置，所述视觉检测件与用于检测铜块落料到所述坑槽中的情况。6.根据权利要求1所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述第一夹持组件与所述第二夹持组件均沿左右方向设置，所述第一夹持组件与所述第二夹持组件上下位置相错。7.根据权利要求6所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述第一夹持组件包括：第一位移组件，所述第一位移组件可左右移动地设置在所述机架上；第二位移组件，所述第二位移组件可上下移动地设置在所述机架上；第一抓取件，所述第一抓取件设置在所述第二位移组件上，所述第一抓取件用于抓取和释放所述夹具盖。8.根据权利要求6所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述第二夹持组件包括：第三位移组件，所述第三位移组件可左右移动地设置在所述机架上；第四位移组件，所述第四位移组件可上下移动地设置在所述机架上；第二抓取件，所述第二抓取件设置在所述第四位移组件上，第四抓取件用于抓取和释放所述棕化夹具。9.根据权利要求1所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述坑槽内开设有多个长圆形通孔，多个所述长圆形通孔均用于沥水。10.根据权利要求9所述的铜块棕化夹持装置，其特征在于，所述夹具盖上开设有多个圆孔，多个所述圆孔孔分别与多个所述坑槽相对应，多个所述圆孔均用于沥水。
说明书desc
技术领域本发明涉及铜块棕化技术领域，尤其是涉及一种铜块棕化夹持装置。背景技术棕化是通过活化槽与棕化槽的药水与内铜面发生化学反应，增加铜面的粗糙度，起到活跃铜表面，粗化铜面的作用。而对于需要在PCB内埋入铜块作为散热片时，则需要对埋入的铜块进行棕化处理，以清洁和粗化铜块表面，提高铜块的结合力。在现有的铜块棕化工艺中，需要将铜块逐一粘贴到夹具上，再将装夹有铜块的夹具放入到棕化设备中进行棕化，这个过程通常由人工辅助完成。由于铜块尺寸小且数量多，因此铜块的装夹工序人力成本非常高，且效率低下。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，为此，本发明提出一种铜块棕化夹持装置，能够自动批量地将铜块装夹到夹具中，提高铜块的装夹效率，节省人力成本。根据本发明实施例的铜块棕化夹持装置，包括：机架；传送带，传送带沿前后方向在机架上；棕化夹具，棕化夹具放置在传送带上，棕化夹具上均匀排列有多个坑槽，多个坑槽均用于装载铜块；下料组件，下料组件设置在传送带上，下料组件位于棕化夹具上方，下料组件包括料斗和开关件，料斗的横截面积从上到下逐渐减小，料斗的下端具有下料口，下料口朝向棕化夹具的坑槽设置，开关件用于打开和关闭下料口；存放框，存放框设置在机架上，存放框用于存放夹具盖，夹具盖用于盖合在棕化夹具上固定铜块；第一夹持组件，第一夹持组件设置在机架上，第一夹持组件用于将夹具盖从存放框内取出并盖设在装满铜块棕化夹具上；第二夹持组件，第二夹持组件设置在机架上，第二夹持组件用于将盖上夹具盖后的棕化夹具运输到棕化设备中；控制器，控制器分别于传送带、棕化夹具、第一夹持组件和第二夹持组件电连接，控制器控制传送带带动棕化夹具移动，并控制下料组件上的开关件配合传送带的移动反复打开和关闭下料口，将料斗中的铜块投放到坑槽中。根据本发明实施例的铜块棕化夹持装置，至少具有如下有益效果：通过控制器控制下料组件和传送带的配合，能够高效自动地将铜块装载到棕化夹具上，通过第一夹持组件和第二夹持组件的同步运作，能够将自动高效地完成给棕化夹具盖设夹具盖，并将盖好夹具盖的棕化夹具运输到棕化设备中，由此整个铜块的装夹、上料动作都能够由装置自动完成，降低了人力成本，提高了铜块装夹效率。根据本发明的一些实施例，多个坑槽在棕化夹具上呈矩形分分布。根据本发明的一些实施例，料斗呈V字型，下料口呈沿左右方向设置的长条形，下料口对应棕化夹具上沿左右方向分布的一整行坑槽。根据本发明的一些实施例，开关件包括挡板和气缸，挡板可前后移动地设置在料斗下端，气缸与挡板传动连结，气缸驱动挡板前后移动遮盖和显露下料口。根据本发明的一些实施例，下料组件还包括视觉检测件，视觉检测件朝下设置，视觉检测件与用于检测铜块落料到坑槽中的情况。根据本发明的一些实施例，第一夹持组件与第二夹持组件均沿左右方向设置，第一夹持组件与第二夹持组件上下位置相错。根据本发明的一些实施例，第一夹持组件包括：第一位移组件，第一位移组件可左右移动地设置在机架上；第二位移组件，第二位移组件可上下移动地设置在机架上；第一抓取件，第一抓取件设置在第二位移组件上，第一抓取件用于抓取和释放夹具盖。根据本发明的一些实施例，第二夹持组件包括：第三位移组件，第三位移组件可左右移动地设置在机架上；第四位移组件，第四位移组件可上下移动地设置在机架上；第二抓取件，第二抓取件设置在第四位移组件上，第四抓取件用于抓取和释放棕化夹具。根据本发明的一些实施例，坑槽内开设有多个长圆形通孔，多个长圆形通孔均用于沥水。根据本发明的一些实施例，夹具盖上开设有多个圆孔，多个圆孔孔分别与多个坑槽相对应，多个圆孔均用于沥水。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步地说明：图1是本发明实施例的铜块棕化夹持装置的结构示意图；图2是图1的正视图；图3是图1中第一夹持组件和第二夹持组件的结构示意图；图4是图1中下料组件的结构示意图；图5是图4的右视图；图6是图1中夹具盖的结构示意图；图7是图1中棕化夹具的结构示意图。附图标记：机架100；传送带200；棕化夹具300；坑槽310；长圆形通孔311；下料组件400；料斗410；下料口411；开关件420；挡板421；气缸422；视觉检测件430；存放框500；夹具盖510；圆孔511；第一夹持组件600；第一位移组件610；第二位移组件620；第一抓取件630；第二夹持组件700；第三位移组件710；第四位移组件720；第二抓取件730。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参考图1至图7描述根据本发明实施例的铜块棕化夹持装置。如图1至图7所示，根据本发明实施例的铜块棕化夹持装置包括：机架100；传送带200，传送带200沿前后方向在机架100上；棕化夹具300，棕化夹具300放置在传送带200上，棕化夹具300上均匀排列有多个坑槽310，多个坑槽310均用于装载铜块；下料组件400，下料组件400设置在传送带200上，下料组件400位于棕化夹具300上方，下料组件400包括料斗410和开关件420，料斗410的横截面积从上到下逐渐减小，料斗410的下端具有下料口411，下料口411朝向棕化夹具300的坑槽310设置，开关件420用于打开和关闭下料口411；存放框500，存放框500设置在机架100上，存放框500用于存放夹具盖510，夹具盖510用于盖合在棕化夹具300上固定铜块；第一夹持组件600，第一夹持组件600设置在机架100上，第一夹持组件600用于将夹具盖510从存放框500内取出并盖设在装满铜块棕化夹具300上；第二夹持组件700，第二夹持组件700设置在机架100上，第二夹持组件700用于将盖上夹具盖510后的棕化夹具300运输到棕化设备中；控制器，控制器分别于传送带200、棕化夹具300、第一夹持组件600和第二夹持组件700电连接，控制器控制传送带200带动棕化夹具300移动，并控制下料组件400上的开关件420配合传送带200的移动反复打开和关闭下料口411，将料斗410中的铜块投放到坑槽310中。如图1至图3所示，机架100前端设置有传送带200，传送带200沿前后方向设置，传送带200用于将棕化夹具300从前向后运输，传送带200上设置有下料组件400，下料组件400包括料斗410和开关件420，料斗410下端具有下料口411，铜块存放在料斗410中，当棕化夹具300从下料组件400下方通过时，开关件420打开下料口411，铜块从下料口411处落到棕化夹具300的坑槽310中。由于料斗410的横截面积从上到下逐渐减小，且下料口411朝向坑槽310设置，因此铜块在向下滑落的过程中会顺着料斗410斗壁转向，最终与坑槽310的朝向一致，落到坑槽310中。当棕化夹具300装满铜块后，第一夹持组件600将夹具盖510从存放框500内取出并盖设在装满铜块棕化夹具300上，第二夹持组件700将盖好夹具盖510的棕化夹具300运送到棕化设备中，对铜块进行棕化。如图4至图7所示，多个坑槽310在棕化夹具300上呈矩形分分布，料斗410呈V字型，下料口411呈沿左右方向设置的长条形，下料口411对应棕化夹具300上沿左右方向分布的一整行坑槽310。每当棕化夹具300随传送带200向后运动一个坑槽310的距离，则会使未装载有铜块的新的一行坑槽310对准下料口411，此时开关件420打开下料口411，使铜块从下料口411下落，填满一整行坑槽310，一整行坑槽310填满后开关件420关闭下料口411，棕化夹具300继续向后运动一个坑槽310的距离，重复上述动作，直至所有坑槽310被填满。控制器控制开关件420的开关动作与传送带200的运作配合，确保棕化夹具300被快速填满。如图5所示，开关件420包括挡板421和气缸422，挡板421可前后移动地设置在料斗410下端，气缸422与挡板421传动连结，气缸422驱动挡板421前后移动遮盖和显露下料口411。如图4所示，下料组件400还包括视觉检测件430，视觉检测件430朝下设置，视觉检测件430与用于检测铜块落料到坑槽310中的情况。视觉检测件430检测铜块落料到坑槽310中的情况，避免有部分铜块没有准确地落到坑槽310中，导致后续夹具盖510不能正确盖合，影响加工质量。如图3所示，第一夹持组件600与第二夹持组件700均沿左右方向设置，第一夹持组件600与第二夹持组件700上下位置相错。第一夹持组件600包括：第一位移组件610，第一位移组件610可左右移动地设置在机架100上；第二位移组件620，第二位移组件620可上下移动地设置在机架100上；第一抓取件630，第一抓取件630设置在第二位移组件620上，第一抓取件630用于抓取和释放夹具盖510。第二夹持组件700包括：第三位移组件710，第三位移组件710可左右移动地设置在机架100上；第四位移组件720，第四位移组件720可上下移动地设置在机架100上；第二抓取件730，第二抓取件730设置在第四位移组件720上，第四抓取件用于抓取和释放棕化夹具300。第一抓取件630在抓取新的夹具盖510时，第二抓取件730同时抓取上一轮中已经盖设好夹具盖510的棕化夹具300，抓取完成后，第一位移组件610和第三位移组件710同步上提，第二位移组件620和第四位移组件720同步向右移动，同时，传送带200配合送来了新的装载有铜块的棕化夹具300，第一抓取件630将新的夹具盖510盖设到新的棕化夹具300上，第二抓取件730则同时将上一轮的棕化夹具300运输到棕化设备中，由于第一夹持组件600和第二夹持组件700上下位置相错，因此盖设夹具盖510的动作与运输棕化夹具300的动作能够同步进行，控制器控制第一夹持组件600、第二夹持组件700和运输带同步动作，能够高效同步地完成装载铜块、盖设夹具盖510、运输棕化夹具300的动作，由此进一步提高本装置装载夹持铜块的效率。如图6和图7所示，坑槽310内开设有多个长圆形通孔311，多个长圆形通孔311均用于沥水。夹具盖510上开设有多个圆孔511，多个圆孔511孔分别与多个坑槽310相对应，多个圆孔511均用于沥水。由此，长圆形通孔311和圆孔511能够在辅助进行棕化工序中的沥水。综上所述，通过控制器控制下料组件400和传送带200的配合，能够高效自动地将铜块装载到棕化夹具300上，通过第一夹持组件600和第二夹持组件700的同步运作，能够将自动高效地完成给棕化夹具300盖设夹具盖510，并将盖好夹具盖510的棕化夹具300运输到棕化设备中，由此整个铜块的装夹、上料动作都能够由装置自动完成，降低了人力成本，提高了铜块装夹效率。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
