标题title
告警解决方案推荐方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种告警解决方案推荐方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：在接收到待推荐告警信息的情况下，获取待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将待推荐告警信息加入到目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于知识库中待比对历史告警事件与待推荐告警事件推荐解决方案。本申请提高了比对的效率和准确性，进而提高了解决方案推荐的效率和准确性。
权利要求书clms
1.一种告警解决方案推荐方法，其特征在于，所述方法包括：在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇，包括：根据预先设定的收敛标识对所述待推荐告警信息进行分类；基于所述待推荐告警信息的类型判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述待推荐告警信息的类型判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇，包括：获取所述所有告警事件各自对应的簇，所述簇为预先利用社区发现算法对所述预设时间长度内的告警信息划分得到，任一所述簇中包括至少一条告警信息；对于任一簇，确定所述待推荐告警信息与所述簇内的告警信息是否满足预设条件；若满足，则将所述簇确定为所述待推荐警告信息所属的目标告警事件所对应的簇。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若不存在目标告警事件所对应的簇，则比较所述待推荐告警信息与各簇中的历史告警信息的语义相似度，并将相似度满足第一预设条件的目标历史告警信息所属簇对应的历史告警事件确定为第一相似历史告警事件；将所述待推荐告警信息加入到所述第一相似告警事件中，得到待推荐告警事件。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若没有满足第一预设条件的相似度对应的目标历史告警信息，则基于所述待推荐告警信息生成待推荐告警事件。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件，包括：通过最小哈希算法，将所述待推荐告警事件映射为事件向量，然后将所述时间向量进行切分处理，得到所述待推荐告警事件对应的事件切片集；从预先得到的知识库中查找是否存在与所述时间切片集中任一事件切片相等的目标切片，若存在，则将所述目标切片对应的历史告警事件确定为待比对历史告警事件。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案，包括：确定各所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件之间的事件相似度，并将满足第二预设条件的时间相似度对应的待比对历史告警事件确定为第二相似历史告警事件；获取所述知识库中所述第二相似历史告警事件对应的告警解决方案并进行推荐。8.一种告警解决方案推荐装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断模块，用于判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；事件更新模块，用于若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；比对模块，用于将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；推荐模块，用于基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的告警解决方案推荐方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的告警解决方案推荐方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及告警处理技术领域，尤其涉及一种告警解决方案推荐方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着信息化进程的飞速发展，计算机系统已经成为工作和生活中不可分割的部分，尤其在企业中，为了提高办公效率以及实现信息化办公，通常会部署公司内部的计算机系统，由专门的运维人员进行维护，确保计算机系统能够正常运行。计算机系统在出现故障后，会进行告警，为了及时对告警进行诊断，诞生了告警诊断技术。现有的告警诊断技术中，通常是预先收集历史告警信息，以及相应的解决方案，将两者映射存储到数据库中，当发生新的告警时，将新的告警与数据库中的历史告警信息进行相似度匹配，从而将相似的历史告警信息对应的解决方案进行推荐。现有技术中的相似度匹配通常需要挖掘告警内容中的关键词，从而基于该关键词进行相似度匹配。但是相关告警中只有少数常见的单词，而且其内容中的大多数单词可能都完全不同，目前常用的关键词挖掘方法可能无法捕获这些模糊的通用语义信息。加之，目前的相似度分析方法会因告警发生的复杂性，会存在很多的误差。这两个缺陷就可能会导致无法准确找到相似的历史告警信息，对解决方案的推荐带来不良影响。发明内容本申请实施例提供一种告警解决方案推荐方法、装置、电子设备及存储介质，以提高告警解决方案推荐推荐的效率和准确性。第一方面，本申请实施例提供了一种告警解决方案推荐方法，所述方法包括：在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。第二方面，本申请实施例提供了一种告警解决方案推荐装置，所述装置包括：获取模块，用于在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断模块，用于判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；事件更新模块，用于若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；比对模块，用于将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；推荐模块，用于基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，所述电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如本申请任一实施例提供的告警解决方案推荐方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如本申请任一实施例提供的告警解决方案推荐方法。本申请实施例的技术方案，在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。基于此，本申请预先将历史告警信息进行簇的划分，然后将待推荐告警信息添加到所属簇对应的目标告警事件中，并将添加后得到的待推荐告警事件与知识库中的历史告警事件比对，从而得出要推荐的解决方案，本申请借助簇划分的方法，将告警信息上升到告警事件的角度，从而可以对告警事件进行比对，提高比对的效率和准确性，进而提高了解决方案推荐的效率。附图说明图1为本申请实施例一提供的告警解决方案推荐方法的流程示意图；图2为本申请的实施例一提供的告警解决方案推荐的示意图；图3为本申请实施例二提供的一种告警解决方案推荐装置的结构示意图；图4为本申请实施例三提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。实施例一图1为本申请实施例一提供的告警解决方案推荐方法的流程示意图，本实施例从第一平台端进行说明，方法可适用于告警解决方案推荐的场景。该方法可以由告警解决方案推荐装置来执行，该装置可采用硬件和/或软件的方式实现,并一般可以集成在具有数据运算能力的计算机等电子设备中，具体包括如下步骤：步骤101、在接收到待推荐告警信息的情况下，获取待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件。需要说明的是，前一预设时间长度可以由运维人员进行定义，比如可以为10分钟、20分钟等，通常，该预设时间长度可以被称为时间窗口。前一预设时间长度内的所有告警事件为对前一预设时间长度内的历史告警信息进行划分得到的。另外，为了减少历史告警信息丢项情况的发生，在前述时间窗口的基础上，还可以设置步长，具体可以参见图2，图2为本申请的实施例一提供的划分告警信息项集的示意图。需要说明的是，划分告警信息项是按照告警的类型进行划分的，因此，可以先对历史告警信息进行分类，分类时，可以根据预先设定的收敛标识进行分类，收敛标识相同的历史告警信息被分为一类。具体的，收敛标识可以为监控ID、告警类型等。在分类之前，集中采集历史告警信息后，为了其格式的统一，可以对其进行格式化处理，提取为K-V结构。如图2所示，该时间轴上出现了9个历史告警信息，经过对各个历史告警信息分类后，依次为A、B、C、A、D、B、C、E、D。设置时间窗口为10、步长为7，得到3个项集，T1【ABC】、T2【AD】、T3【BCDE】。为了减少不重要的告警信息在后续的过程中增加的无效工作量，可以对历史告警信息类别进行过滤，比如可以先确定各类型的支持度，然后再确定满足支持度条件的类型，仅对满足支持度条件的类型进行后续的操作。具体的，A类型的支持度计算方式可以为：支持度然后使用满足上述支持度条件的类型构建无向加权图，两个类型之间是否具有边可以由两者之间的置信度是否满足置信度条件来决定，具体的，以A,B为例，A与B之间的置信度可以为：置信度另外，可以将支持度条件设置为支持度大于或等于预设支持度阈值，置信度条件设置为置信度大于或等于预设置信度阈值。在一个具体的例子中，支持富阈值可以为0.001，置信度阈值可以为0.1。需要说明的是，若两个类型之间具有边，则可以将置信度确定为边的权重值。在构建出无向加权图之后，可以使用社区发现算法louvian，对无向加权图中的节点进行划分，得到不同告警类别所属的簇，需要说明的是，社区发现算法louvian的划分过程可以参考相关技术，此处不再赘述。步骤102、判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇。本步骤中，还是先对待推荐告警信息进行分类，根据前述过程中相同的收敛标识进行分类。具体的，可以是根据预先设定的收敛标识对待推荐告警信息进行分类，然后再基于待推荐告警信息的类型判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇。在确定待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇的过程中，可以先获取所有告警事件各自对应的簇，簇为预先利用社区发现算法对预设时间长度内的告警信息划分得到，任一簇中包括至少一条告警信息；对于任一簇，确定待推荐告警信息与簇内的告警信息是否满足预设条件；若满足，则将簇确定为待推荐警告信息所属的目标告警事件所对应的簇。需要说明的是，前述划分出的每个簇，各自形成一个告警事件，该告警事件中包括了簇中各类型对应的告警信息，上述的预设条件，指的是能够将该待推荐告警信息划分至该簇所需满足的条件。具体的，该预设条件可以为簇内的告警信息中存在与待推荐告警信息同类型的告警信息。在一个具体的例子中，某个簇内的告警信息可以有A、B、D三种类型，而待推荐告警信息的类型为B，此时说明该簇内包含有与待推荐告警信息同类型的告警信息，满足该预设条件，可以将待推荐告警信息添加到该簇对应的告警事件中。为了更为精准地判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇，预设条件可以为待推荐告警信息与簇内的告警信息之间的模块度能够达到稳定。需要说明的是，该方式主要利用的是社区发现算法中的模块度的相关特点，计算模块度的方法可以参考相关的技术，此处不再赘述。一般，模块度达到稳定则可以认为告警信息属于同一簇。若不存在目标告警事件所对应的簇，则比较待推荐告警信息与各簇中的历史告警信息的语义相似度，并将相似度满足第一预设条件的目标历史告警信息所属簇对应的历史告警事件确定为第一相似历史告警事件；将待推荐告警信息加入到第一相似告警事件中，得到待推荐告警事件。其中，不存在目标告警事件所对应的簇，指的是前述过程中无法找到满足预设条件的簇，此时就不存在目标告警事件，更不存在目标告警事件对应的簇。在这种情况下，还可以利用语义相似度来找到最相似的历史告警信息所属的簇，该簇对应的告警事件便为第一相似告警事件。具体的，确定待推荐告警信息与任一历史告警信息的语义相似度时，对于待推荐告警信息以及该历史告警信息中的每一个词，通过CBOW算法获得其上下文信息，通过IDF对重要单词进行语义加权，计算其贡献度。加权后的最终语义可以表述为其中，/＞为任一词的上下文信息，/＞为贡献度。在得到待推荐告警信息与历史告警信息的最终语义之后，以最终语义为输入，计算相似度即可。需要说明的是，此处计算相似度的方法可以有很多，比如欧氏距离等，此处不再赘述。另外，若没有满足第一预设条件的相似度对应的目标历史告警信息，则基于待推荐告警信息生成待推荐告警事件。具体的，此时将该待推荐告警信息作为待推荐告警事件中的唯一告警信息即可，后续过程中，可能会有新的告警信息加入，该待推荐告警事件中的告警信息数量可能会增多。步骤103、若属于，则将待推荐告警信息加入到目标告警事件，得到待推荐告警事件。本步骤中，由于目标告警事件中包含有多个告警信息，可以看做是该多个告警信息的集合，因此，将待推荐告警信息加入到目标告警事件中，即可以将待推荐告警信息加入该集合即可，新的集合为待推荐告警事件。步骤104、将预先得到的知识库中的历史告警事件与待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件。本步骤中，为了提高对比的准确性，可以对告警事件进行切片。具体的，可以通过最小哈希算法，将待推荐告警事件映射为事件向量，然后将时间向量进行切分处理，得到待推荐告警事件对应的事件切片集。再此之前，可以先对告警事件内的告警信息进行特征提取，具体可以对告警信息的来源做mask数字处理，得到new_source，对告警信息通过drain方法提取模板得到template_id，此时，告警事件中的所有告警信息均可以用“new_source+template_id”来表示。在一个具体的例子中，某个告警事件可以为。按照上述方法，对待推荐告警事件和历史告警事件中的告警信息进行特征提取。然后基于上述特征，通过最小哈希算法对其进行映射，得到每个告警事件各自对应的事件向量。在一个具体的例子中，得到某个告警事件的事件向量为＝，需要说明的是，该向量维度为128，向量维度可以根据实际需求进行自定义配置。映射完成后，在将事件向量进行切分，设定每一份大小为s，以向量维度为128为例，共切分b份，b＝128/s。其中，最先的一个切片可以为。需要说明的是，s值由用户设定的相似度阈值来决定，具体的，可以获取一定数量的历史告警事件样本，计算各样本之间的杰卡德相似度；然后设定多个s值，对各历史告警事件映射后，按照s值切分，得到每个历史告警事件各自对应的不同s值的切片组。对于任一样本，查询相同s值下与该样本的任一切片相同或相似的切片对应的相似样本；确定相似样本与该任一样本之间的杰卡德相似度大于预设相似度阈值的比例。最后，将比例最高的s值确定为本步骤所用的s值即可。基于上述过程，每个告警事件都会对应一个事件切片集。然后，从预先得到的知识库中查找是否存在与时间切片集中任一事件切片相等的目标切片，若存在，则将目标切片对应的历史告警事件确定为待比对历史告警事件。需要说明的是，知识库为前述得到簇之后，将每个簇都各自确定为一个历史告警事件，结合历史的解决方案或者专家给出的解决方案，映射存储得到的库。为了提高推荐效率，本实施例可以在得到历史告警事件之后，即对其进行切片，并将切片也映射存储到库中。本步骤进行查找时，直接查找即可。步骤105、基于知识库中待比对历史告警事件与待推荐告警事件推荐解决方案。前述步骤中，已经得出多个待比对历史告警事件，本步骤则可以确定各待比对历史告警事件与待推荐告警事件之间的事件相似度，并将满足第二预设条件的时间相似度对应的待比对历史告警事件确定为第二相似历史告警事件；然后获取知识库中第二相似历史告警事件对应的告警解决方案并进行推荐。需要说明的是，本步骤的相似度可以通过Jacquard精确相似度计算方法来确定。为了提高推荐的准确定，第二预设条件可以为相似度超过0.5且相似度最高的3个待比对历史告警事件为第二相似度历史告警事件。本实施例中，在接收到待推荐告警信息的情况下，获取待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将待推荐告警信息加入到目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于知识库中待比对历史告警事件与待推荐告警事件推荐解决方案。基于此，本申请预先将历史告警信息进行簇的划分，然后将待推荐告警信息添加到所属簇对应的目标告警事件中，并将添加后得到的待推荐告警事件与知识库中的历史告警事件比对，从而得出要推荐的解决方案，本申请借助簇划分的方法，将告警信息上升到告警事件的角度，从而可以对告警事件进行比对，提高比对的效率和准确性，进而提高了解决方案推荐的效率。实施例二图3为本申请实施例二提供的一种告警解决方案推荐装置的结构示意图。本申请实施例所提供的告警解决方案推荐装置可执行本申请任意实施例所提供的告警解决方案推荐方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。该装置可采用软件和/或硬件的方式实现，如图3所示，告警解决方案推荐装置具体包括：获取模块301、判断模块302、事件更新模块303、比对模块304、推荐模块305。其中，获取模块，用于在接收到待推荐告警信息的情况下，获取待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断模块，用于判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；事件更新模块，用于若属于，则将待推荐告警信息加入到目标告警事件，得到待推荐告警事件；比对模块，用于将预先得到的知识库中的历史告警事件与待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；推荐模块，用于基于知识库中待比对历史告警事件与待推荐告警事件推荐解决方案。进一步的，判断模块包括：分类单元，用于根据预先设定的收敛标识对待推荐告警信息进行分类；判断单元，用于基于待推荐告警信息的类型判断待推荐告警信息是否属于所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇。进一步地，判断单元包括：簇获取子单元，用于获取所有告警事件各自对应的簇，簇为预先利用社区发现算法对预设时间长度内的告警信息划分得到，任一簇中包括至少一条告警信息；确定子单元，用于对于任一簇，确定待推荐告警信息与簇内的告警信息是否满足预设条件；簇确定子单元，用于若满足，则将簇确定为待推荐警告信息所属的目标告警事件所对应的簇。进一步地，装置还包括：第一相似历史告警事件确定模块，用于若不存在目标告警事件所对应的簇，则比较待推荐告警信息与各簇中的历史告警信息的语义相似度，并将相似度满足第一预设条件的目标历史告警信息所属簇对应的历史告警事件确定为第一相似历史告警事件；信息加入模块，用于将所述待推荐告警信息加入到所述第一相似告警事件中，得到待推荐告警事件。进一步地，装置还包括：待推荐告警事件生成模块，用于若没有满足第一预设条件的相似度对应的目标历史告警信息，则基于所述待推荐告警信息生成待推荐告警事件。进一步地，比对模块包括：哈希映射单元，用于通过最小哈希算法，将所述待推荐告警事件映射为事件向量，然后将所述时间向量进行切分处理，得到所述待推荐告警事件对应的事件切片集；切片单元，用于从预先得到的知识库中查找是否存在与所述时间切片集中任一事件切片相等的目标切片，若存在，则将所述目标切片对应的历史告警事件确定为待比对历史告警事件。进一步地，推荐模块包括：第二相似历史告警事件确定单元，用于确定各所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件之间的事件相似度，并将满足第二预设条件的时间相似度对应的待比对历史告警事件确定为第二相似历史告警事件；方案推荐单元，用于获取所述知识库中所述第二相似历史告警事件对应的告警解决方案并进行推荐。实施例三图4为本申请实施例三提供的一种电子设备的结构示意图，如图4所示，该电子设备包括处理器410、存储器420、输入装置430和输出装置440；电子设备中处理器410的数量可以是一个或多个，图4中以一个处理器410为例；电子设备中的处理器410、存储器420、输入装置430和输出装置440可以通过总线或其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。存储器420作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的告警解决方案推荐方法对应的程序指令/模块。处理器410通过运行存储在存储器420中的软件程序、指令以及模块，从而执行电子设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的告警解决方案推荐方法：在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。基于此，本申请预先将历史告警信息进行簇的划分，然后将待推荐告警信息添加到所属簇对应的目标告警事件中，并将添加后得到的待推荐告警事件与知识库中的历史告警事件比对，从而得出要推荐的解决方案，本申请借助簇划分的方法，将告警信息上升到告警事件的角度，从而可以对告警事件进行比对，提高比对的效率和准确性，进而提高了解决方案推荐的效率。存储器420可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器420可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器420可进一步包括相对于处理器410远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至电子设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。实施例四本申请实施例四还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种告警解决方案推荐方法，该方法包括：在接收到待推荐告警信息的情况下，获取所述待推荐告警信息前一预设时间长度内的所有告警事件；判断所述待推荐告警信息是否属于所述所有告警事件中任一目标告警事件所对应的簇；若属于，则将所述待推荐告警信息加入到所述目标告警事件，得到待推荐告警事件；将预先得到的知识库中的历史告警事件与所述待推荐告警事件进行比对，并将比对结果满足预设比对条件的历史告警事件确定为待比对历史告警事件；基于所述知识库中所述待比对历史告警事件与所述待推荐告警事件推荐解决方案。基于此，本申请预先将历史告警信息进行簇的划分，然后将待推荐告警信息添加到所属簇对应的目标告警事件中，并将添加后得到的待推荐告警事件与知识库中的历史告警事件比对，从而得出要推荐的解决方案，本申请借助簇划分的方法，将告警信息上升到告警事件的角度，从而可以对告警事件进行比对，提高比对的效率和准确性，进而提高了解决方案推荐的效率。当然,本申请实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质,其计算机可执行指令不限于如上的方法操作,还可以执行本申请任意实施例所提供的告警解决方案推荐方法中的相关操作。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本申请可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法。值得注意的是，上述搜索装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
