标题title
通信模组功耗测试板、测试系统及测试方法
摘要abst
本发明提供了一种通信模组功耗测试板、测试系统及测试方法，其中，所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块。本发明的测试板可以实现SIM卡的自动切换和USB的自动拔插，极大释放了人力，提高测试效率。
权利要求书clms
1.一种通信模组功耗测试板，其特征在于，包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块。2.根据权利要求1所述的通信模组功耗测试板，其特征在于，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述SIM切换芯片；所述主控芯片与所述USB切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述USB切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述USB切换芯片；所述主控芯片与所述串口转USB模块之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片与各个所述USB接口之间双向通信连接；所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM切换芯片流向所述SIM信号输出接口；所述SIM切换芯片与各个所述SIM卡座之间均单向通信连接。3.一种通信模组功耗测试系统，其特征在于，包括通信模组功耗测试板、通信模组、上位机以及程控电源；所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块；所述程控电源与所述对内供电模块和所述电源转换输出模块供电连接；所述通信模组与所述电源转换输出模块供电连接并通过对应的接口分别与所述SIM信号输出接口以及一个所述USB接口通信连接；所述上位机分别通过对应的接口与所述串口转USB模块和一个所述USB接口通信连接。4.根据权利要求3所述的通信模组功耗测试系统，其特征在于，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述SIM切换芯片；所述主控芯片与所述USB切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述USB切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述USB切换芯片；所述主控芯片与所述串口转USB模块之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片与各个所述USB接口之间双向通信连接；所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM切换芯片流向所述SIM信号输出接口；所述SIM切换芯片与各个所述SIM卡座之间均单向通信连接；所述上位机与所述USB接口之间双向通信连接；所述上位机与所述串口转USB模块之间双向通信连接；所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM信号输出接口流向所述通信模组；所述通信模组与所述USB接口之间双向通信连接；所述电源转换输出模块与所述通信模组之间供电连接。5.根据权利要求3所述的通信模组功耗测试系统，其特征在于，所述通信模组功耗测试系统包括：主控电路、USB通信电路、USB切换电路、SIM切换电路、SIM防静电电路、对内供电电路以及通信模组供电电路，所述USB通信电路、所述USB切换电路和所述SIM切换电路均与所述主控电路相连，所述USB通信电路、所述USB切换电路、所述SIM切换电路和所述主控电路均与所述对内供电电路相连，所述通信模组供电电路、所述SIM切换电路和所述USB切换电路均与所述通信模组相连，所述USB通信电路和所述USB切换电路均与所述上位机相连，所述对内供电电路和所述通信模组供电电路均与所述程控电源相连，若干的所述SIM卡座均与所述SIM切换电路相连，每个所述SIM卡座与所述SIM切换电路之间均设置有所述SIM防静电电路。6.一种通信模组功耗测试方法，其特征在于，包括：搭建通信模组功耗测试系统，所述通信模组功耗测试系统包括通信模组功耗测试板、通信模组、上位机以及程控电源；所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块；所述程控电源与所述对内供电模块和所述电源转换输出模块供电连接；所述通信模组与所述电源转换输出模块供电连接并通过对应的接口分别与所述SIM信号输出接口以及一个所述USB接口通信连接；所述上位机分别通过对应的接口与所述串口转USB模块和一个所述USB接口通信连接；在若干的所述SIM卡座中按照测试需求装入通讯运营商的SIM卡；启动所述程控电源对所述对内供电模块供电，以及初始化所述上位机中的测试程序；在所述测试程序中配置所述通信模组的各个测试项目；接收开始测试操作，逐个生成所述测试项目的测试指令并下发到所述主控芯片；通过所述主控芯片生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令，控制所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片接通相应的信号通路；启动所述程控电源对所述电源转换输出模块供电，获取每个所述测试项目的测试数据并反馈到所述测试项目在所述测试程序对应的结果栏中，生成所述通信模组的各个所述测试项目的测试报告。7.根据权利要求6所述的通信模组功耗测试方法，其特征在于，所述通过所述主控芯片生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令，控制所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片接通相应的信号通路包括：通过所述主控芯片生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令；将所述SIM卡切换指令下发至所述SIM切换芯片，控制所述SIM切换芯片接通目标厂商的所述SIM卡座；将所述USB切换指令下发至所述USB切换芯片，控制所述USB切换芯片接通所述上位机与所述通信模组之间的USB传输通道。8.根据权利要求6所述的通信模组功耗测试方法，其特征在于，所述启动所述程控电源对所述电源转换输出模块供电，获取每个所述测试项目的测试数据并反馈到所述测试项目在所述测试程序对应的结果栏中，生成所述通信模组的各个所述测试项目的测试报告包括：启动所述程控电源对所述电源转换输出模块供电，所述通信模组通电后，抓取所述通信模组通电过程中电流；待所述通信模组开机2分钟后抓取所述通信模组的待机电流；设置飞行模式，抓取所述通信模组的飞行模式电流，电流抓取完毕后关闭飞行模式；切换到对应的SIM卡；控制所述通信模组开始注网，给所述通信模组锁网络到4G网络或5G网络，抓取所述通信模组的4G注网待机电流或5G注网待机电流；断开所述通信模组的USB信号，使所述通信模组进入休眠，抓取所述通信模组的4G休眠电流或5G休眠电流；向所述通信模组发送拨号指令，并抓取所述通信模组拨号过程中电流；待所述通信模组拨号成功后，发送PING网指令，抓取所述通信模组的4G PING网电流或5G PING网电流，获取PING网结果。9.根据权利要求6所述的通信模组功耗测试系统，其特征在于，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述SIM切换芯片；所述主控芯片与所述USB切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述USB切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述USB切换芯片；所述主控芯片与所述串口转USB模块之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片与各个所述USB接口之间双向通信连接；所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM切换芯片流向所述SIM信号输出接口；所述SIM切换芯片与各个所述SIM卡座之间均单向通信连接；所述上位机与所述USB接口之间双向通信连接；所述上位机与所述串口转USB模块之间双向通信连接；所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM信号输出接口流向所述通信模组；所述通信模组与所述USB接口之间双向通信连接；所述电源转换输出模块与所述通信模组之间供电连接。10.根据权利要求6所述的通信模组功耗测试方法，其特征在于，所述测试项目包括不同通讯厂商的4G注网待机电流测试、不同通讯厂商的4G休眠电流测试、不同通讯厂商的4GPING网电流测试、不同通讯厂商的5G注网待机电流测试、不同通讯厂商的5G休眠电流测试和不同通讯厂商的5GPING网电流测试。
说明书desc
技术领域本发明涉及功耗测试技术领域，尤其涉及一种通信模组功耗测试板、测试系统及测试方法。背景技术目前，在现有的通信模组测试过程中通常会涉及到和SIM卡配合的测试项目，现有技术中，SIM卡切换中常常需要测试人员进行手动插拔卡或者换卡操作，严重影响测试效率，并且频繁操作容易损坏样机卡槽，一旦损坏难以替换，严重浪费测试物料，因此，如何能够提高SIM卡切换的测试效率，节省测试时间，保护测试用料，是现今急需解决的问题。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容本发明的主要目的在于解决现有技术所存在的上述背景技术部分中所提到的技术问题。本发明第一方面提供了一种通信模组功耗测试板，包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块。在本发明第一方面一种可选的实施方式中，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述SIM切换芯片；所述主控芯片与所述USB切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述USB切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述USB切换芯片；所述主控芯片与所述串口转USB模块之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片与各个所述USB接口之间双向通信连接；所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM切换芯片流向所述SIM信号输出接口；所述SIM切换芯片与各个所述SIM卡座之间均单向通信连接。本发明第二方面提供了一种通信模组功耗测试系统，包括通信模组功耗测试板、通信模组、上位机以及程控电源；所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块；所述程控电源与所述对内供电模块和所述电源转换输出模块供电连接；所述通信模组与所述电源转换输出模块供电连接并通过对应的接口分别与所述SIM信号输出接口以及一个所述USB接口通信连接；所述上位机分别通过对应的接口与所述串口转USB模块和一个所述USB接口通信连接。在本发明第二方面一种可选的实施方式中，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述SIM切换芯片；所述主控芯片与所述USB切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述USB切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述USB切换芯片；所述主控芯片与所述串口转USB模块之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片与各个所述USB接口之间双向通信连接；所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM切换芯片流向所述SIM信号输出接口；所述SIM切换芯片与各个所述SIM卡座之间均单向通信连接；所述上位机与所述USB接口之间双向通信连接；所述上位机与所述串口转USB模块之间双向通信连接；所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM信号输出接口流向所述通信模组；所述通信模组与所述USB接口之间双向通信连接；所述电源转换输出模块与所述通信模组之间供电连接。在本发明第二方面一种可选的实施方式中，所述通信模组功耗测试系统包括：主控电路、USB通信电路、USB切换电路、SIM切换电路、SIM防静电电路、对内供电电路以及通信模组供电电路，所述USB通信电路、所述USB切换电路和所述SIM切换电路均与所述主控电路相连，所述USB通信电路、所述USB切换电路、所述SIM切换电路和所述主控电路均与所述对内供电电路相连，所述通信模组供电电路、所述SIM切换电路和所述USB切换电路均与所述通信模组相连，所述USB通信电路和所述USB切换电路均与所述上位机相连，所述对内供电电路和所述通信模组供电电路均与所述程控电源相连，若干的所述SIM卡座均与所述SIM切换电路相连，每个所述SIM卡座与所述SIM切换电路之间均设置有所述SIM防静电电路。本发明第三方面提供了一种通信模组功耗测试方法，包括：搭建通信模组功耗测试系统，所述通信模组功耗测试系统包括通信模组功耗测试板、通信模组、上位机以及程控电源；所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块；所述程控电源与所述对内供电模块和所述电源转换输出模块供电连接；所述通信模组与所述电源转换输出模块供电连接并通过对应的接口分别与所述SIM信号输出接口以及一个所述USB接口通信连接；所述上位机分别通过对应的接口与所述串口转USB模块和一个所述USB接口通信连接；在若干的所述SIM卡座中按照测试需求装入通讯运营商的SIM卡；启动所述程控电源对所述对内供电模块供电，以及初始化所述上位机中的测试程序；在所述测试程序中配置所述通信模组的各个测试项目；接收开始测试操作，逐个生成所述测试项目的测试指令并下发到所述主控芯片；通过所述主控芯片生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令，控制所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片接通相应的信号通路；启动所述程控电源对所述电源转换输出模块供电，获取每个所述测试项目的测试数据并反馈到所述测试项目在所述测试程序对应的结果栏中，生成所述通信模组的各个所述测试项目的测试报告。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述通过所述主控芯片生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令，控制所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片接通相应的信号通路包括：通过所述主控芯片生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令；将所述SIM卡切换指令下发至所述SIM切换芯片，控制所述SIM切换芯片接通目标厂商的所述SIM卡座；将所述USB切换指令下发至所述USB切换芯片，控制所述USB切换芯片接通所述上位机与所述通信模组之间的USB传输通道。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述启动所述程控电源对所述电源转换输出模块供电，获取每个所述测试项目的测试数据并反馈到所述测试项目在所述测试程序对应的结果栏中，生成所述通信模组的各个所述测试项目的测试报告包括：启动所述程控电源对所述电源转换输出模块供电，所述通信模组通电后，抓取所述通信模组通电过程中电流；待所述通信模组开机2分钟后抓取所述通信模组的待机电流；设置飞行模式，抓取所述通信模组的飞行模式电流，电流抓取完毕后关闭飞行模式；切换到对应的SIM卡；控制所述通信模组开始注网，给所述通信模组锁网络到4G网络或5G网络，抓取所述通信模组的4G注网待机电流或5G注网待机电流；断开所述通信模组的USB信号，使所述通信模组进入休眠，抓取所述通信模组的4G休眠电流或5G休眠电流；向所述通信模组发送拨号指令，并抓取所述通信模组拨号过程中电流；待所述通信模组拨号成功后，发送PING网指令，抓取所述通信模组的4G PING网电流或5G PING网电流，获取PING网结果。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述SIM切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述SIM切换芯片；所述主控芯片与所述USB切换芯片之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片与所述USB切换芯片之间的信号走向为从所述主控芯片流向所述USB切换芯片；所述主控芯片与所述串口转USB模块之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片与各个所述USB接口之间双向通信连接；所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述SIM切换芯片与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM切换芯片流向所述SIM信号输出接口；所述SIM切换芯片与各个所述SIM卡座之间均单向通信连接；所述上位机与所述USB接口之间双向通信连接；所述上位机与所述串口转USB模块之间双向通信连接；所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间单向通信连接，所述通信模组与所述SIM信号输出接口之间的信号走向为从所述SIM信号输出接口流向所述通信模组；所述通信模组与所述USB接口之间双向通信连接；所述电源转换输出模块与所述通信模组之间供电连接。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述测试项目包括不同通讯厂商的4G注网待机电流测试、不同通讯厂商的4G休眠电流测试、不同通讯厂商的4G PING网电流测试、不同通讯厂商的5G注网待机电流测试、不同通讯厂商的5G休眠电流测试和不同通讯厂商的5G PING网电流测试。有益效果：本发明提供了一种通信模组功耗测试板、测试系统及测试方法，其中，所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块。本发明的测试板可以实现SIM卡的自动切换和USB的自动拔插，极大释放了人力，提高测试效率。附图说明图1为本发明一种通信模组功耗测试板的一个实施例示意图；图2为本发明一种通信模组功耗测试系统的一个实施例示意图；图3为本发明一种通信模组功耗测试系统的电路组成的一个实施例示意图；图4为本发明一种主控电路的部分电路的一个实施例示意图；图5为本发明一种USB通信电路的部分电路的一个实施例示意图；图6为本发明一种USB切换电路的部分电路的一个实施例示意图；图7为本发明一种SIM切换电路的部分电路的一个实施例示意图；图8为本发明一种通信模组功耗测试方法的一个实施例示意图。图中的附图标号如下：10-PCB基板；20-SIM卡座；30-USB接口；40-SIM信号输出接口；50-主控芯片；60-SIM切换芯片；70-USB切换芯片；80-串口转USB模块；100-对内供电模块；110-电源转换输出模块；120-通信模组；130-上位机；140-程控电源；150-主控电路；160-USB通信电路；170-USB切换电路；180-SIM切换电路；190-SIM防静电电路；200-对内供电电路；210-通信模组供电电路210。具体实施方式需要提前说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1，本发明第一方面提供了一种通信模组功耗测试板，包括PCB基板10，以及设置在所述PCB基板10上的若干的SIM卡座20、若干的USB接口30、SIM信号输出接口40、主控芯片50、SIM切换芯片60、USB切换芯片70、串口转USB模块80、串口和USB接口)以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块80、所述SIM切换芯片60和所述USB切换芯片70均与所述主控芯片50通信连接；若干的所述SIM卡座20和所述SIM信号输出接口40均与所述SIM切换芯片60通信连接；若干的所述USB接口30均与所述USB切换芯片70通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块100以及电源转换输出模块110。在本发明中，若干的所述SIM卡座20可以插不同运营商的SIM卡，通过所述主控芯片50控制所述SIM切换芯片60切换每次使用的所述SIM卡座20以实现对于不同运营商SIM卡注网功能的测试，通过所述主控芯片50控制所述USB切换芯片70切换所述USB接口30以使实现USB接口的切断，使被测试的通信模组120进入休眠，本发明解决了实际测试功耗时需要切换SIM卡和USB端口的繁琐。参见图1，在本发明第一方面一种可选的实施方式中，所述主控芯片50与所述SIM切换芯片60之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片50与所述SIM切换芯片60之间的信号走向为从所述主控芯片50流向所述SIM切换芯片60；所述主控芯片50与所述USB切换芯片70之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片50与所述USB切换芯片70之间的信号走向为从所述主控芯片50流向所述USB切换芯片70；所述主控芯片50与所述串口转USB模块80之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片70与各个所述USB接口30之间双向通信连接；所述SIM切换芯片60与所述SIM信号输出接口40之间单向通信连接，所述SIM切换芯片60与所述SIM信号输出接口40之间的信号走向为从所述SIM切换芯片60流向所述SIM信号输出接口40；所述SIM切换芯片60与各个所述SIM卡座20之间均单向通信连接。参见图2，本发明第二方面提供了一种通信模组功耗测试系统，包括通信模组功耗测试板、通信模组120、上位机130以及程控电源140；所述通信模组功耗测试板包括PCB基板10，以及设置在所述PCB基板10上的若干的SIM卡座20、若干的USB接口30、SIM信号输出接口40、主控芯片50、SIM切换芯片60、USB切换芯片70、串口转USB模块80以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块80、所述SIM切换芯片60和所述USB切换芯片70均与所述主控芯片50通信连接；若干的所述SIM卡座20和所述SIM信号输出接口40均与所述SIM切换芯片60通信连接；若干的所述USB接口30均与所述USB切换芯片70通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块100以及电源转换输出模块110；所述程控电源140与所述对内供电模块100和所述电源转换输出模块110供电连接；所述通信模组120与所述电源转换输出模块110供电连接并通过对应的接口分别与所述SIM信号输出接口40以及一个所述USB接口30通信连接；所述上位机130分别通过对应的接口与所述串口转USB模块80和一个所述USB接口30通信连接。参见图2，在本发明第二方面一种可选的实施方式中，所述主控芯片50与所述SIM切换芯片60之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片50与所述SIM切换芯片60之间的信号走向为从所述主控芯片50流向所述SIM切换芯片60；所述主控芯片50与所述USB切换芯片70之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片50与所述USB切换芯片70之间的信号走向为从所述主控芯片50流向所述USB切换芯片70；所述主控芯片50与所述串口转USB模块80之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片70与各个所述USB接口30之间双向通信连接；所述SIM切换芯片60与所述SIM信号输出接口40之间单向通信连接，所述SIM切换芯片60与所述SIM信号输出接口40之间的信号走向为从所述SIM切换芯片60流向所述SIM信号输出接口40；所述SIM切换芯片60与各个所述SIM卡座20之间均单向通信连接；所述上位机130与所述USB接口30之间双向通信连接；所述上位机130与所述串口转USB模块80之间双向通信连接；所述通信模组120与所述SIM信号输出接口40之间单向通信连接，所述通信模组120与所述SIM信号输出接口40之间的信号走向为从所述SIM信号输出接口40流向所述通信模组120；所述通信模组120与所述USB接口30之间双向通信连接；所述电源转换输出模块110与所述通信模组120之间供电连接。参见图3，在本发明第二方面一种可选的实施方式中，所述通信模组功耗测试系统包括：主控电路150、USB通信电路160、USB切换电路170、SIM切换电路180、SIM防静电电路190、对内供电电路200以及通信模组供电电路210，所述USB通信电路160、所述USB切换电路170和所述SIM切换电路180均与所述主控电路150相连，所述USB通信电路160、所述USB切换电路170、所述SIM切换电路180和所述主控电路150均与所述对内供电电路200相连，所述通信模组供电电路210、所述SIM切换电路180和所述USB切换电路170均与所述通信模组120相连，所述USB通信电路160和所述USB切换电路170均与所述上位机130相连，所述对内供电电路200和所述通信模组供电电路210均与所述程控电源140相连，若干的所述SIM卡座20均与所述SIM切换电路180相连，每个所述SIM卡座20与所述SIM切换电路180之间均设置有所述SIM防静电电路190。具体来说，参见图4和图5分别为本发明的一种主控电路150的部分电路示意图和USB通信电路160的部分电路示意图，本发明USB通信电路的功能是由于主控芯片50是采用串口的方式来和外部进行通信的，但是上位机130上只有USB接口，所以USB通信电路实现了将USB信号转换为串口信号，从而实现了主控芯片50和上位机130进行通信，由于USB具有带电热插拔的特性，电路上信号接口增加了相应规格的TVS管用来进行静电和浪涌的防护。保护了主控芯片50的工作安全。USB通信电路160信号走向说明：USB通信电路160主要由L2、U16及其滤波电容、TVS管组成，L2主要是用来防干扰信号，提高USB信号质量，U16主要是将USB信号转换为串口信号给主控芯片。参见图6为本发明的一种USB切换电路170的部分电路示意图，本发明USB切换电路170的功能是用来将被测产品的USB信号与上位机130进行自动切换。USB切换电路170的信号走线说明：USB切换电路170由L4和U8组成，L4共模电感用来防干扰信号，提高USB信号质量。U8为切换开关，实现上位机130和通信模组120之间USB的通/断。USB信号经过L4共模电感接到U8，U8的输入信号USB接被测通信模组120，U8的输出两路USB分别接上位机的USB1和悬空，主控芯片50控制U8的通道切换，从而实现被测的通信模组120与上位机130进行通信；D22/D23/D25/D26四颗为TVS管，C74/C75为电容，用来做USB1电源信号滤波和静电防护。参见图7为本发明一种SIM卡切换电路的部分电路示意图，本发明SIM卡自动切换电路的功能是SIM卡信号经过1个扩展芯片，变成两组SIM卡信号；在将扩展后的两路SIM卡信号经过2个扩展芯片后，变为4组SIM卡信号。这样就可以用来测试电信，联通，移动三家运营商的SIM卡下的功耗数据。SIM卡自动切换电路的信号走向说明：被测通信模组上的SIM卡信号经过走线到U4切换开关上，分成两组SIM卡信号，这两组SIM卡信号分别接到U5、U6两个切换开关上，共分成4组SIM卡信号，然后这4组SIM卡信号再接到了4个SIM卡座上；每个SIM卡座分别信号都接了防静电电路D7，用来保护SIM卡信号；在SIM插入检测管脚上也增加了TVS管用来做静电的防护；主控芯片上的PIN34/36/38分别控制U4/U5/U6的切换控制信号，用来切换上面四组SIM卡信号，实现自动切换SIM卡的功能。参见图8，本发明第三方面提供了一种通信模组功耗测试方法，包括：S100、搭建通信模组功耗测试系统，包括通信模组功耗测试板、通信模组120、上位机130以及程控电源140；所述通信模组功耗测试板包括PCB基板10，以及设置在所述PCB基板10上的若干的SIM卡座20、若干的USB接口30、SIM信号输出接口40、主控芯片50、SIM切换芯片60、USB切换芯片70、串口转USB模块80以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块80、所述SIM切换芯片60和所述USB切换芯片70均与所述主控芯片50通信连接；若干的所述SIM卡座20和所述SIM信号输出接口40均与所述SIM切换芯片60通信连接；若干的所述USB接口30均与所述USB切换芯片70通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块100以及电源转换输出模块110；所述程控电源140与所述对内供电模块100和所述电源转换输出模块110供电连接；所述通信模组120与所述电源转换输出模块110供电连接并通过对应的接口分别与所述SIM信号输出接口40以及一个所述USB接口30通信连接；所述上位机130分别通过对应的接口与所述串口转USB模块80和一个所述USB接口30通信连接；S200、在若干的所述SIM卡座20中按照测试需求装入通讯运营商的SIM卡；S300、启动所述程控电源140对所述对内供电模块100供电，以及初始化所述上位机130中的测试程序；S400、在所述测试程序中配置所述通信模组120的各个测试项目；在本发明中，所述测试项目包括不同通讯厂商的4G注网待机电流测试、不同通讯厂商的4G休眠电流测试、不同通讯厂商的4G PING网电流测试、不同通讯厂商的5G注网待机电流测试、不同通讯厂商的5G休眠电流测试和不同通讯厂商的5G PING网电流测试；S500、接收开始测试操作，逐个生成所述测试项目的测试指令并下发到所述主控芯片50；S600、通过所述主控芯片50生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令，控制所述SIM切换芯片60和所述USB切换芯片70接通相应的信号通路；S700、启动所述程控电源140对所述电源转换输出模块110供电，获取每个所述测试项目的测试数据并反馈到所述测试项目在所述测试程序对应的结果栏中，生成所述通信模组120的各个所述测试项目的测试报告。具体来说，本发明测试程序会通过与硬件产品私有协议进行数据采集,功能配置，满足要求后，根据测试程序设置采集时间与采集间隔控制精密电源获取数据，并同步更新至测试数据文件中，根据数据计算规则进行计算后与配置范围进行比较，满足范围要求则进行继续进行下一功能，否则打印失败信息并报告错误信息。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述通过所述主控芯片50生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令，控制所述SIM切换芯片60和所述USB切换芯片70接通相应的信号通路包括：通过所述主控芯片50生成相应的SIM卡切换指令和USB切换指令；将所述SIM卡切换指令下发至所述SIM切换芯片60，控制所述SIM切换芯片60接通目标厂商的所述SIM卡座20；将所述USB切换指令下发至所述USB切换芯片70，控制所述USB切换芯片70接通所述上位机130与所述通信模组120之间的USB传输通道。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述启动所述程控电源140对所述电源转换输出模块110供电，获取每个所述测试项目的测试数据并反馈到所述测试项目在所述测试程序对应的结果栏中，生成所述通信模组120的各个所述测试项目的测试报告包括：启动所述程控电源10对所述电源转换输出模块110供电，所述通信模组120通电后，抓取所述通信模组120通电过程中电流；待所述通信模组120开机2分钟后抓取所述通信模组120的待机电流；设置飞行模式，抓取所述通信模组120的飞行模式电流，电流抓取完毕后关闭飞行模式；切换到对应的SIM卡；控制所述通信模组120开始注网，给所述通信模组120锁网络到4G网络或5G网络，抓取所述通信模组120的4G注网待机电流或5G注网待机电流；断开所述通信模组120的USB信号，使所述通信模组120进入休眠，抓取所述通信模组120的4G休眠电流或5G休眠电流；向所述通信模组120发送拨号指令，并抓取所述通信模组120拨号过程中电流；待所述通信模组120拨号成功后，发送PING网指令，抓取所述通信模组120的4GPING网电流或5G PING网电流，获取PING网结果。在本发明第三方面一种可选的实施方式中，所述主控芯片50与所述SIM切换芯片60之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片50与所述SIM切换芯片60之间的信号走向为从所述主控芯片50流向所述SIM切换芯片60；所述主控芯片50与所述USB切换芯片70之间通过GPIO连接线单向通信连接，所述主控芯片50与所述USB切换芯片70之间的信号走向为从所述主控芯片50流向所述USB切换芯片70；所述主控芯片50与所述串口转USB模块80之间通过UART串口连接线双向通信连接；所述USB切换芯片70与各个所述USB接口30之间双向通信连接；所述SIM切换芯片60与所述SIM信号输出接口40之间单向通信连接，所述SIM切换芯片60与所述SIM信号输出接口40之间的信号走向为从所述SIM切换芯片60流向所述SIM信号输出接口40；所述SIM切换芯片60与各个所述SIM卡座20之间均单向通信连接；所述上位机130与所述USB接口30之间双向通信连接；所述上位机130与所述串口转USB模块80之间双向通信连接；所述通信模组120与所述SIM信号输出接口40之间单向通信连接，所述通信模组120与所述SIM信号输出接口40之间的信号走向为从所述SIM信号输出接口40流向所述通信模组120；所述通信模组120与所述USB接口30之间双向通信连接；所述电源转换输出模块110与所述通信模组120之间供电连接。综上所述，本发明提供了一种通信模组功耗测试板、测试系统及测试方法，其中，所述通信模组功耗测试板包括PCB基板，以及设置在所述PCB基板上的若干的SIM卡座、若干的USB接口、SIM信号输出接口、主控芯片、SIM切换芯片、USB切换芯片、串口转USB模块以及电源输入/输出模组；其中，所述串口转USB模块、所述SIM切换芯片和所述USB切换芯片均与所述主控芯片通信连接；若干的所述SIM卡座和所述SIM信号输出接口均与所述SIM切换芯片通信连接；若干的所述USB接口均与所述USB切换芯片通信连接；所述电源输入/输出模组包括对内供电模块以及电源转换输出模块。本发明的测试板可以实现SIM卡的自动切换和USB的自动拔插，极大释放了人力，提高测试效率。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
