标题title
像素结构、显示面板及显示面板制备方法
摘要abst
本申请提供一种像素结构、显示面板及显示面板制备方法，涉及显示技术领域，其中，该像素结构包括：阳极单元、发光层、第一阴极单元、第二阴极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构。像素定义层围绕阳极单元设置，第一导电单元位于像素定义层上方，第一屋檐结构位于第一导电单元上方远离阳极单元的一侧；发光层覆盖在阳极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构上方；第一阴极单元位于阳极单元上方，第二阴极单元位于第一导电单元上方，第一阴极单元和第二阴极单元不连通。第二阴极单元与发光层和第一导电单元形成防窥像素。本申请提供的技术方案能够实现防窥功能。
权利要求书clms
1.一种像素结构，其特征在于，包括：阳极单元、发光层、第一阴极单元、第二阴极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构；所述像素定义层围绕所述阳极单元设置，所述第一导电单元位于所述像素定义层上方，所述第一屋檐结构位于所述第一导电单元上方远离所述阳极单元的一侧；所述发光层覆盖在所述阳极单元、所述像素定义层、所述第一导电单元和所述第一屋檐结构上方；所述第一阴极单元位于所述阳极单元上方，所述第二阴极单元位于所述第一导电单元上方，所述第一阴极单元和所述第二阴极单元不连通；所述第二阴极单元与所述发光层和所述第一导电单元形成防窥像素。2.根据权利要求1所述的像素结构，其特征在于，在所述第一屋檐结构的上方还设置有第二导电单元，所述第二导电单元上方设置有第二屋檐结构，所述第二阴极单元与所述第二导电单元搭接。3.根据权利要求1所述的像素结构，其特征在于，所述第一阴极单元和所述第二阴极单元之间设置有绝缘柱。4.根据权利要求1所述的像素结构，其特征在于，所述第二阴极单元靠近所述第一阴极单元一侧的区域被刻蚀。5.根据权利要求1所述的像素结构，其特征在于，所述第一阴极单元、所述发光层和所述阳极单元形成显示像素，所述防窥像素为围绕所述显示像素设置的环形结构。6.根据权利要求1-5任一项所述的像素结构，其特征在于，所述防窥像素通过防窥驱动信号开启或关闭；当所述防窥像素开启时，所述发光层与所述第二阴极单元对应的区域发光；当所述防窥像素关闭时，所述发光层与所述第二阴极单元对应的区域不发光。7.一种显示面板，其特征在于，包括：自下而上设置的衬底基板、驱动层、封装层和遮光层，以及多个如权利要求1-6任一项所述的像素结构，所述像素结构位于所述驱动层和所述封装层之间；所述遮光层包括多个间隔设置的遮光单元，所述遮光单元与第二阴极单元一一对应，每个遮光单元位于对应的第二阴极单元上方。8.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括多个防窥像素集合，同一防窥像素集合中的防窥像素串联在一起。9.根据权利要求7或8任一项所述的显示面板，其特征在于，所述遮光单元在所述衬底基板上的投影面积大于对应的第二阴极单元在所述衬底基板上的投影面积。10.一种显示面板制备方法，其特征在于，用于制备如权利要求7-9任一项所述的显示面板，其中，所述方法包括：在衬底基板上形成驱动层，在所述驱动层上形成各阳极单元；围绕各所述阳极单元形成像素定义层，在所述像素定义层上方形成边界导电层，所述边界导电层包括多个第一导电单元，在各所述第一导电单元上方形成第一屋檐结构；在所述阳极单元、所述像素定义层、所述第一导电单元和所述第一屋檐结构上方形成发光层；在所述发光层上方与各所述阳极单元对应的区域形成第一阴极单元，在所述发光层上方与各所述第一导电单元对应的区域形成第二阴极单元；在所述第一阴极单元、所述第二阴极单元和所述第一屋檐结构的上表面形成封装层，在所述封装层上方形成遮光层。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种像素结构、显示面板及显示面板制备方法。背景技术基于有机发光二极管等发光器件的显示面板，因为具备轻薄、节能、宽视角、色域广、对比度高等特性，而被越来越广泛地应用于电脑、手机等产品中。由于手机和电脑，关联的个人信息较多，一旦泄露后果严重，因此，如何防窥是本领域技术人员需要解决的一个问题。发明内容有鉴于此，本申请提供一种像素结构、显示面板及显示面板制备方法，以实现防窥功能。为了实现上述目的，第一方面，本申请实施例提供一种像素结构，包括：阳极单元、发光层、第一阴极单元、第二阴极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构；所述像素定义层围绕所述阳极单元设置，所述第一导电单元位于所述像素定义层上方，所述第一屋檐结构位于所述第一导电单元上方远离所述阳极单元的一侧；所述发光层覆盖在所述阳极单元、所述像素定义层、所述第一导电单元和所述第一屋檐结构上方；所述第一阴极单元位于所述阳极单元上方，所述第二阴极单元位于所述第一导电单元上方，所述第一阴极单元和所述第二阴极单元不连通；所述第二阴极单元与所述发光层和所述第一导电单元形成防窥像素。作为本申请实施例一种可选的实施方式，在所述第一屋檐结构的上方还设置有第二导电单元，所述第二导电单元上方设置有第二屋檐结构，所述第二阴极单元与所述第二导电单元搭接。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述第一阴极单元和所述第二阴极单元之间设置有绝缘柱。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述第二阴极单元靠近所述第一阴极单元一侧的区域被刻蚀。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述第一阴极单元、所述发光层和所述阳极单元形成显示像素，所述防窥像素为围绕所述显示像素设置的环形结构。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述防窥像素通过防窥驱动信号开启或关闭；当所述防窥像素开启时，所述发光层与所述第二阴极单元对应的区域发光；当所述防窥像素关闭时，所述发光层与所述第二阴极单元对应的区域不发光。第二方面，本申请实施例提供一种显示面板，包括：自下而上设置的衬底基板、驱动层、封装层和遮光层，以及多个如上述第一方面或第一方面任一项所述的像素结构，所述像素结构位于所述驱动层和所述封装层之间；所述遮光层包括多个间隔设置的遮光单元，所述遮光单元与第二阴极单元一一对应，每个遮光单元位于对应的第二阴极单元上方。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述显示面板包括多个防窥像素集合，同一防窥像素集合中的防窥像素串联在一起。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述遮光单元在所述衬底基板上的投影面积大于对应的第二阴极单元在所述衬底基板上的投影面积。第三方面，本申请实施例提供一种显示面板制备方法，用于制备如上述第二方面或第二方面任一项所述的显示面板，其中，所述方法包括：在衬底基板上形成驱动层，在所述驱动层上形成各阳极单元；围绕各所述阳极单元形成像素定义层，在所述像素定义层上方形成边界导电层，所述边界导电层包括多个第一导电单元，在各所述第一导电单元上方形成第一屋檐结构；在所述阳极单元、所述像素定义层、所述第一导电单元和所述第一屋檐结构上方形成发光层；在所述发光层上方与各所述阳极单元对应的区域形成第一阴极单元，在所述发光层上方与各所述第一导电单元对应的区域形成第二阴极单元；在所述第一阴极单元、所述第二阴极单元和所述第一屋檐结构的上表面形成封装层，在所述封装层上方形成遮光层。本申请实施例提供的技术方案，包括阳极单元、发光层、第一阴极单元、第二阴极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构。像素定义层围绕阳极单元设置，第一导电单元位于像素定义层上方，第一屋檐结构位于第一导电单元上方远离阳极单元的一侧；发光层覆盖在阳极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构上方；第一阴极单元位于阳极单元上方，第二阴极单元位于第一导电单元上方，第一阴极单元和第二阴极单元不连通；第二阴极单元与发光层和第一导电单元形成防窥像素，防窥像素可以与显示面板的显示像素形成混光，使显示面板显示异色，干扰信息读取，从而实现防窥功能；并且，相比于现有技术中需要新制备防窥像素的阳极和阴极，本申请的方案直接复用第一导电单元作为防窥像素的阳极，这样不仅能够节约空间，还可以减少制备防窥像素的阳极对应的光罩，从而降低制造成本；另外第一屋檐结构设置在第一导电单元上方远离阳极单元的一侧，即第一导电单元上方靠近阳极单元的一侧没有被遮挡，这样能够增大防窥像素的显示区域，提升防窥像素的开口率，从而实现更好的防窥效果。附图说明图1为本申请实施例提供的一显示面板的结构示意图；图2为本申请实施例提供的另一显示面板的结构示意图；图3为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的位置关系示意图；图4为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的另一位置关系示意图；图5为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的又一位置关系示意图；图6为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的又一位置关系示意图；图7为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的又一位置关系示意图；图8为本申请实施例提供的显示面板制备方法的流程示意图。附图标记说明：10-衬底基板；20-驱动层；30-像素结构；40-封装层；50-遮光层；301-阳极单元；302-发光层；303-第一阴极单元；304-第二阴极单元；305-像素定义层；306-第一导电单元；307-第一屋檐结构；308-第二导电单元；309-第二屋檐结构；310-绝缘柱；501-遮光单元。具体实施方式下面结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。本申请实施例的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1为本申请一实施例提供的显示面板的结构示意图，如图1所示，本申请实施例提供的显示面板可以包括自下而上设置的衬底基板10、驱动层20、像素结构30、封装层40和遮光层50。衬底基板10可以为刚性基板或柔性基板，刚性基板的材料可以为玻璃，柔性基板的材料可以为聚酰亚胺等聚合物材料。驱动层20位于衬底基板10上方，可以包括多个薄膜晶体管，用以驱动像素结构30发光。像素结构30可以包括阳极单元301、发光层302、第一阴极单元303、第二阴极单元304、像素定义层305、第一导电单元306和第一屋檐结构307。阳极单元301位于驱动层20上方，阳极单元301的材料可以为导电金属氧化物，例如氧化铟锡等，阳极单元301的材料也可以为金属，如Al、Au、Ag等。像素定义层305围绕各阳极单元301设置。像素定义层305的材料可以是有机聚酰亚胺，也可以是无机SiNx，SiOx或者SiOxNx等。第一导电单元306位于像素定义层305上方，第一导电单元306的材料可以是铜、银等金属。第一阴极单元303与发光层302和阳极单元301形成显示像素，第二阴极单元304与发光层302和第一导电单元306形成防窥像素。防窥像素可以发红光、绿光、蓝光、黄光、白光以及其他任意高亮度且干扰性强的光线，从而与显示面板的显示像素形成混光，使显示面板显示异色，干扰信息读取，实现防窥功能，另外通过直接复用第一导电单元306作为防窥像素的阳极，这样不仅能够节约空间，还可以减少制备防窥像素的阳极对应的光罩，从而降低制造成本。防窥像素可以通过防窥驱动信号开启或关闭，这样当用户在常规使用时，可以选择关闭防窥功能，在输入密码或其他涉及个人信息的操作时，可以选择开启防窥功能，从而能够大幅提升用户体验。对于每个防窥像素，当防窥像素开启时，发光层302与第二阴极单元304对应的区域发光，并与相邻的显示像素形成混光，实现防窥功能；当防窥像素关闭时，发光层302与第二阴极单元304对应的区域不发光，显示面板正常显示。每个防窥像素可以均串联在一起，这样可以仅通过一个开关就能够实现对所有防窥像素的开启或关闭，能够极大程度的减少走线，降低成本。也可以是不同区域的多个防窥像素形成一个防窥像素集合，同一防窥像素集合中的防窥像素串联在一起，同一防窥像素集合中的防窥像素由一个开关控制，从而实现显示面板的分区防窥。在第一导电单元306上方远离阳极单元301的一侧设置有第一屋檐结构307，这样第一导电单元306上方靠近阳极单元301的一侧就不会被遮挡，从而能够增大防窥像素的显示区域，提升防窥像素的开口率，从而实现更好的防窥效果。发光层302覆盖在阳极单元301、像素定义层305、第一导电单元306和第一屋檐结构307上方，发光层302可以包括红色、绿色、蓝色等多种颜色的发光材料。第一阴极单元303位于阳极单元301上方，第二阴极单元304位于第一导电单元306上方，第一阴极单元303的材料可以为金属材料，如Al、Au、Ag、Mg等，第一阴极单元303的材料也可以是透明导电金属氧化物等。第二阴极单元304的材料可以与第一阴极单元303的材料相同。第一阴极单元303远离第二阴极单元304的一侧与相邻显示像素的导电单元搭接。第一阴极单元303和第二阴极单元304不连通。具体地，可以通过在制备过程中刻蚀第二阴极单元304靠近第一阴极单元303一侧的区域的方式，使第一阴极单元303和第二阴极单元304断开，也可以如图2所示的通过在第一阴极单元303和第二阴极单元304之间设置绝缘柱310的方式，断开第一阴极单元303和第二阴极单元304。封装层40位于第一阴极单元303、第二阴极单元304和第一屋檐结构307的上表面，封装层40的材料可以包括氮化硅、氮氧化硅或者其组合物等。遮光层50位于封装层40上方，遮光层50的材料可以是铬、铬的氧化物以及黑色树脂等。遮光层50可以包括多个间隔设置的遮光单元501，遮光单元501与第二阴极单元304一一对应，每个遮光单元501位于对应的第二阴极单元304上方。遮光单元501在衬底基板10上的投影面积可以大于对应的第二阴极单元304在衬底基板10上的投影面积，这样在防窥像素开启时，能够在垂直于衬底基板10的方向上，减小混光角度，增大正常显示角度，这样即使用户的视角与显示面板不垂直，但只要在显示面板的正常显示角度内，显示面板均可以正常显示，从而能够提升用户体验。图2为本申请实施例提供的另一显示面板的结构示意图，如图2所示，在第一阴极单元303和第二阴极单元304之间设置有绝缘柱310，在第一屋檐结构307的上方还设置有第二导电单元308，每个第二阴极单元304均与对应的第二导电单元308搭接。第二导电单元308可以向第二阴极单元304输出固定的电压，以降低第二阴极单元304的走线产生的压降，第二导电单元308的材料可以是铜、银等金属。第二导电单元308上方还可以设置第二屋檐结构309，第二屋檐结构309用于在无掩膜蒸镀时保护第二阴极单元304与第二导电单元308搭接的区域，从而在光刻图案时让第二阴极单元304与第二导电单元308搭接的区域不受刻蚀液的影响。图3为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的位置关系示意图，如图3所示，防窥像素的颜色可以与各显示像素的颜色不同，防窥像素可以排布在显示像素的四周，也可以排布在显示像素的某些方位。这样致至少部分相邻的显示像素之间存在一个或者两个防窥像素，从而实现防窥效果。图4为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的另一位置关系示意图，如图4所示，防窥像素可以围绕各子像素形成环形结构，这样排布可以使防窥像素的开口比例最大，以达到更好的防窥效果。图5为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的又一位置关系示意图，如图5所示，防窥像素还可以围绕各显示像素形成环形结构，这样能够在防窥的同时，尽可能减小对显示像素开口率的影响。为进一步减小对显示像素开口率的影响，每个防窥像素还可以如图6所示，环绕多个显示像素。图7为本申请实施例提供的防窥像素与显示像素的又一位置关系示意图，如图7所示，防窥像素的颜色也可以与对应的相邻显示像素的颜色相同，从而能够形成更多种类的防窥效果。图8为本申请实施例提供的显示面板制备方法的流程示意图，如图8所示，本申请实施例提供的显示面板制备方法可以包括如下步骤：S110、在衬底基板上形成驱动层，在驱动层上形成各阳极单元。具体地，可以先在衬底基板10上形成驱动层20，然后可以通过溅射工艺在驱动层20上方形成各阳极单元301。S120、围绕各阳极单元形成像素定义层，在像素定义层上方形成边界导电层，在边界导电层上方形成第一屋檐结构。具体地，可以采用等离子体增强化学气相沉积、溅镀、原子层沉积等工艺围绕各阳极单元301形成像素定义层305，然后在像素定义层305上方形成边界导电层，边界导电层可以包括多个第一导电单元306，可以在各第一导电单元306上方形成第一屋檐结构307。S130、在阳极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构上方形成发光层。具体地，可以采用蒸镀工艺在阳极单元301、像素定义层305、第一导电单元306和第一屋檐结构307未被覆盖的区域形成发光层302。S140、在发光层上方与各阳极单元对应的区域形成第一阴极单元，在发光层上方与各第一导电单元对应的区域形成第二阴极单元。具体地，可以在采用蒸镀工艺在发光层302上方形成阴极层，然后刻蚀第一导电单元306上方的阴极层靠近对应的阳极单元301的一侧，以形成互不连通的第一阴极单元303和第二阴极单元304。进一步还可以在第一阴极单元303和第二阴极单元304之间设置绝缘柱310，以防止第一阴极单元303和第二阴极单元304连通。S150、在第二阴极单元对应的第一屋檐结构上方形成第二导电单元，在第二导电单元上形成第二屋檐结构。具体地，可以在每个第二阴极单元304对应的第一屋檐结构307上方形成第二导电单元308，以使每个第二阴极单元304与对应的第二导电单元308搭接，接着在各个第二导电单元308上形成第二屋檐结构309。S160、在第一阴极单元、第二阴极单元、第一屋檐结构和第二屋檐结构的上表面形成封装层，在封装层上方形成遮光层。具体地，可以采用等离子体增强化学气相沉积、溅镀、原子层沉积等工艺在第一阴极单元303、第二阴极单元304、第一屋檐结构307和第二屋檐结构309的上表面形成封装层40，接着可以采用等离子体增强化学气相沉积工艺在封装层40上方形成遮光层50，遮光层50的材料可以是铬、铬的氧化物以及黑色树脂等。遮光层50可以包括多个间隔设置的遮光单元501，遮光单元501与第二阴极单元304一一对应，每个遮光单元501位于对应的第二阴极单元304上方。本申请实施例提供的技术方案，包括阳极单元、发光层、第一阴极单元、第二阴极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构。像素定义层围绕阳极单元设置，第一导电单元位于像素定义层上方，第一屋檐结构位于第一导电单元上方远离阳极单元的一侧；发光层覆盖在阳极单元、像素定义层、第一导电单元和第一屋檐结构上方；第一阴极单元位于阳极单元上方，第二阴极单元位于第一导电单元上方，第一阴极单元和第二阴极单元不连通；第二阴极单元与发光层和第一导电单元形成防窥像素，防窥像素可以与显示面板的显示像素形成混光，使显示面板显示异色，干扰信息读取，从而实现防窥功能；并且，相比于现有技术中需要新制备防窥像素的阳极和阴极，本申请的方案直接复用第一导电单元作为防窥像素的阳极，这样不仅能够节约空间，还可以减少制备防窥像素的阳极对应的光罩，从而降低制造成本；另外第一屋檐结构设置在第一导电单元上方远离阳极单元的一侧，即第一导电单元上方靠近阳极单元的一侧没有被遮挡，这样能够增大防窥像素的显示区域，提升防窥像素的开口率，从而实现更好的防窥效果。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。另外，附图中各部件之间的尺寸比例关系仅是示意性的，其并不反映各部件之间的实际尺寸比例关系。在本申请的描述中，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示前后关联的对象是一种“或”的关系，例如，A/B可以表示A或B；本申请中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。并且，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或多于两个。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a-c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
