标题title
一种光伏组件除雪装置
摘要abst
本发明提供了一种光伏组件除雪装置，包括机架，机架的下部具有导轨，导轨包括第一区域、第二区域、第三区域和第四区域，第一区域、第二区域、第三区域和第四区域依次首尾相连为闭合外形，所述光伏组件除雪装置还包括传送带，传送带传动连接在导轨上。本发明设置了机架、传送带、扫雪单元和吸水单元，当扫雪单元跟随传送带移动到第一区域时，扫雪单元跟随传送带移动的同时并转动，将第一区域内的积雪清除，当吸水单元跟随传送带移动至第一区域后方的第三区域时，吸水单元跟随传送带移动并转动对第三区域中的残留雪水进行清理，从而实现了在除雪后及时对雪层下方的雪水进行清理的效果。
权利要求书clms
1.一种光伏组件除雪装置，其特征在于，包括：机架，机架的下部具有导轨，导轨包括第一区域、第二区域、第三区域和第四区域，第一区域、第二区域、第三区域和第四区域依次首尾相连为闭合外形，导轨的第一区域和第三区域沿第一方向延伸，除雪时机架沿第二方向移动，第一方向和第二方向垂直；所述光伏组件除雪装置还包括传送带，传送带传动连接在导轨上，传送带的外侧面间隔设置有除雪组件，除雪组件包括轮架、扫雪单元和吸水单元，轮架能够在第一区域和第三区域周向转动，扫雪单元和吸水单元均能够沿轮架内外移动，扫雪单元和吸水单元均具有内极限位置和外极限位置，当除雪组件位于第一区域时，扫雪单元处于外极限位置，吸水单元处于内极限位置，当除雪组件位于第三区域时，扫雪单元处于内极限位置，吸水单元处于外极限位置。2.根据权利要求1所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述轮架包括轮体架和中心轴，中心轴位于轮体架的中心；中心轴的一端设置有传动齿轮，第一区域和第三区域的上部设置有齿条，齿条与传动齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述扫雪单元包括两个毛刷板，两个毛刷板在轮体架的圆周方向上并列设置，两个毛刷板互相远离的一侧铰接在轮体架上，两个毛刷板相互靠近的一侧开设有滑槽，滑槽内滑动连接有滑板，两个滑板远离滑槽的一端铰接有滑杆，滑杆能沿轮体架移动，进而实现毛刷板的内极限位置和外极限位置的切换。4.根据权利要求3所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述吸水单元包括扇形金属架、海绵块和滑动导杆，海绵块与扇形金属架固定连接，扇形金属架的侧面开设有弧形滑道，滑动导杆配合在弧形滑道内，滑动导杆能够沿轮体架移动，进而实现扇形金属架和海绵块的外极限位置和内极限位置的切换。5.根据权利要求4所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述除雪组件还包括转动单元，转动单元用于牵拉滑动导杆和滑杆向相反的方向移动。6.根据权利要求5所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述转动单元包括转动轮，转动轮和中心轴同轴，转动轮套设在中心轴上，转动轮和中心轴具有同步转动状态和相对转动状态，转动轮和中心轴处于第一区域和第三区域时，转动轮和中心轴为同步转动状态，转动轮和中心轴处于第二区域和第四区域时，转动轮和中心轴为相对转动状态；转动轮的侧表面开设有第一导向斜槽和第二导向斜槽，第一导向斜槽顺时针方向倾斜，第二导向斜槽逆时针方向倾斜，滑杆滑动连接在第一导向斜槽内，滑动导杆滑动连接在第二导向斜槽内。7.根据权利要求6所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述中心轴上还套设有摩擦轮，摩擦轮和转动轮同轴并固定连接，中心轴外部具有花键部分和光滑部分，摩擦轮位于中心轴的花键部分时，摩擦轮和中心轴同步转动，摩擦轮位于中心轴的光滑部分时，摩擦轮和中心轴相对转动，第二区域的下端设置有下摩擦块，第四区域的上端设置有上摩擦块，当除雪组件位于第二区域时，摩擦轮的下部与下摩擦块摩擦传动，当除雪组件位于第四区域时，摩擦轮的上部与上摩擦块摩擦传动。8.根据权利要求7所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述摩擦轮的两侧面具有斜倒角结构，上摩擦块的下端面两侧和下摩擦块的上端面两侧均设置有与斜倒角结构配合的斜导向块，斜导向块和斜倒角结构的配合用于改变摩擦轮与中心轴的连接形式。9.根据权利要求5所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述扫雪单元为多个，多个扫雪单元在轮体架上周向间隔设置，所述吸水单元为多个，多个吸水单元在轮体架上周向间隔设置。10.根据权利要求1所述的一种光伏组件除雪装置，其特征在于，所述机架的顶部设置有动力模块，动力模块用于驱动传送带运行。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏模块除雪领域，特别是涉及一种光伏组件除雪装置。背景技术光伏组件的光伏板是光伏发电站中的重要部件，光伏板的受光面积直接影响系统发电效率。在下雪环境下，积雪会对光伏板形成遮挡，造成光伏板的受光面积减小。为了提高发电效率，需要对光伏板上覆盖的积雪及时进行清除。为解决积雪覆盖在光伏板上的问题，现有中国实用新型专利公告号为214480458U的光伏组件自动除雪装置，其利用喷气管和空气锤的配合来实现对积雪的清除，但由于光伏板的表面积较大，而气流在从高压气管内喷出后其冲击力便逐渐减小，因此实际使用中效果不佳，其只对靠近喷气管管口位置处的积雪具有较好的除雪效果，此外并不能对积雪下层的雪水及时进行清理，一旦雪水在光伏板上冻结成冰，则会造成太阳光被冰面反射和折射，仍旧会造成光伏发电系统的发电效率低下。发明内容基于此，有必要针对目前的光伏组件除雪装置所存在的问题，提供一种光伏组件除雪装置，能够对光伏板表面各处均做到有效的除雪，在除雪后还能够及时将雪层下方的雪水去除。上述目的通过下述技术方案实现：一种光伏组件除雪装置包括机架，机架的下部具有导轨，导轨包括第一区域、第二区域、第三区域和第四区域，第一区域、第二区域、第三区域和第四区域依次首尾相连为闭合外形，导轨的第一区域和第三区域沿第一方向延伸，除雪时机架沿第二方向移动，第一方向和第二方向垂直；所述光伏组件除雪装置还包括传送带，传送带传动连接在导轨上，传送带的外侧面间隔设置有除雪组件，除雪组件包括轮架、扫雪单元和吸水单元，轮架能够在第一区域和第三区域周向转动，扫雪单元和吸水单元均能够沿轮架内外移动，扫雪单元和吸水单元均具有内极限位置和外极限位置，当除雪组件位于第一区域时，扫雪单元处于外极限位置，吸水单元处于内极限位置，当除雪组件位于第三区域时，扫雪单元处于内极限位置，吸水单元处于外极限位置。在其中一个实施例中，所述轮架包括轮体架和中心轴，中心轴位于轮体架的中心；中心轴的一端设置有传动齿轮，第一区域和第三区域的上部设置有齿条，齿条与传动齿轮啮合。在其中一个实施例中，所述扫雪单元包括两个毛刷板，两个毛刷板在轮体架的圆周方向上并列设置，两个毛刷板互相远离的一侧铰接在轮体架上，两个毛刷板相互靠近的一侧开设有滑槽，滑槽内滑动连接有滑板，两个滑板远离滑槽的一端铰接有滑杆，滑杆能沿轮体架移动，进而实现毛刷板的内极限位置和外极限位置的切换。在其中一个实施例中，所述吸水单元包括扇形金属架、海绵块和滑动导杆，海绵块与扇形金属架固定连接，扇形金属架的侧面开设有弧形滑道，滑动导杆配合在弧形滑道内，滑动导杆能够沿轮体架移动，进而实现扇形金属架和海绵块的外极限位置和内极限位置的切换。在其中一个实施例中，所述除雪组件还包括转动单元，转动单元用于牵拉滑动导杆和滑杆向相反的方向移动。在其中一个实施例中，所述转动单元包括转动轮，转动轮和中心轴同轴，转动轮套设在中心轴上，转动轮和中心轴具有同步转动状态和相对转动状态，转动轮和中心轴处于第一区域和第三区域时，转动轮和中心轴为同步转动状态，转动轮和中心轴处于第二区域和第四区域时，转动轮和中心轴为相对转动状态；转动轮的侧表面开设有第一导向斜槽和第二导向斜槽，第一导向斜槽顺时针方向倾斜，第二导向斜槽逆时针方向倾斜，滑杆滑动连接在第一导向斜槽内，滑动导杆滑动连接在第二导向斜槽内。在其中一个实施例中，所述中心轴上还套设有摩擦轮，摩擦轮和转动轮同轴并固定连接，第二区域的下端设置有下摩擦块，第四区域的上端设置有上摩擦块，当除雪组件位于第二区域时，摩擦轮的下部与下摩擦块摩擦传动，当除雪组件位于第四区域时，摩擦轮的上部与上摩擦块摩擦传动。在其中一个实施例中，所述摩擦轮的两侧面具有斜倒角结构，上摩擦块的下端面两侧和下摩擦块的上端面两侧均设置有与斜倒角结构配合的斜导向块，斜导向块和斜倒角结构的配合用于改变摩擦轮与中心轴的连接形式。在其中一个实施例中，所述扫雪单元为多个，多个扫雪单元在轮体架上周向间隔设置，所述吸水单元为多个，多个吸水单元在轮体架上周向间隔设置。在其中一个实施例中，所述机架的顶部设置有动力模块，动力模块用于驱动传送带运行。本发明的有益效果是：本发明设置了机架、传送带、扫雪单元和吸水单元，当扫雪单元跟随传送带移动到第一区域时，扫雪单元跟随传送带移动的同时并转动，将第一区域内的积雪清除，当吸水单元跟随传送带移动至第一区域后方的第三区域时，吸水单元跟随传送带移动并转动对第三区域中的残留雪水进行清理，从而实现了在除雪后及时对雪层下方的雪水进行清理的效果，在第一区域中的积雪完成后，该光伏组件除雪装置向前移动，扫雪单元对光伏板的下一区域上的积雪进行清除，吸水单元对上一过程中的残留雪水进行清理，通过该光伏组件除雪装置在光伏板上的逐步移动，使得扫雪单元和吸水单元能够移动到光伏板表面的任意位置对该区域中的积雪以及雪水进行清理，从而达到对光伏板表面各处均做到有效除雪的效果。附图说明图1为本发明一种光伏组件除雪装置的使用状态示意图；图2为本发明一种光伏组件除雪装置的整体结构示意图；图3为本发明一种光伏组件除雪装置的前视图结构示意图；图4为本发明一种光伏组件除雪装置的后视图结构示意图；图5为本发明一种光伏组件除雪装置中上摩擦块和下摩擦块位置示意图；图6为本发明一种光伏组件除雪装置中轮架的结构示意图；图7为图6中A处结构放大的示意图；图8为本发明一种光伏组件除雪装置中扫雪单元和吸水单元的结构示意图；图9为本发明一种光伏组件除雪装置中第一导向斜槽和第二导向斜槽位置示意图；图10为本发明一种光伏组件除雪装置中除雪组件的连接结构示意图；图11为图10中B处结构放大示意图；图12为本发明一种光伏组件除雪装置中转动轮立体图示意图。其中：100、机架；110、导轨；111、第一区域；112、第二区域；1121、下摩擦块；113、第三区域；114、第四区域；1141、上摩擦块；120、履带轮；200、传送带；130、动力模块；300、除雪组件；310、轮架；311、轮体架；312、中心轴；313、传动齿轮；320、扫雪单元；321、毛刷板；322、滑板；323、滑杆；330、吸水单元；331、扇形金属架；3311、弧形滑道；332、海绵块；333、滑动导杆；340、转动单元；341、摩擦轮；342、转动轮；3421、第一导向斜槽；3422、第二导向斜槽；400、齿条；500、光伏板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1-图12所示，一种光伏组件除雪装置包括机架100，机架100的下部具有导轨110，导轨110包括第一区域111、第二区域112、第三区域113和第四区域114，第一区域111、第二区域112、第三区域113和第四区域114依次首尾相连为闭合外形，导轨110的第一区域111和第三区域113沿第一方向延伸，除雪时机架100沿第二方向移动，第一方向和第二方向垂直，其中第一区域111和第三区域113为直线导向区域，第一区域111和第三区域113的长度相同且两端对齐，除雪组件300处于第一区域111时能清扫积雪，除雪组件300处于第三区域113时能吸水，第二区域112和第四区域114为半圆弧导向区域，第二区域112和第四区域114的圆弧直径相同。如图1和图5所示，所述光伏组件除雪装置还包括传送带200，传送带200传动连接在导轨110上，机架100的顶部设置有动力模块130，动力模块130为伺服电机，伺服电机用于驱动传送带200运行。传送带200的外侧面间隔设置有除雪组件300，除雪组件300包括轮架310、扫雪单元320和吸水单元330，轮架310能够周向转动，扫雪单元320和吸水单元330均设置在轮架310上，轮架310在第一区域111和第三区域113的周向转动可以使得扫雪单元320和吸水单元330跟随其转动，从而扫雪单元320通过转动将积雪从光伏板500上扫除，吸水单元330通过转动将光伏板500表面的雪水吸收。扫雪单元320和吸水单元330均能够沿轮架310内外移动，扫雪单元320和吸水单元330均具有内极限位置和外极限位置。当除雪组件300位于第一区域111时，扫雪单元320处于外极限位置，吸水单元330处于内极限位置，当扫雪单元320位于外极限位置时，此时扫雪单元320所在的圆周直径大于轮架310的圆周直径，因此当轮架310在第一区域111转动时，扫雪单元320能够与光伏板500表面的积雪接触并通过转动不断的将积雪从光伏板500上扫除，此时吸水单元330处于内极限位置，吸水单元330所在的圆周直径小于轮架310的圆周直径，因此在轮架310转动过程中吸水单元330不与积雪接触；当除雪组件300位于第三区域113时，此时吸水单元330处于外极限位置，扫雪单元320处于内极限位置，吸水单元330所在的圆周直径大于轮架310的圆周直径，因此吸水单元330通过转动将光伏板500表面的雪水吸收进吸水单元330中，而扫雪单元320处于内极限位置，扫雪单元320所在的圆周直径小于轮架310的圆周直径，故扫雪单元320不与光伏板500表面接触。如图1所示，使用时，操作人员先将该光伏组件除雪装置放在光伏板500上，然后人工对位于该光伏组件除雪装置的第三区域113中的积雪进行打扫，最后启动动力模块130，传送带200开始转动，当除雪组件300跟随传送带200移动到第一区域111时，除雪组件300对积雪进行清理，当除雪组件300跟随传送带200移动到第三区域113时，除雪组件300对残留的雪水进行清理，当光伏板500当前位置的积雪以及雪水清理完成后，履带轮120驱动机架100沿第一方向向前移动指定距离，使得第一区域111处于光伏板500的积雪覆盖位置，第三区域113处于刚清理完积雪的位置，从而除雪组件300继续对积雪以及雪水进行清理，从而的通过履带轮120带动机架100不断向前移动实现对整个光伏板500表面的积雪以及雪水进行清理。在进一步的实施例中，如图6和图7所示，所述轮架310包括轮体架311和中心轴312，轮体架311的中心固定连接有中心轴312，中心轴312的一端设置有传动齿轮313，第一区域111和第三区域113的上部设置有齿条400，齿条400与传动齿轮313啮合，在传送带200的外侧面固定设置有导柱，中心轴312转动连接在导柱上，因此在传送带200传动过程中，轮架310能够跟随传送带200移动，当除雪组件300移动到第一区域111和第三区域113时，此时传动齿轮313能够与齿条400啮合，通过在齿条400和传动齿轮313的配合作用实现轮架310在第一区域111和第三区域113内的转动。在使用时，如图1所示，将该光伏组件除雪装置放在光伏板500上，在传送带200的转动过程中，除雪组件300跟随传送带200从光伏板500的较低一端向较高一端同步转动并移动，在齿条400的导向作用下，轮架310在第一区域111顺指针转动，从而除雪组件300不断的将积雪从光伏板500上剥离并在轮架310的转动作用下，使得积雪沿光伏板500的斜面向下滑动，实现将积雪从光伏板500清除的目的；轮架310在第三区域113内的转动将吸收的雪水向光伏板500较低的一端引导，从而使得雪水沿光伏板500的斜面向下流动。雪水的流动还能减小位于光伏板500较低一端区域的积雪与光伏板500之间的摩擦力，使得积雪更容易从光伏板500上滑落，进一步的提升该光伏组件除雪装置的除雪效果。在进一步的实施例中，如图8和图9所示，扫雪单元320包括两个毛刷板321，使用毛刷板321的优势在于刷毛为柔性体当积雪因上冻而变得较硬时，刷毛可以自适应的减少每次剥离积雪的量，不会因积雪因上冻变硬而导致装置卡死无法运行，两个毛刷板321在轮体架311的圆周方向上并列设置，两个毛刷板321互相远离的一侧铰接在轮体架311上，两个毛刷板321相互靠近的一侧开设有滑槽，滑槽内滑动连接有滑板322，两个滑板322远离滑槽的一端铰接有滑杆323，滑杆323能沿轮体架311移动，进而实现毛刷板321的内极限位置和外极限位置的切换。通过滑板322、滑槽和滑杆323的配合结构便于控制毛刷板321移动，当需要毛刷板321从内极限位置移动至外极限位置时，只需牵引滑杆323向外极限位置方向移动，便能够使毛刷板321移动至图8所示的外极限位置，同样的当需要毛刷板321从外极限位置移动到内极限位置时，也只需牵拉滑杆323向内极限位置方向移动，从而两个毛刷板321之间的夹角减小，两个毛刷板321折叠至其所在的圆周直径小于轮体架311的圆周直径。在进一步的实施例中，如图8和图9所示，吸水单元330包括扇形金属架331、海绵块332和滑动导杆333，海绵块332与扇形金属架331固定连接，扇形金属架331的侧面开设有弧形滑道3311，滑动导杆333配合在弧形滑道3311内。同样的当需要海绵块332从内极限位置向外极限位置移动时，只需牵拉滑动导杆333向外极限位置方向移动，滑动导杆333通过弧形滑道3311推动扇形金属架331向外极限位置方向移动，从而扇形金属架331和海绵块332一同向外极限位置移动，反之若需要海绵块332从外极限位置向内极限位置移动时，只需牵拉滑动导杆333向内极限位置即可。在进一步的实施例中，如图10和图11所示，除雪组件300还包括转动单元340，转动单元340用于牵拉滑动导杆333和滑杆323向相反的方向移动，具体的当转动单元340驱动滑动导杆333向外极限位置移动时转动单元340同时驱动滑杆323向内极限位置。反之，当转动单元340驱动滑动导杆333向内极限位置移动时转动单元340还同时驱动滑杆323向外极限位置移动。在其中一个实施例中，如图11所示，所述转动单元340包括转动轮342，转动轮342和中心轴312同轴，转动轮342套设在中心轴312上，转动轮342和中心轴312具有同步转动状态和相对转动状态，转动轮342和中心轴312处于第一区域111和第三区域113时，转动轮342和中心轴312为同步转动状态，转动轮342和中心轴312处于第二区域112和第四区域114时，转动轮342和中心轴312为相对转动状态；转动轮342的侧表面开设有第一导向斜槽3421和第二导向斜槽3422，第一导向斜槽3421顺时针方向倾斜，第二导向斜槽3422逆时针方向倾斜，滑杆323滑动连接在第一导向斜槽3421内，滑动导杆333滑动连接在第二导向斜槽3422内。工作过程：当转动轮342和中心轴312同步转动至第一区域111时毛刷板321对积雪进行清理，当转动轮342和中心轴312同步转动至第三区域113时海绵块332对雪水进行清理，当转动轮342和中心轴312在第二区域112相对转动时，通过转动轮342上的第一导向斜槽3421和滑杆323的配合以及转动轮342上的第二导向斜槽3422和滑动导杆333的配合驱动毛刷板321和海绵块332在轮体架311上移动，进而实现扇形金属架331和海绵块332的外极限位置和内极限位置的切换。如图5所示，中心轴312上还套设有摩擦轮341，摩擦轮341和转动轮342同轴并固定连接，中心轴312上具有花键部分和光滑部分，当摩擦轮341处于中心轴312的花键部分时，中心轴312和摩擦轮341同步转动，当摩擦轮341沿中心轴312滑动至中心轴312的光滑部分时，此时摩擦轮341只带动转动轮342转动，不会使得中心轴312以及与中心轴312固定连接的轮体架311转动，第二区域112的下端设置有下摩擦块1121，第四区域114的上端设置有上摩擦块1141，当除雪组件300位于第二区域112时，摩擦轮341的下部与下摩擦块1121摩擦传动，当除雪组件300位于第四区域114时，摩擦轮341的上部与上摩擦块1141摩擦传动，当除雪组件300位于第四区域114时，摩擦轮341的上部与上摩擦块1141摩擦传动，下摩擦块1121和上摩擦块1141的反向位置设置能够使得摩擦轮341在第二区域112和第四区域114中的转动方向相反，通过摩擦轮341带动转动轮342的转动实现海绵块332和毛刷板321在第一区域111和第三区域113中极限位置的交换。在进一步的实施例中，如图11所示，摩擦轮341的两侧面具有斜倒角结构，上摩擦块1141的下端面两侧和下摩擦块1121的上端面两侧均设置有与斜倒角结构配合的斜导向块，斜导向块和斜倒角结构的导向配合用于沿中心轴312的轴向推动摩擦轮341，从而改变摩擦轮341与中心轴312的配合。上摩擦块1141的下端面两侧的斜导向块的设置方向相反，同样上摩擦块1141的上端面两侧的斜导向块的设置方向亦是相反，用于使得摩擦轮341沿中心轴312轴向滑动后，还能反向滑动至初始位置。除雪组件300位于第一区域111时，此时摩擦轮341与中心轴312为花键传动，此时摩擦轮341、转动轮342和轮架310同步转动，当除雪组件300从第一区域111进入到第二区域112时，在摩擦轮341的斜倒角和下摩擦块1121的斜导向块的导向作用下，摩擦轮341沿中心轴312的轴向靠近传动齿轮313方向滑动，使得摩擦轮341移动到中心轴312的光滑部分，此时摩擦轮341和转动轮342转动，中心轴312以及轮体架311不再同步转动，从而通过转动轮342的转动使得滑动导杆333沿第二导向斜槽3422滑动，滑杆323沿第一导向斜槽3421滑动，从而实现当海绵块332向外极限位置移动，毛刷板321向内极限位置移动。在其它实施例中，斜导向块还可以替换为斜导向槽，通过斜导向槽与摩擦轮341上的斜倒角配合来驱动摩擦轮341沿中心轴312的轴向滑动，从而实现摩擦轮341与中心轴312的同步转动与相对转动的切换。可以理解的是，当除雪组件300从第二区域112进入第三区域113时，在斜导向块和下摩擦块1121上反向设置的另一个斜倒角结构导向配合下摩擦轮341沿中心轴312轴向向远离传动齿轮313的方向滑动，摩擦轮341滑动至中心轴312的花键部分，此时中心轴312转动时轮体架311和转动轮342同步转动，同理当除雪组件300从第三区域113进入第四区域114时，摩擦轮341从中心轴312的花键部分滑动至光滑部分，当除雪组件300从第四区域114进入第一区域111时，摩擦轮341从中心轴312的光滑部分滑动至花键部分，详细运动过程不再赘述。在其中一个实施例中，扫雪单元320为多个，多个扫雪单元320在轮体架311上周向间隔设置，吸水单元330为多个，多个吸水单元330在轮体架311上周向间隔设置，扫雪单元320和吸水单元330均为多个且在轮体架311上周向间隔设置能够使得轮体架311每转动一周，毛刷板321便能够对积雪清理多次或海绵块332便对雪水清理多次，从而提高除雪组件300的除雪效果。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
