标题title
网络信号接收器
摘要abst
本发明公开了网络信号接收器，涉及网络信号接收设备技术领域。本发明包括固定架和储水基座，固定架上固定安装有夹持杆，固定架上转动安装有保护罩壳，保护罩壳包括内保护壳和外保护壳，内保护壳为信号接收反射弧板，外保护壳侧端固定安装有控制齿轮，固定架内滑动安装有滑动齿杆，固定架内固定安装有控制套轴，控制套轴的底端固定安装并连通有输液管，储水基座上滑动安装有集沙滑动套，集沙滑动套的顶端设有收集槽，储水基座内设有储水槽，储水槽与输液管连通，集沙滑动套的底端固定安装有下压柱，储水基座的顶端固定安装有平衡弹簧，能在暴雨、沙尘暴的环境下，对接收器进行保护，提高接收器使用寿命，加强信号接收的强度和质量。
权利要求书clms
1.网络信号接收器，其特征在于：包括固定架和储水基座，所述固定架上固定安装有夹持杆，所述夹持杆上安装有夹持接收器仪体的夹持夹具，所述固定架上转动安装有保护罩壳，所述保护罩壳包括内保护壳和外保护壳，所述内保护壳与所述外保护壳转动连接，所述内保护壳为信号接收反射弧板，所述外保护壳侧端固定安装有控制齿轮，所述固定架内滑动安装有与所述控制齿轮相匹配的滑动齿杆，所述滑动齿杆与所述控制齿轮啮合，所述固定架内固定安装有控制套轴，所述滑动齿杆滑动伸入所述控制套轴内，所述控制套轴的底端固定安装并连通有输液管；所述储水基座上滑动安装有集沙滑动套，所述集沙滑动套的顶端设有收集槽，所述储水基座内设有储水槽，所述储水槽与所述输液管连通，所述集沙滑动套的底端固定安装有下压柱，所述下压柱伸入所述储水槽内，所述储水基座的顶端固定安装有平衡弹簧，所述平衡弹簧的另一端与所述集沙滑动套固定连接。2.根据权利要求1所述的网络信号接收器，其特征在于：所述集沙滑动套上固定安装有固定立杆，所述固定立杆上均匀安装有多个收集挡板。3.根据权利要求2所述的网络信号接收器，其特征在于：所述收集槽内滑动安装有滑动弧板和排料限位板，所述收集槽的侧壁上设有第一排料口和第二排料口，所述排料限位板的顶面固定安装有按压式振动电机和第一缓冲弹簧，所述第一缓冲弹簧的顶端与所述滑动弧板的底面固定连接，所述排料限位板的底面固定安装有第二缓冲弹簧，所述第二缓冲弹簧的底端与所述收集槽的底面固定连接。4.根据权利要求3所述的网络信号接收器，其特征在于：所述第一排料口位于所述第二排料口的上方，所述排料限位板的位置高度位于所述第一排料口和所述第二排料口的高度的中间，所述滑动弧板的位置高度高于所述第一排料口的位置高度。5.根据权利要求4所述的网络信号接收器，其特征在于：所述第二缓冲弹簧的弹性系数大于所述第一缓冲弹簧的弹性系数，所述第二排料口的孔径大于所述第一排料口的孔径。6.根据权利要求1所述的网络信号接收器，其特征在于：所述内保护壳和所述外保护壳均为半球壳体，所述内保护壳的内壁为弧形面，所述接收器仪体位于所述内保护壳的中心处。7.根据权利要求6所述的网络信号接收器，其特征在于：所述内保护壳与所述固定架转动连接，所述内保护壳的两端固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹安装有螺纹帽，所述螺纹帽与所述固定架相抵。8.根据权利要求7所述的网络信号接收器，其特征在于：所述内保护壳上固定安装有转动限位块，所述外保护壳上设有两个与所述内保护壳相匹配的转动限位槽。9.根据权利要求8所述的网络信号接收器，其特征在于：所述内保护壳和所述外保护壳均与所述夹持杆转动连接，所述内保护壳和所述外保护壳上设有与所述夹持杆相匹配的槽口。10.根据权利要求9所述的网络信号接收器，其特征在于：所述夹持杆上设有收纳槽。
说明书desc
技术领域本发明属于网络信号接收设备技术领域，具体地说，涉及网络信号接收器。背景技术通信网络是指将各个孤立的设备进行物理连接，实现人与人，人与计算机，计算机与计算机之间进行信息交换的链路，从而达到资源共享和通信的目的，而网络接收器是网络通信中信号接收用的装置之一，其作用与网络发送器的作用相反，主要是将信道中的信号接收下来，并将其变换成与发送时物理形式相同的信息，再传给信宿，即完成所谓的译码过程。网络接收器分为有线和无线两种类型，无线网络信号接收器是接收来自网络发射器的无线网络信号并将其转换为可用数据的设备，它们通常用于无法使用有线网络连接的环境，同时无线网络信号接收器也分为室外型和室内型，相比较而言，室外网络的接收效果远强于室内，而室外型的无线网络信号接收器又称为大功率无线网卡、无线上网器，是用于接收网络信号的设备，比如无线蜂窝接收器，通过网络信号接收天线接收网络信号。在我国，一些人口密度较低的地区，可能方圆数十甚至数百里内才有几户人家住户，这些人家住户若是想要正常上网，则需要安装网络接收器，若是安装有线网络接收器，则需要铺设的网络线路距离过长，施工速度缓慢，效率低下，成本昂贵，维修不便，因此，通过架设通信基站，再在人家住户的房顶或墙壁上安装无线网络接收器，相比于安装有线网络接收器，安装方便、成本降低、效率提升。但是在这些地方，有些地区环境恶劣，容易刮起大风沙、甚至沙尘暴，而现有的室外无线网络信号接收器大多是裸机放置于室外，起沙尘暴时，空中的沙土和一些石子、杂物很容易冲击无线网络接收器，这就很容易使安装在户外的无线网络接收器受到损坏，降低了装置的使用寿命，同时无法接收网络信号，影响了用户的正常使用。因此，有必要对现有技术的不足和缺陷进行改进，提供网络信号接收器。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的网络信号接收器。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：网络信号接收器，包括固定架和储水基座，所述固定架上固定安装有夹持杆，所述夹持杆上安装有夹持接收器仪体的夹持夹具，所述固定架上转动安装有保护罩壳，所述保护罩壳包括内保护壳和外保护壳，所述内保护壳与所述外保护壳转动连接，所述内保护壳为信号接收反射弧板，所述外保护壳侧端固定安装有控制齿轮，所述固定架内滑动安装有与所述控制齿轮相匹配的滑动齿杆，所述滑动齿杆与所述控制齿轮啮合，所述固定架内固定安装有控制套轴，所述滑动齿杆滑动伸入所述控制套轴内，所述控制套轴的底端固定安装并连通有输液管；所述储水基座上滑动安装有集沙滑动套，所述集沙滑动套的顶端设有收集槽，所述储水基座内设有储水槽，所述储水槽与所述输液管连通，所述集沙滑动套的底端固定安装有下压柱，所述下压柱伸入所述储水槽内，所述储水基座的顶端固定安装有平衡弹簧，所述平衡弹簧的另一端与所述集沙滑动套固定连接。为了加快雨水、沙尘堆积到收集槽内的速度，优选地，所述集沙滑动套上固定安装有固定立杆，所述固定立杆上均匀安装有多个收集挡板。为了根据雨水沙尘积累的速度，收集槽内不同的积累量，让排料限位板达到不同的高度，进一步地，所述收集槽内滑动安装有滑动弧板和排料限位板，所述收集槽的侧壁上设有第一排料口和第二排料口，所述排料限位板的顶面固定安装有按压式振动电机和第一缓冲弹簧，所述第一缓冲弹簧的顶端与所述滑动弧板的底面固定连接，所述排料限位板的底面固定安装有第二缓冲弹簧，所述第二缓冲弹簧的底端与所述收集槽的底面固定连接。为了对排料限位板和滑动弧板的位置进行限制，更进一步地，所述第一排料口位于所述第二排料口的上方，所述排料限位板的位置高度位于所述第一排料口和所述第二排料口的高度的中间，所述滑动弧板的位置高度高于所述第一排料口的位置高度。为了根据不同的情况，让第一缓冲弹簧和第二缓冲弹簧压缩不同的长度，还进一步地，所述第二缓冲弹簧的弹性系数大于所述第一缓冲弹簧的弹性系数，所述第二排料口的孔径大于所述第一排料口的孔径。为了达到更好的保护和信号加强的效果，优选地，所述内保护壳和所述外保护壳均为半球壳体，所述内保护壳的内壁为弧形面，所述接收器仪体位于所述内保护壳的中心处。为了使内保护壳可以角度固定，进一步地，所述内保护壳与所述固定架转动连接，所述内保护壳的两端固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹安装有螺纹帽，所述螺纹帽与所述固定架相抵。为了对外保护壳的转动角度进行限制，更进一步地，所述内保护壳上固定安装有转动限位块，所述外保护壳上设有两个与所述内保护壳相匹配的转动限位槽。为了内保护壳和外保护壳转动时，夹持杆不对其造成阻碍，再进一步地，所述内保护壳和所述外保护壳均与所述夹持杆转动连接，所述内保护壳和所述外保护壳上设有与所述夹持杆相匹配的槽口。为了对接收器仪体上的网线和电线进行收纳，还进一步地，所述夹持杆上设有收纳槽。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明网络信号接收器，通过让集沙滑动套根据降雨、降雪量，沙尘刮起的程度不同，下降移动的程度也不同，使得在降雨、降雪、风沙量大的时候，储水槽内的水会被压至控制套轴内，使得滑动齿杆上移，让外保护壳转动，最终有外保护壳和内保护壳组合，对接收器仪体进密闭保护，在降雨、降雪、风沙量小的时候，不需要对接收器仪体进行保护，就不会有水会被压至控制套轴内，外保护壳就不会转动，通过在暴雨、沙尘暴的环境下，对接收器仪体进行保护，提高接收器仪体的使用寿命，同时在外保护壳不转动的时候，内保护壳也起到信号接收、反射和加强的作用，让内保护壳加强接收器仪体信号接收的强度和质量，保障用户可以得到高质量网络信号的接收通信。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的储水基座和集沙滑动套结构示意图；图3是本发明的图2中A的结构示意图；图4是本发明的保护罩壳和固定架结构示意图；图5是本发明的固定架内部结构示意图；图6是本发明的内保护壳结构示意图；图7是本发明的内保护壳加强信号接收示意图；图8是本发明的启动时保护接收器仪体结构示意图；图9是本发明的夹持杆结构示意图。图中：1、接收器仪体；2、保护罩壳；3、固定架；4、输液管；5、储水基座；501、储水槽；6、集沙滑动套；601、收集槽；602、第一排料口；603、第二排料口；7、固定立杆；701、收集挡板；8、下压柱；9、平衡弹簧；10、滑动弧板；11、排料限位板；111、第一缓冲弹簧；112、第二缓冲弹簧；12、按压式振动电机；13、内保护壳；131、螺纹杆；132、螺纹帽；133、转动限位块；14、外保护壳；141、控制齿轮；142、转动限位槽；15、夹持杆；151、夹持夹具；152、收纳槽；16、控制套轴；17、滑动齿杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例参照图1-9所示，网络信号接收器，包括固定架3和储水基座5，固定架3上固定安装有夹持杆15，夹持杆15上安装有夹持接收器仪体1的夹持夹具151，固定架3上转动安装有保护罩壳2，保护罩壳2包括内保护壳13和外保护壳14，内保护壳13与外保护壳14转动连接，内保护壳13为信号接收反射弧板，外保护壳14侧端固定安装有控制齿轮141，固定架3内滑动安装有与控制齿轮141相匹配的滑动齿杆17，滑动齿杆17与控制齿轮141啮合，固定架3内固定安装有控制套轴16，滑动齿杆17滑动伸入控制套轴16内，控制套轴16的底端固定安装并连通有输液管4；储水基座5上滑动安装有集沙滑动套6，集沙滑动套6的顶端设有收集槽601，储水基座5内设有储水槽501，储水槽501与输液管4连通，集沙滑动套6的底端固定安装有下压柱8，下压柱8伸入储水槽501内，储水基座5的顶端固定安装有平衡弹簧9，平衡弹簧9的另一端与集沙滑动套6固定连接。集沙滑动套6上固定安装有固定立杆7，固定立杆7上均匀安装有多个收集挡板701，当风沙和雨雪刮刀收集挡板701上的时候，收集挡板701对风沙和雨雪进行阻挡，让风沙和雨雪往下坠落，增加收集槽601内积累尘土、雨水和积雪的速度，使得在起沙尘、下暴雨、暴雪的初期，就能快速积累大量的尘土、雨水和积雪，使得集沙滑动套6向下滑动。收集槽601内滑动安装有滑动弧板10和排料限位板11，收集槽601的侧壁上设有第一排料口602和第二排料口603，排料限位板11的顶面固定安装有按压式振动电机12和第一缓冲弹簧111，第一缓冲弹簧111的顶端与滑动弧板10的底面固定连接，排料限位板11的底面固定安装有第二缓冲弹簧112，第二缓冲弹簧112的底端与收集槽601的底面固定连接，第一排料口602位于第二排料口603的上方，排料限位板11的位置高度位于第一排料口602和第二排料口603的高度的中间，滑动弧板10的位置高度高于第一排料口602的位置高度，第二缓冲弹簧112的弹性系数大于第一缓冲弹簧111的弹性系数，第二排料口603的孔径大于第一排料口602的孔径。滑动弧板10本身的重力会对第一缓冲弹簧111压缩，滑动弧板10、第一缓冲弹簧111、第二缓冲弹簧112和排料限位板11的重力之后会让第二缓冲弹簧112压缩，压缩后的第一缓冲弹簧111与第二缓冲弹簧112的长度相同。下雨雪时，雨雪会积累在滑动弧板10上，让第一缓冲弹簧111和第二缓冲弹簧112压缩，使得滑动弧板10的顶面依次低于第一排料口602和第二排料口603，让雨水和雪融化的雪水从第一排料口602中和第二排料口603中流出。刮沙尘暴时，沙土会积累在滑动弧板10上，因为沙土不是液体，就算滑动弧板10的顶面低于第一排料口602，沙土也不会从第一排料口602和第二排料口603中流出，当第一缓冲弹簧111压缩，滑动弧板10与排料限位板11的距离缩短，滑动弧板10的底面会与按压式振动电机12相抵，使得按压式振动电机12触发启动，按压式振动电机12带动滑动弧板10震荡，因为滑动弧板10顶面为凸起的弧形面，沙土会向滑动弧板10的边缘处震荡和移动，最终从第一排料口602和第二排料口603处排出。内保护壳13和外保护壳14均为半球壳体，内保护壳13的内壁为弧形面，接收器仪体1位于内保护壳13的中心处，如图7所示，通过内保护壳13进行无线网络信号接收和反射，提高接收器仪体1的无线网络信号的接收质量，半球壳体可以方便转动。外保护壳14和内保护壳13的外壳部分为碳纤维外壳，通过碳纤维外壳提高外保护壳14和内保护壳13的保护强度，在风沙的冲击下，外保护壳14和内保护壳13也难以损坏，内保护壳13内部的弧形面为铝板，铝板可以反射无线网络信号，加强接收器仪体1无线网络信号的接收质量。内保护壳13与固定架3转动连接，内保护壳13的两端固定安装有螺纹杆131，螺纹杆131上螺纹安装有螺纹帽132，螺纹帽132与固定架3相抵，因为无线网络信号发射源的位置不同，内保护壳13也要改变角度朝向，通过螺纹帽132和螺纹杆131让内保护壳13与固定架3相对固定，无法相对转动。内保护壳13上固定安装有转动限位块133，外保护壳14上设有两个与内保护壳13相匹配的转动限位槽142，转动限位块133卡进转动限位槽142内，让外保护壳14转动关闭时，只能转动一百八十度，防止外保护壳14转动过头，内保护壳13和外保护壳14不能密闭，出现缝隙，在外保护壳14转动打开时，转动限位块133也对外保护壳14进行限位，防止外保护壳14转动过头，对内保护壳13和接收器仪体1进行遮挡，影响无线网络信号的接收。内保护壳13和外保护壳14均与夹持杆15转动连接，内保护壳13和外保护壳14上设有与夹持杆15相匹配的槽口，夹持杆15上设有收纳槽152，当内保护壳13和外保护壳14转动的时候，夹持杆15不会对其造成影响，同时将接收器仪体1的网线或电源线收纳在夹持杆15内，也不会对内保护壳13和外保护壳14的转动造成阻碍影响。本发明通过根据无线网络信号发射源的朝向，安装和调节控制固定架3和内保护壳13的朝向，此时外保护壳14的朝向也是固定的，向储水槽501和控制套轴16内供水，使得滑动齿杆17的底面与控制套轴16内水面相抵，在储水基座5上安装集沙滑动套6，使下压柱8的底面与储水槽501内的液面相抵，此时平衡弹簧9压缩提供的弹力与集沙滑动套6、固定立杆7、收集挡板701、滑动弧板10、排料限位板11、第一缓冲弹簧111、第二缓冲弹簧112、第二缓冲弹簧112、按压式振动电机12的重力平衡。根据情况，可以分为：降雨降雪量较小、起的风沙较小、降雨降雪量很大、起的风沙很大，共四种情况。在下的雨雪较小的时候，不需要对接收器仪体1进行保护，雨雪会积累在滑动弧板10上，让第一缓冲弹簧111和第二缓冲弹簧112压缩，使得滑动弧板10的顶面低于第一排料口602，让雨水和雪融化的雪水从第一排料口602中流出，这时收集槽601内的雨水增加的重量较小，增加的重力还不足以让平衡弹簧9压缩形变，所以下压柱8就不会下压，储水槽501内的水就不会被压至控制套轴16内，滑动齿杆17也就不会上移，外保护壳14不会转动。当刮起的风沙较小时，沙土会积累在滑动弧板10上，因为沙土不是液体，就算滑动弧板10的顶面低于第一排料口602，沙土也不会从第一排料口602中流出，同时因为第一缓冲弹簧111的弹性系数小于第二缓冲弹簧112的弹性系数，根据胡克定律，弹簧的变形量与施加的力成正比，与弹簧常数成反比，因此沙土增加的重力对第一缓冲弹簧111和第二缓冲弹簧112的压力相同，所以第一缓冲弹簧111的压缩形变量会大于第二缓冲弹簧112的压缩形变量，当第一缓冲弹簧111压缩，滑动弧板10与排料限位板11的距离缩短，滑动弧板10的底面会与按压式振动电机12相抵，使得按压式振动电机12触发启动，按压式振动电机12带动滑动弧板10震荡，因为滑动弧板10顶面为凸起的弧形面，沙土会向滑动弧板10的边缘处震荡和移动，最终从第一排料口602处排出，此时增加的重力也不足以让平衡弹簧9压缩形变，所以下压柱8就不会下压，储水槽501内的水就不会被压至控制套轴16内，滑动齿杆17也就不会上移，外保护壳14不会转动。当下的雨雪很大时，这时滑动弧板10上积累的速度大于第一排料口602的排出速度时，收集槽601内的积水或积雪会不断增加，重力也不断增加，第一缓冲弹簧111和第二缓冲弹簧112都会压缩至最低处，使得滑动弧板10的顶面低于第二排料口603，而第二排料口603的孔径大于第一排料口602的孔径，增加排水量，若是积水量大于第一排料口602的排水量，但是小于第一排料口602加第二排料口603的排水量，最终滑动弧板10会对第二排料口603进行部分封堵，减少第二排料口603的排水量，使得积水速度等于第一排料口602加第二排料口603的排水量，这个时候，集沙滑动套6的整体重量已经达到平衡弹簧9的压缩形变量，集沙滑动套6和下压柱8就会下压，使得储水槽501内水被压至控制套轴16内，控制套轴16内的水就会推动滑动齿杆17上移，滑动齿杆17就会带动控制齿轮141转动，让外保护壳14转动一百八十度转动，最终转动限位块133卡进转动限位槽142内，让外保护壳14停止转动，此时内保护壳13及转动限位块133提供的阻力加上滑动齿杆17的重力与控制套轴16内水的推力达到平衡，外保护壳14转动对接收器仪体1进行保护，防止暴雨暴雪冲击接收器仪体1对接收器仪体1造成损坏，当降雨量减少，积水速度小于第一排料口602加第二排料口603的排水速度时，滑动弧板10会逐渐上移，最终将积水完全排出，集沙滑动套6及内部机构的重力减小，在水压的推力加平衡弹簧9的弹力推动下，集沙滑动套6重新上移，滑动齿杆17也会下滑，使得控制齿轮141反向转动，外保护壳14反向转动一百八十度，重新转动打开。当刮起的风沙很大时，沙土会从第二排料口603中排出，当排出的速度小于等于积累的速度时，集沙滑动套6及内部机构的重力增加，这个时候，集沙滑动套6的整体重量已经达到平衡弹簧9的压缩形变量，集沙滑动套6和下压柱8就会下压，使得储水槽501内水被压至控制套轴16内，控制套轴16内的水就会推动滑动齿杆17上移，滑动齿杆17就会带动控制齿轮141转动，让外保护壳14转动一百八十度转动，最终转动限位块133卡进转动限位槽142内，让外保护壳14停止转动，此时内保护壳13及转动限位块133提供的阻力加上滑动齿杆17的重力与控制套轴16内水的推力达到平衡，外保护壳14转动对接收器仪体1进行保护，防止风沙对接收器仪体1冲击造成损坏，直至风沙变小后，沙土依然会从第一排料口602和第二排料口603排出，排出的速度大于积累的速度，滑动弧板10会逐渐上移，最终将沙土完全排出，集沙滑动套6及内部机构的重力减小，在水压的推力加平衡弹簧9的弹力推动下，集沙滑动套6重新上移，滑动齿杆17也会下滑，使得控制齿轮141反向转动，外保护壳14反向转动一百八十度，重新转动打开，让内保护壳13起到信号接收、反射和加强的作用，避免因信号接收丢失，造成数据包丢失，影响了用户正常的无线网络信号接收的使用。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内。
