标题title
一种发送业务数据的控制方法、装置及终端
摘要abst
本申请提供了一种发送业务数据的控制方法、装置及终端，涉及车联网技术领域，应用层的方法包括：确定目标业务待传输的消息包的数据量，包括最大数据量和/或最小消息粒度数据量；判定最大数据量是否大于分包阈值；在最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与消息包的数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与消息包的数据量匹配的第一目标分包策略。综上，本申请实施例通过在消息包过大的情况下，基于应用层和接入层交互，确定对消息包进行分包的分包策略，有效避免了因两个层独立分包或分段导致分包策略不是最佳策略、接收层接收到的消息包过大以及分包数量过多影响系统性能和消息传输效率的问题发生，保证了消息的高效传输。
权利要求书clms
1.一种发送业务数据的控制方法，应用于终端的应用层，其特征在于，所述方法包括：确定目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量；与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值；在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据以下信息中的至少之一，确定所述目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量：从云端设备或路侧设备接收到的与所述消息包相关的信息；所述目标业务对应的业务特性；所述目标业务发起第一预设时间段内消息包的数据量；业务参与者信息以及历史发送的消息包的数据量。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值，包括：向所述接入层发送第一请求，并接收所述接入层反馈的判断结果，所述第一请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、应用标识、消息发送周期中的至少一项；或者，根据所述预配置信息中与应用标识对应的最大传输块大小TBS和无线链路控制协议RLC建议分段数，得到所述分包阈值，并根据所述分包阈值，判定所述最大数据量是否大于分包阈值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，根据预配置消息得到所述分包阈值，包括以下方法之一：若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略，包括：根据第一参数信息确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一预选分包策略；发送所述第一预选分包策略至所述接入层；接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略，包括：接收所述接入层根据所述第一请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略；或者，向所述接入层发送第二请求，所述第二请求包括所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；接收所述接入层根据所述第二请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，第一参数信息包括下述中的至少一项：最小消息粒度数据量；最大数据量；消息发送周期；应用所对应的最大TBS；应用所对应的RLC建议分段数；空闲的逻辑信道数量；空闲的数据无线承载DRB 数量；空闲的数据子通道数量；空闲的半静态调度SPS资源调度进程数量；安全层开销；接入层和网络层协议头开销。8.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述第一预选分包策略和所述第一目标分包策略包括限定对应应用的以下至少一项：消息最大分包大小；需要占用的数据子通道数量；需要占用的逻辑信道数量；需要占用的SPS资源调度进程数量；需要占用的DRB数量；数据子通道的分包数量；数据子通道的消息最大分包大小；数据子通道的消息发包间隔；数据子通道所映射的逻辑信道编号；数据子通道的消息所使用的SPS资源调度周期。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据第一参数信息确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一预选分包策略时，所述方法还包括：在根据第一参数信息确定第一预选分包策略时，若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务，则抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略，并重新生成被抢占的所述低优先级业务对应的第二预选分包策略；发送所述第一预选分包策略和所述第二预选分包策略至所述接入层；接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略，确定所述第二预选分包策略为所述低优先级业务对应的第二目标分包策略。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：当接收到所述接入层发送的与被抢占的低优先级业务对应的第三预选分包策略，确定所述第三预选分包策略为所述低优先级业务对应的第三目标分包策略。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：基于与所述消息包匹配的分包策略对所述消息包进行分包，得到多个子消息包，并依次发送所述子消息包至所述接入层。12.一种发送业务数据的控制方法，应用于终端的接入层，其特征在于，包括：与应用层进行信息交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略；根据所述第一预选分包策略配置无线承载；在配置完成后，反馈响应至所述应用层。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述与应用层进行交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略，包括：接收所述应用层发送的所述第一预选分包策略；或者，接收所述应用层发送的第一请求和/或第二请求，其中，所述第一请求包括：最大数据量、最小消息粒度数据量、应用标识和消息发送周期中的至少一项；所述第二请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；根据所述第一请求和/或所述第二请求确定第一参数信息；根据所述第一参数信息，确定所述第一预选分包策略，并将所述第一预选分包策略携带在所述响应中。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，在接收到所述应用层发送的第一请求之后，所述方法还包括：根据所述第一请求以及预配置信息中与应用标识对应的最大TBS和RLC建议分段数，得到分包阈值；根据所述分包阈值，得到所述最大数据量是否大于所述分包阈值的判断结果；反馈所述判断结果至所述应用层。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，得到所述分包阈值，包括以下方法之一：若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；若所述目标业务待传输的消息包需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。16.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一参数信息，得到所述第一预选分包策略，还包括：若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务，则抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，在所述抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程之后，还包括：重新生成与被抢占的所述低优先级业务对应的第三预选分包策略，并根据所述第三预选分包策略配置无线承载；在配置完成后，反馈所述第三预选分包策略至所述应用层。18.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，还包括：当接收到与低优先级业务对应的第二预选分包策略，根据所述第二预选分包策略配置无线承载。19.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一预选分包策略配置无线承载，包括：向分组数据汇聚协议PDCP层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述PDCP层相关的第二参数信息，所述第二参数信息包括：应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量、占用的DRB数量、数据子通道编号、数据子通道的分包数量、数据子通道所映射的逻辑信道编号以及数据子通道的消息发包间隔中的至少一项；向介质访问控制MAC层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述MAC层相关的第三参数信息，所述第三参数信息包括：应用标识、占用的逻辑信道数量、占用的SPS资源调度进程数量、逻辑信道编号、消息所使用的SPS资源调度周期中的至少一项。20.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，还包括：接收所述应用层发送的多个子消息包，并基于与所述子消息包对应的配置，发送多个所述子消息包。21.根据权利要求20所述的方法，其特征在于，所述基于与所述子消息包对应的配置，发送多个所述子消息包，包括：PDCP层根据业务标识、数据子通道编号确定关联的逻辑信道ID，并根据消息编号来判断拆分的所述子消息包是否接收完全或丢失；PDCP层通过所述逻辑信道ID对应的逻辑信道将所述子消息包发送给RLC层；RLC层对RLC业务数据单元SDU进行分段，分段数量为应用所对应的RLC建议分段数；MAC层根据所述逻辑信道ID确定配置的SPS调度周期，并选择SPS调度资源；MAC层在相应的传输机会上发送MAC协议数据单元PDU。22.一种控制装置，应用于终端的应用层，其特征在于，包括：第一处理模块，用于确定目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量；第二处理模块，用于与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值；第三处理模块，用于在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略。23.一种控制装置，应用于终端的接入层，其特征在于，包括：第四处理模块，用于与应用层进行交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略；第五处理模块，用于根据所述第一预选分包策略配置无线承载；第六处理模块，用于在配置完成后，反馈响应至所述应用层。24.一种终端，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的步骤，或者，实现如权利要求12至21中任一项所述的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的步骤。25.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至11中任一项所述的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的步骤，或者，实现如权利要求12至21中任一项所述的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及车联网技术领域，特别涉及一种发送业务数据的控制方法、装置及终端。背景技术随着蜂窝车辆联网通信技术的发展，应用消息的业务包越来越大，有可能超过发送设备接入层最大传输能力或物理直通链路共享信道的最大传输大小。当出现此情形，如果应用层不执行分段，接入层无法在一个子帧内将业务包发送出去，因此需要执行无线链路控制协议分段，但是RLC分段个数和最终的系统平均误包率是成正比关系的，太多的RLC分段个数会使得系统性能继续恶化；如果应用层执行分段，对于后面一种情况，应用层由于不与接入层交互，无法获取先验信息，从标准角度，能够获取到的信息就是接入层最大传输能力和PSSCH配置参数。如果都以接入层最大传输能力或PSSCH最大传输大小为包大小或限定的话，接入层发送时考虑到传输性能，仍然需要执行RLC分段，两层独立的分段不一定是一个合适的分段决策；另外一个方面，如果应用层分段业务包个数过多，且都放在一个逻辑信道的话，接入层只能将其作为突发业务进行处理，采用一次性发送，极大降低了系统性能。且当启动安全功能时，如果业务包分段个数过多，有效信息所占的比重越低，消息传输效率越低。发明内容本申请实施例要达到的技术目的是提供一种发送业务数据的控制方法、装置及终端，用以解决当前在消息包过大的情况下存在多层独立分段导致的消息分段不合适和/或分段过多且由一个逻辑信道发送导致的系统性能低且有效消息传输效率低等问题。为解决上述技术问题，本申请实施例提供了一种发送业务数据的控制方法，应用于终端的应用层，所述方法包括：确定目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量；与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值；在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略。具体地，如上所述的方法，根据以下信息中的至少之一，确定所述目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量：从云端设备或路侧设备接收到的与所述消息包相关的信息；所述目标业务对应的业务特性；所述目标业务发起第一预设时间段内消息包的数据量；业务参与者信息以及历史发送的消息包的数据量。具体地，如上所述的方法，所述与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值，包括：向所述接入层发送第一请求，并接收所述接入层反馈的判断结果，所述第一请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、应用标识、消息发送周期中的至少一项；或者，根据所述预配置信息中与应用标识对应的最大传输块大小和RLC建议分段数，得到所述分包阈值，并根据所述分包阈值，判定所述最大数据量是否大于分包阈值。具体地，如上所述的方法，根据预配置消息得到所述分包阈值，包括以下方法之一：若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。可选地，如上所述的方法，所述在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略，包括：根据第一参数信息确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一预选分包策略；发送所述第一预选分包策略至所述接入层；接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。可选地，如上所述的方法，所述在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略，包括：接收所述接入层根据所述第一请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略；或者，向所述接入层发送第二请求，所述第二请求包括所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；接收所述接入层根据所述第二请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。具体地，如上所述的方法，第一参数信息包括下述中的至少一项：最小消息粒度数据量；最大数据量；消息发送周期；应用所对应的最大TBS；应用所对应的RLC建议分段数；空闲的逻辑信道数量；空闲的数据无线承载数量；空闲的数据子通道数量；半静态调度资源调度进程数量；安全层开销；接入层和网络层协议头开销。具体地，如上所述的方法，所述第一预选分包策略和所述第一目标分包策略包括限定对应应用的以下至少一项：消息最大分包大小；需要占用的数据子通道数量；需要占用的逻辑信道数量；需要占用的DRB数量；需要占用的SPS资源调度进程数量；数据子通道的分包数量；数据子通道的消息最大分包大小；数据子通道的消息发包间隔；数据子通道所映射的逻辑信道编号；数据子通道的消息所使用的SPS资源调度周期。优选地，如上所述的方法，所述根据第一参数信息确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一预选分包策略时，所述方法还包括：在根据第一参数信息确定第一预选分包策略时，若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务，则抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略，并重新生成被抢占的所述低优先级业务对应的第二预选分包策略；发送所述第一预选分包策略和所述第二预选分包策略至所述接入层；接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略，确定所述第二预选分包策略为所述低优先级业务对应的第二目标分包策略。可选地，如上所述的方法，还包括：当接收到接入层发送的与被抢占的低优先级业务对应第三预选分包策略，确定所述第三预选分包策略为所述低优先级业务对应的第三目标分包策略。具体地，如上所述的方法，还包括：基于与所述消息包匹配的分包策略对所述消息包进行分包，得到多个子消息包，并依次发送所述子消息包至所述接入层。本申请的另一实施例还提供了一种发送业务数据的控制方法，应用于终端的接入层，包括：与应用层进行信息交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略；根据所述第一预选分包策略配置无线承载；在配置完成后，反馈响应至所述应用层。具体地，如上所述的方法，所述与应用层进行交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略，包括：接收所述应用层发送的所述第一预选分包策略；或者，接收所述应用层发送的第一请求和/或第二请求，其中，所述第一请求包括：最大数据量、最小消息粒度数据量、应用标识和消息发送周期中的至少一项；所述第二请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；根据所述第一请求和/或所述第二请求确定第一参数信息；根据所述第一参数信息，确定所述第一预选分包策略，并将所述第一预选分包策略携带在所述响应中。可选地，如上所述的方法，在接收到所述应用层发送的第一请求之后，所述方法还包括：根据所述第一请求以及预配置信息中与应用标识对应的最大TBS和RLC建议分段数，得到所述分包阈值；根据所述分包阈值，得到所述最大数据量是否大于所述分包阈值的判断结果；反馈所述判断结果至所述应用层。具体地，如上所述的方法，得到所述分包阈值，包括以下方法之一：若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。具体地，如上所述的方法，所述根据所述第一参数信息，得到所述第一预选分包策略，还包括：若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务时，则抢占所述低优先级业务对应的数据子通道、逻辑信道和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略。进一步的，如上所述的方法，在所述抢占所述低优先级业务对应的数据子通道、逻辑信道和/或SPS资源调度进程之后，还包括：重新生成与被抢占的所述低优先级业务对应的第三预选分包策略，并根据所述第三预选分包策略配置无线承载；在配置完成后，反馈所述第二预选分包策略至所述应用层。可选地，如上所述的方法，还包括：当接收到与低优先级业务对应的第二预选分包策略，根据所述第二预选分包策略配置无线承载。具体地，如上所述的方法，所述根据所述第一预选分包策略配置无线承载，包括：向分组数据汇聚协议层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述PDCP层相关的第二参数信息，所述第二参数信息包括：应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量、占用的DRB数量、数据子通道编号、数据子通道的分包数量、数据子通道所映射的逻辑信道编号以及数据子通道的消息发包间隔中的至少一项；向介质访问控制MAC层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述MAC层相关的第三参数信息，所述第三参数信息包括：应用标识、占用的逻辑信道数量、占用的SPS资源调度进程数量、逻辑信道编号、消息所使用的SPS资源调度周期中的至少一项。具体地，如上所述的方法，还包括：接收所述应用层发送的多个子消息包，并基于与所述子消息包对应的配置，发送多个所述子消息包。进一步的，如上所述的方法，所述基于与所述子消息包对应的配置，发送多个所述子消息包，包括：PDCP层根据业务标识、数据子通道编号确定关联的逻辑信道ID，并根据消息编号来判断拆分的所述子消息包是否接收完全或丢失；PDCP层通过所述逻辑信道ID对应的逻辑信道将所述子消息包发送给RLC层；RLC层对RLC业务数据单元进行分段，所述分段数量为应用所对应的RLC建议分段数；MAC层根据所述逻辑信道ID确定配置的SPS调度周期，并选择SPS调度资源；MAC层在相应的传输机会上发送MAC协议数据单元。本申请的再一实施例还提供了一种控制装置，应用于终端的应用层，包括：第一处理模块，用于确定目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量；第二处理模块，用于与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值；第三处理模块，用于在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略。本申请的又一实施例还提供了一种控制装置，应用于终端的接入层，包括：第四处理模块，用于与应用层进行交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略；第五处理模块，用于根据所述第一预选分包策略配置无线承载；第六处理模块，用于在配置完成后，反馈响应至所述应用层。本申请的另一实施例还提供了一种终端，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的步骤，或者，实现如上所述的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的步骤。本申请的再一实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的步骤，或者，实现如上所述的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的步骤。与现有技术相比，本申请实施例提供的一种发送业务数据的控制方法、装置及终端，至少具有以下有益效果：本申请实施例通过在消息包过大的情况下，基于应用层和接入层交互，确定对消息包进行分包的分包策略，有效避免了因两个层独立分包或分段导致分包策略不是最佳策略、接收层接收到的消息包过大以及分包数量过多影响系统性能和消息传输效率的问题发生，保证了消息的高效传输。附图说明图1为终端中各协议层之间的结构示意图；图2为本申请的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的流程示意图之一；图3为本申请的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的流程示意图之二；图4为本申请的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的流程示意图之三；图5为本申请的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的流程示意图；图6为本申请的应用于终端的发送业务数据的控制方法的流程示意图之一；图7为本申请的应用于终端的发送业务数据的控制方法的流程示意图之二；图8为本申请的应用于终端的发送业务数据的控制方法的流程示意图之三；图9为本申请的应用于终端的发送业务数据的控制方法的流程示意图之四；图10为本申请的应用于终端的应用层的控制装置的结构示意图；图11为本申请的应用于终端的接入层的控制装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。在下面的描述中，提供诸如具体的配置和组件的特定细节仅仅是为了帮助全面理解本申请的实施例。因此，本领域技术人员应该清楚，可以对这里描述的实施例进行各种改变和修改而不脱离本申请的范围和精神。另外，为了清楚和简洁，省略了对已知功能和构造的描述。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。在本申请的各种实施例中，应理解，下述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A 和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A 和B，单独存在B 这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请所提供的实施例中，应理解，“与A 相应的B”表示B 与A 相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A 确定B 并不意味着仅仅根据A 确定B，还可以根据A 和/或其它信息确定B。在进行本申请实施例的说明时，首先对下面描述中所用到的一些概念及相关现有技术进行解释说明。1）、关于业务消息模式：目前，已制定的《合作式智能运输系统 车用通信系统应用层及应用数据交互标准第一阶段》和《合作式智能运输系统 车用通信系统应用层及应用数据交互标准 第二阶段》等基于蜂窝网络的车用无线通信技术应用层标准，规定了基本安全消息、路侧单元消息、路侧单元发布的交通事件消息、地图消息、信号灯相位与配时消息、感知共享消息、个体安全消息、国际海运事业无线电技术委员会标准消息、编队管理消息、车辆意图和请求和路侧协调消息等11个消息。对于路侧单元，存在RSM/SSM、RSI、MAP/PAM、SPAT、RTCM和RSC等消息的并发。随着对C-V2X应用的研究不断深入，结合实际应用需求，可以预测在应用典型场景下各消息的数据量，见表1。例如对于复杂交通路口，RSU感知目标可以达到500个，RSM消息的数据量可达12771字节。表1 应用典型场景数据量以及可靠性要求消息名称消息受限的数据量最小消息粒度数据量最大数据量消息发送周期通信范围要求可靠性一般要求BSM--38710030010%RSM514-1277110030010%静态RSI--3700100015010%动态RSI--124210030010%MAP454922725100030010%SPAT--59210015010%SSM--1277110030010%PAM-15077364100020010%RTCM--1030100020010%CLPMM--112-40010%VIR--2093-30010%RSC-15683116-30010%从表1可以看出，除CLPMM、VIR和RSC之外，其他消息都是周期性发送，为提高传输可靠性，在接入层均会采用SPS方式。2）关于接入层传输能力标准限制物理直通链路共享信道的传输参数包括：PSSCH最大调制与编码策略和最小MCS{0..31}；PSSCH最大子信道数量和最小子信道数量{n4, n5, n6, n8, n9, n10, n12,n15, n16, n18, n20, n25, n30,n48, n50, n72, n75, n96, n100}；PSSCH子信道大小｛n1, n3, n5, n8, n10, n15, n20｝，指示每个子信道的物理资源块数量。终端传输能力：每传输时间间隔内发送/接收的直通链路共享信道传输块的最大比特数目。众所周知，接入层TBS受限于PRB和MCS，PRB=子信道数量*子信道大小。PRB和MCS与终端能力、无线资源、传输距离等息息相关。从标准的角度，接入层传输能力相关参数是接入层配置参数，应用层是不能获知的。3）发送端业务包发送之前，各协议层之间没有层间交互：从终端角度，应用层与接入层属于不同的分层，如图1所示。在数据发送前，应用层与接入层之间不存在控制信息的交互，应用层根据所触发业务，完成应用消息包的封装，通过数据通道周期性地将应用消息包发送给下层。如果启动安全服务，比如身份认证、加密，则每个应用消息包都会在消息层进行签名/加密操作，并在消息包中添加证书和/或密钥信息。C-V2X证书虽然已经是轻量级数字证书，但是证书大小也在237字节左右。如果应用层执行分段，应用层分段越多，有效信息所占的比重越低，消息传输效率越低。接入层收到应用层消息包后，将其映射到一个逻辑信道上，并进行头压缩、分段、传输参数确定等操作。其中，对于超过接入层最大传输能力或者PSSCH最大传输大小的数据包，在RLC层执行分段，将一个RLC业务数据单元分为多个RLC SDU分段。如果应用层消息包随包原语中携带了业务发送周期，接入层采用SPS发送，SPS调度周期跟业务发送周期保持一致；否则，采用一次机会发送。从接入层传输能力相关参数可以看出，Sildelink通信接入层发送的TB大小最大为31704比特，即3963字节。当接入层接收到高层下发的消息包大于3963字节时，接入层需要进行RLC分段，而RLC分段个数和最终的系统PER是成正比关系的，即RLC分段数越大，接收到的数据包的PER越高。因此，一般实际实现的时候也不可能配置太高的分段个数。基于上述诸多问题，本申请实施例提供一种发送业务数据的控制方法、装置及终端，下面，结合附图及具体实施例进行详细说明。参见图2，本申请的一实施例提供了一种发送业务数据的控制方法，应用于终端的应用层，所述方法包括：步骤S201，确定目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量；步骤S202，与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值；步骤S203，在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略分包阈值。在本申请的一实施例中，终端的应用层在业务建立和/或业务进行阶段发送消息之前，会先确定该业务即目标业务的待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量，以便于判断该消息包是否需要进行分包传输。在最大数据量大于一分包阈值时，即可确定该消息包需要进行分包传输，其中在判定最大数据量是否大于分包阈值时，可由应用层与接入层进行消息交互，确定，例如应用层通过消息交互从接入层获取对应的判断结果；或者通过与接入层的消息交互从接入层获取相关的参数后进行判定；或者，从预配置信息中获取相关的参数后进行判定。此时还会检测当前是否已存在与该最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略，若存在已存储的分包策略且该分包策略与该最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配，则根据该存储的分包策略进行分包后传输；若不存在已存储的分包策略，或者，存在已存储的分包策略，但该分包策略与最大数据量和/或最小消息粒度数据量不匹配，则需要确定与该最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略，以便于后续应用层根据该第一目标分包策略对与之匹配的消息包进行分包，来保证消息包的发送。还需要说明的是，在本实施例中对判断最大数据量与分包阈值的大小和判断是否已存在与该最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略之间的先后顺序不进行具体限定，其可以为一先一后，也可同步进行。在确定第一目标分包策略时，需要与接入层进行消息交互，从而使得接入层在消息包发送前获知对应的分包策略并进行配置，使分包后的子消息包通过至少一个逻辑信道传输。综上所述，本申请实施例通过在消息包过大的情况下，基于应用层和接入层交互，确定对消息包进行分包的分包策略，有效避免了因两个层独立分包或分段导致分包策略不是最佳策略、接收层接收到的消息包过大以及分包数量过多影响系统性能和消息传输效率的问题发生，保证了消息的高效传输。需要说明的是，本实施例中所述的最大数据量和/或最小消息粒度数据量与分包策略不匹配包括但不限于：数据量变大以及造成的分配的数据子通道或DRB或逻辑信道或资源调度进程不够用；数据量变小以及造成的分配的数据子通道或DRB或逻辑信道或资源调度进程不能满周期发送数据包；数据量变小以及造成的分配的数据子通道或DRB或逻辑信道或资源调度进程空闲。需要说明的是，本文中所述的数据子通道是一种逻辑信道，是对数据通道的进一步细分，具有相同数据子通道编号的数据包映射到同一个逻辑信道上进行传输。需要说明的是，本文中所述的终端包括但不限于车载单元和RSU。具体地，如上所述的方法，根据以下信息中的至少之一，确定所述目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量：从云端设备或路侧设备接收到的与所述消息包相关的信息；其中，确定待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量的方式可以为：从路侧感知设备接收到感知数据，由于感知数据存在一定的时间相关性，RSU根据本次接收到的感知数据通过预测确定即将发送的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量。所述目标业务发起第一预设时间段内消息包的数据量；其中，确定待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量的方式可以为：根据该消息包发送时刻之前的第一预设时间段内发送的消息包的数据量确定或预测即将发送的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量。所述目标业务对应的业务特性；其中，确定待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量的方式可以为：在不存在任何先验信息的情况下，根据业务数据的最大数据量和/或最小消息粒度数据量的1/4确定或预测目标业务发起时刻开始一段时间内待发送的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量。业务参与者信息以及历史发送的消息包的数据量；即根据业务参与者信息以及历史发送的消息包的数据量，通过机器学习、通信人工智能、大数据等新技术进行预测确定，其中，具体确定待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量的方式可以为：采集交通参与者交通量信息，通过机器学习分析各时间段内交通参与者交通量，RSU预测RSM消息发送时刻的最大数据量和/或最小消息粒度数据量。在本申请的一具体实施例中，在判定最大数据量是否大于分包阈值时的步骤可以由应用层执行，也可以由接入层执行，以下分别就由两个层执行时的步骤进行举例说明。第一实施例：由接入层执行，则应用层向所述接入层发送第一请求，并接收所述接入层反馈的判断结果，所述第一请求包括：所述最大数据量、最小消息粒度数据量、应用标识、消息发送周期中的至少一项；其中，该第一请求优选为业务建立或修改请求，所述判断结果包括：所述最大数据量大于所述分包阈值，或，所述最大数据量不大于所述分包阈值。第二实施例：由应用层执行，则应用层通过与接入层的消息交互或者从预配置信息中获取与应用标识对应的最大TBS和RLC建议分段数，得到所述分包阈值，并根据所述分包阈值，判定所述最大数据量是否大于分包阈值，其中，根据预配置消息得到所述分包阈值，包括以下方法之一：若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。需要说明的是，根据业务特性中的通信范围可以预配置应用标识、最大MCS、最大PRB和最大TBS之间的映射关系。在一具体实施例中，在应用层和/或接入层配置RLC建议分段数时，可以通过下述至少一项配置得到RLC建议分段数：1、RLC建议分段数可以为统一配置，此时该RLC建议分段数不区分业务；2、RLC建议分段数还可以根据业务标识进行配置，其中，对于PER要求较高的业务，配置的RLC建议分段数越小，对于PER要求较低的业务，配置RLC建议分段数越大；在一具体实施例中，根据业务标识配置RLC建议分段数如表2所示：表2业务标识RLC建议分段数BSM1MAP3SPAT2静态RSI3半静态RSI2动态RSI2RSM1SSM2RSC2RTCM23、RLC建议分段数还可以根据优先权/分组优先级进行配置，其中Priority/PPPP与RLC建议分段数的映射关系如表3所示：表3PriorityPPPPRLC建议分段255 - 22411223 - 19221191 - 16032159 - 12842127 - 965295 - 646263 - 327331 - 083同理，在本申请的一具体实施例中，确定的第一目标分包策略可由应用层生成，也可以由接入层生成，以下分别就由两个层生成时的步骤进行举例说明。参见图3，第三实施例，在确定的第一目标分包策略由应用层生成的情况下，所述与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量对应的第一目标分包策略，包括：步骤S301，根据第一参数信息确定与所述目标业务对应的第一预选分包策略；其中，第一参数信息包括下述中的至少一项：最小消息粒度数据量、最大数据量、消息发送周期、应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量、空闲的数据子通道数量、空闲的SPS资源调度进程数量、安全层开销和接入层和网络层协议头开销。具体地，应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB个数、空闲的数据子通道数量、空闲的DRB数量和空闲的SPS资源调度进程数量为应用层预配置或向接入层请求确定。需要说明的是，在考虑安全层开销和接入层和网络层协议头开销的基础上，可以保证消息传输时，考虑有效信息的比重，从而提高消息传输效率。第一预选分包策略包括下述中的至少一项：消息最大分包大小、需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的SPS资源调度进程数量、需要占用的DRB数量、数据子通道的分包数量、数据子通道的消息最大分包大小、数据子通道的消息发包间隔、数据子通道所映射的逻辑信道编号、以及数据子通道的消息所使用的SPS资源调度周期。需要说明的是，由于第一目标分包策略基于第一预选分包策略确定得到，其内容与上述相同，故在此不再赘述。步骤S302，发送所述第一预选分包策略至所述接入层；以使接入层根据该第一预选分包策略进行配置，从而便于应用层在将分包后的子消息包传输至接入层时，接入层可以及时的对子消息包进行发送。步骤S303，接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。当接收到接入层反馈的响应，即可确定接入层已根据该第一预选分包策略配置完成，此时应用层可根据该第一预选分包策略对消息包进行分包和传输，故确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。需要说明的是，第一预选分包策略和第一目标分包策略中所包含的内容相同，此处仅用于区分该分包策略所处的不同交互阶段。在确定的第一目标分包策略由接入层生成的情况下，所述与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量对应的第一目标分包策略，包括：第四实施例，接收所述接入层根据所述第一请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略；即，接入层在接收到第一请求后除进行最大数据量与分包阈值的判断外，还会进行分包策略的生成，其生成分包策略时的信息为上述的第一参数信息中的至少一项，生成的第一预选分包策略与上述的第一预选分包策略中的参数相同，在此不再赘述。或者，第五实施例，向所述接入层发送第二请求，所述第二请求包括所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；即，应用层会向接入层发送第二请求，此时最大数据量与分包阈值的判断可由接入层执行，也可由应用层执行。使得接入层在接收到第二请求后进行分包策略的生成，其生成分包策略时的信息为上述的第一参数信息中的至少一项。需要说明的是，接入层生成的第一预选分包策略与上述的第一预选分包策略中的参数相同，在此不再赘述。接收所述接入层根据所述第二请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。即，在接入层生成并发送第一预选分包策略的情况下，若应用层接收到该第一预选分包策略，可以确定接入层能根据该分包策略接收分包后的子消息包，并进行下一步的发送，故应用层可以确定该第一预选分包策略为第一目标分包策略。由于在生成分包策略时，存在当前空闲的数据子通道等不能满足分包策略需求的情况，若当前存在优先级低于当前业务的低优先级业务时，可对该低优先级业务进行抢占，例如：参见图4，在应用层生成第一预选分包策略情况下的第六实施例：步骤S401，在根据第一参数信息确定第一预选分包策略时，若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务，则抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略，并重新生成被抢占的所述低优先级业务对应的第二预选分包策略；即在生成分包策略时，会检测当前空闲的数据子通道是否满足分包策略需求，若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在优先级低于当前业务的低优先级业务，则抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略，并重新生成被抢占的所述低优先级业务对应的第二预选分包策略，其中关于生成第一预选分包策略的步骤在此不再赘述。且关于生成第二预选分包策略的步骤与生成第一预选分包策略的步骤类似，在此也不再赘述。需要说明的是，由于逻辑信道、DRB和资源调度进程仅能从接入层获知，因此，在应用层生成第一预选分包策略时，若需要考虑逻辑信道、DRB和/或资源调度进程，则需要在发送第一请求时请求与逻辑信道、DRB和/或资源调度进程有关的信息，并在得到对应的信息后进行第一预选分包策略的生成。步骤S402，发送所述第一预选分包策略和所述第二预选分包策略至所述接入层；此时由于生产的分包策略包括对应目标业务的第一预选分包策略和对应低优先级的第二预选分包策略，故将两者全部发送至接入层，以便接入层进行配置，从而保证分包后的子消息包的发送。需要说明的是，两个分包策略可在同一个消息中同时发送，也可在不同的消息中分别发送，此处以同时发送为例进行示意。步骤S403，接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略，确定所述第二预选分包策略为所述低优先级业务对应的第二目标分包策略。当接收到接入层根据第一预选分包策略和第二预选分包策略反馈的响应后，确定接入层已完成对应的配置，因此可确定第一预选分包策略为第一目标分包策略，确定第二预选分包策略为低优先级业务对应的第二目标分包策略，以便于存储，并在发送消息包时根据对应的分包策略进行分包。在接入层生成第一预选分包策略情况下的第七实施例：当接收到接入层发送的与被抢占的低优先级业务对应第三预选分包策略，确定所述第三预选分包策略为所述低优先级业务对应的第三目标分包策略。即，当接收到接入层发送的与被抢占的低优先级业务对应第三预选分包策略时，可确定接入层在生成第一预选分包策略时，若需要抢占低优先级业务对应的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，且在抢占并生产第一预选分包策略后，还对低优先级业务重新进行分包策略生成，得到了第三预选分包策略，此时确定第三预选分包策略为低优先级业务对应的第三目标分包策略，以便于在执行对该低优先级业务的发送时，可以在消息包过大的情况下，基于第三目标分包策略进行分包发送，避免出现对低优先级业务对应消息包发送时存在消息分段不合适和/或分段过多且由一个逻辑信道发送导致的系统性能低且有效消息传输效率低等问题。需要说明的是，第三预选分包策略和第一预选分包策略可在同一个消息中同时发送，也可在不同的消息中分别发送。具体地，如上所述的方法，还包括：基于与所述消息包匹配的分包策略对所述消息包进行分包，得到多个子消息包，并依次发送所述子消息包至所述接入层。在本实施例中，在得到与所述消息包匹配的分包策略后，即可对消息包进行分包，得到多个子消息包，并依次发送所述子消息包至所述接入层，实现消息包的分包发送。需要说明的是，此时的分包策略为与消息包的最大数据量和业务均对应的目标分包策略。参见图5，本申请的另一实施例还提供了一种发送业务数据的控制方法，应用于终端的接入层，包括：步骤S501，与应用层进行信息交互，得到与目标业务对应的第一预选分包策略；步骤S502，根据所述第一预选分包策略配置无线承载；步骤S503，在配置完成后，反馈响应至所述应用层。在本申请的一实施例中，终端的接入层在业务建立和/或业务进行阶段发送消息之前，若与应用层产生信息交互，则说明待传输的消息包的最大数据量大于分包阈值，且应用层中当前不存在与最大数据量和/或最小消息粒度消息量匹配的分包策略，因此接入层会得到与目标业务对应的第一预选分包策略，其中，第一预选分包策略可以由应用层生成，也可由接入层生成，优选地，该第一预选分包策略与最大数据量和/或最小消息粒度消息量相匹配；进而根据该第一预选分包策略配置无线承载，以便于接收对待传输的消息包分包后的子消息包，并将子消息包通过至少一个逻辑信道发送。在配置完成后，会向应用层反馈响应，以告知应用层当前接入层已配置完成，同时，基于执行第一预选分包策略生成的主体以及生成的具体分包策略，确定反馈的响应中所携带的信息。综上所述，本申请实施例基于应用层和接入层交互，确定对消息包进行分包的分包策略，并对接入层的无线承载进行配置，有效避免了因两个层独立分包或分段导致分包策略不是最佳策略、接收层接收到的消息包过大以及分包数量过多影响系统性能和消息传输效率的问题发生，保证了消息的高效传输。需要说明的是，本实施例中所述的信息交互，尤指应用层或接入层在确定消息包的最大数据量大于分包阈值，且应用层中未存储与最大数据量和/或最小消息粒度消息量匹配的分包策略的情况下进行的信息交互。以下对接入层与所述应用层进行交互，得到第一预选分包策略的步骤进行示例，包括：由应用层生成分包策略的第八实施例：接收所述应用层发送的所述第一预选分包策略；此时接入层仅需接收应用层发送的第一预选实施例并基于该第一预选分包策略进行无线承载的配置即可，且在配置完成后无需再在响应中携带该第一预选分包策略。或者，由接入层生成分包策略的第九实施例：接收所述应用层发送的第一请求和/或第二请求，其中，所述第一请求包括：最大数据量、最小消息粒度数据量、应用标识和消息发送周期中的至少一项；所述第二请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；其中，第一请求为应用层在未确定最大数据量是否大于分包阈值的情况下发送，第二请求为应用层在确定最大数据量大于分包阈值的情况下发送。根据所述第一请求和/或所述第二请求确定第一参数信息；即，接入层根据接收到的第一请求可执行对最大数据量是否大于分包阈值的判断以及第一预选分包策略的生成；或者，接入层根据接收到第一请求的执行对最大数据量是否大于分包阈值的判断，根据接收到第二请求的执行对第一预选分包策略的生成；或者，接入层仅根据接收到第二请求的执行对第一预选分包策略的生成。其中，第一参数信息为生成第一预选分包策略所需的信息，包括下述中的至少一项：最小消息粒度数据量、最大数据量、消息发送周期、应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量、空闲的数据子通道数量、空闲的SPS资源调度进程数量、安全层开销和接入层和网络层协议头开销。具体地，应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、空闲的逻辑信道数量和空闲的SPS资源调度进程数量为预配置定。需要说明的是，在考虑安全层开销和接入层和网络层协议头开销的基础上，可以保证消息传输时，考虑有效信息的比重，从而提高消息传输效率。根据所述第一参数信息，确定所述第一预选分包策略，并将所述第一预选分包策略携带在所述响应中。在获取到第一参数信息后，即可根据第一参数信息生成第一预选分包策略，其中，第一预选分包策略包括下述中的至少一项：消息最大分包大小、需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的SPS资源调度进程数量、需要占用的DRB数量、数据子通道的分包数量、数据子通道的消息最大分包大小、数据子通道的消息发包间隔、数据子通道所映射的逻辑信道编号、以及数据子通道的消息所使用的SPS资源调度周期。由于，在本实施例中，第一预选分包策略由接入层生成，故为保证应用层获知并根据该第一预选分包策略分包，因此还会将第一预选分包策略携带在响应中反馈至应用层。可选地，如上所述的方法，在接收到所述应用层发送的第一请求之后，接入层还会根据接收到第一请求的执行对最大数据量是否大于分包阈值的判断，如以下实施例所示：根据所述第一请求以及预配置信息中与应用标识对应的最大TBS和RLC建议分段数，得到所述分包阈值；其中，得到所述分包阈值，包括以下方法之一：若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。需要说明的是，根据业务特性中的通信范围可以预配置应用标识、最大MCS、最大PRB和最大TBS之间的映射关系。根据所述分包阈值，得到所述最大数据量是否大于所述分包阈值的判断结果；反馈所述判断结果至所述应用层。其中，在第十实施例：接入层仅根据第一请求进行最大数据量是否大于分包阈值的判断的情况下，在得到判断结果后单独反馈该判断结果至应用层；在第十一实施例：接入层根据第一请求进行最大数据量是否大于分包阈值的判断以及第一预选分包策略的生成的情况下，在得到判断结果后将其携带在最后的响应中，随第一预选分包策略反馈至应用层。由于在生成分包策略时，存在当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量的情况，在此情况下，若当前存在优先级低于当前业务的低优先级业务，则可对该低优先级业务进行抢占，例如：在接入层生成第一预选分包策略情况下的第十二实施例：接入层在执行根据所述第一参数信息，得到所述第一预选分包策略的步骤中，若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务，则抢占低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略。其中，关于生成第一预选分包策略的步骤在此不再赘述。进一步的，如上所述的方法，在所述抢占低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程之后，还包括：重新生成与被抢占的所述低优先级业务对应的第三预选分包策略，并根据所述第三预选分包策略配置无线承载；在配置完成后，反馈所述第三预选分包策略至所述应用层。在本实施例中，为保证低优先级业务在数据量过大时能够正常进行分包发送，因此在抢占低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程后，还会重新生成与被抢占的低优先级业务对应的第三预选分包策略，并根据第三预选分包策略配置无线承载。其中，关于生成第三预选分包策略的步骤与生成第一预选分包策略的步骤类似，在此也不再赘述。在根据第三预选分包策略配置完成后，还会反馈第三预选分包策略至应用层，以便应用层及时进行更新，并基于新的分包策略对低优先级业务对应的数据量过大的消息包进行分包发送。需要说明的是，该第三预选分包策略可以和第一预选分包策略同时携带在响应中进行反馈，也可单独进行反馈。需要说明的是，在由接入层执行第一预选分包策略和/或第三预选分包策略的生成时，在响应时还会携带分包指示，以指示应用层接收第一预选分包策略和/或第三预选分包策略。在由应用层生成第一预选分包策略情况下的第十二施例：当接入层接收到与低优先级业务对应的第二预选分包策略，根据所述第二预选分包策略配置无线承载。需要说明的是，该第二预选分包策略可以与第一预选分包策略同时发送，也可单独发送。同理，接入层在完成根据第二预选分包策略的配置后，可单独反馈响应，也可和第一预选分包策略配置完成时的响应集成反馈。以下为以根据第一预选分包策略配置无线承载的步骤为例进行的示意，其同样适用于根据其他分包策略配置无线承载的步骤。具体地，如上所述的方法，所述根据所述第一预选分包策略配置无线承载，包括：向PDCP层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述PDCP层相关的第二参数信息，所述第二参数信息包括：应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量、占用的DRB数量、数据子通道编号、数据子通道的分包数量、以及通道所映射的逻辑信道编号，数据子通道的消息发包间隔中的至少一项；向MAC层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述MAC层相关的第三参数信息，所述第三参数信息包括：应用标识、占用的逻辑信道数量、占用的SPS资源调度进程数量、逻辑信道编号、消息所使用的SPS资源调度周期中的至少一项。具体地，如上所述的方法，还包括：接收所述应用层发送的多个子消息包，并基于与所述子消息包对应的配置，发送多个所述子消息包。在本申请的一实施例中，当接入层接收所述应用层发送的多个子消息包时，会基于该子消息包中携带的信息确定与之对应的配置，并基于该配置发送该多个子消息包。以下就具体步骤进行示例。PDCP层根据业务标识、数据子通道编号确定关联的逻辑信道ID，并根据消息编号来判断拆分的所述子消息包是否接收完全或丢失；PDCP层通过所述逻辑信道ID对应的逻辑信道将所述子消息包发送给RLC层；RLC层对RLC SDU进行分段，所述分段数量为应用所对应的RLC建议分段数；MAC层根据所述逻辑信道ID确定配置的SPS调度周期，并选择SPS调度资源；MAC层在相应的传输机会上发送子消息包对应的MAC PDU。需要说明的是，以上为分别基于应用层和接入层为执行主体对本申请的技术方案进行的说明，为便于本领域技术人员理解，在两者结合的情况下，对上述的各实施例进行融合，并进行举例说明。参见图6，第十三实施例：步骤S601，应用层检测到业务触发，例如从路侧计算单元接收到感知数据，根据接收到感知数据确定消息包数据量，包括最小粒度数据量和最大数据量。步骤S602，应用层向接入层发送第一请求，携带应用标识、消息发送周期、最小粒度数据量和最大数据量。步骤S603，接入层根据最大数据量，进行数据量大小判决，若判断最大数据量大于应用所对应的最大TBS*应用所对应的RLC建议分段数，则判定消息包的数据量过大。步骤S604，接入层根据第一参数信息，包括消息发送周期、最小粒度数据量、最大数据量、应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、逻辑信道数量和SPS资源调度进程数量，并考虑到安全层237字节和高层协议开销7字节，进行分包决策，生成最佳分包策略：应用标识，消息最大分包大小，消息发包间隔，占用的数据子通道数量，占用的逻辑信道数量，占用的SPS资源调度进程数量。对于数据子通道编号1，数据子通道1的分包数量，数据子通道1的消息最大分包大小，数据子通道1的消息发包间隔，数据子通道1所映射的逻辑信道编号，数据子通道1的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号2，数据子通道2的分包数量，数据子通道2的消息最大分包大小，数据子通道2的消息发包间隔，数据子通道2所映射的逻辑信道编号，数据子通道2的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号3，数据子通道3的分包数量，数据子通道3的消息最大分包大小，数据子通道3的消息发包间隔，数据子通道3所映射的逻辑信道编号，数据子通道3的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号4，数据子通道4的分包数量，数据子通道4的消息最大分包大小，数据子通道4的消息发包间隔，数据子通道4所映射的逻辑信道编号，数据子通道4的消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S605，接入层向PDCP层配置无线承载，同时携带分包策略中与PDCP层相关的参数，包括应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量，对于数据子通道，还包括数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道所映射的逻辑信道编号，数据子通道的消息发包间隔。步骤S606，接入层向MAC层配置无线承载，同时携带分包策略中与MAC层相关的参数，包括应用标识，占用的逻辑信道数量，占用的SPS资源调度进程数量，对于逻辑信道，还包括逻辑信道编号，消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S607，接入层向应用层反馈响应，携带分包指示和第一预选分包策略，包括应用标识，消息最大分包大小，消息发包间隔，占用的数据子通道数量。对于数据子通道，包括数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道的消息最大分包大小，数据子通道的消息发包间隔。步骤S608，应用层确定该第一预选分包策略为第一目标分包策略。用于之后的SSM业务数据发送分包处理。参见图7，第十四实施例：步骤S701，应用层检测到业务触发，例如从路侧计算单元MEC接收到感知数据，根据接收到感知数据确定消息包数据量，包括最小粒度数据量和最大数据量。步骤S702，应用层根据最大数据量，进行数据量大小判决，若判断最大数据量大于应用所对应的最大TBS*应用所对应的RLC建议分段数，则判定消息包数据量过大。步骤S703，应用层根据第一参数信息：消息发送周期、最小粒度数据量、最大数据量、应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、逻辑信道数量和SPS资源调度进程数量，并考虑到安全层237字节和高层协议开销7字节，进行分包决策，生成最佳分包策略：应用标识，消息最大分包大小，占用的数据子通道数量，占用的逻辑信道数量，占用的SPS资源调度进程数量。对于数据子通道编号1，数据子通道1的分包数量，数据子通道1的消息最大分包大小，数据子通道1的消息发包间隔，数据子通道1所映射的逻辑信道编号，数据子通道1的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号2，数据子通道2的分包数量，数据子通道2的消息最大分包大小，数据子通道2的消息发包间隔，数据子通道2所映射的逻辑信道编号，数据子通道2的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号3，数据子通道3的分包数量，数据子通道3的消息最大分包大小，数据子通道3的消息发包间隔，数据子通道3所映射的逻辑信道编号，数据子通道3的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号4，数据子通道4的分包数量，数据子通道4的消息最大分包大小，数据子通道4的消息发包间隔，数据子通道4所映射的逻辑信道编号，数据子通道4的消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S704，应用层向接入层发送第一请求，携带应用标识、消息发送周期和分包策略相关信息，其中，分包策略相关信息包括占用的数据子通道数量，对于数据子通道编号1，数据子通道1的分包数量，数据子通道1的消息发包间隔。对于数据子通道编号2，数据子通道2的分包数量，数据子通道2的消息发包间隔。对于数据子通道编号3，数据子通道3的分包数量，数据子通道3的消息发包间隔。对于数据子通道编号4，数据子通道4的分包数量，数据子通道4的消息发包间隔。步骤S705，接入层向PDCP层配置无线承载，同时携带分包策略中与PDCP层相关的参数，包括应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量，对于数据子通道，还包括数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道所映射的逻辑信道编号，数据子通道的消息发包间隔。步骤S706，接入层向MAC层配置无线承载，同时携带分包策略中与MAC层相关的参数，包括应用标识，占用的逻辑信道数量，对于逻辑信道，还包括逻辑信道编号，消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S707，接入层向应用层发送响应。步骤S708，应用层确定第一预选分包策略为第一目标分包策略。用于之后的SSM业务数据发送分包处理。参见图8，第十五实施例：步骤S801，应用层检测到业务触发，例如从路侧计算单元MEC接收到感知数据，根据接收到感知数据确定消息包数据量，包括最小粒度数据量和最大数据量。步骤S802，应用层向接入层发送第一请求，携带应用标识、消息发送周期、最小粒度数据量和最大数据量。步骤S803，接入层根据最大数据量，进行数据量大小判决，若判断最大数据量大于应用所对应的最大TBS*应用所对应的RLC建议分段数，则判定消息包数据量过大。步骤S804，接入层根据第一参数信息：消息发送周期、最小粒度数据量、最大数据量、应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、逻辑信道数量和SPS资源调度进程数量，并考虑到安全层237字节和高层协议开销7字节，进行分包决策。在决策过程中，判断可用数据子通道不足，且存在低优先级业务，抢占低优先级业务的数据子通道，生成最佳分包策略：应用标识，消息最大分包大小，消息发包间隔，占用的数据子通道数量，占用的逻辑信道数量，占用的SPS资源调度进程数量。对于数据子通道编号1，数据子通道1的分包数量，数据子通道1的消息最大分包大小，数据子通道1的消息发包间隔，数据子通道1所映射的逻辑信道编号，数据子通道1的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号2，数据子通道2的分包数量，数据子通道2的消息最大分包大小，数据子通道2的消息发包间隔，数据子通道2所映射的逻辑信道编号，数据子通道2的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号3，数据子通道3的分包数量，数据子通道3的消息最大分包大小，数据子通道3的消息发包间隔，数据子通道3所映射的逻辑信道编号，数据子通道3的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号4，数据子通道4的分包数量，数据子通道4的消息最大分包大小，数据子通道4的消息发包间隔，数据子通道4所映射的逻辑信道编号，数据子通道4的消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S805，接入层对被抢占的低优先级业务，重新进行分包决策，确定最佳分包策略。步骤S806，接入层配置PDCP层建立无线承载，同时携带新建业务/被抢占业务的分包策略中与PDCP层相关的参数，包括应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量，对于数据子通道，还包括数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道所映射的逻辑信道编号，数据子通道的消息发包间隔。步骤S807，接入层配置MAC层建立无线承载，同时携带新建业务/被抢占业务的分包策略中与MAC层相关的参数，包括应用标识，占用的逻辑信道数量，占用的SPS资源调度进程数量，对于逻辑信道，还包括逻辑信道编号，消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S808，接入层向应用层发送响应，携带分包指示，新建业务/被抢占业务的分包策略，包括应用标识，消息最大分包大小，消息发包间隔，占用的数据子通道数量。对于数据子通道，包括数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道的消息最大分包大小，数据子通道的消息发包间隔。步骤S809，应用层分别确定第一预选分包策略为第一目标分包策略，确定第二预选分包策略为第二目标分包策略，用于之后的SSM业务和静态RSI业务数据发送分包处理。参见图9，第十六实施例：步骤S901，应用层检测到业务触发，例如从路侧计算单元MEC接收到感知数据，根据接收到感知数据确定消息包数据量，包括最小粒度数据量和最大数据量。步骤S902，应用层根据最大数据量，进行数据量大小判决，判断最大数据量大于应用所对应的最大TBS*应用所对应的RLC建议分段数，则判定消息包数据量过大。步骤S903，应用层根据消息发送周期、最小粒度数据量、最大数据量、应用所对应的最大TBS、应用所对应的RLC建议分段数、逻辑信道数量和SPS资源调度进程数量，并考虑到安全层237字节和高层协议开销7字节，进行分包决策。在决策过程中，判断可用数据子通道不足，且存在低优先级业务，抢占低优先级业务的数据子通道，生成最佳分包策略：应用标识，消息最大分包大小，占用的数据子通道数量，占用的逻辑信道数量，占用的SPS资源调度进程数量。对于数据子通道编号1，数据子通道1的分包数量，数据子通道1的消息最大分包大小，数据子通道1的消息发包间隔，数据子通道1所映射的逻辑信道编号，数据子通道1的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号2，数据子通道2的分包数量，数据子通道2的消息最大分包大小，数据子通道2的消息发包间隔，数据子通道2所映射的逻辑信道编号，数据子通道2的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号3，数据子通道3的分包数量，数据子通道3的消息最大分包大小，数据子通道3的消息发包间隔，数据子通道3所映射的逻辑信道编号，数据子通道3的消息所使用的SPS资源调度周期。对于数据子通道编号4，数据子通道4的分包数量，数据子通道4的消息最大分包大小，数据子通道4的消息发包间隔，数据子通道4所映射的逻辑信道编号，数据子通道4的消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S904，应用层对被抢占的低优先级业务，重新进行分包决策，确定最佳分包策略。步骤S905，应用层向接入层发送第一请求，携带应用标识、消息发送周期和新建业务分包策略相关信息和被强占业务分包策略相关信息，其中，新建业务分包策略相关信息包括占用的数据子通道数量，对于数据子通道编号1，数据子通道1的分包数量，数据子通道1的消息发包间隔。对于数据子通道编号2，数据子通道2的分包数量，数据子通道2的消息发包间隔。对于数据子通道编号3，数据子通道3的分包数量，数据子通道3的消息发包间隔。对于数据子通道编号4，数据子通道4的分包数量，数据子通道4的消息发包间隔。步骤S906，接入层向PDCP层配置无线承载，同时携带新建业务/被强占业务分包策略中与PDCP层相关的参数，包括应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量，对于数据子通道，还包括数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道所映射的逻辑信道编号，数据子通道的消息发包间隔。步骤S907，接入层向MAC层配置无线承载，同时携带新建业务/被强占业务分包策略中与MAC层相关的参数，包括应用标识，占用的逻辑信道数量，对于逻辑信道，还包括逻辑信道编号，消息所使用的SPS资源调度周期。步骤S908，接入层向应用层发送响应。步骤S909，应用层分别确定第一预选分包策略为第一目标分包策略，确定第二预选分包策略为第二目标分包策略，用于之后的SSM业务和静态RSI业务数据发送分包处理。同时，为便于本领域技术人员理解本申请中的消息包分包发送过程，以及下述实施例进行举例说明。第十七实施例：应用层根据业务标识确定已存储或已生成的分包策略。应用层根据确定的分包策略对消息包按照数据子通道消息最大发包大小进行分包，生成一个个独立的子消息包。应用层通过数据通道将拆分后的一个个子消息包依次发送至接入层，子消息包中携带业务标识、数据子通道编号、消息编号。接入层的PDCP层根据业务标识、数据子通道编号确定关联的逻辑信道ID，并根据消息编号来判断拆分的消息包是否接收完全或丢失。PDCP层通过确定的逻辑信道将数据包发送给接入层的RLC层。RLC层对RLC SDU进行分段，例如分成2个RLC SDU分段。接入层的MAC层根据逻辑信道ID确定配置的SPS调度周期，并选择SPS调度资源。MAC层在相应的传输机会上发送MAC PDU。需要说明的是，如图1所示，由于接入层和应用层之间还具有一网络层，因此接入层和应用层之间的信息交互需要经过网络层的转发实现。还需要说明的是，本文中，在确定第一预选分包策略为第一目标分包策略，和/或，确定第二预选分包策略为第二目标分包策略后，还会对第一目标分包策略和/或第二目标分包策略进行存储。此外，网络层在转发第一请求时还会根据业务标识确定目标L2 ID，并确定本次业务使用的Source L2 ID。根据Priority与PPPP的映射关系，确定PPPP。PPPP与PDB的映射关系，确定PDB。并在向接入层转发第一请求时，携带PPPP和PDB。参见图10，本申请的再一实施例还提供了一种控制装置，应用于终端的应用层，包括：第一处理模块1001，用于确定目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量；第二处理模块1002，用于与接入层进行消息交互或根据预配置信息，判定所述最大数据量是否大于分包阈值；第三处理模块1003，用于在所述最大数据量大于分包阈值，且当前未存储与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的分包策略的情况下，与接入层进行消息交互，确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一目标分包策略具体地，如上所述的装置，根据以下信息中的至少之一，确定所述目标业务待传输的消息包的最大数据量和/或最小消息粒度数据量：从云端设备或路侧设备接收到的与所述消息包相关的信息；所述目标业务对应的业务特性；所述目标业务发起第一预设时间段内消息包的数据量；业务参与者信息以及历史发送的消息包的数据量。具体地，如上所述的装置，所述装置还包括：第七处理模块，用于向所述接入层发送第一请求，并接收所述接入层反馈的判断结果，所述第一请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、应用标识、消息发送周期中的至少一项；或者，第八处理模块，用于根据所述预配置信息中与应用标识对应的最大传输块大小TBS和无线链路控制协议RLC建议分段数，得到所述分包阈值，并根据所述分包阈值，判定所述最大数据量是否大于分包阈值。具体地，如上所述的装置，所述第二处理模块，包括：第一子处理模块，用于若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；第二子处理模块，用于若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销可选地，如上所述的装置，所述第三处理模块，包括：第三子处理模块，用于根据第一参数信息确定与所述最大数据量和/或最小消息粒度数据量匹配的第一预选分包策略；第四子处理模块，用于发送所述第一预选分包策略至所述接入层；第五子处理模块，用于接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。可选地，如上所述的装置，所述第三处理模块，包括：第六子处理模块，用于接收所述接入层根据所述第一请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略；或者，第七子处理模块，用于向所述接入层发送第二请求，所述第二请求包括所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；第八子处理模块，用于接收所述接入层根据所述第二请求反馈的第一预选分包策略，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略。具体地，如上所述的装置，第一参数信息包括下述中的至少一项：最小消息粒度数据量；最大数据量；消息发送周期；应用所对应的最大TBS；应用所对应的RLC建议分段数；空闲的逻辑信道数量；空闲的DRB数量；空闲的数据子通道数量；空闲的SPS资源调度进程数量；安全层开销；高层协议开销。具体地，如上所述的装置，所述第一预选分包策略和所述第一目标分包策略包括以下至少一项：消息最大分包大小；占用的数据子通道数量；占用的逻辑信道数量；占用的DRB数量；占用的SPS资源调度进程数量；数据子通道的分包数量；数据子通道的消息最大分包大小；数据子通道的消息发包间隔；数据子通道所映射的逻辑信道编号；数据子通道的消息所使用的SPS资源调度周期。优选地，如上所述的装置，所述装置还包括：第九处理模块，用于在根据第一参数信息确定第一预选分包策略时，若当前所述空闲的数据子通道数量低于所述第一预选分包策略中的所述需要占用的数据子通道数量，且存在低优先级业务，则抢占所述低优先级业务已占用的数据子通道、逻辑信道、DRB和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略，并重新生成被抢占的所述低优先级业务对应的第二预选分包策略；第十处理模块，用于发送所述第一预选分包策略和所述第二预选分包策略至所述接入层；第十一处理模块，用于接收到所述接入层反馈的响应后，确定所述第一预选分包策略为所述第一目标分包策略，确定所述第二预选分包策略为所述低优先级业务对应的第二目标分包策略。可选地，如上所述的装置，还包括：第十二处理模块，用于当接收到接入层发送的与被抢占的低优先级业务对应第三预选分包策略，确定所述第三预选分包策略为所述低优先级业务对应的第三目标分包策略。具体地，如上所述的装置，还包括：第十三处理模块，用于基于与所述消息包匹配的分包策略对所述消息包进行分包，得到多个子消息包，并依次发送所述子消息包至所述接入层。本申请应用于终端的应用层的装置实施例是与上述应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的实施例对应的装置，上述方法实施例中的所有实现手段均适用于该系统的实施例中，也能达到相同的技术效果。参见图11，本申请的又一实施例还提供了一种控制装置，应用于终端的接入层，包括：第四处理模块1101，用于与应用层进行交互，得到与目标业务对应第一预选分包策略；第五处理模块1102，用于根据所述第一预选分包策略配置无线承载；第六处理模块1103，用于在配置完成后，反馈响应至所述应用层。具体地，如上所述的装置，所述第四处理模块，包括：第九子处理模块，用于接收所述应用层发送的所述第一预选分包策略；或者，第十子处理模块，用于接收所述应用层发送的第一请求和/或第二请求，其中，所述第一请求包括：最大数据量、最小消息粒度数据量、应用标识和消息发送周期中的至少一项；所述第二请求包括：所述最大数据量、所述最小消息粒度数据量、所述应用标识和所述消息发送周期中的至少一项；第十一子处理模块，用于根据所述第一请求和/或所述第二请求确定第一参数信息；第十二子处理模块，用于根据所述第一参数信息，得到所述第一预选分包策略，并将所述第一预选分包策略携带在所述响应中。可选地，如上所述的装置，所述第八处理模块还包括：第十三子处理模块，用于根据所述第一请求以及预配置信息中与应用标识对应的最大TBS和RLC建议分段数，得到所述分包阈值；第十四子处理模块，用于根据所述分包阈值，得到所述最大数据量是否大于所述分包阈值的判断结果；第十五子处理模块，用于反馈所述判断结果至所述应用层。具体地，如上所述的装置，第十四子处理模块，包括以下至少一项：第一处理单元，用于若所述目标业务待传输的消息包不需要进行安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段数的乘积，减去接入层和网络层协议头开销；第二处理单元，用于若所述目标业务待传输的消息包需要安全处理，则所述分包阈值为所述最大TBS和所述RLC建议分段的乘积，减去安全层开销以及接入层和网络层协议头开销。具体地，如上所述的装置，所述第十二子处理模块，用于，还包括：第三处理单元，用于若当前空闲的数据子通道数量、空闲的逻辑信道数量、空闲的DRB数量和/或空闲的SPS资源调度进程数量，低于第一预选分包策略中对应的需要占用的数据子通道数量、需要占用的逻辑信道数量、需要占用的DRB数量和/或需要占用的SPS资源调度进程数量，且存在低优先级业务，则抢占低优先级业务对应的数据子通道、逻辑信道和/或SPS资源调度进程，生成所述第一预选分包策略。进一步的，如上所述的装置，还包括：第十四处理模块，用于重新生成与被抢占的所述低优先级业务对应的第三预选分包策略，并根据所述第三预选分包策略配置无线承载；第十五处理模块，用于在配置完成后，反馈所述第二预选分包策略至所述应用层。可选地，如上所述的装置，还包括：第十六处理模块，用于当接收到与低优先级业务对应的第二预选分包策略，根据所述第二预选分包策略配置无线承载。具体地，如上所述的装置，所述第四处理模块，包括：向PDCP层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述PDCP层相关的第二参数信息，所述第二参数信息包括：应用标识、占用的数据子通道数量、占用的逻辑信道数量，数据子通道编号，数据子通道的分包数量，数据子通道所映射的逻辑信道编号，数据子通道的消息发包间隔中的至少一项；向MAC层配置无线承载，同时携带所述第一预选分包策略中与所述MAC层相关的第三参数信息，所述第三参数信息包括：应用标识、占用的逻辑信道数量、占用的SPS资源调度进程数量、逻辑信道编号、消息所使用的SPS资源调度周期中的至少一项。具体地，如上所述的装置，还包括：第十七处理模块，用于接收所述应用层发送的多个子消息包，并基于与所述子消息包对应的配置，发送多个所述子消息包。进一步的，如上所述的装置，所述第十四处理模块，包括：第十六子处理模块，用于PDCP层根据业务标识、数据子通道编号确定关联的逻辑信道ID，并根据消息编号来判断拆分的所述子消息包是否接收完全或丢失；第十七子处理模块，用于PDCP层通过所述逻辑信道ID对应的逻辑信道将所述子消息包发送给RLC层；第十八子处理模块，用于RLC层对RLC SDU进行分段，所述分段数量为应用所对应的RLC建议分段数；第十九子处理模块，用于MAC层根据所述逻辑信道ID确定配置的SPS调度周期，并选择SPS调度资源；第二十子处理模块，用于MAC层在相应的传输机会上发送MAC PDU。本申请应用于终端的接入层的装置实施例是与上述应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的实施例对应的装置，上述方法实施例中的所有实现手段均适用于该系统的实施例中，也能达到相同的技术效果。本申请的另一实施例还提供了一种终端，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的步骤，或者，实现如上所述的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的步骤。本申请的再一实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的应用于终端的应用层的发送业务数据的控制方法的步骤，或者，实现如上所述的应用于终端的接入层的发送业务数据的控制方法的步骤。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
