标题title
基于群组的通信系统中的环境的自组织多媒体协作
摘要abst
本发明涉及用于基于群组的通信系统中的自组织环境同步多媒体协作的介质、方法和系统。本发明的实施例为用户提供了一种在一组对等体之间快速并开始实时协作而没有传统呼叫或视频会议的负担和开销的方式。用户可以在不中断其他用户的会话的情况下随时快速轻松地加入和离开这些同步多媒体协作会话。这使得所述用户能够将所述协作体验为方便的论坛，而不是繁重的预定事件。
权利要求书clms
1.一种或多种非暂时性计算机可读介质，其存储计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在由处理器执行时执行一种在基于群组的通信系统中呈现用于同步多媒体协作的用户界面的方法，所述方法包括：在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中，在与所述基于群组的通信系统的信道相关联的信道特定消息窗格中显示异步消息数据；响应于从所述基于群组的通信系统的用户并通过所述用户界面接收到指令，用于发起同步多媒体协作会话的指令：在多个参与者之间建立所述同步多媒体协作会话，所述参与者是所述基于群组的通信系统的所述信道的成员，其中所述参与者能够在不中断所述同步多媒体协作会话的情况下离开和加入所述同步多媒体协作会话；以及在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中显示同步协作窗格，所述同步协作窗格显示所述同步多媒体协作会话中的多个参与的参与者。2.根据权利要求1所述的介质，其中所述同步多媒体协作会话是纯音频协作会话。3.根据权利要求2所述的介质，其中所述用户在仅接收模式下被添加到所述纯音频协作会话，其中所述仅接收模式仅使得用户能够收听。4.根据权利要求1所述的介质，其中所述信道的所有活动成员均被添加到所述同步多媒体协作会话中。5.根据权利要求1所述的介质，其中基于预先配置的自动加入偏好，所述信道的所有成员均被添加到所述同步多媒体协作会话中。6.根据权利要求1所述的介质，其中所述方法进一步包括在所述信道特定消息窗格中显示对所述同步多媒体协作会话的所述发起的通知。7.根据权利要求1所述的介质，其中所述方法进一步包括：从所述用户并且通过所述用户界面接收对新信道的选择，所述新信道不同于所述信道；将所述用户与和所述信道相关联的同步多媒体协作会话断开连接；在所述信道特定消息窗格中显示与所述新信道相关联的数据；以及响应于接收到用于发起第二同步多媒体协作会话的第二指令：加入与所述新信道相关联的所述第二同步多媒体协作会话。8.一种在基于群组的通信系统中呈现用于同步多媒体协作的用户界面的方法，所述方法包括：在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中，在与所述基于群组的通信系统的信道相关联的信道特定消息窗格中显示异步消息数据；响应于从所述基于群组的通信系统的用户并通过所述用户界面接收到指令，用于发起同步多媒体协作会话的指令：在多个参与者之间建立所述同步多媒体协作会话，所述参与者是所述基于群组的通信系统的所述信道的成员，其中所述参与者能够在不中断所述同步多媒体协作会话的情况下离开和加入所述同步多媒体协作会话；以及在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中显示同步协作窗格，所述同步协作窗格显示所述同步多媒体协作会话中的多个参与的参与者。9.根据权利要求8所述的方法，其中所述同步多媒体协作会话是纯音频协作会话。10.根据权利要求9所述的方法，其中所述用户在仅接收模式下被添加到所述纯音频协作会话，其中所述仅接收模式仅使得用户能够收听。11.根据权利要求8所述的方法，其中所述信道的所有活动成员均被添加到所述同步多媒体协作会话中。12.根据权利要求8所述的方法，其中基于预先配置的自动加入偏好，所述信道的所有成员均被添加到所述同步多媒体协作会话中。13.根据权利要求8所述的方法，其中所述方法进一步包括在所述信道特定消息窗格中显示对所述同步多媒体协作会话的所述发起的通知。14.根据权利要求8所述的方法，其进一步包括：从所述用户并且通过所述用户界面接收对新信道的选择，所述新信道不同于所述信道；将所述用户与和所述信道相关联的同步多媒体协作会话断开连接；在所述信道特定消息窗格中显示与所述新信道相关联的数据；以及响应于接收到用于发起第二同步多媒体协作会话的第二指令：加入与所述新信道相关联的所述第二同步多媒体协作会话。15.一种用于在基于群组的通信系统中呈现用于同步多媒体协作的用户界面的系统，所述系统包括：基于群组的通信系统服务器；实时媒体服务器，所述实时媒体服务器通信地耦接到所述基于群组的通信系统服务器；与发起用户相关联的基于群组的通信系统客户端装置；以及与所述基于群组的通信系统的信道的相应多个成员相关联的多个参与者基于群组的通信系统客户端装置，其中与所述发起用户相关联的所述基于群组的通信系统客户端装置被编程为：在所述基于群组的通信系统的用户界面中，在与所述基于群组的通信系统的所述信道相关联的信道特定消息窗格中显示异步消息数据；响应于从所述发起用户并通过所述用户界面接收到指令，用于发起同步多媒体协作会话的指令：通过所述实时媒体服务器在所述多个参与者基于群组的通信系统客户端装置之间建立所述同步多媒体协作会话，其中所述信道的所述成员能够在不中断所述同步多媒体协作会话的情况下离开和加入所述同步多媒体协作会话；以及在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中显示同步协作窗格，所述同步协作窗格显示所述同步多媒体协作会话中的多个参与者。16.根据权利要求15所述的系统，其中所述同步多媒体协作会话是纯音频协作会话。17.根据权利要求15所述的系统，其中所述信道的所有当前活动成员均被添加到所述同步多媒体协作会话中。18.根据权利要求15所述的系统，其中基于预先配置的自动加入偏好，所述信道的所有成员均被添加到所述同步多媒体协作会话中。19.根据权利要求15所述的系统，其中所述方法进一步包括在所述信道特定消息窗格中显示对所述同步多媒体协作会话的所述发起的通知。20.根据权利要求15所述的系统，其中与所述发起用户相关联的所述基于群组的通信系统客户端装置被进一步编程为：从所述发起用户并且通过所述用户界面接收对新信道的选择，所述新信道不同于所述信道；在不中断与所述信道相关联的同步多媒体协作会话的情况下，将所述发起用户与所述同步多媒体协作会话断开连接；在所述信道特定消息窗格中显示与所述新信道相关联的数据；并且响应于接收到用于发起第二同步多媒体协作会话的第二指令：加入与所述新信道相关联的所述第二同步多媒体协作会话。
说明书desc
技术领域本发明的实施例总体上涉及多媒体通信，并且更具体地，涉及基于群组的通信系统中的自组织同步多媒体协作。传统上，非面对面协作被分为异步通信，其中接收者可以在发送者发送消息之后几分钟、几天或几个月查看所述消息；以及同步通信，其实时发生但必须提前安排。这些形式都无法复制在实体办公室里自然发生的那种偶然的对话。因此，需要的是环境的自组织多媒体协作，其降低了自发的实时协作的障碍。发明内容本发明的实施例通过在基于群组的通信系统中提供环境的自组织多媒体协作来解决上文描述的需求。在一些实施例中，所述基于群组的通信是基于信道的消息传递平台。具体地，在第一实施例中，本发明包含一种或多种非暂时性计算机可读介质，其存储计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在由处理器执行时执行一种在基于群组的通信系统中呈现用于同步多媒体协作的用户界面的方法，所述方法包括：在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中，在与所述基于群组的通信系统的信道相关联的信道特定消息窗格中显示异步消息数据；响应于从所述基于群组的通信系统的用户并通过所述用户界面接收到指令，用于发起同步多媒体协作会话的指令：在多个参与者之间建立所述同步多媒体协作会话，所述参与者是所述基于群组的通信系统的所述信道的成员，其中所述参与者可以在不中断所述同步多媒体协作会话的情况下离开和加入所述同步多媒体协作会话；以及显示所述基于群组的通信系统的同步协作窗格所述用户界面，所述同步协作窗格显示所述同步多媒体协作会话中的多个参与的参与者。在第二实施例中，本发明包含一种在基于群组的通信系统中呈现用于同步多媒体协作的用户界面的方法，所述方法包括：在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中，在与所述基于群组的通信系统的信道相关联的信道特定消息窗格中显示异步消息数据；响应于从所述基于群组的通信系统的用户并通过所述用户界面接收到指令，用于发起同步多媒体协作会话的指令：在多个参与者之间建立所述同步多媒体协作会话，所述参与者是所述基于群组的通信系统的所述信道的成员，其中所述参与者可以在不中断所述同步多媒体协作会话的情况下离开和加入所述同步多媒体协作会话；以及在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中显示同步协作窗格，所述同步协作窗格显示所述同步多媒体协作会话中的多个参与的参与者。在第三实施例中，本发明包含一种用于在基于群组的通信系统中呈现用于同步多媒体协作的用户界面的系统，所述系统包括：基于群组的通信系统服务器；实时媒体服务器，所述实时媒体服务器通信地耦接到所述基于群组的通信系统服务器；与发起用户相关联的基于群组的通信系统客户端装置；以及与所述基于群组的通信系统的信道的相应多个成员相关联的多个参与者基于群组的通信系统客户端装置，其中与所述发起用户相关联的所述基于群组的通信系统客户端装置被编程为：在所述基于群组的通信系统的用户界面中，在与所述基于群组的通信系统的所述信道相关联的信道特定消息窗格中显示异步消息数据；响应于从所述发起用户并通过所述用户界面接收到指令，用于发起同步多媒体协作会话的指令：通过所述实时媒体服务器在所述多个参与者基于群组的通信系统客户端装置之间建立所述同步多媒体协作会话，其中所述信道的成员可以在不中断所述同步多媒体协作会话的情况下自由离开和加入所述同步多媒体协作会话；以及在所述基于群组的通信系统的所述用户界面中显示同步协作窗格，所述同步协作窗格显示所述基于群组的通信系统的所述信道的所述多个成员。提供本发明内容是为了以简化的形式介绍下文的具体实施方式中进一步描述的一系列概念。本发明内容不旨在标识出所要求保护的主题的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求保护的主题的范围。本发明的其它方面和优点将从实施例的以下详细描述和附图中变得显而易见。附图说明下文参考附图对本发明的实施例进行详细描述，在附图中：图1A描绘了用于本发明的某些实施例的示例性硬件平台；图1B描绘了展示了用于实现本发明的实施例的系统的各元件的系统图；图2A描绘了描绘本发明一个实施例的第一使用情况的用户界面；图2B描绘了描绘本发明一个实施例的第二使用情况的用户界面；并且图3描绘了展示了根据本发明的实施例的方法的操作的流程图。附图并不将本发明限制于本文所公开和描述的具体实施例。附图不一定是按比例绘制的，而是将重点放在清楚地展示本发明的原理上。具体实施方式在高层次上，本发明的实施例提供了自组织环境同步多媒体协作。与通常被安排有定义的开始和结束时间的传统音频或视频呼叫相比，本发明的实施例通过降低实时通信的障碍来促进用户之间的协作，由此为偶然的对话创造机会。用户可以在不中断其他用户的会话的情况下随时快速轻松地加入和离开这些同步多媒体协作会话。这使得所述用户能够将所述协作体验为方便的论坛，而不是繁重的预定事件。此类协作空间的环境性质允许用户感觉与其他团队成员相连，而不需要物理上的接近或人工登记。下文详细描述本发明的实施例的主题，以满足法定要求；然而，描述本身并不旨在限制权利要求的范围。相反，结合其它现有或未来的技术，所要求保护的主题可以以其它方式实施，以包含不同的步骤或类似于本文中描述的步骤的步骤组合。对本领域技术人员来说，下文描述的微小变化将是显而易见的，并且旨在落入所要求保护的本发明的范围内。术语不应被解释为暗示所描述的各种步骤的任何特定顺序，除非明确描述了单独步骤的顺序。本发明的实施例的以下详细描述参考了附图，所述附图展示了可以实践本发明的具体实施例。实施例旨在充分详细地描述本发明的各方面，以使本领域技术人员能够实践本发明。在不脱离本发明的范围的情况下，可以利用其它实施例并且可以作出改变。下面的详细描述因此不应视为具有限制意义。本发明的实施例的范围仅由所附权利要求书以及此类权利要求书所授予的全部等同物范围定义。在本说明书中，对“一个实施例”、“一个实施例”或“多个实施例”的引用意味着所提及的一个或多个特征包含在本技术的至少一个实施例中。本说明书中对“一个实施例”、“一个实施例”或“多个实施例”的单独引用不一定指同一实施例，并且也不是相互排斥的，除非如此陈述和/或除非本领域技术人员从说明书中将容易明白。例如，在一个实施例中描述的特征、结构或动作也可以包含在其它实施例中，但不是必须包含。因此，所述技术可以包含本文所描述的实施例的各种组合和/或集成。首先转到图1，描绘了用于本发明的某些实施例的示例性硬件平台。计算机102可以是台式计算机、膝上型计算机、服务器计算机、如智能手机或平板计算机的移动装置，或任何其它形式的通用或专用计算装置。出于说明的目的，用计算机102描绘了若干组件。在一些实施例中，某些组件可以不同地布置或可以不存在。也可以存在另外的组件。计算机102中包含系统总线104，由此计算机102的其它组件可以彼此通信。在某些实施例中，可以存在多条总线或者组件可以直接彼此通信。中央处理单元106连接到系统总线104。一个或多个随机存取存储器模块108也附接到系统总线104。图形卡110也附接到系统总线104。在一些实施例中，图形卡104可以不是物理分离的卡，而是可以集成到主板或CPU106中。在一些实施例中，图形卡110具有单独的图形处理单元112，所述GPU可以用于图形处理或通用计算。GPU存储器114也位于图形卡110上。用于用户交互的显示器116连接到图形卡110。在一些实施例中，不存在显示器，而在其它实施例中，它被集成到计算机102中。类似地，如键盘118和鼠标120等外围设备连接到系统总线104。像显示器116一样，这些外围设备可以集成到计算机102中或者可以不存在。在一些实施例中，如麦克风或摄像机等另外的外围设备也可以存在并连接到系统104。在一些实施例中，此类外围设备可以通过有线或无线连接可拆卸地连接到计算机102。在其它实施例中，如平板计算机或智能手机，这些外围设备被集成到计算机102中。本地存储装置122也连接到系统总线104，所述本地存储装置可以是任何形式的计算机可读介质，并且可以内部安装在计算机102中或者外部可移除地附接。计算机可读介质包含易失性和非易失性介质两者、可移除和不可移除介质，并考虑数据库可读介质。例如，计算机可读介质包含RAM、ROM、EEPROM、闪速存储器或其它存储技术、CD-ROM、数字通用光盘、全息介质或其它光盘存储装置、磁带盒、磁带、磁盘存储装置和其它磁存储装置。这些技术可以暂时地或永久地存储数据。然而，除非另有明确说明，否则术语“计算机可读介质”不应被解释为包含物理的但短暂的信号传输形式，如无线电广播、通过导线的电信号或通过光纤电缆的光脉冲。所存储的信息的实例包含计算机可用指令、数据结构、程序模块和其它数据表示。最后，网络接口卡124也附接到系统总线104，并且允许计算机102通过如网络126等网络进行通信。NIC 124可以是本领域已知的任何形式的网络接口，如以太网、ATM、光纤、蓝牙或Wi-Fi。NIC 124将计算机102连接到本地网络126，所述本地网络也可以包含一个或多个其它计算机，如计算机128，以及网络存储装置，例如数据存储130。通常，如数据存储130等人数据存储可以是任何存储库，根据需要可以从所述存储库存储和检索信息。数据存储的实例包含关系数据库或面向对象的数据库、电子表格、文件系统、平面文件、目录服务)或电子邮件存储系统。数据存储可以通过复杂的API、仅提供读、写和查找操作的简单API、或两者之间的任何复杂程度来访问。一些数据存储还可以为存储在其中的数据集提供管理功能，如备份或版本控制。数据存储对于如计算机128等单个计算机可以是本地的，可在如本地网络126等本地网络上访问，或者可通过因特网132远程访问。本地网络126进而连接到因特网132，所述因特网连接许多网络，如本地网络126、远程网络134或直接所附接的计算机，如计算机136。在一些实施例中，计算机102本身可以直接连接到因特网132。现在转向图1B，描绘了展示了用于实现本发明的实施例的系统的各元件的系统图并且所述系统通常由附图标记150指代。系统150包含任何数量的客户端装置，如分别与用户158、用户160和用户162相关联的客户端装置152、客户端装置154和客户端装置156。尽管系统150被描绘为每个用户具有一个客户端装置，但是单个用户可以同时地或顺序地使用多个客户端装置连接到基于群组的通信系统。类似地，在一些实施例中，多个用户可以共享单个客户端装置来访问基于群组的通信系统。如在图1B中所描绘的，客户端装置可以是上文参考图1A所讨论的任何形式的计算装置。具体地，用户可以使用台式计算机、膝上型计算机或移动装置来访问基于群组的通信系统。基于群组的通信系统可以通过客户端装置的专用软件或通过客户端装置的网络浏览器来访问。在一些实施例中，信道管理员可以通过任何客户端装置访问管理功能。在其它实施例中，管理功能可以仅从客户端装置的有限子集访问。在一些实施例中，所述基于群组的通信系统是基于信道的消息传递平台。基于群组的通信系统由基于群组的通信系统服务器164托管。基于群组的通信系统服务器164可以是专用服务器、共享服务器、云计算环境中的虚拟机实例，或上文关于图1A所讨论的任何其它形式的计算装置。尽管描绘了单个基于群组的通信系统服务器164，但是也可以考虑具有多个此类基于群组的通信系统服务器的实施例，以便在基于群组的通信系统的不同实例之间提供规模、冗余和/或隔离。例如，出于安全原因，软件开发公司可能不希望将其基于群组的通信系统托管在与竞争对手的基于群组的通信系统相同的服务器上。服务器164通过网络166通信地耦接到客户端装置152、154和156。网络166可以是局域网、广域网、虚拟专用网或因特网。广义而言，考虑了用于在系统150的各个组件之间提供通信的任何类型的网络。基于群组的通信系统服务器164可以提供网络服务器功能以启用基于网络的客户端，并且提供非网络服务器功能以启用使用专用应用程序的客户端。可替代地，基于网络的客户端和专用应用程序客户端可以都使用单个网络服务器，或者网络服务器可以是提供对专用应用程序服务器的基于网络的访问的网关。还考虑了用于实现各种类型的客户端应用之间的通信的其它技术。基于群组的通信系统数据存储168通信地连接到基于群组的通信系统服务器164。如所描绘的，基于群组的通信系统数据存储168直接连接到基于群组的通信系统服务器164；然而，可以采用任何形式的通信连接、网络文件系统或基于云的存储)。广义而言，基于群组的通信系统数据存储168存储由基于群组的通信系统服务器164使用的所有持久信息。例如，基于群组的通信系统数据存储168可以存储所有消息以及其相关联的信道、上传到特定信道的文档和图像、信道成员资格信息和/或用户信息。在一些实施例中，当协作会话被存档时，存档的协作系统数据被存储在基于群组的通信系统数据存储上，用于随后的检索。如先前所讨论的，系统150中可以存在多个基于群组的通信系统服务器。在此类实施例中，每个基于群组的通信系统服务器可以具有其自己的基于群组的通信系统数据存储168的副本。可替代地，多个基于群组的通信系统服务器可以共享单个网络附接的基于群组的通信系统数据存储。可替代地或另外地，在这些实施例的任何实施例中，数据可以跨多个基于群组的通信系统数据存储共享。实时媒体服务器170还通信地耦接到基于群组的通信系统服务器164以及客户端装置152、154和156。实时媒体服务器管理基于群组的通信系统的用户之间的实时多媒体协作会话的多媒体方面，如下文另外详细描述。为了简洁起见，在本说明书中使用了术语“多媒体”；然而，应当理解，本文所使用的术语考虑了纯音频流、纯视频流、音频/视频流或一个或多个媒体流的任何其它组合。如所描绘的，实时媒体服务器之间通信是通过网络166进行的。在一些实施例中，然而，对于部分或全部的通信耦接，通过经由不同的网络进行连接可以更好地服务于协作会话的实时性质。例如，特定客户端装置通常可以通过蜂窝式数据连接连接到基于群组的通信系统服务器164，但在多媒体协作会话开始适应对带宽的另外需求时切换到WiFi连接。在一些实施例中，客户端装置可以使用轴辐式配置通过实时媒体服务器170彼此传送多媒体协作数据。在其它实施例中，客户端装置可以使用对等或超节点架构直接彼此通信。在仍其它实施例中，同一网络上的客户端装置可以使用如IP多播等多播网络协议彼此通信。在又另其它实施例中，客户端装置之间的媒体通信可以通过基于边缘的缩放内容分发网络进行。现在转向图2A，描绘了描绘本发明一个实施例的第一使用情况的用户界面并且所述用户界面通常由附图标记200指代。用户界面200描绘了用于一组用户之间的异步协作的基于群组的通信系统中的信道。基于群组的通信系统的用户可以在任何时间点发布消息，并且其他成员可以在闲暇时实时或在他们下次访问基于群组的通信系统的特定信道时查看所述消息。这样做的优点是，用户可以专注于特定的任务，而不会因为需要不断监控实时通信而分心。在此类系统中，同步协作会话的添加可以帮助改进团队集成和协作。例如，定期安排的实时同步会话可以帮助团队成员更好地了解他们的同事正在做什么。然而，正式组织和结构化的会议是一个很差的协作工具。用户感到压力很大，不得不为会议留出时间，为会议做准备，并将全部注意力放在预定的会议主题上。相比之下，本发明的实施例允许用户在环境中协作，就好像他们在同一个房间中一起工作，但是不需要物理接近。将此类环境协作集成到基于群组的通信系统中进一步具有减少发起协作的障碍的益处。用户无需提议会面、确认是否有空、选择时间和发送邀请，仅需单次按钮按压就可以开始与信道成员的协作。有空的信道成员可以加入协作、以只听模式加入或拒绝加入。在一些实施例中，成员可以在会话活动的任何时间点加入和离开协作会话。如所描绘的，用户界面200包含用于对基于群组的通信系统进行导航的导航窗格202。例如，导航窗格202可以包含具有一个或多个工作空间标记的组织标记204，以允许用户使用基于群组的通信系统在不同组织与组织内的不同工作空间之间切换。例如，用户可以属于与其雇主相关联的基于群组的通信系统的一个实例，以及与所述用户所属的志愿者组织相关联的第二实例。在雇主的组织内，可以存在用于产品开发和产品支持的单独工作空间。用户可以通过点击组织标记204在组织之间切换，并且使用工作空间标记206在具有所选组织的工作空间之间切换。最后，在工作空间中，可以将通信划分为多个信道，每个信道专门用于特定的主题。在一些实施例中，用户界面200包含用户已经订阅或用户可以访问的信道208的列表，并且用户可以通过选择列表中的信道来将当前信道视图切换到任何信道。在一些实施例中，信道列表208可以包含指示特定信道具有正在进行的多媒体协作会话的图标。因此，导航页面204允许用户容易地跨不同的组织和工作空间选择信道。接下来，用户界面200包含信道显示210。信道显示210包含与用户当前选择的信道相关的信息。例如，信道显示210可以包含信道帧头212，其显示当前选择的信道的元数据，包含信道名称、信道成员和信道主题。信道帧头212还可以包含用于开始多媒体协作会话、向信道添加新成员、显示关于信道的另外的信息、管理信道或其它信道功能的控件214。在一些实施例中，用于开始多媒体协作会话的控件214可以定位于导航窗格202中的其它地方，或者来自定位于导航窗格202中的消息撰写用户界面218或撰写按钮。在一些实施例中，控件214进一步选择侧边栏窗格。在一些实施例中，当用户悬停在控件上时，控件显示另外的信息。例如，“多媒体会话”控件214可以显示正在进行的多媒体协作会话中的成员列表，如果用户悬停在所述控件之上，即使当多媒体协作会话窗格220没有显示时。信道显示210进一步包含消息显示216，所述消息显示显示由信道成员在信道中发布的消息、信道的通知以及其它信道数据。如所描绘的，消息显示216显示出由信道成员发布的最新消息；然而，在一些实施例中，消息在消息显示216中可以是可搜索的、可分类的和/或可滚动的。最后，消息显示216可以包含消息输入框218，所述消息输入框允许用户向消息显示发布消息，以便与其他信道成员通信。用户界面200还可以响应于对控件214的用户启动而选择性地显示侧边栏窗格。如所描绘的，描绘了多媒体协作会话窗格220，就像用户已经选择了“多媒体会话”控件214时的情况一样。控件214可以包含可以实时更新的有用信息。例如，如所描绘的，“多媒体会话”控件214显示出“6”，指示六个用户当前正在参与多媒体协作会话。类似地，“添加用户”控件可以显示出信道中的当前用户数量。图标本身也可以改变以反映多媒体类型。例如，如果多媒体协作会话的多媒体类型从纯音频变为音频/视频，则耳机图标可能变为相机图标。类似地，对于屏幕共享会话，可以显示出投影仪屏幕图标，或者对于文件共享会话，可以显示出文件图标。多媒体协作会话窗格220包含多媒体协作会话控制帧头222，其具有用于控制多媒体协作会话的控件。例如，如所描绘的，多媒体协作会话控制帧头222包含多媒体类型控件224和开始多媒体协作会话控件226。在一些实施例中，多媒体类型控件224允许用户选择或改变特定类型的多媒体协作。例如，用户可以能够从纯音频、音频/视频、屏幕共享、便笺簿/白板、文件共享或任何其它类型的多媒体会话中进行选择。在一些实施例中，“特写头像”多媒体会话是可用的，包含发言者的音频和小的仅头部特写视频、图像或动画。不说话的用户可以仅用用户的简档图标来表示。在一些实施例中，一旦多媒体协作会话已经开始，用户可以使用多媒体类型控件224来改变到不同类型的多媒体会话，而不中断正在进行的会话。例如，用户可以将多媒体会话从纯音频升级到音频/视频，或者将多媒体会话从音频/视频降级到纯音频。在其它实施例中，用户可以仅升级正在进行的多媒体会话以添加另外的媒体流类型。在一些实施例中，可以进一步为整个多媒体会话或多媒体流的单独媒体流提供记录控件，以切换多媒体协作会话的一部分或全部的记录。在一些实施例中，开始多媒体协作会话控件226允许任何用户开始多媒体协作会话，如果所述多媒体协作会话还没有在进行中。在其它实施例中，仅选定的用户可以启动多媒体协作会话。在一些实施例中，仅具有适当权限的信道成员才可以开始多媒体协作会话。在一些实施例中，仅信道的成员或多组织信道的第一组织的成员可以开始多媒体协作会话。在一些实施例中，组织、工作空间或信道中的任何人都可以加入多媒体协作会话。在一些实施例中，仅第一组织的信道成员可以加入多媒体协作会话。在一些实施例中，具有适当许可的非信道成员可以加入多媒体协作会话。在一些实施例中，如果开始多媒体协作会话控件226在正在进行的多媒体会话期间被启动，则它结束多媒体会话。例如，如果多媒体协作会话中的用户启动所述控件，则所述会话可能结束，或者所述用户可能离开协作会话而没有为其他参与者结束所述会话。在一些实施例中，如果存在用户尚未加入的正在进行的多媒体协作会话，开始多媒体协作会话控件226可以在启动时将用户添加到所述协作会话。在一些实施例中，开始多媒体协作会话控件226基于是否存在正在进行的多媒体协作会话以及用户当前是否加入所述会话来改变外观。只要多媒体协作会话是实时的，用户可以加入或离开会话任意多次。在一些实施例中，发起多媒体协作会话的用户可以是所述多媒体协作会话的所有者。如果作为会话所有者的用户离开多媒体协作会话，则会话的所有权可以转移给另一个用户。在一些实施例中，只要一个或多个用户保持加入会话，多媒体协作会话就保持活动。在一些实施例中，多媒体协作会话被绑定到一个信道，使得任何活动用户都加入到多媒体协作会话中。例如，如果特定信道中的用户开始多媒体协作会话，则当前正在查看所述信道的所有用户都可以被添加到协作会话中。在一些实施例中，所述用户以仅接收模式添加到会话中，以保护隐私。在一些实施例中，用户可以能够预先配置自动加入偏好，确定他们是否在进入信道或会话发起时自动加入多媒体协作会话。例如，第一用户可以指定他们希望自动加入所有多媒体协作会话，第二用户可以指定他们希望以仅接受模式加入新创建的多媒体协作会话，第三用户可以指定他们从不希望自动加入多媒体协作会话，并且第四用户可以指定他们希望以仅接受模式加入新创建的多媒体协作会话，并且仅当他们在切换之前处于前一信道中的多媒体协作会话中时，才在信道切换时以发送/接收模式加入多媒体协作会话。在一些实施例中，用户的权限确定了他们如何发起和/或加入多媒体协作会话。在一些实施例中，这些权限由组织的管理员设置。本领域的普通技术人员在阅读本公开后将理解，用于自动加入多媒体协作会话的许多其它配置也是可能的，并且所有此类配置都被认为在本发明的范围内。如果参与用户离开第一信道，他们可以与和第一信道相关联的多媒体协作会话断开连接，并且加入到第二信道中的任何正在进行的多媒体协作会话。类似地，如果用户开始查看信道，他们可以自动加入到正在进行的多媒体协作会话。在一些实施例中，对于给定的信道，一次仅可以启用一个多媒体协作会话。在一些实施例中，多个多媒体协作会话可以在同一信道中同时直播。在一些实施例中，用户可以在不与任何加入的多媒体协作会话断开连接的情况下在多个多媒体协作会话之间切换。在一些实施例中，多媒体协作会话窗格220进一步显示参与者列表228。参与者列表228可以显示信道成员以及其当前参与状态。例如，当没有多媒体协作会话正在进行时，可以为每个用户显示指示存在的一个或多个状态图标230。当多媒体协作会话正在进行时，参与者列表228可以被细分为加入的用户228和未加入的用户232。对于在多媒体协作会话期间的加入的用户228，状态图标230可以被改变以指示关联用户已经加入呼叫的身份。在一些实施例中，可以在多媒体协作会话窗格中显示指示加入的用户数量的概要。在一些实施例中，多媒体协作会话窗格可以进一步显示多媒体协作会话的主题。例如，用户界面200描绘了正在进行的纯音频协作会话。在一些实施例中，信息可以在多媒体协作会话窗格220中显示出，所述信息概括多媒体协作会话中的参与者。例如，如所描绘的，耳机图标显示出六个信道成员当前正在参与多媒体协作会话。此信息可以实时更新。如所描绘的，一些用户已经以发送-接收模式加入音频协作会话，一些用户已经以发送-接收模式加入音频协作会话但是被静音，并且一些用户已经以仅接收模式加入协作会话，如由耳机图标但没有麦克风图标所指示。另外的图标可以指示当前谁在讲话。回顾本公开，本领域技术人员将会理解，其它图标可以用于其它类型的多媒体协作会话和参与。本领域普通技术人员将进一步理解，这些图标可以被组合来表示多媒体协作会话中的各种媒体流。例如，一个用户可以正在共享视频，而其他用户正在白板上协作，并且第三个用户正在发言。未加入的用户可以显示这样的图标：指示他们未加入的原因。在一些实施例中，可以为未加入的用户呈现轻推控件，以允许加入的用户请求未加入的用户加入多媒体协作会话。在一些实施例中，响应于加入的用户激活轻推控件，未加入的被轻推的用户可以加入到多媒体协作会话，而未加入的被轻推的用户不必采取肯定行动来加入多媒体协作会话。在一些实施例中，未加入的用户可以接收通知，通知未加入的用户他们已经被邀请加入多媒体协作会话。在一些实施例中，所述通知可以包含用于加入未加入的用户以加入或拒绝多媒体协作会话的按钮。在一些实施例中，用户可以通过选择表情符号来实时对发言者做出反应，从而对发言者做出反应。在一些实施例中，选定的表情符号显示在发言者的图标或做出反应的用户的图标旁边。在一些实施例中，选定的表情符号是短暂的，并且一旦在多媒体协作会话窗格220中显示了预定的时间段就消失了。在一些实施例中，选定的表情符号显示在适当用户的图标旁边。在一些实施例中，表情符号可以替代地或另外地显示在多媒体协作会话窗口234中。在一些实施例中，多媒体协作会话窗口234包含已经被选择的表情符号，其中计数表示每个表情符号已经被选择的次数。现在转到图2B，描绘了描绘本发明一个实施例的第二种情况的用户界面200的第二视图。在共同的特征或元件不变的情况下，它们不与其关于图2A的描述分开讨论。在图2B中，多媒体协作会话窗格220已经弹出到多媒体协作会话窗口234中。在一些实施例中，当选择多媒体协作控件214时，多媒体协作会话窗口234覆盖在用户界面200中的信道显示210的一部分之上。在此类实施例中，一旦多媒体协作会话窗口234被覆盖，点击多媒体协作控件214会导致多媒体协作会话窗口234关闭。在一些实施例中，多媒体协作会话窗口234可以作为多媒体协作会话窗格220被重新停靠在用户界面200中的任何地方。例如，多媒体协作会话窗口234可以作为多媒体协作会话窗格220被重新停靠在用户界面的右侧或导航窗格202的左侧。可替代地，多媒体协作会话窗口234可以保持作为单独的未停靠窗口，并且定位于用户界面200中的任何地方。在一些实施例中，当用户在“多媒体会话”控件214之上悬停时，当多媒体协作会话窗格220没有显示时，多媒体协作窗口234出现。如所示出的，多媒体协作会话窗口234描绘了多媒体协作会话的折叠视图，仅显示出了加入的用户的用户图标、“加入会话”按钮236以及多媒体协作会话的概要信息。在其它实施例中，在多媒体协作会话窗口234中可以显示出更多或更少的信息，或者多媒体协作会话窗口234可以显示出与多媒体协作会话窗格220相同的信息。在一些实施例中，替代地或另外地，多媒体协作会话信息或通知可以在导航窗格202中显示出。例如，多媒体协作部分可以被添加到通知部分中的信道列表208的上方或下方，所述通知部分显示出用户的多媒体协作会话更新，包含用户的活动会话、用户所属信道中的任何未加入的会话，以及用户已被邀请加入会话的任何轻推通知。在一些实施例中，导航窗格中的通知部分在不使用时可以折叠。现在转向图3，描绘了展示了根据本发明的实施例的方法的操作的流程图，并且所述流程图通常用附图标记300来表示。最初，在步骤302，在基于群组的通信系统的用户界面的消息显示区域中显示异步消息数据。如本文所用，“异步消息数据”包含由一个用户发布的数据，并且可以在稍后任意时间由一个或多个其他用户查看。在一些实施例中，消息显示区域是用于在基于群组的通信系统的特定信道中发布的消息的信道特定消息显示区域。在一些此类实施例中，仅信道成员可以在信道中发布和/或查看在信道中发布的消息。接下来，在步骤304，从用户并通过用户界面接收指令，以发起多媒体协作会话。例如，用户可以选择多媒体会话窗格220中的控件226来发起多媒体协作会话。在一些实施例中，基于群组的通信的任何用户可以发起多媒体协作会话。在其它实施例中，仅特定用户或具有特定许可级别的用户可以发起多媒体协作会话。在仍其它实施例中，仅作为信道成员的用户才能在所述信道中发起多媒体协作会话。在一些实施例中，用户可以指示多媒体协作会话的多媒体类型。例如，用户可以选择纯音频或音频-视频。在一些实施例中，多媒体协作会话被立即启动。在其它实施例中，用户可以另外指定多媒体协作会话的延迟开始。例如，用户可以指示多媒体协作会话应当在一分钟、两分钟、三分钟或五分钟内开始，以允许其他参与者有机会准备。然后，处理进行到步骤306。在步骤306处，基于群组的通信系统在信道成员之间建立同步多媒体协作会话。如本文所用，术语“同步多媒体”是指会话参与者之间实时或基本上实时的多媒体内容交换。同步多媒体的实例包含语音和视频通话、流式屏幕共享以及协作白板书写或暂存。相比之下，异步多媒体的实例包含先前记录的内容，如记录的视频或播客，用户可以在内容被记录或发布之后的任何时间点访问所记录的内容。在一些实施例中，信道成员的所有活动成员都被添加到同步多媒体协作会话中。在一些此类实施例中，信道成员是在仅接收模式下添加的。在其它实施例中，基于用户的预先配置的偏好，添加、不添加或以仅接收模式添加每个信道成员。在仍其它实施例中，当同步多媒体协作会话建立时，用户被提示加入模式，并且可以选择仅接收或者发送和接收同步多媒体协作会话中的每种媒体类型。除了自动加入到会话的用户之外，用户可以在会话期间的任何点加入同步多媒体协作会话。具体地，在一些实施例中，当用户选择相关联的信道以在基于群组的通信系统中查看时，用户可以自动加入同步多媒体协作会话。类似地，在一些实施例中，当用户在基于群组的通信系统中查看不同信道时，可以自动地从同步多媒体协作会话中移除。以此方式，同步多媒体协作会话向信道提供自组织环境音频，增强信道成员之间的自发协作。另外地，在步骤308处，在用户界面中显示同步多媒体协作会话窗格。此窗格可以在步骤302之前、步骤306之后或所述过程中的任何其它时间点显示。同步多媒体协作会话窗格显示多个参与和非参与用户的标识符。在一些实施例中，显示参与用户，以便指示每个用户是参与还是不参与。例如，参与用户和非参与用户可以单独显示。在一些实施例中，参与用户在第一部分中显示出，并且非参与用户在单独的部分中显示出。在一些实施例中，向用户显示一个或多个状态图标，以指示每个用户加入同步多媒体协作会话的身份。在一些实施例中，当用户加入、离开和在多媒体模式之间切换时，同步多媒体协作会话窗格实时更新以反映同步多媒体协作会话的状态。在不脱离下文权利要求的范围的情况下，所描绘的各个组件以及未示出的组件的许多不同布置是可能的。已经描述了本发明的实施例，其旨在是说明性的而不是限制性的。在阅读了本公开之后并且因为阅读了本公开，替代性实施例对于本公开的读者来说将变得显而易见。在不脱离下文权利要求的范围的情况下，可以完成实施上述内容的替代性手段。某些特征和子组合是有用的，并且可以在不参考其它特征和子组合的情况下使用，并且被认为在权利要求的范围内。尽管已经参考附图中展示的实施例描述了本发明，但是应当注意，在不脱离如权利要求中所述的本发明的范围的情况下，可以在本文中采用等效物和进行替换。至此已经描述了本发明的各个实施例，要求保护的新的且希望受专利法保护的内容包含权利要求书。
