标题title
一种轻量化车云身份认证方法和通信方法
摘要abst
本发明属于车联网技术领域，尤其涉及一种轻量化车云身份认证方法和通信方法，包括：S11，车辆通过线下安全渠道向云平台注册登记；S12，车辆计算生成第一轮车辆认证消息发送到云平台；S13，云平台对第一轮车辆认证消息进行验证，验证通过后，计算产生第一轮云平台认证消息发送回车辆；S14，车辆对第一轮云平台认证消息进行验证，验证通过后，计算产生第二轮车辆认证消息发送到云平台；反之，则回到S12；S15，云平台对第二轮车辆认证消息进行验证，验证通过后，云平台计算产生第二轮云平台认证消息发送回车辆中；S16，车辆对第二轮云平台认证消息进行验证，验证通过即完成车云之间的双向身份认证；反之，则回到S12，安全高效地完成车云之间的双向身份认证。
权利要求书clms
1.一种轻量化车云身份认证方法，其特征在于，包括以下步骤：S11，车辆V通过线下的安全渠道向云平台进行注册登记时，被人工赋予一个真实身份RID和密码PW，真实身份RID和密码PW存储在车辆V的安全存储介质以及云平台的数据库中；S12，车辆V上的量子随机数发生器生成车辆随机数α，结合车辆V从安全存储介质中提取出的真实身份RID及密码PW，计算生成第一轮车辆认证消息M1，并将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台；S13，云平台对接收到的第一轮车辆认证消息M1进行验证，验证通过后，云平台通过量子密服引擎生成云平台随机数β，并计算产生第一轮云平台认证消息N1，将第一轮云平台认证消息N1发送回车辆V中；若验证不通过，云平台则丢弃接收到的第一轮车辆认证消息M1；S14，车辆V对接收到的第一轮云平台认证消息N1进行验证，验证通过后，计算产生第二轮车辆认证消息M2，并将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台；若验证不通过，则重新回到S12；S15，云平台对接收到的第二轮车辆认证消息M2进行验证，验证通过即云平台完成对车辆V的身份认证；验证通过后，云平台计算产生第二轮云平台认证消息N2，并将第二轮云平台认证消息N2发送回车辆V中；若验证不通过，云平台则丢弃接收到的第二轮车辆认证消息M2；S16，车辆V对接收到的第二轮云平台认证消息N2进行验证，验证通过即车辆V完成对云平台的身份认证，至此完成车云之间的双向身份认证；若验证不通过，则重新回到S12。2.根据权利要求1所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S13中还包括以下内容：若车辆V的身份合法，则车辆V在发送第一轮车辆认证消息M1的时刻后，大于设定的第一时间阈值Δt1而未收到云平台发送来的第一轮云平台认证消息N1，则重新回到S12。3.根据权利要求2所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S15中还包括以下内容：若车辆V的身份合法，则车辆V在发送第二轮车辆认证消息M2的时刻后，大于设定的第二时间阈值Δt2而未收到云平台发送来的第二轮云平台认证消息N2，会重新计算生成新的第二轮车辆认证消息，发送到云平台，并重新执行S15。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S11中还包括以下步骤：S111，车辆V通过线下的安全渠道向云平台进行注册登记，被人工赋予真实身份RID和密码PW，真实身份RID作为车辆V的唯一身份标识；并将真实身份RID和密码PW通过线下的安全渠道上传至云平台进行注册请求；S112，云平台收到车辆V的真实身份RID和密码PW，通过哈希函数H1对真实身份RID进行计算，将计算结果记为H1，并将H1、真实身份RID和密码PW这些身份信息与云平台数据库内的已有身份信息进行比对，若身份信息已存在，则云平台拒绝车辆V的注册请求；若身份信息不存在，则将H1与车辆V的真实身份RID、密码PW进行绑定，并将这些身份信息存储于云平台数据库内，同时云平台将注册成功的消息提示与三个哈希函数H1、H2、H3一起发送给车辆V；H1为MD5哈希函数，H2为SHA256哈希函数，H3为SM3哈希函数；S113，车辆V存储收到的三个哈希函数H1、H2、H3，向密钥充注系统发送H1以请求向车辆V中充注密钥；S114，密钥充注系统在收到车辆V的充注密钥请求后，将收到的计算结果H1发送到云平台，请求云平台核验车辆V的身份合法性；云平台将H1与云平台数据库内的已有身份信息进行比对，若该身份信息已存在，则向密钥充注系统发送车辆V身份合法的消息提示；S115，密钥充注系统在收到车辆V身份合法的消息提示后，将生成的密钥传送到车辆V的安全存储介质中，同时密钥充注系统将H1和车辆V的密钥发送到云平台，云平台将车辆V的密钥与车辆V的身份信息进行绑定后，存储于云平台数据库内；S116，车辆V收到密钥后，将密钥存储在车辆V的安全存储介质中，完成车辆V通过线下的安全渠道向云平台的注册登记。5.根据权利要求4所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S12中还包括以下步骤：S121，车辆V通过车辆上的量子随机数发生器生成车辆随机数α，车辆V将从安全存储介质中提取出真实身份RID的时刻记为第一时间戳t1，计算出匿名身份信息ID和第一车辆随机数α1：ID=H1⊕H2，α1=α⊕H3，其中，H1为MD5哈希函数，H2为SHA256哈希函数，H3为SM3哈希函数，⊕为异或运算符；S122，车辆V基于第一轮车辆认证消息M1生成第一车辆消息类型标识符MT、第一车辆消息长度L、第一轮车辆消息序列号Seq以及第一车辆认证轮数R1，并组装生成第一轮车辆认证消息头部A1：A1={MT||L||t1||Seq},其中，||为连接运算符，第一轮车辆消息序列号Seq是对第一轮车辆认证消息M1的消息编号；设定R1=1，表示车辆在进行的身份认证轮数是第1轮；设定Seq=0001，表示第一轮车辆认证消息M1是第0001条消息；S123，车辆V基于第一轮车辆认证消息头部A1、第一车辆认证轮数R1、匿名身份信息ID以及第一车辆随机数α1，通过哈希函数计算出第一完整性校验码MAC1：MAC1=H2；S124，车辆V组装生成第一轮车辆认证消息M1：M1={A1||ID||α1||R1||MAC1}，并将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台。6.根据权利要求5所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S13中还包括以下步骤：S131，云平台接收到第一轮车辆认证消息M1，验证其有效性、完整性及身份合法性：云平台将接收到第一轮车辆认证消息M1的时刻记为第二时间戳t2，且云平台从第一轮车辆认证消息M1中提取出第一轮车辆认证消息头部A1，再从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一时间戳t1，若第二时间戳t2和第一时间戳t1之间的时间差大于设定的第三时间阈值Δt3，则云平台判定第一轮车辆认证消息M1无效，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若第二时间戳t2和第一时间戳t1之间的时间差小于等于设定的第三时间阈值Δt3，则判定第一轮车辆认证消息M1有效，云平台再从第一轮车辆认证消息M1中提取出第一车辆认证轮数R1、匿名身份信息ID以及第一车辆随机数α1，通过哈希函数计算出第二完整性校验码MAC2：MAC2=H2，云平台将从第一轮车辆认证消息M1中提取出的MAC1与MAC2进行比对，若MAC1与MAC2不相同，则判定第一轮车辆认证消息M1不完整，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若MAC1与MAC2相同，则判定第一轮车辆认证消息M1完整，云平台从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一车辆消息类型标识符MT，验证其是否为认证消息，若不为验证消息，则云平台判定第一轮车辆认证消息M1的消息类型不正确，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若第一车辆消息类型标识符MT为验证消息，则云平台对第一车辆认证轮数R1进行验证，若R1不为1，则云平台将第一轮车辆认证消息M1丢弃；否则，云平台通过提取出的第一时间戳t1、匿名身份信息ID以及哈希计算和异或逆运算，得到H1：H1=ID⊕H2，将H1与云平台数据库内的身份信息进行比对，若云平台数据库内不存在与H1相同的值，则判定身份不合法，丢弃第一轮车辆认证消息M1；若云平台数据库内存在与H1相同的值，则判定身份合法，第一轮车辆认证消息M1通过云平台的第一轮验证，查询出该H1值对应的真实身份RID及密码PW；S132，云平台对于从数据库内查询出的真实身份RID和密码PW，以及第一时间戳t1、第一车辆随机数α1，通过哈希计算和异或逆运算，得到车辆随机数α和第一应答消息Rm1：α=α1⊕H3，Rm1=H2{α||PW}，并将开始计算车辆随机数α的时刻记为第三时间戳t3；S133，云平台通过量子密服引擎生成云平台随机数β，并基于第三时间戳t3和真实身份RID进行计算，得到第一云平台随机数β1：β1=β⊕H3；S134，云平台从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一轮车辆消息序列号Seq，计算生成第一轮云平台消息序列号Seq：Seq=Seq+1，云平台生成第一云平台消息类型标识符MT、第一云平台消息长度L以及第一云平台认证轮数R1*，并组装生成第一轮云平台认证消息头部A2：A2={MT||L||t3||Seq},其中，第一轮云平台消息序列号Seq是对第一轮云平台认证消息N1的消息编号；设定R1*=1，表示云平台在进行的身份认证轮数是第1轮；S135，云平台基于第一轮云平台认证消息头部A2、第一云平台认证轮数R1*、第一应答消息Rm1、第一云平台随机数β1，通过哈希函数计算出第三完整性校验码MAC3：MAC3=H2；S136，云平台组装生成第一轮云平台认证消息N1：N1={A2||β1||R1*||Rm1||MAC3}，并将第一轮云平台认证消息N1发送到车辆V。7.根据权利要求6所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S14中还包括以下步骤：S141，车辆V接收到第一轮云平台认证消息N1，验证其有效性、完整性及身份合法性：车辆V将接收到的第一轮云平台认证消息N1的时刻记为第四时间戳t4，且车辆V从第一轮云平台认证消息N1中提取出第一轮云平台认证消息头部A2，再从第一轮云平台认证消息头部A2中提取出第三时间戳t3，若第四时间戳t4和第三时间戳t3之间的时间差大于设定的第四时间阈值Δt4，则车辆V判定第一轮云平台认证消息N1无效，验证不通过，则重新回到S12；若第四时间戳t4和第三时间戳t3之间的时间差小于等于设定的第四时间阈值Δt4，则判定第一轮云平台认证消息N1有效，车辆V再从第一轮云平台认证消息N1中提取出第一云平台认证轮数R1*、第一云平台随机数β1、第一应答消息Rm1，通过哈希函数计算出第四完整性校验码MAC4：MAC4=H2，车辆V将从第一轮云平台认证消息N1中提取出的MAC3和MAC4进行比对，若MAC3与MAC4不相同，则判定第一轮云平台认证消息N1不完整，验证不通过，则重新回到S12；若MAC3与MAC4相同，则判定第一轮云平台认证消息N1完整，车辆V从第一轮云平台认证消息头部A2中提取出第一云平台消息类型标识符MT，验证其是否为认证消息，若不为验证消息，则车辆V判定第一轮云平台认证消息N1的消息类型不正确，验证不通过，则重新回到S12；若第一云平台消息类型标识符MT为认证消息，则车辆V对第一云平台认证轮数R1*进行验证，若R1*不为1，则验证不通过，重新回到S12；若R1*为1，则车辆V基于步骤S121中量子随机数发生器生成的车辆随机数α和车辆V存储的密码PW，通过哈希函数计算出第二应答消息Rm2：Rm2=H2{α||PW}，车辆V将从第一轮云平台认证消息N1中提取出的Rm1和Rm2进行比对，若Rm1和Rm2不相同，则判定第一轮云平台认证消息N1为异常应答消息，验证不通过，则重新回到S12；若Rm1和Rm2相同，则判定第一轮云平台认证消息N1通过车辆V的第一轮验证；S142，基于第三时间戳t3、第一云平台随机数β1以及车辆V存储的真实身份RID、密码PW，通过哈希计算和异或逆运算，得到云平台随机数β和第三应答消息Rm3：β=β1⊕H3，Rm3=H2{β||PW}，并将开始计算云平台随机数β的时刻记为第五时间戳t5；S143，车辆V从第一轮云平台认证消息头部A2提取出第一轮云平台消息序列号Seq，计算生成第二轮车辆消息序列号Seq：Seq=Seq+1，车辆V生成第二车辆消息类型标识符MT、第二车辆消息长度L以及第二车辆认证轮数R2，并组装生成第二轮车辆认证消息头部A3：A3={MT||L||t5||Seq},其中，第二轮车辆消息序列号Seq是对第二轮车辆认证消息M2的消息编号；设定R2=2，表示车辆V在进行的身份认证轮数是第2轮；S143，车辆V基于第二轮车辆认证消息头部A3、第二车辆认证轮数R2、第三应答消息Rm3以及在步骤S121中计算出的匿名身份信息ID，通过哈希函数计算出第五完整性校验码MAC5：MAC5=H2；S144，车辆V组装生成第二轮车辆认证消息M2：M2={A3||ID||Rm3||R2||MAC5}，并将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台。8.根据权利要求7所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S15中还包括以下步骤：S151，云平台接收到第二轮车辆认证消息M2，验证其有效性、完整性及身份合法性：云平台将接收到第二轮车辆认证消息M2的时刻记为第六时间戳t6，且云平台从第二轮车辆认证消息M2中提取出第二轮车辆认证消息头部A3，再从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第五时间戳t5，若第六时间戳t6和第五时间戳t5之间的时间差大于设定的第五时间阈值Δt5，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2无效，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若第六时间戳t6和第五时间戳t5之间的时间差小于等于设定的第五时间阈值Δt5，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2有效，云平台再从第二轮车辆认证消息M2中提取出第二车辆认证轮数R2、匿名身份信息ID以及第三应答消息Rm3，通过哈希函数计算出第六完整性校验码MAC6：MAC6=H2，云平台将从第二轮车辆认证消息M2中提取出的MAC5与MAC6进行比对，若MAC5与MAC6不相同，则判定第二轮车辆认证消息M2不完整，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若MAC5与MAC6相同，则判定第二轮车辆认证消息M2完整，云平台从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第二车辆消息类型标识符MT，验证是否为认证消息，若不为验证消息，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2的消息类型不正确，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若第二车辆消息类型标识符MT为验证消息，则云平台对第二车辆认证轮数R2进行验证，若R2不为2，则云平台将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若R2为2，则云平台根据步骤S133中量子密服引擎生成的云平台随机数β和在步骤S131中查询出的密码PW，通过哈希函数计算出第四应答消息Rm4：Rm4=H2{β||PW}，云平台将从第二轮车辆认证消息M2中提取出的Rm3和Rm4进行比对，若Rm3和Rm4不相同，则判定第二轮车辆认证消息M2为异常应答消息，验证不通过，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若Rm3和Rm4相同，则云平台从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第二轮车辆消息序列号Seq，与步骤S134中得到的第一轮云平台消息序列号Seq进行比对，判断Seq是否满足Seq=Seq+1，若不满足，则云平台将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若Seq满足Seq=Seq+1，则第二轮车辆认证消息M2通过云平台的第二轮验证，云平台完成对车辆V的单向身份认证，向车辆V发送单向身份认证成功的消息提示；S152，云平台生成第二轮云平台消息序列号Seq：Seq=Seq+1，并将生成Seq的时刻记为第七时间戳t7，云平台生成第二云平台消息类型标识符MT、第二云平台消息长度L，并组装生成第二轮云平台认证消息头部A4：A4={MT||L||t7||Seq},其中，第二轮云平台消息序列号Seq是对第二轮云平台认证消息N2的消息编号；S153，云平台生成第二云平台认证轮数R2*，并基于第二轮云平台认证消息头部A4，通过哈希函数计算出第七完整性校验码MAC7：MAC7=H2，设定R2*=2，表示云平台在进行的身份认证轮数是第2轮；S154，云平台组装生成第二轮云平台认证消息N2：N2={A4||R2*||MAC7}，并将第二轮云平台认证消息N2发送到车辆V。9.根据权利要求8所述的轻量化车云身份认证方法，其特征在于，S16中还包括以下内容：车辆V将接收到的第二轮云平台认证消息N2的时刻记为第八时间戳t8，且车辆V从第二轮云平台认证消息N2中提取出第二轮云平台认证消息头部A4，再从第二轮云平台认证消息头部A4中提取出第七时间戳t7，若第八时间戳t8和第七时间戳t7之间的时间差大于设定的第六时间阈值Δt6，则车辆V判定第二轮云平台认证消息N2无效，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第二轮云平台认证消息N2有效，车辆V再从第二轮云平台认证消息N2中提取出第二云平台认证轮数R2*，通过哈希函数计算出第八完整性校验码MAC8：MAC8=H2，车辆V将从第二轮云平台认证消息N2中提取出的MAC7和MAC8进行比对，若MAC7与MAC8不相同，则判定第二轮云平台认证消息N2不完整，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第二轮云平台认证消息N2完整，车辆V从第二轮云平台认证消息头部A4中提取出第二云平台消息类型标识符MT，验证是否为认证消息，若不为验证消息，则车辆V判定第二轮云平台认证消息N2的消息类型不正确，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第一云平台消息类型标识符MT为认证消息，则车辆V对第二云平台认证轮数R2*进行验证，若R2*不为2，则验证不通过，重新回到S12；若R2*为2，则判定第二轮云平台认证消息N2通过车辆V的第二轮验证，车辆V和云平台之间完成双向身份认证。10.一种轻量化车云通信方法，其特征在于，包括以下步骤：S21，车辆V启动上电；S22，车辆V与云平台之间采用如权利要求9所述的车云身份认证方法进行车云之间的身份认证；S23，车辆V与云平台之间车云身份认证通过后，车辆V与云平台之间建立通信并进行信息交互；S24，车辆V断电，车辆V与云平台断开通信，直至下次车辆V启动上电，回到S21。
说明书desc
技术领域本发明属于车联网技术领域，尤其涉及一种轻量化车云身份认证方法和通信方法。背景技术车辆和云平台之间的车云通信是车联网技术的基础，而在车云通信的过程中，存在着大量的车辆隐私和位置信息上传到云平台，以及云平台的控制信令下发至车辆。因此，车云通信的安全对于整个车联网的交通安全影响重大。车辆与云平台之间的身份认证是车云通信必不可少的步骤之一，也是保证车云通信安全的重要手段，通过认证的合法车辆能够与车联网云平台进行信息交互，认证失败的非法用户和攻击将被拒之门外，无法与车辆或云平台之间进行信息交互。目前的身份认证机制主要有基于公钥基础设施的身份认证、基于群签名的身份认证以及基于身份的身份认证。基于公钥基础设施的身份认证需要引入可信的第三方对数字证书进行管理，由于车辆无法随时与第三方进行安全交互，因此车辆需要消耗大量的存储空间来存储数字证书；在通信过程中附带数字证书也会加大车云之间的通信开销，影响通信效率；并且随着数字证书的长度增加，通信过程中的消息传输时间及整个认证周期都会增长。基于群签名的身份认证中，车辆离开一个群或加入一个新群，需要在可信实体TA的帮助下更新群密钥,这会给可信实体带来了额外的负担，并且群密钥的频繁更新切换也带来极大的计算和通信开销。基于身份的身份认证相较于基于公钥基础设施的身份认证减少了存储空间的占用,减少了计算和通信开销，但是基于身份的身份认证往往采用诸如椭圆曲线等加密算法，计算和通信开销依然很大。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术的不足，提供一种轻量化车云身份认证方法，能够快速高效地完成车辆和云平台之间的双向身份认证，使车辆和云平台之间通信安全得到保障。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种轻量化车云身份认证方法，包括以下步骤：S11，车辆V通过线下的安全渠道向云平台进行注册登记时，被人工赋予一个真实身份RID和密码PW，真实身份RID和密码PW存储在车辆V的安全存储介质以及云平台的数据库中；S12，车辆V上的量子随机数发生器生成车辆随机数α，结合车辆V从安全存储介质中提取出的真实身份RID及密码PW，计算生成第一轮车辆认证消息M1，并将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台；S13，云平台对接收到的第一轮车辆认证消息M1进行验证，验证通过后，云平台通过量子密服引擎生成云平台随机数β，并计算产生第一轮云平台认证消息N1，将第一轮云平台认证消息N1发送回车辆V中；若验证不通过，云平台则丢弃接收到的第一轮车辆认证消息M1；S14，车辆V对接收到的第一轮云平台认证消息N1进行验证，验证通过后，计算产生第二轮车辆认证消息M2，并将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台；若验证不通过，则重新回到S12；S15，云平台对接收到的第二轮车辆认证消息M2进行验证，验证通过即云平台完成对车辆V的身份认证；验证通过后，云平台计算产生第二轮云平台认证消息N2，并将第二轮云平台认证消息N2发送回车辆V中；若验证不通过，云平台则丢弃接收到的第二轮车辆认证消息M2；S16，车辆V对接收到的第二轮云平台认证消息N2进行验证，验证通过即车辆V完成对云平台的身份认证，至此完成车云之间的双向身份认证；若验证不通过，则重新回到S12。优选的，S13中还包括以下内容：若车辆V的身份合法，则车辆V在发送第一轮车辆认证消息M1的时刻后，大于设定的第一时间阈值Δt1而未收到云平台发送来的第一轮云平台认证消息N1，则重新回到S12。优选的，S15中还包括以下内容：若车辆V的身份合法，则车辆V在发送第二轮车辆认证消息M2的时刻后，大于设定的第二时间阈值Δt2而未收到云平台发送来的第二轮云平台认证消息N2，会重新计算生成新的第二轮车辆认证消息，发送到云平台，并重新执行S15。优选的，S11中还包括以下步骤：S111，车辆V通过线下的安全渠道向云平台进行注册登记，被人工赋予真实身份RID和密码PW，真实身份RID作为车辆V的唯一身份标识；并将真实身份RID和密码PW通过线下的安全渠道上传至云平台进行注册请求；S112，云平台收到车辆V的真实身份RID和密码PW，通过哈希函数H1对真实身份RID进行计算，将计算结果记为H1，并将H1、真实身份RID和密码PW这些身份信息与云平台数据库内的已有身份信息进行比对，若身份信息已存在，则云平台拒绝车辆V的注册请求；若身份信息不存在，则将H1与车辆V的真实身份RID、密码PW进行绑定，并将这些身份信息存储于云平台数据库内，同时云平台将注册成功的消息提示与三个哈希函数H1、H2、H3一起发送给车辆V；H1为MD5哈希函数，H2为SHA256哈希函数，H3为SM3哈希函数；S113，车辆V存储收到的三个哈希函数H1、H2、H3，向密钥充注系统发送H1以请求向车辆V中充注密钥；S114，密钥充注系统在收到车辆V的充注密钥请求后，将收到的计算结果H1发送到云平台，请求云平台核验车辆V的身份合法性；云平台将H1与云平台数据库内的已有身份信息进行比对，若该身份信息已存在，则向密钥充注系统发送车辆V身份合法的消息提示；S115，密钥充注系统在收到车辆V身份合法的消息提示后，将生成的密钥传送到车辆V的安全存储介质中，同时密钥充注系统将H1和车辆V的密钥发送到云平台，云平台将车辆V的密钥与车辆V的身份信息进行绑定后，存储于云平台数据库内；S116，车辆V收到密钥后，将密钥存储在车辆V的安全存储介质中，完成车辆V通过线下的安全渠道向云平台的注册登记。优选的，S12中还包括以下步骤：S121，车辆V通过车辆上的量子随机数发生器生成车辆随机数α，车辆V将从安全存储介质中提取出真实身份RID的时刻记为第一时间戳t1，计算出匿名身份信息ID和第一车辆随机数α1：ID=H1⊕H2，α1=α⊕H3，其中，H1为MD5哈希函数，H2为SHA256哈希函数，H3为SM3哈希函数，⊕为异或运算符；S122，车辆V基于第一轮车辆认证消息M1生成第一车辆消息类型标识符MT、第一车辆消息长度L、第一轮车辆消息序列号Seq以及第一车辆认证轮数R1，并组装生成第一轮车辆认证消息头部A1：A1={MT||L||t1||Seq},其中，||为连接运算符，第一轮车辆消息序列号Seq是对第一轮车辆认证消息M1的消息编号；设定R1=1，表示车辆在进行的身份认证轮数是第1轮；设定Seq=0001，表示第一轮车辆认证消息M1是第0001条消息；S123，车辆V基于第一轮车辆认证消息头部A1、第一车辆认证轮数R1、匿名身份信息ID以及第一车辆随机数α1，通过哈希函数计算出第一完整性校验码MAC1：MAC1=H2；S124，车辆V组装生成第一轮车辆认证消息M1：M1={A1||ID||α1||R1||MAC1}，并将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台。优选的，S13中还包括以下步骤：S131，云平台接收到第一轮车辆认证消息M1，验证其有效性、完整性及身份合法性：云平台将接收到第一轮车辆认证消息M1的时刻记为第二时间戳t2，且云平台从第一轮车辆认证消息M1中提取出第一轮车辆认证消息头部A1，再从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一时间戳t1，若第二时间戳t2和第一时间戳t1之间的时间差大于设定的第三时间阈值Δt3，则云平台判定第一轮车辆认证消息M1无效，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若第二时间戳t2和第一时间戳t1之间的时间差小于等于设定的第三时间阈值Δt3，则判定第一轮车辆认证消息M1有效，云平台再从第一轮车辆认证消息M1中提取出第一车辆认证轮数R1、匿名身份信息ID以及第一车辆随机数α1，通过哈希函数计算出第二完整性校验码MAC2：MAC2=H2，云平台将从第一轮车辆认证消息M1中提取出的MAC1与MAC2进行比对，若MAC1与MAC2不相同，则判定第一轮车辆认证消息M1不完整，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若MAC1与MAC2相同，则判定第一轮车辆认证消息M1完整，云平台从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一车辆消息类型标识符MT，验证其是否为认证消息，若不为验证消息，则云平台判定第一轮车辆认证消息M1的消息类型不正确，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若第一车辆消息类型标识符MT为验证消息，则云平台对第一车辆认证轮数R1进行验证，若R1不为1，则云平台将第一轮车辆认证消息M1丢弃；否则，云平台通过提取出的第一时间戳t1、匿名身份信息ID以及哈希计算和异或逆运算，得到H1：H1=ID⊕H2，将H1与云平台数据库内的身份信息进行比对，若云平台数据库内不存在与H1相同的值，则判定身份不合法，丢弃第一轮车辆认证消息M1；若云平台数据库内存在与H1相同的值，则判定身份合法，第一轮车辆认证消息M1通过云平台的第一轮验证，查询出该H1值对应的真实身份RID及密码PW；S132，云平台对于从数据库内查询出的真实身份RID和密码PW，以及第一时间戳t1、第一车辆随机数α1，通过哈希计算和异或逆运算，得到车辆随机数α和第一应答消息Rm1：α=α1⊕H3，Rm1=H2{α||PW}，并将开始计算车辆随机数α的时刻记为第三时间戳t3；S133，云平台通过量子密服引擎生成云平台随机数β，并基于第三时间戳t3和真实身份RID进行计算，得到第一云平台随机数β1：β1=β⊕H3;S134，云平台从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一轮车辆消息序列号Seq，计算生成第一轮云平台消息序列号Seq：Seq=Seq+1，云平台生成第一云平台消息类型标识符MT、第一云平台消息长度L以及第一云平台认证轮数R1*，并组装生成第一轮云平台认证消息头部A2：A2={MT||L||t3||Seq},其中，第一轮云平台消息序列号Seq是对第一轮云平台认证消息N1的消息编号；设定R1*=1，表示云平台在进行的身份认证轮数是第1轮；S135，云平台基于第一轮云平台认证消息头部A2、第一云平台认证轮数R1*、第一应答消息Rm1、第一云平台随机数β1，通过哈希函数计算出第三完整性校验码MAC3：MAC3=H2；S136，云平台组装生成第一轮云平台认证消息N1：N1={A2||β1||R1*||Rm1||MAC3}，并将第一轮云平台认证消息N1发送到车辆V。优选的，S14中还包括以下步骤：S141，车辆V接收到第一轮云平台认证消息N1，验证其有效性、完整性及身份合法性：车辆V将接收到的第一轮云平台认证消息N1的时刻记为第四时间戳t4，且车辆V从第一轮云平台认证消息N1中提取出第一轮云平台认证消息头部A2，再从第一轮云平台认证消息头部A2中提取出第三时间戳t3，若第四时间戳t4和第三时间戳t3之间的时间差大于设定的第四时间阈值Δt4，则车辆V判定第一轮云平台认证消息N1无效，验证不通过，则重新回到S12；若第四时间戳t4和第三时间戳t3之间的时间差小于等于设定的第四时间阈值Δt4，则判定第一轮云平台认证消息N1有效，车辆V再从第一轮云平台认证消息N1中提取出第一云平台认证轮数R1*、第一云平台随机数β1、第一应答消息Rm1，通过哈希函数计算出第四完整性校验码MAC4：MAC4=H2，车辆V将从第一轮云平台认证消息N1中提取出的MAC3和MAC4进行比对，若MAC3与MAC4不相同，则判定第一轮云平台认证消息N1不完整，验证不通过，则重新回到S12；若MAC3与MAC4相同，则判定第一轮云平台认证消息N1完整，车辆V从第一轮云平台认证消息头部A2中提取出第一云平台消息类型标识符MT，验证其是否为认证消息，若不为验证消息，则车辆V判定第一轮云平台认证消息N1的消息类型不正确，验证不通过，则重新回到S12；若第一云平台消息类型标识符MT为认证消息，则车辆V对第一云平台认证轮数R1*进行验证，若R1*不为1，则验证不通过，重新回到S12；若R1*为1，则车辆V基于步骤S121中量子随机数发生器生成的车辆随机数α和车辆V存储的密码PW，通过哈希函数计算出第二应答消息Rm2：Rm2=H2{α||PW}，车辆V将从第一轮云平台认证消息N1中提取出的Rm1和Rm2进行比对，若Rm1和Rm2不相同，则判定第一轮云平台认证消息N1为异常应答消息，验证不通过，则重新回到S12；若Rm1和Rm2相同，则判定第一轮云平台认证消息N1通过车辆V的第一轮验证；S142，基于第三时间戳t3、第一云平台随机数β1以及车辆V存储的真实身份RID、密码PW，通过哈希计算和异或逆运算，得到云平台随机数β和第三应答消息Rm3：β=β1⊕H3，Rm3=H2{β||PW}，并将开始计算云平台随机数β的时刻记为第五时间戳t5；S143，车辆V从第一轮云平台认证消息头部A2提取出第一轮云平台消息序列号Seq，计算生成第二轮车辆消息序列号Seq：Seq=Seq+1，车辆V生成第二车辆消息类型标识符MT、第二车辆消息长度L以及第二车辆认证轮数R2，并组装生成第二轮车辆认证消息头部A3：A3={MT||L||t5||Seq},其中，第二轮车辆消息序列号Seq是对第二轮车辆认证消息M2的消息编号；设定R2=2，表示车辆V在进行的身份认证轮数是第2轮；S143，车辆V基于第二轮车辆认证消息头部A3、第二车辆认证轮数R2、第三应答消息Rm3以及在步骤S121中计算出的匿名身份信息ID，通过哈希函数计算出第五完整性校验码MAC5：MAC5=H2；S144，车辆V组装生成第二轮车辆认证消息M2：M2={A3||ID||Rm3||R2||MAC5}，并将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台。优选的，S15中还包括以下步骤：S151，云平台接收到第二轮车辆认证消息M2，验证其有效性、完整性及身份合法性：云平台将接收到第二轮车辆认证消息M2的时刻记为第六时间戳t6，且云平台从第二轮车辆认证消息M2中提取出第二轮车辆认证消息头部A3，再从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第五时间戳t5，若第六时间戳t6和第五时间戳t5之间的时间差大于设定的第五时间阈值Δt5，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2无效，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若第六时间戳t6和第五时间戳t5之间的时间差小于等于设定的第五时间阈值Δt5，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2有效，云平台再从第二轮车辆认证消息M2中提取出第二车辆认证轮数R2、匿名身份信息ID以及第三应答消息Rm3，通过哈希函数计算出第六完整性校验码MAC6：MAC6=H2，云平台将从第二轮车辆认证消息M2中提取出的MAC5与MAC6进行比对，若MAC5与MAC6不相同，则判定第二轮车辆认证消息M2不完整，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若MAC5与MAC6相同，则判定第二轮车辆认证消息M2完整，云平台从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第二车辆消息类型标识符MT，验证是否为认证消息，若不为验证消息，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2的消息类型不正确，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若第二车辆消息类型标识符MT为验证消息，则云平台对第二车辆认证轮数R2进行验证，若R2不为2，则云平台将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若R2为2，则云平台根据步骤S133中量子密服引擎生成的云平台随机数β和在步骤S131中查询出的密码PW，通过哈希函数计算出第四应答消息Rm4：Rm4=H2{β||PW}，云平台将从第二轮车辆认证消息M2中提取出的Rm3和Rm4进行比对，若Rm3和Rm4不相同，则判定第二轮车辆认证消息M2为异常应答消息，验证不通过，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若Rm3和Rm4相同，则云平台从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第二轮车辆消息序列号Seq，与步骤S134中得到的第一轮云平台消息序列号Seq进行比对，判断Seq是否满足Seq=Seq+1，若不满足，则云平台将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若Seq满足Seq=Seq+1，则第二轮车辆认证消息M2通过云平台的第二轮验证，云平台完成对车辆V的单向身份认证，向车辆V发送单向身份认证成功的消息提示；S152，云平台生成第二轮云平台消息序列号Seq：Seq=Seq+1，并将生成Seq的时刻记为第七时间戳t7，云平台生成第二云平台消息类型标识符MT、第二云平台消息长度L，并组装生成第二轮云平台认证消息头部A4：A4={MT||L||t7||Seq},其中，第二轮云平台消息序列号Seq是对第二轮云平台认证消息N2的消息编号；S153，云平台生成第二云平台认证轮数R2*，并基于第二轮云平台认证消息头部A4，通过哈希函数计算出第七完整性校验码MAC7：MAC7=H2，设定R2*=2，表示云平台在进行的身份认证轮数是第2轮；S154，云平台组装生成第二轮云平台认证消息N2：N2={A4||R2*||MAC7}，并将第二轮云平台认证消息N2发送到车辆V。优选的，S16中还包括以下内容：车辆V将接收到的第二轮云平台认证消息N2的时刻记为第八时间戳t8，且车辆V从第二轮云平台认证消息N2中提取出第二轮云平台认证消息头部A4，再从第二轮云平台认证消息头部A4中提取出第七时间戳t7，若第八时间戳t8和第七时间戳t7之间的时间差大于设定的第六时间阈值Δt6，则车辆V判定第二轮云平台认证消息N2无效，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第二轮云平台认证消息N2有效，车辆V再从第二轮云平台认证消息N2中提取出第二云平台认证轮数R2*，通过哈希函数计算出第八完整性校验码MAC8：MAC8=H2，车辆V将从第二轮云平台认证消息N2中提取出的MAC7和MAC8进行比对，若MAC7与MAC8不相同，则判定第二轮云平台认证消息N2不完整，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第二轮云平台认证消息N2完整，车辆V从第二轮云平台认证消息头部A4中提取出第二云平台消息类型标识符MT，验证是否为认证消息，若不为验证消息，则车辆V判定第二轮云平台认证消息N2的消息类型不正确，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第一云平台消息类型标识符MT为认证消息，则车辆V对第二云平台认证轮数R2*进行验证，若R2*不为2，则验证不通过，重新回到S12；若R2*为2，则判定第二轮云平台认证消息N2通过车辆V的第二轮验证，车辆V和云平台之间完成双向身份认证。本发明还提供一种轻量化车云通信方法，包括以下步骤：S21，车辆V启动上电；S22，车辆V与云平台之间采用如上述的车云身份认证方法进行车云之间的身份认证；S23，车辆V与云平台之间车云身份认证通过后，车辆V与云平台之间建立通信并进行信息交互；S24，车辆V断电，车辆V与云平台断开通信，直至下次车辆V启动上电，回到S21。本发明的有益效果在于：本发明的车云身份认证方法每次重新进行车辆与云平台之间的身份认证时，都会产生新的量子随机数作为车辆随机数和云平台随机数，并且本发明的身份认证方法中计算均间接或直接地使用到了量子随机数，量子随机数为真随机数，其产生具有不确定性与随机性，安全性更高，攻击者很难破解出本次身份认证所使用的量子随机数数值和哈希计算式，使攻击者难以伪装成车辆或者云平台，并且每次身份认证时车辆使用的匿名身份信息ID都不相同，这使得攻击者无法通过长期追踪来锁定某个特定的车辆用户，可实现不可链接性。合法车辆的相关身份信息存储于云平台内，第一轮验证中云平台就将根据车辆的匿名身份信息ID和时间戳通过哈希计算的结果在云平台数据库中对车辆的真实身份信息进行查找，若查找不到车辆的真实身份信息，则判定车辆身份不合法。本发明无论是车辆还是云平台，每次新计算产生的验证消息都在上一条验证通过的消息序列号基础上加一；且各条验证消息都有时间戳保证验证消息的新鲜、消息轮次以及消息序列号来保证消息接收方所接收到的验证消息是顺序的，没有发生网络丢包，所以本发明的身份认证方法可以在对接收到的验证消息进行验证的过程中，避免攻击者企图通过直接窃取验证消息后进行重放攻击，来通过身份验证的问题。本发明对重放攻击具有很强的抵抗能力。本发明的身份认证方法中通过车辆与云平台之间进行两轮双向的身份认证，每轮验证消息的产生都不是完全独立的，而是与上一条验证通过的消息具有紧密的联系，并且每轮验证消息的产生还引入了量子随机数，大大提高了本发明身份认证的安全性与被破解的难度，同时，这种双向的身份认证也很好地抵抗中间人的攻击。无论在身份认证的哪个过程，认证消息一旦遭到攻击者的篡改后，都会改变验证消息中组成部分的内容，使得验证过程中通过验证消息组成部分计算出的完整性校验码与从验证消息中直接提取出的完整性校验码不相同；同时篡改后的认证消息还可能伴随着时间戳、消息序列号、验证轮数的改变，这些变化都会导身份认证不通过，即本发明可以抵抗认证消息的伪造攻击。本发明的身份认证方法具有更小的通信开销和计算开销，使身份认证过程更高效，本发明的身份认证方法不仅适用于高计算的车辆网设备，也适用于低计算和低通信的车联网设备，不会给低计算和低通信的车联网设备带来额外的计算和通信负担，通用性更高，适用范围更广。 当车辆在与云平台进行认证过程中，只要云平台通过两轮认证确认车辆的身份合法后，车辆就可以直接向云平台发送紧急需求消息，有别于传统身份认证过程中只有在完成车云之间身份的相互认证后，车辆才能向云平台之间建立通信，发送紧急需求消息，本发明的身份认证方法在保证车云通信安全的同时，也保证了车辆可以在车云认证过程中及时向外界发送紧急需求消息，为事故抢救争分夺秒。本发明的身份认证方法还具有身份合法车辆超时未接收到云平台消息的处理机制，以保证身份合法的车辆可以尽快地完成与云平台之间的身份认证，避免身份合法的车辆因不知道和云平台之间的身份认证已暂停而耗时等待。附图说明图1为一种轻量化车云身份认证方法的第一种流程图；图2为一种轻量化车云身份认证方法的第二种流程图；图3为四种现有身份认证方法与本发明身份认证方法的总计算开销柱状图；图4为四种现有身份认证方法与本发明身份认证方法的总通信开销柱状图。具体实施方式为使本发明的技术方案更加清晰明确，下面结合附图对本发明进行清楚、完整地描述，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下对本发明技术方案的技术特征进行等价替换和常规推理得出的方案均落入本发明的保护范围。车辆与云平台之间的身份认证是各个车辆分别与云平台之间所进行的身份认证，各个车辆与云平台之间需要先通过认证才可以建立通信，从而进行后续的车辆与云平台之间的信息交互。在车云通信中，认证、信息加密解密所使用的现有技术方法中往往涉及密钥的生成，而密钥的生成大多基于随机数和口令，所以随机数的随机性就会影响到车云通信的安全。大部分密钥的生成是通过种子信息、预设函数和常数常量等元素生成的伪随机数，在具有强大算力的计算机面前，这些伪随机数生成的密钥将会变得极其不安全。真随机数是通过一些不可预测的物理现象来产生随机数，如电压波动、磁盘磁头读/写时的寻道空间、电磁波噪声、掷硬币的结果等，由真随机数生成的密钥具有更高的安全性。量子随机数发生器通过光子的物理现象产生随机数，是真随机数，将基于量子随机数产生的密钥称为量子密钥。目前较为常用的量子密钥分发是在1984年，Bennett和Brassard提出了一种密钥分发协议，也就是BB84协议。量子加密通信具有无条件的安全性，这是由量子物理学的不确定性原理所决定的。所以，基于量子随机数所产生的量子密钥更加难以破解，具有更高的安全性。本发明实施例中采用的是科大国盾量子科技有限公司的量子随机数发生器，该量子随机数发生器采用基于激光自发辐射相位噪声的量子熵源，输出的随机数随机性满足国家密码管理局随机性检测规范GM/T 0005-2012的要求，量子随机数发生器的选型不作为对本发明的限制。如图1所示，为一种轻量化车云身份认证方法的第一种流程图，用于进行车辆和云平台之间的双向身份认证，具体步骤如下：S11，车辆V通过线下的安全渠道向云平台进行注册登记时，被人工赋予一个真实身份RID和密码PW，真实身份RID和密码PW存储在车辆V的安全存储介质以及云平台的数据库中。真实身份RID具有唯一性，是车辆V的唯一身份标识。S12，车辆V上的量子随机数发生器生成车辆随机数α，结合车辆V从安全存储介质中提取出的真实身份RID及密码PW，计算生成第一轮车辆认证消息M1，并将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台。S13，云平台对接收到的第一轮车辆认证消息M1进行验证，验证通过后，云平台通过量子密服引擎生成云平台随机数β，并计算产生第一轮云平台认证消息N1，将第一轮云平台认证消息N1发送回车辆V中；若验证不通过，云平台则丢弃接收到的第一轮车辆认证消息M1。S14，车辆V对接收到的第一轮云平台认证消息N1进行验证，验证通过后，计算产生第二轮车辆认证消息M2，并将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台；若验证不通过，则重新回到S12。S15，云平台对接收到的第二轮车辆认证消息M2进行验证，验证通过即云平台完成对车辆V的单向身份认证；验证通过后，云平台计算产生第二轮云平台认证消息N2，并将第二轮云平台认证消息N2发送回车辆V中；若验证不通过，云平台则丢弃接收到的第二轮车辆认证消息M2。S16，车辆V对接收到的第二轮云平台认证消息N2进行验证，验证通过即车辆V完成对云平台的身份认证，至此完成车云之间的双向身份认证；若验证不通过，则重新回到S12。在S13或S15中，云平台丢弃接收到的第一轮车辆认证消息M1或第二轮车辆认证消息M2后，都会导致车云身份认证过程终止。车辆V的操作人员在长时间未接收到认证完成的消息提示，可根据自身需求决定是否再次进行车云身份认证，若需要，则人工操作，重新回到S12。可选的，如图2所示的一种轻量化车云身份认证方法的第二种流程图，相对图1而言，分别在S13和S15中增加了身份合法的车辆V超时未接收到云平台消息的处理机制，本发明中身份合法的车辆V指的是通过线下的安全渠道向云平台注册登记过的车辆，下面不再对图2与图1中相同的步骤重复描述，仅对不同的步骤进行说明：对比图1，在S13中，若车辆V的身份合法，则车辆V在发送第一轮车辆认证消息M1的时刻后，大于设定的第一时间阈值Δt1而未收到云平台发送来的第一轮云平台认证消息N1，则重新回到S12。本实施例中，Δt1=20秒。如果车辆V在将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台的过程中发生网络丢包，或云平台将验证不通过的第一轮车辆认证消息M1丢弃，或云平台在将第一轮云平台认证消息N1发送回车辆V的过程中发生网络丢包，则身份合法的车辆V会在发送第一轮车辆认证消息M1的时刻后，大于设定的第一时间阈值Δt1而未收到云平台发送来的第一轮云平台认证消息N1，就自动重新计算生成新的第一轮车辆认证消息，并发送到云平台，以保证身份合法的车辆V可以尽快地完成与云平台之间的身份认证，避免身份合法的车辆V因不知道和云平台之间的身份认证过程终止而耗时等待。对比图1，在S15中，若车辆V的身份合法，则车辆V在发送第二轮车辆认证消息M2的时刻后，大于设定的第二时间阈值Δt2而未收到云平台发送来的第二轮云平台认证消息N2，会重新计算生成新的第二轮车辆认证消息，发送到云平台，并重新执行S15。本实施例中，Δt2=20秒。如果车辆V在将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台的过程中发生网络丢包，或云平台将验证不通过的第二轮车辆认证消息M2丢弃，或云平台在将第二轮云平台认证消息N2发送回车辆V的过程中发生网络丢包，则身份合法的车辆V会在发送第二轮车辆认证消息M2的时刻后，大于设定的第二时间阈值Δt2而未收到云平台发送来的第二轮云平台认证消息N2，就自动重新计算生成新的第二轮车辆认证消息，发送到云平台，以保证身份合法的车辆V可以尽快地完成与云平台之间的身份认证，避免身份合法的车辆V因不知道和云平台之间的身份认证已暂停而耗时等待。可在图1所示的轻量化车云身份认证方法的第一种流程图的基础上，仅在S13或S15中增加身份合法的车辆V超时未接收到云平台消息的处理机制；也可如图2所示，同时在S13和S15中均增加身份合法的车辆V超时未接收到云平台消息的处理机制。下面对图1中的各步骤中内容进行详细描述与解释:在S11中，还包括以下步骤：S111，车辆V通过线下的安全渠道向云平台进行注册登记时，被人工赋予一个真实身份RID和密码PW，并将真实身份RID和密码PW通过线下的安全渠道上传至云平台进行注册请求。车辆V的真实身份RID作为车辆V的唯一身份标识，本实施例中是车辆的VIN码，密码PW是人工设定的一串数字和/或英文字母组成的密码。S112，云平台收到车辆V的真实身份RID和密码PW，通过哈希函数H1对真实身份RID进行计算，将计算结果记为H1，并将H1、真实身份RID和密码PW这些身份信息与云平台数据库内的已有身份信息进行比对，若身份信息已存在，则云平台拒绝车辆V的注册请求；若身份信息不存在，则将H1与车辆V的真实身份RID、密码PW进行绑定，并将这些身份信息存储于云平台数据库内，同时云平台将注册成功的消息提示与三个哈希函数H1、H2、H3一起发送给车辆V。H1为MD5哈希函数，H2为SHA256哈希函数，H3为SM3哈希函数，MD5哈希函数、SHA256哈希函数以及SM3哈希函数均为现有技术，这里不再赘述。S113，车辆V存储收到的三个哈希函数H1、H2、H3，向密钥充注系统发送H1以请求向车辆V中充注密钥。密钥充注系统形成密钥和充注密钥方式多样，且均属于现有技术。S114，密钥充注系统在收到车辆V的充注密钥请求后，将收到的计算结果H1发送到云平台，请求云平台核验车辆V的身份合法性；云平台将H1与云平台数据库内的已有身份信息进行比对，若该身份信息已存在，则向密钥充注系统发送车辆V身份合法的消息提示。S115，密钥充注系统在收到车辆V身份合法的消息提示后，将生成的密钥传送到车辆V的安全存储介质中，同时密钥充注系统将H1和车辆V的密钥发送到云平台，云平台将车辆V的密钥与车辆V的身份信息进行绑定后，存储于云平台数据库内。S116，车辆V收到密钥后，将密钥存储在车辆V的安全存储介质中，完成车辆V通过线下的安全渠道向云平台的注册登记。在S12～S16中，第一轮车辆认证消息M1、第二轮车辆认证消息M2、第一轮云平台认证消息N1、第二轮云平台认证消息N2的消息类型、消息长度以及组成它们各部分的组分长度是在车辆V和云平台中预先被设定好的，为了便于车联网中车云之间进行认证和信息交互，所使用的信息标准也是统一的。所以，在未计算生成第一轮车辆认证消息M1、第二轮车辆认证消息M2、第一轮云平台认证消息N1、第二轮云平台认证消息N2之前，就已经将各认证消息的消息长度L限定好了，即L、L、L、L是已知且固定的。对消息类型做简单说明：在车联网服务中有很多消息，比如认证消息、上传数据消息、申请密钥消息等等，为了区别这些不同功能的消息，人工定义了消息类型的标识符，如将认证消息的消息类型标识符定义为001、申请密钥消息的消息类型标识符定义为002。在本发明中第一轮车辆认证消息M1、第二轮车辆认证消息M2、第一轮云平台认证消息N1、第二轮云平台认证消息N2都是认证消息，所以它们的消息类型标识符MT是一样且固定的。本实施例中，认证消息的消息类型标识符定义为001，即MT=MT=MT=MT=001，是被预先设定好的。在S12中，还包括以下步骤：S121，车辆V通过车辆上的量子随机数发生器生成车辆随机数α，车辆V将从安全存储介质中提取出真实身份RID的时刻记为第一时间戳t1，计算出匿名身份信息ID和第一车辆随机数α1：ID=H1⊕H2，α1=α⊕H3，其中，H1为MD5哈希函数，H2为SHA256哈希函数，H3为SM3哈希函数，⊕为异或运算符，MD5哈希函数、SHA256哈希函数以及SM3哈希函数均为现有技术，这里不再赘述。S122，车辆V基于第一轮车辆认证消息M1生成第一车辆消息类型标识符MT、第一车辆消息长度L、第一轮车辆消息序列号Seq以及第一车辆认证轮数R1，并组装生成第一轮车辆认证消息头部A1：A1={MT||L||t1||Seq},其中，||为连接运算符，第一轮车辆消息序列号Seq是对第一轮车辆认证消息M1的消息编号。此步骤中，设定R1=1，表示车辆在进行的身份认证轮数是第1轮；设定Seq=0001，表示第一轮车辆认证消息M1是第0001条消息。S123，车辆V基于第一轮车辆认证消息头部A1、第一车辆认证轮数R1、匿名身份信息ID以及第一车辆随机数α1，通过哈希函数计算出第一完整性校验码MAC1：MAC1=H2。S124，车辆V组装生成第一轮车辆认证消息M1：M1={A1||ID||α1||R1||MAC1}，并将第一轮车辆认证消息M1发送到云平台。在S13中，还包括以下步骤：S131，云平台接收到第一轮车辆认证消息M1，验证其有效性、完整性及身份合法性：云平台将接收到第一轮车辆认证消息M1的时刻记为第二时间戳t2，且云平台从第一轮车辆认证消息M1中提取出第一轮车辆认证消息头部A1，再从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一时间戳t1，若第二时间戳t2和第一时间戳t1之间的时间差大于设定的第三时间阈值Δt3，则云平台判定第一轮车辆认证消息M1无效，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若第二时间戳t2和第一时间戳t1之间的时间差小于等于设定的第三时间阈值Δt3，则判定第一轮车辆认证消息M1有效，云平台再从第一轮车辆认证消息M1中提取出第一车辆认证轮数R1、匿名身份信息ID以及第一车辆随机数α1，通过哈希函数计算出第二完整性校验码MAC2：MAC2=H2，云平台将从第一轮车辆认证消息M1中提取出的MAC1与MAC2进行比对，若MAC1与MAC2不相同，则判定第一轮车辆认证消息M1不完整，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若MAC1与MAC2相同，则判定第一轮车辆认证消息M1完整，云平台从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一车辆消息类型标识符MT，验证其是否为认证消息，若不为验证消息，则云平台判定第一轮车辆认证消息M1的消息类型不正确，将第一轮车辆认证消息M1丢弃；若第一车辆消息类型标识符MT为验证消息，则云平台对第一车辆认证轮数R1进行验证，若R1不为1，则云平台将第一轮车辆认证消息M1丢弃；否则，云平台通过提取出的第一时间戳t1、匿名身份信息ID以及哈希计算和异或逆运算，得到H1：H1=ID⊕H2，将H1与云平台数据库内的身份信息进行比对，若云平台数据库内不存在与H1相同的值，则判定身份不合法，丢弃第一轮车辆认证消息M1；若云平台数据库内存在与H1相同的值，则判定身份合法，第一轮车辆认证消息M1通过云平台的第一轮验证，查询出该H1值对应的真实身份RID及密码PW。第三时间阈值Δt3根据不同设备的计算能力和网络传输能力确定具体取值，本实施例中Δt3=6s。S132，云平台对于从数据库内查询出的真实身份RID和密码PW，以及第一时间戳t1、第一车辆随机数α1，通过哈希计算和异或逆运算，得到车辆随机数α和第一应答消息Rm1：α=α1⊕H3，Rm1=H2{α||PW}，并将开始计算车辆随机数α的时刻记为第三时间戳t3。S133，云平台通过量子密服引擎生成云平台随机数β，并基于第三时间戳t3和真实身份RID进行哈希函数计算和异或计算，得到第一云平台随机数β1：β1=β⊕H3。S134，云平台从第一轮车辆认证消息头部A1中提取出第一轮车辆消息序列号Seq，计算生成第一轮云平台消息序列号Seq：Seq=Seq+1，云平台生成第一云平台消息类型标识符MT、第一云平台消息长度L以及第一云平台认证轮数R1*，并组装生成第一轮云平台认证消息头部A2：A2={MT||L||t3||Seq},其中，第一轮云平台消息序列号Seq是对第一轮云平台认证消息N1的消息编号。此步骤中，设定R1*=1，表示云平台在进行的身份认证轮数是第1轮。S135，云平台基于第一轮云平台认证消息头部A2、第一云平台认证轮数R1*、第一应答消息Rm1、第一云平台随机数β1，通过哈希函数计算出第三完整性校验码MAC3：MAC3=H2。S136，云平台组装生成第一轮云平台认证消息N1：N1={A2||β1||R1*||Rm1||MAC3}，并将第一轮云平台认证消息N1发送到车辆V。在S14中，还包括以下步骤：S141，车辆V接收到第一轮云平台认证消息N1，验证其有效性、完整性及身份合法性：车辆V将接收到的第一轮云平台认证消息N1的时刻记为第四时间戳t4，且车辆V从第一轮云平台认证消息N1中提取出第一轮云平台认证消息头部A2，再从第一轮云平台认证消息头部A2中提取出第三时间戳t3，若第四时间戳t4和第三时间戳t3之间的时间差大于设定的第四时间阈值Δt4，则车辆V判定第一轮云平台认证消息N1无效，验证不通过，则重新回到S12；若第四时间戳t4和第三时间戳t3之间的时间差小于等于设定的第四时间阈值Δt4，则判定第一轮云平台认证消息N1有效，车辆V再从第一轮云平台认证消息N1中提取出第一云平台认证轮数R1*、第一云平台随机数β1、第一应答消息Rm1，通过哈希函数计算出第四完整性校验码MAC4：MAC4=H2，车辆V将从第一轮云平台认证消息N1中提取出的MAC3和MAC4进行比对，若MAC3与MAC4不相同，则判定第一轮云平台认证消息N1不完整，验证不通过，则重新回到S12；若MAC3与MAC4相同，则判定第一轮云平台认证消息N1完整，车辆V从第一轮云平台认证消息头部A2中提取出第一云平台消息类型标识符MT，验证其是否为认证消息，若不为验证消息，则车辆V判定第一轮云平台认证消息N1的消息类型不正确，验证不通过，则重新回到S12；若第一云平台消息类型标识符MT为认证消息，则车辆V对第一云平台认证轮数R1*进行验证，若R1*不为1，则验证不通过，重新回到S12；若R1*为1，则车辆V基于步骤S121中量子随机数发生器生成的车辆随机数α和车辆V存储的密码PW，通过哈希函数计算出第二应答消息Rm2：Rm2=H2{α||PW}，车辆V将从第一轮云平台认证消息N1中提取出的Rm1和Rm2进行比对，若Rm1和Rm2不相同，则判定第一轮云平台认证消息N1为异常应答消息，验证不通过，则重新回到S12；若Rm1和Rm2相同，则判定第一轮云平台认证消息N1通过车辆V的第一轮验证。第四时间阈值Δt4根据不同设备的计算能力和网络传输能力确定具体取值，本实施例中Δt4=6s。S142，基于第三时间戳t3、第一云平台随机数β1以及车辆V存储的真实身份RID、密码PW，通过哈希计算和异或逆运算，得到云平台随机数β和第三应答消息Rm3：β=β1⊕H3，Rm3=H2{β||PW}，并将开始计算云平台随机数β的时刻记为第五时间戳t5。S143，车辆V从第一轮云平台认证消息头部A2提取出第一轮云平台消息序列号Seq，计算生成第二轮车辆消息序列号Seq：Seq=Seq+1，车辆V生成第二车辆消息类型标识符MT、第二车辆消息长度L以及第二车辆认证轮数R2，并组装生成第二轮车辆认证消息头部A3：A3={MT||L||t5||Seq},其中，第二轮车辆消息序列号Seq是对第二轮车辆认证消息M2的消息编号。此步骤中，设定R2=2，表示车辆V在进行的身份认证轮数是第2轮。S143，车辆V基于第二轮车辆认证消息头部A3、第二车辆认证轮数R2、第三应答消息Rm3以及在步骤S121中计算出的匿名身份信息ID，通过哈希函数计算出第五完整性校验码MAC5：MAC5=H2。S144，车辆V组装生成第二轮车辆认证消息M2：M2={A3||ID||Rm3||R2||MAC5}，并将第二轮车辆认证消息M2发送到云平台。在S15中，还包括以下步骤：S151，云平台接收到第二轮车辆认证消息M2，验证其有效性、完整性及身份合法性：云平台将接收到第二轮车辆认证消息M2的时刻记为第六时间戳t6，且云平台从第二轮车辆认证消息M2中提取出第二轮车辆认证消息头部A3，再从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第五时间戳t5，若第六时间戳t6和第五时间戳t5之间的时间差大于设定的第五时间阈值Δt5，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2无效，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若第六时间戳t6和第五时间戳t5之间的时间差小于等于设定的第五时间阈值Δt5，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2有效，云平台再从第二轮车辆认证消息M2中提取出第二车辆认证轮数R2、匿名身份信息ID以及第三应答消息Rm3，通过哈希函数计算出第六完整性校验码MAC6：MAC6=H2，云平台将从第二轮车辆认证消息M2中提取出的MAC5与MAC6进行比对，若MAC5与MAC6不相同，则判定第二轮车辆认证消息M2不完整，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若MAC5与MAC6相同，则判定第二轮车辆认证消息M2完整，云平台从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第二车辆消息类型标识符MT，验证是否为认证消息，若不为验证消息，则云平台判定第二轮车辆认证消息M2的消息类型不正确，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若第二车辆消息类型标识符MT为验证消息，则云平台对第二车辆认证轮数R2进行验证，若R2不为2，则云平台将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若R2为2，则云平台根据步骤S133中量子密服引擎生成的云平台随机数β和在步骤S131中查询出的密码PW，通过哈希函数计算出第四应答消息Rm4：Rm4=H2{β||PW}，云平台将从第二轮车辆认证消息M2中提取出的Rm3和Rm4进行比对，若Rm3和Rm4不相同，则判定第二轮车辆认证消息M2为异常应答消息，验证不通过，将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若Rm3和Rm4相同，则云平台从第二轮车辆认证消息头部A3中提取出第二轮车辆消息序列号Seq，与步骤S134中得到的第一轮云平台消息序列号Seq进行比对，判断Seq是否满足Seq=Seq+1，若不满足，则云平台将第二轮车辆认证消息M2丢弃；若Seq满足Seq=Seq+1，则第二轮车辆认证消息M2通过云平台的第二轮验证，至此，云平台完成对车辆V的单向身份认证，向车辆V发送单向身份认证成功的消息提示。第五时间阈值Δt5根据不同设备的计算能力和网络传输能力确定具体取值，本实施例中Δt5=6s。当云平台完成对车辆V的单向身份认证后，车辆V可以向云平台单向传输信息，即当车辆V在与云平台进行认证过程中，只要云平台通过两轮认证确认车辆V的身份合法后，车辆V就可以直接向云平台发送紧急需求消息，而不用等车辆V最终完成对云平台的验证后才能发送紧急需求消息，缩短了车辆V向外界发出紧急需求的时间。有别于传统身份认证过程中只有在完成车云之间身份的相互认证后，车辆V才能向云平台之间建立通信，发送紧急需求消息，本发明的身份认证方法在保证车云通信安全的同时，也保证了车辆V可以在车云认证过程中及时向外界发送紧急需求消息，为事故抢救争分夺秒。S152，云平台生成第二轮云平台消息序列号Seq：Seq=Seq+1，并将生成Seq的时刻记为第七时间戳t7，云平台生成第二云平台消息类型标识符MT、第二云平台消息长度L，并组装生成第二轮云平台认证消息头部A4：A4={MT||L||t7||Seq},其中，第二轮云平台消息序列号Seq是对第二轮云平台认证消息N2的消息编号。S153，云平台生成第二云平台认证轮数R2*，并基于第二轮云平台认证消息头部A4，通过哈希函数计算出第七完整性校验码MAC7：MAC7=H2，其中，，设定R2*=2，表示云平台在进行的身份认证轮数是第2轮。S154，云平台组装生成第二轮云平台认证消息N2：N2={A4||R2*||MAC7}，并将第二轮云平台认证消息N2发送到车辆V。在S16中，还包括以下内容：车辆V接收到第二轮云平台认证消息N2，并验证其有效性、完整性及身份合法性：车辆V将接收到的第二轮云平台认证消息N2的时刻记为第八时间戳t8，且车辆V从第二轮云平台认证消息N2中提取出第二轮云平台认证消息头部A4，再从第二轮云平台认证消息头部A4中提取出第七时间戳t7，若第八时间戳t8和第七时间戳t7之间的时间差大于设定的第六时间阈值Δt6，则车辆V判定第二轮云平台认证消息N2无效，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第二轮云平台认证消息N2有效，车辆V再从第二轮云平台认证消息N2中提取出第二云平台认证轮数R2*，通过哈希函数计算出第八完整性校验码MAC8：MAC8=H2，车辆V将从第二轮云平台认证消息N2中提取出的MAC7和MAC8进行比对，若MAC7与MAC8不相同，则判定第二轮云平台认证消息N2不完整，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第二轮云平台认证消息N2完整，车辆V从第二轮云平台认证消息头部A4中提取出第二云平台消息类型标识符MT，验证是否为认证消息，若不为验证消息，则车辆V判定第二轮云平台认证消息N2的消息类型不正确，验证不通过，则重新回到S12；反之，则判定第一云平台消息类型标识符MT为认证消息，则车辆V对第二云平台认证轮数R2*进行验证，若R2*不为2，则验证不通过，重新回到S12；若R2*为2，则判定第二轮云平台认证消息N2通过车辆V的第二轮验证。第六时间阈值Δt6根据不同设备的计算能力和网络传输能力确定具体取值，本实施例中Δt6=5s。至此，车辆V和云平台之间完成双向身份认证。车辆V和云平台可以进入通信过程的下一阶段。图2中的各步骤中包含的子步骤与上述图1的子步骤相同，这里不再赘述。下面将本发明的轻量化车云身份认证方法与背景技术中所提到的现有技术的身份认证方法在计算开销和通信开销上进行比对：为便于描述，取四种现有技术的身份认证方法作为典型代表，分别记为现有方法一/二/三/四。其中，现有方法一为Zhang Jing,Zhong Hong等人2021年刊载于IEEETRANSACTIONS ON INFORMATION FORENSICS AND SECURITY的文章《SMAKA: Secure Many-to-Many Authentication and Key Agreement Scheme for Vehicular Networks》；现有方法二为LiuYanbing,Wang Yuhang等人2017年刊载于IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems的文章《EfficientPrivacy-Preserving Dual Authentication and Key Agreement Scheme forSecure V2V Communications in an IoV Paradigm》；现有方法三为Mimi Ma,DebiaoHe等人2019年刊载于IEEEInternet of Things Journal的文章《An Efficient andProvably SecureAuthenticated Key Agreement Protocol for Fog-Based Vehicular Ad-Hoc Networks》；现有方法四为CuiJie,Zhang Xiaoyu等人2020年刊载于 IEEE Transactions on InformationForensics and Security的文章《Extensible Conditional Privacy ProtectionAuthentication Scheme for Secure Vehicular Networks in a Multi-CloudEnvironment》。表1和表2分别为现有方法一/二/三/四和本发明在未遭受到外界攻击时完成车辆和服务设备/服务引擎之间身份验证所需的总计算开销和总通信开销，本发明中的服务设备/服务引擎为云平台：表1：表2：图3为表1中的四种现有身份认证方法与本发明身份认证方法的总计算开销柱状图，图4为表1中的四种现有身份认证方法与本发明身份认证方法的总通信开销柱状图。本发明的轻量化车云身份认证方法通过较为简单的量子随机数、逻辑运算以及哈希运算进行两轮车云之间的验证和计算，在保证安全性的同时，解决了车联网设备通信和计算能力有限的问题。本发明的轻量化车云身份认证方法在未受到到外界攻击的情况下完成车辆和云平台之间身份认证的总计算开销仅为0.179ms，总通信开销仅为417字节，均远小于四种现有技术的身份认证方法，即本发明的身份认证方法具有更小的通信开销和计算开销，使身份认证过程更高效，本发明的身份认证方法不仅适用于高计算的车辆网设备，也适用于低计算和低通信的车联网设备，并且不会给低计算和低通信的车联网设备带来额外的计算和通信负担，通用性更高，适用范围更广。本发明从五个方面保障车云之间身份认证的安全性：一、合法车辆的相关身份信息存储于云平台内，第一轮验证中云平台就将根据车辆的匿名身份信息ID和时间戳通过哈希计算的结果在云平台数据库中对车辆的真实身份信息进行查找，若查找不到车辆的真实身份信息，则判定车辆身份不合法。二、本发明的车云身份认证方法每次重新进行车辆与云平台之间的身份认证时，都会产生新的量子随机数作为车辆随机数和云平台随机数，并且本发明的身份认证方法中计算均间接或直接地使用到了量子随机数，量子随机数为真随机数，其产生具有不确定性与随机性，安全性更高，攻击者很难破解出本次身份认证所使用的量子随机数数值和哈希计算式，使攻击者难以伪装成车辆或者云平台，并且每次身份认证时车辆使用的匿名身份信息ID都不相同，这使得攻击者无法通过长期追踪来锁定某个特定的车辆用户，可实现不可链接性。三、无论是车辆还是云平台，每次新计算产生的验证消息都在上一条验证通过的消息序列号基础上加一；且各条验证消息都有时间戳保证验证消息的新鲜、消息轮次以及消息序列号来保证消息接收方所接收到的验证消息是顺序的，没有发生网络丢包，所以本发明的身份认证方法可以在对接收到的验证消息进行验证的过程中，避免攻击者企图通过直接窃取验证消息后进行重放攻击，来通过身份验证的问题。本发明对重放攻击具有很强的抵抗能力。四、本发明的身份认证方法中通过车辆与云平台之间进行两轮双向的身份认证，每轮验证消息的产生都不是完全独立的，而是与上一条验证通过的消息具有紧密的联系，并且每轮验证消息的产生还引入了量子随机数，大大提高了本发明身份认证的安全性与被破解的难度，同时，这种双向的身份认证也很好地抵抗中间人的攻击。五、无论在身份认证的哪个过程，认证消息一旦遭到攻击者的篡改后，都会改变验证消息中组成部分的内容，使得验证过程中通过验证消息组成部分计算出的完整性校验码与从验证消息中直接提取出的完整性校验码不相同；同时篡改后的认证消息还可能伴随着时间戳、消息序列号、验证轮数的改变，这些变化都会导身份认证不通过，即本发明可以抵抗认证消息的伪造攻击。为了更清楚的说明通过本发明的身份认证方法的安全性，利用几个场景下分别进行了分析：场景一、攻击者对云平台进行重放攻击。重放攻击是攻击者利用网络监听等方式盗取认证接收方已接收过的认证消息，之后再把它重新发给认证接收方，由于是认证接收方已经收过的认证消息，如果认证接收方防范不当就会顺利地让攻击者顺利通过身份认证，破坏了认证的正确性。假设：攻击者截获了第一轮车辆认证消息M1，并将所截获的第一轮车辆认证消息M1重复发送给云平台。无论云平台接收到的验证消息是否是重放攻击，云平台都将对接收到的认证消息进行验证，先验证时间戳是否新鲜，若攻击者重复发送截获的第一轮车辆认证消息M1的时间太晚，则无法通过云平台对于时间戳新鲜度的验证。若重放攻击通过了云平台对于时间戳新鲜度的验证，攻击者企图在第二轮验证时进行重放攻击通过身份认证，也无法通过云平台对验证消息轮次和消息序列号的验证，因为云平台在第二轮验证中发现被验证的消息轮次为1，或在发现被验证消息的消息序列号为Seq=0001，不满足Seq=Seq+1，则验证不通过，重放攻击失败。场景二、攻击者截获了验证消息，并进行篡改。假设：攻击者在车辆向云平台发送第一轮车辆认证消息M1的传输过程中，截获了第一轮车辆认证消息M1={A1||ID||α1||R1||MAC1}，并篡改了第一车辆随机数α1。因为第一车辆随机数α1是通过真量子随机数，即车辆随机数α进行哈希计算得到的，所以第一车辆随机数α1被篡改后，内容就改变了。所以云平台在验证过程中，利用从第一轮车辆认证消息M1中提取出的A1、ID、α1和R1进行哈希计算得到的MAC2与直接从第一轮车辆认证消息M1中提取出MAC1不同，云平台对这条被监听的第一轮车辆认证消息M1验证不通过。而后，车辆将重新生成新的车辆随机数与验证消息，并发送到云平台进行身份验证，而攻击者是无法屡次对传送过程中的验证消息进行监听的，更无法因此通过身份验证。同时，攻击者将篡改后的发送到认证消息发送到云平台时，可能会因为消息的新鲜度不够，而无法通过时间戳的验证，云平台甚至都不需要进行后续的完整性校验码，就丢弃掉了被篡改的认证消息。本发明还提供一种轻量化车云通信方法，用于进行车辆和云平台之间的通信，具体步骤如下：S21，车辆V启动上电。S22，车辆V与云平台之间进行车云身份认证。本步骤中的身份认证方法为前述的轻量化车云身份认证方法。S23，车辆V与云平台之间车云身份认证通过后，车辆V与云平台之间建立通信并进行信息交互。S24，车辆V断电，车辆V与云平台断开通信，直至下次车辆V启动上电，回到S21。本发明的车云通信方法，在车辆与云平台建立通信前，需先通过车辆与云平台身份的相互验证，这保障了通过身份认证后的车云通信安全。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
