标题title
用于收音机线路板的自动插件机
摘要abst
本发明属于自动插件机技术领域，尤其是用于收音机线路板的自动插件机，针对现有技术中插件的过程中线路板容易断裂，插件迸射容易对操作人员造成伤害，无法对机械臂进行制动以便于后期的维修安全的问题，现提出如下方案，其包括：机架和线路板，所述机架的顶部滑动连接有夹持框架，所述机架的一侧转动连接有两个门板，所述机架的底部固定连接有支架；夹持结构，本发明中，在升降板下移进行插件的过程中，能够通过升降板驱动支撑结构对线路板进行支撑避免线路板受到插件的冲击力而损坏，升降板复位时，空心管能够对垫板进行清洁，避免垫板上残留的碎屑影响对线路板的支撑，当插件失败时通过防护板能够对工作人员将防护。
权利要求书clms
1.用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，包括：机架和线路板，所述机架的顶部滑动连接有夹持框架，所述机架的一侧转动连接有两个门板，所述机架的底部固定连接有支架；夹持结构，设置在夹持框架内，用于对线路板进行夹持；支撑结构，设置在机架内，用于在插件时对线路板进行支撑；两组防护结构，分别设置在机架内，用于对飞射的插件进行阻挡。2.根据权利要求1所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述夹持结构包括设置在夹持框架相互远离一侧内壁的夹持槽，线路板放置在两个夹持槽内，所述夹持槽的顶部内壁设有多个第一让位槽，所述夹持槽的顶部内壁设有第二让位槽，所述第一让位槽的顶部内壁滑动贯穿有多个第一滑杆，多个所述第一滑杆的顶部固定连接有同一个横板，所述横板的底部固定连接有多个第一拉簧，且第一拉簧的底端与夹持框架的顶部固定连接，所述第一滑杆的底端固定连接有用于对线路板夹持的压板，所述机架的底部内壁固定连接有两个电动推杆，且两个电动推杆的输出轴分别与夹持框架的固定连接，且两个电动推杆呈垂直排布。3.根据权利要求1所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述支撑结构包括固定连接在机架底部内壁的第一液压筒，所述第一液压筒内密封滑动连接有活塞，所述活塞的顶部固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁固定套设有固定圆板，所述固定杆的外壁套设有与固定圆板底部固定连接的第一弹簧，且第一弹簧的底端与第一液压筒的顶部固定连接，所述机架的底部内壁固定连接有位于夹持框架内的第二液压筒，所述第二液压筒内密封滑动连接有推动杆，所述推动杆的顶端固定连接有用于对线路板支撑的垫板，所述第一液压筒与第二液压筒之间通过液压管相连通。4.根据权利要求1所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述防护结构包括滑动贯穿机架一侧底部内壁的防护板，所述防护板远离机架的一侧固定连接有固定条，所述固定条的顶部固定连接有多个第二拉簧，所述第二拉簧的顶端与机架的底部固定连接，所述防护板内设有用于对防护板制动的固定销，所述支架的一侧设有与固定销相卡合的销孔。5.根据权利要求1所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述机架内呈纵向固定连接有竖杆，所述竖杆的外壁固定套设有第一固定板，所述第一固定板的底部固定连接有气缸，所述竖杆的外壁套设有用于驱动支撑结构的升降板，且升降板的顶部与气缸输出轴固定连接，所述升降板的底部一侧固定连接有用于对插件进行夹持的机械臂。6.根据权利要求2所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述夹持槽的顶部内壁设有第二让位槽，所述第二让位槽的顶部内壁滑动贯穿有第二滑杆，所述第二滑杆的顶端固定连接有与横板相配合的挡块，所述第二滑杆的底端固定连接有对线路板进行限位的限位块，所述第二滑杆的外壁固定套设有对第二滑杆进行限位的限位板。7.根据权利要求3所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述机架的底部内壁设有矩形槽，所述第一液压筒内固定连接有用于封闭第一液压筒的密封盖，且固定杆的顶端滑动贯穿密封盖，所述第一液压筒的一侧设有用于对垫板顶部插件残留碎屑进行清洁的空心管，且空心管的一端延伸至夹持框架内，所述支架的顶部滑动配合有用于收集碎屑的收集板。8.根据权利要求1所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述机架的底部内壁固定连接有两个三角橡胶清洁条，且三角橡胶清洁条与防护板相碰触。9.根据权利要求5所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述机架的一侧固定连接有报警灯，所述支架的底部固定连接有多个万向轮，所述升降板的底部一侧固定连接有位置传感器，且位置传感器、电动推杆、气缸均与控制面板电连接。10.根据权利要求1-5任意一项所述的用于收音机线路板的自动插件机，其特征在于，所述垫板的顶部设有凹槽，所述凹槽内滑动连接有压力传感器，所述压力传感器的底部与凹槽的底部内壁通过多个第三弹簧弹性连接，所述垫板的顶部设有用于对插进引脚让位的海绵层，所述竖杆内设有圆孔，所述圆孔内滑动连接有两个第二固定板，两个所述第二固定板内均固定贯穿有滑动销，两个所述滑动销相互靠近的一端均固定连接有电磁铁，两个所述滑动销相互远离的一端均固定连接有对升降板进行制动的制动销，两个所述第二固定板之间通过多个第二弹簧弹性连接，且电磁铁与控制面板电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动插件机技术领域，尤其涉及用于收音机线路板的自动插件机。背景技术收音机，由机械器件、电子器件、磁铁等构造而成，用电能将电波信号转换并能收听广播电台发射音频信号的一种机器，在收音机的生产过程中，需要对收音机的线路板进行插件。例如公告号为CN205454377U的实用新型公开了一种电子线路板自动插件机，包括:固定平台，设置在输送线一侧；振动盘，设置在固定平台；直线输送器，设置在振动盘的送料出口处并与其连接；物料定位机构，设置在直线输送器的送料出口处并与其连接；插接机器人，设置在物料定位机构侧上方，插接机器人倒挂在支架之上，支架与输送线的机架连接；线路板定位机构，其设置在输送线另一侧，线路板定位机构具有:转轴；推动缸；两个定位纵臂；检知传感器，其设置在输送线侧。本插件机可自动化插件，能够直接嵌入到生产流水线上且不用对流水线进行改造，成本低。上述技术方案中在进行插件过程中仍存在以下问题：1、上述技术方案中在进行插件时直接将通过机械臂把插件插进线路板上，由于线路板较薄，在中间部位处于悬空状态，因此在插件的过程中用力过大导致线路板断裂；2、在插件过程中，当插件无法插入插进线时，插件与线路板此时碰撞，容易导致插件迸射，容易对插件机的操作人员造成伤害；3、在插件过程中，当插件无法插入插进线时，后续工作人员在进行检查维修过程中，无法对机械臂进行制动，容易对后期的维修人员造成伤害。针对上述问题，本发明文件提出了用于收音机线路板的自动插件机。发明内容本发明提供了用于收音机线路板的自动插件机，解决了现有技术中插件的过程中线路板容易断裂，插件迸射容易对操作人员造成伤害，无法对机械臂进行制动以便于后期的维修安全的缺点。本发明提供了如下技术方案：用于收音机线路板的自动插件机，包括：机架和线路板，所述机架的顶部滑动连接有夹持框架，所述机架的一侧转动连接有两个门板，所述机架的底部固定连接有支架；夹持结构，设置在夹持框架内，用于对线路板进行夹持；支撑结构，设置在机架内，用于在插件时对线路板进行支撑；两组防护结构，分别设置在机架内，用于对飞射的插件进行阻挡。在一种可能的设计中，所述夹持结构包括设置在夹持框架相互远离一侧内壁的夹持槽，线路板放置在两个夹持槽内，所述夹持槽的顶部内壁设有多个第一让位槽，所述夹持槽的顶部内壁设有第二让位槽，所述第一让位槽的顶部内壁滑动贯穿有多个第一滑杆，多个所述第一滑杆的顶部固定连接有同一个横板，所述横板的底部固定连接有多个第一拉簧，且第一拉簧的底端与夹持框架的顶部固定连接，所述第一滑杆的底端固定连接有用于对线路板夹持的压板，所述机架的底部内壁固定连接有两个电动推杆，且两个电动推杆的输出轴分别与夹持框架的固定连接，且两个电动推杆呈垂直排布，通过两个电动推杆能够带动夹持框架在X、Y轴上进行移动，使夹持框架内的线路板移动至机械臂的正下方，通过横板带动多个压板上下移动，进而多个压板能够对线路板进行夹持，避免在后期插件过程中线路板出现位移影响后期插件。在一种可能的设计中，所述支撑结构包括固定连接在机架底部内壁的第一液压筒，所述第一液压筒内密封滑动连接有活塞，所述活塞的顶部固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁固定套设有固定圆板，所述固定杆的外壁套设有与固定圆板底部固定连接的第一弹簧，且第一弹簧的底端与第一液压筒的顶部固定连接，所述机架的底部内壁固定连接有位于夹持框架内的第二液压筒，所述第二液压筒内密封滑动连接有推动杆，所述推动杆的顶端固定连接有用于对线路板支撑的垫板，所述第一液压筒与第二液压筒之间通过液压管相连通，在升降板下移时，升降板的底部推动固定杆和活塞下移，推动杆和垫板在液压油的作用下上移，当机械臂将插件插入线路板中时，垫板的顶部刚好与线路板的底部相碰触，从而在进行插件过程中能够通过垫板对待插件的部位进行支撑，避免线路板受到插件的冲击力而损坏。在一种可能的设计中，所述防护结构包括滑动贯穿机架一侧底部内壁的防护板，所述防护板远离机架的一侧固定连接有固定条，所述固定条的顶部固定连接有多个第二拉簧，所述第二拉簧的顶端与机架的底部固定连接，所述防护板内设有用于对防护板制动的固定销，所述支架的一侧设有与固定销相卡合的销孔，当机械臂插件失败时，插件与线路板碰撞，插件飞溅，通过防护板和门板对其阻挡，增加工作人员的安全系数，当需要对机架内部进行查看、检修时，向下推动防护板，第二拉簧开始拉伸，通过固定销与销孔的配合能够对防护板与支架进行卡接，对防护板进行限位，便于后期的查看与检修。在一种可能的设计中，所述机架内呈纵向固定连接有竖杆，所述竖杆的外壁固定套设有第一固定板，所述第一固定板的底部固定连接有气缸，所述竖杆的外壁套设有用于驱动支撑结构的升降板，且升降板的顶部与气缸输出轴固定连接，所述升降板的底部一侧固定连接有用于对插件进行夹持的机械臂，通过机械臂夹持插件，启动气缸推动升降板和机械臂下移进行插件工作，在升降板下移时，升降板的底部能够驱动支撑结构用于对线路板进行支撑。在一种可能的设计中，所述夹持槽的顶部内壁设有第二让位槽，所述第二让位槽的顶部内壁滑动贯穿有第二滑杆，所述第二滑杆的顶端固定连接有与横板相配合的挡块，所述第二滑杆的底端固定连接有对线路板进行限位的限位块，所述第二滑杆的外壁固定套设有对第二滑杆进行限位的限位板，在横板带动压板上移解除对线路板的夹持后继续上移能够通过挡块带动限位块上移，进而能够便于将线路板从夹持槽中取出，接着横板向下移动一定距离，此时限位块延伸至夹持槽中对下一个线路板起到限位作用，接着松开对横板的拉动，压板在第一拉簧的拉力下对线路板进行夹持。在一种可能的设计中，所述机架的底部内壁设有矩形槽，所述第一液压筒内固定连接有用于封闭第一液压筒的密封盖，且固定杆的顶端滑动贯穿密封盖，所述第一液压筒的一侧设有用于对垫板顶部插件残留碎屑进行清洁的空心管，且空心管的一端延伸至夹持框架内，所述支架的顶部滑动配合有用于收集碎屑的收集板，且收集板位于矩形槽的下方，活塞和固定杆在第一弹簧的弹力作用下向上复位，此时活塞与密封盖之间的空气通过空心管吹向垫板，将垫板顶部因插件残留的碎屑向一侧吹动，避免垫板上残留的碎屑影响对线路板的支撑，且两个电动推杆带动夹持框架移动时，夹持框架能够将空心管吹出的碎屑通过矩形槽排入收集板中。在一种可能的设计中，所述机架的底部内壁固定连接有两个三角橡胶清洁条，且三角橡胶清洁条与防护板相碰触，在防护板下移时，三角橡胶清洁条能够对防护板上残留的灰尘进行清洁，方便后期工作人员透过防护板观察机架内部插件的运行过程。在一种可能的设计中，所述机架的一侧固定连接有报警灯，所述支架的底部固定连接有多个万向轮，所述升降板的底部一侧固定连接有位置传感器，且位置传感器、电动推杆、气缸均与控制面板电连接，当机械臂插件失败时，报警灯发出红色灯光报警，用于使工作人员将检修，而位置传感器能够感应线路板的位置，便于使两个电动推杆将线路板移动至相应位置，线路板与公告号为CN205454377U的实用新型中的位置传感器为同一型号。在一种可能的设计中，所述垫板的顶部设有凹槽，所述凹槽内滑动连接有压力传感器，所述压力传感器的底部与凹槽的底部内壁通过多个第三弹簧弹性连接，所述垫板的顶部设有用于对插进引脚让位的海绵层，所述竖杆内设有圆孔，所述圆孔内滑动连接有两个第二固定板，两个所述第二固定板内均固定贯穿有滑动销，两个所述滑动销相互靠近的一端均固定连接有电磁铁，两个所述滑动销相互远离的一端均固定连接有对升降板进行制动的制动销，两个所述第二固定板之间通过多个第二弹簧弹性连接，且电磁铁与控制面板电连接，当机械臂插件失败时，插件的引脚无法贯穿线路板，此时压力传感器无法感应到压力，压力传感器将信号传输至控制面板处，当升降板复位后，通过控制面板启动滑动销一端的电磁铁，两个滑动销之间的电磁铁相互排斥，两个制动销从圆孔中移出，进而对升降板进行限位，避免升降板再次在意，对后期检修个工作人员增加了检修的安全性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，所述第一液压筒内密封滑动连接有活塞，所述机架的底部内壁固定连接有第二液压筒，所述第二液压筒内密封滑动连接有推动杆，所述推动杆的顶端固定连接有用于对线路板支撑的垫板，所述第一液压筒与第二液压筒之间通过液压管相连通，在升降板下移时，升降板的底部推动固定杆和活塞下移，推动杆和垫板在液压油的作用下上移，当机械臂将插件插入线路板中时，垫板的顶部刚好与线路板的底部相碰触，从而在进行插件过程中能够通过垫板对待插件的部位进行支撑，避免线路板受到插件的冲击力而损坏；本发明中，所述机架内滑动贯穿有两个防护板，所述防护板远离机架的一侧固定连接有固定条，所述固定条的顶部固定连接有多个第二拉簧，所述第二拉簧的顶端与机架的底部固定连接，所述防护板内设有用于对防护板制动的固定销，所述支架的一侧设有销孔，当机械臂插件失败时，插件与线路板碰撞、飞溅，通过防护板和门板对其阻挡，增加工作人员的安全系数，当需要对机架内部进行查看、检修时，向下推动防护板，通过固定销与销孔的配合能够对防护板与支架进行卡接，对防护板进行限位，便于后期的查看与检修；本发明中，所述机架的底部内壁设有矩形槽，所述第一液压筒内固定连接有用于封闭第一液压筒的密封盖，所述第一液压筒的一侧设有空心管，所述支架的顶部滑动配合有用于收集碎屑的收集板，活塞和固定杆在第一弹簧的弹力作用下向上复位，此时活塞与密封盖之间的空气通过空心管吹向垫板，将垫板顶部因插件残留的碎屑向一侧吹动，避免垫板上残留的碎屑影响对线路板的支撑，且两个电动推杆带动夹持框架移动时，夹持框架能够将空心管吹出的碎屑通过矩形槽排入收集板中；本发明中，所述凹槽内滑动连接有压力传感器，所述圆孔内滑动连接有两个第二固定板，两个所述滑动销相互靠近的一端均固定连接有电磁铁，两个所述滑动销相互远离的一端均固定连接有制动销，两个所述第二固定板之间通过多个第二弹簧弹性连接，当机械臂插件失败时，压力传感器无法感应插件引脚的压力，当升降板复位后，启动滑动销一端的电磁铁，两个滑动销之间的电磁铁相互排斥，两个制动销从圆孔中移出，进而对升降板进行限位，避免升降板再次在意，对后期检修的工作人员增加了检修的安全性。本发明中，在升降板下移进行插件的过程中，能够通过升降板驱动支撑结构对线路板进行支撑避免线路板受到插件的冲击力而损坏，且当升降板复位时，空心管能够对垫板进行清洁，避免垫板上残留的碎屑影响对线路板的支撑，当插件失败时通过防护板能够对工作人员将防护，且能够及时通过制动销对升降板进行制动，增加后期检修人员的安全系数。附图说明图1为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的三维结构示意图；图2为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的内部的三维剖视结构示意图；图3为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的三维爆炸结构示意图；图4为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的三维剖视结构示意图；图5为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的夹持框架的三维结构示意图；图6为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的夹持框架的三维剖视结构示意图；图7为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的支撑结构的三维剖视结构示意图；图8为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的竖杆和第一固定板的三维结构示意图；图9为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的支架的三维结构示意图；图10为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的第二液压筒的三维剖视结构示意图；图11为本发明实施例所提供的用于收音机线路板的自动插件机的垫板的三维剖视结构示意图；图12为实施例二中本发明实施例所提供的用于收音机线路板的竖杆和升降板的部分三维剖视结构示意图。附图标记：1、机架；2、支架；3、控制面板；4、报警灯；5、门板；6、夹持框架；7、夹持槽；8、电动推杆；9、第一让位槽；10、第一滑杆；11、压板；12、横板；13、第一拉簧；14、第二让位槽；15、第二滑杆；16、限位块；17、挡块；18、线路板；19、竖杆；20、第一固定板；21、气缸；22、升降板；23、机械臂；24、位置传感器；25、第一液压筒；26、活塞；27、固定杆；28、固定圆板；29、第一弹簧；30、第二液压筒；31、推动杆；32、垫板；33、液压管；34、密封盖；35、空心管；36、矩形槽；37、收集板；38、防护板；39、固定条；40、第二拉簧；41、固定销；42、销孔；43、圆孔；44、制动销；45、滑动销；46、第二固定板；47、第二弹簧；48、凹槽；49、第三弹簧；50、压力传感器；51、限位板；52、三角橡胶清洁条；53、万向轮。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1、图2、图3和图4，本实施例的用于收音机线路板的自动插件机，包括：机架1和线路板18，机架1的顶部滑动连接有夹持框架6，机架1的一侧转动连接有两个门板5，机架1的底部通过螺栓固定连接有支架2；夹持结构，设置在夹持框架6内，用于对线路板18进行夹持；支撑结构，设置在机架1内，用于在插件时对线路板18进行支撑；两组防护结构，分别设置在机架1内，用于对飞射的插件进行阻挡。参照图5和图6，夹持结构包括设置在夹持框架6相互远离一侧内壁的夹持槽7，线路板18放置在两个夹持槽7内，夹持槽7的顶部内壁设有多个第一让位槽9，夹持槽7的顶部内壁设有第二让位槽14，第一让位槽9的顶部内壁滑动贯穿有多个第一滑杆10，多个第一滑杆10的顶部通过螺栓固定连接有同一个横板12，横板12的底部固定连接有多个第一拉簧13，且第一拉簧13的底端与夹持框架6的顶部固定连接，第一滑杆10的底端通过螺栓固定连接有用于对线路板18夹持的压板11，机架1的底部内壁通过螺栓固定连接有两个电动推杆8，且两个电动推杆8的输出轴分别与夹持框架6的固定连接，且两个电动推杆8呈垂直排布，通过两个电动推杆8能够带动夹持框架6在X、Y轴上进行移动，使夹持框架6内的线路板18移动至机械臂23的正下方，通过横板12带动多个压板11上下移动，进而多个压板11能够对线路板18进行夹持，避免在后期插件过程中线路板18出现位移影响后期插件。参照图7，支撑结构包括通过螺栓固定连接在机架1底部内壁的第一液压筒25，第一液压筒25内密封滑动连接有活塞26，活塞26的顶部通过螺栓固定连接有固定杆27，固定杆27的外壁固定套设有固定圆板28，固定杆27的外壁套设有与固定圆板28底部固定连接的第一弹簧29，且第一弹簧29的底端与第一液压筒25的顶部固定连接，机架1的底部内壁通过螺栓固定连接有位于夹持框架6内的第二液压筒30，第二液压筒30内密封滑动连接有推动杆31，推动杆31的顶端通过螺栓固定连接有用于对线路板18支撑的垫板32，第一液压筒25与第二液压筒30之间通过液压管33相连通，在升降板22下移时，升降板22的底部推动固定杆27和活塞26下移，推动杆31和垫板32在液压油的作用下上移，当机械臂23将插件插入线路板18中时，垫板32的顶部刚好与线路板18的底部相碰触，从而在进行插件过程中能够通过垫板32对待插件的部位进行支撑，避免线路板18受到插件的冲击力而损坏。参照图3和图4，防护结构包括滑动贯穿机架1一侧底部内壁的防护板38，防护板38远离机架1的一侧通过螺栓固定连接有固定条39，固定条39的顶部固定连接有多个第二拉簧40，第二拉簧40的顶端与机架1的底部固定连接，防护板38内设有用于对防护板38制动的固定销41，支架2的一侧设有与固定销41相卡合的销孔42，当机械臂23插件失败时，插件与线路板18碰撞，插件飞溅，通过防护板38和门板5对其阻挡，增加工作人员的安全系数，当需要对机架1内部进行查看、检修时，向下推动防护板38，第二拉簧40开始拉伸，通过固定销41与销孔42的配合能够对防护板38与支架2进行卡接，对防护板38进行限位，便于后期的查看与检修。参照图8，机架1内呈纵向通过螺栓固定连接有竖杆19，竖杆19的外壁固定套设有第一固定板20，第一固定板20的底部通过螺栓固定连接有气缸21，竖杆19的外壁套设有用于驱动支撑结构的升降板22，且升降板22的顶部与气缸21输出轴通过螺栓固定连接，升降板22的底部一侧通过螺栓固定连接有用于对插件进行夹持的机械臂23，通过机械臂23夹持插件，启动气缸21推动升降板22和机械臂23下移进行插件工作，在升降板22下移时，升降板22的底部能够驱动支撑结构用于对线路板18进行支撑。参照图6，夹持槽7的顶部内壁设有第二让位槽14，第二让位槽14的顶部内壁滑动贯穿有第二滑杆15，第二滑杆15的顶端通过螺栓固定连接有与横板12相配合的挡块17，第二滑杆15的底端通过螺栓固定连接有对线路板18进行限位的限位块16，第二滑杆15的外通过螺栓壁固定套设有对第二滑杆15进行限位的限位板51，在横板12带动压板11上移解除对线路板18的夹持后继续上移能够通过挡块17带动限位块16上移，进而能够便于将线路板18从夹持槽7中取出，接着横板12向下移动一定距离，此时限位块16延伸至夹持槽7中对下一个线路板18起到限位作用，接着松开对横板12的拉动，压板11在第一拉簧13的拉力下对线路板18进行夹持。参照图7、图8和图9，机架1的底部内壁设有矩形槽36，第一液压筒25内固定连接有用于封闭第一液压筒25的密封盖34，且固定杆27的顶端滑动贯穿密封盖34，第一液压筒25的一侧设有用于对垫板32顶部插件残留碎屑进行清洁的空心管35，且空心管35的一端延伸至夹持框架6内，支架2的顶部滑动配合有用于收集碎屑的收集板37，且收集板37位于矩形槽36的下方，活塞26和固定杆27在第一弹簧29的弹力作用下向上复位，此时活塞26与密封盖34之间的空气通过空心管35吹向垫板32，将垫板32顶部因插件残留的碎屑向一侧吹动，避免垫板32上残留的碎屑影响对线路板18的支撑，且两个电动推杆8带动夹持框架6移动时，夹持框架6能够将空心管35吹出的碎屑通过矩形槽36排入收集板37中。参照图4，机架1的底部内壁通过螺栓固定连接有两个三角橡胶清洁条52，且三角橡胶清洁条52与防护板38相碰触，在防护板38下移时，三角橡胶清洁条52能够对防护板38上残留的灰尘进行清洁，方便后期工作人员透过防护板38观察机架1内部插件的运行过程。参照图1、图9和图8，机架1的一侧通过螺栓固定连接有报警灯4，支架2的底部通过螺栓固定连接有多个万向轮53，升降板22的底部一侧通过螺栓固定连接有位置传感器24，且位置传感器24、电动推杆8、气缸21均与控制面板3电连接，当机械臂23插件失败时，报警灯4发出红色灯光报警，用于使工作人员将检修，而位置传感器24能够感应线路板18的位置，便于使两个电动推杆8将线路板18移动至相应位置，线路板18与公告号为CN205454377U的实用新型中的位置传感器24为同一型号。实施例2参照图1、图2、图3和图4，本实施例的用于收音机线路板的自动插件机，包括：机架1和线路板18，机架1的顶部滑动连接有夹持框架6，机架1的一侧转动连接有两个门板5，机架1的底部通过螺栓固定连接有支架2；夹持结构，设置在夹持框架6内，用于对线路板18进行夹持；支撑结构，设置在机架1内，用于在插件时对线路板18进行支撑；两组防护结构，分别设置在机架1内，用于对飞射的插件进行阻挡。参照图5和图6，夹持结构包括设置在夹持框架6相互远离一侧内壁的夹持槽7，线路板18放置在两个夹持槽7内，夹持槽7的顶部内壁设有多个第一让位槽9，夹持槽7的顶部内壁设有第二让位槽14，第一让位槽9的顶部内壁滑动贯穿有多个第一滑杆10，多个第一滑杆10的顶部通过螺栓固定连接有同一个横板12，横板12的底部固定连接有多个第一拉簧13，且第一拉簧13的底端与夹持框架6的顶部固定连接，第一滑杆10的底端通过螺栓固定连接有用于对线路板18夹持的压板11，机架1的底部内壁通过螺栓固定连接有两个电动推杆8，且两个电动推杆8的输出轴分别与夹持框架6的固定连接，且两个电动推杆8呈垂直排布，通过两个电动推杆8能够带动夹持框架6在X、Y轴上进行移动，使夹持框架6内的线路板18移动至机械臂23的正下方，通过横板12带动多个压板11上下移动，进而多个压板11能够对线路板18进行夹持，避免在后期插件过程中线路板18出现位移影响后期插件。参照图7，支撑结构包括通过螺栓固定连接在机架1底部内壁的第一液压筒25，第一液压筒25内密封滑动连接有活塞26，活塞26的顶部通过螺栓固定连接有固定杆27，固定杆27的外壁固定套设有固定圆板28，固定杆27的外壁套设有与固定圆板28底部固定连接的第一弹簧29，且第一弹簧29的底端与第一液压筒25的顶部固定连接，机架1的底部内壁通过螺栓固定连接有位于夹持框架6内的第二液压筒30，第二液压筒30内密封滑动连接有推动杆31，推动杆31的顶端通过螺栓固定连接有用于对线路板18支撑的垫板32，第一液压筒25与第二液压筒30之间通过液压管33相连通，在升降板22下移时，升降板22的底部推动固定杆27和活塞26下移，推动杆31和垫板32在液压油的作用下上移，当机械臂23将插件插入线路板18中时，垫板32的顶部刚好与线路板18的底部相碰触，从而在进行插件过程中能够通过垫板32对待插件的部位进行支撑，避免线路板18受到插件的冲击力而损坏。参照图3和图4，防护结构包括滑动贯穿机架1一侧底部内壁的防护板38，防护板38远离机架1的一侧通过螺栓固定连接有固定条39，固定条39的顶部固定连接有多个第二拉簧40，第二拉簧40的顶端与机架1的底部固定连接，防护板38内设有用于对防护板38制动的固定销41，支架2的一侧设有与固定销41相卡合的销孔42，当机械臂23插件失败时，插件与线路板18碰撞，插件飞溅，通过防护板38和门板5对其阻挡，增加工作人员的安全系数，当需要对机架1内部进行查看、检修时，向下推动防护板38，第二拉簧40开始拉伸，通过固定销41与销孔42的配合能够对防护板38与支架2进行卡接，对防护板38进行限位，便于后期的查看与检修。参照图8，机架1内呈纵向通过螺栓固定连接有竖杆19，竖杆19的外壁固定套设有第一固定板20，第一固定板20的底部通过螺栓固定连接有气缸21，竖杆19的外壁套设有用于驱动支撑结构的升降板22，且升降板22的顶部与气缸21输出轴通过螺栓固定连接，升降板22的底部一侧通过螺栓固定连接有用于对插件进行夹持的机械臂23，通过机械臂23夹持插件，启动气缸21推动升降板22和机械臂23下移进行插件工作，在升降板22下移时，升降板22的底部能够驱动支撑结构用于对线路板18进行支撑。参照图6，夹持槽7的顶部内壁设有第二让位槽14，第二让位槽14的顶部内壁滑动贯穿有第二滑杆15，第二滑杆15的顶端通过螺栓固定连接有与横板12相配合的挡块17，第二滑杆15的底端通过螺栓固定连接有对线路板18进行限位的限位块16，第二滑杆15的外通过螺栓壁固定套设有对第二滑杆15进行限位的限位板51，在横板12带动压板11上移解除对线路板18的夹持后继续上移能够通过挡块17带动限位块16上移，进而能够便于将线路板18从夹持槽7中取出，接着横板12向下移动一定距离，此时限位块16延伸至夹持槽7中对下一个线路板18起到限位作用，接着松开对横板12的拉动，压板11在第一拉簧13的拉力下对线路板18进行夹持。参照图7、图8和图9，机架1的底部内壁设有矩形槽36，第一液压筒25内固定连接有用于封闭第一液压筒25的密封盖34，且固定杆27的顶端滑动贯穿密封盖34，第一液压筒25的一侧设有用于对垫板32顶部插件残留碎屑进行清洁的空心管35，且空心管35的一端延伸至夹持框架6内，支架2的顶部滑动配合有用于收集碎屑的收集板37，且收集板37位于矩形槽36的下方，活塞26和固定杆27在第一弹簧29的弹力作用下向上复位，此时活塞26与密封盖34之间的空气通过空心管35吹向垫板32，将垫板32顶部因插件残留的碎屑向一侧吹动，避免垫板32上残留的碎屑影响对线路板18的支撑，且两个电动推杆8带动夹持框架6移动时，夹持框架6能够将空心管35吹出的碎屑通过矩形槽36排入收集板37中。参照图4，机架1的底部内壁通过螺栓固定连接有两个三角橡胶清洁条52，且三角橡胶清洁条52与防护板38相碰触，在防护板38下移时，三角橡胶清洁条52能够对防护板38上残留的灰尘进行清洁，方便后期工作人员透过防护板38观察机架1内部插件的运行过程。参照图1、图9和图8，机架1的一侧通过螺栓固定连接有报警灯4，支架2的底部通过螺栓固定连接有多个万向轮53，升降板22的底部一侧通过螺栓固定连接有位置传感器24，且位置传感器24、电动推杆8、气缸21均与控制面板3电连接，当机械臂23插件失败时，报警灯4发出红色灯光报警，用于使工作人员将检修，而位置传感器24能够感应线路板18的位置，便于使两个电动推杆8将线路板18移动至相应位置，线路板18与公告号为CN205454377U的实用新型中的位置传感器24为同一型号。参照图11和图12，垫板32的顶部设有凹槽48，凹槽48内滑动连接有压力传感器50，压力传感器50的底部与凹槽48的底部内壁通过多个第三弹簧49弹性连接，垫板32的顶部设有用于对插进引脚让位的海绵层，竖杆19内设有圆孔43，圆孔43内滑动连接有两个第二固定板46，两个第二固定板46内均固定贯穿有滑动销45，两个滑动销45相互靠近的一端均通过螺栓固定连接有电磁铁，两个滑动销45相互远离的一端均固定连接有对升降板22进行制动的制动销44，两个第二固定板46之间通过多个第二弹簧47弹性连接，且电磁铁与控制面板3电连接，当机械臂23插件失败时，插件的引脚无法贯穿线路板18，此时压力传感器50无法感应到压力，压力传感器50将信号传输至控制面板3处，当升降板22复位后，通过控制面板3启动滑动销45一端的电磁铁，两个滑动销45之间的电磁铁相互排斥，两个制动销44从圆孔43中移出，进而对升降板22进行限位，避免升降板22再次在意，对后期检修个工作人员增加了检修的安全性。用于收音机线路板的自动插件机的工作原理：通过横板12向上拉动多个压板11，横板12通过挡块17带动限位块16上移，直至限位块16和第一让位槽9分别进入第二让位槽14和第一让位槽9内，解除对线路板18的限位与夹持，将线路板18从夹持槽7中取出，将下一个线路板18插入夹持槽7内，横板12向下移动一定距离，此时限位块16延伸至夹持槽7中对下一个线路板18起到限位作用，接着松开对横板12的拉动，压板11在第一拉簧13的拉力下对线路板18进行夹持；通过位置传感器24感应线路板18所处位置，通过两个电动推杆8能够带动夹持框架6在X、Y轴上进行移动，使夹持框架6内的线路板18移动至机械臂23的正下方，通过机械臂23夹持插件，启动气缸21推动升降板22和机械臂23下移进行插件工作；在升降板22下移时，升降板22的底部推动固定杆27和活塞26下移，推动杆31和垫板32在液压油的作用下上移，当机械臂23将插件插入线路板18中时，垫板32的顶部刚好与线路板18的底部相碰触，从而在进行插件过程中能够通过垫板32对待插件的部位进行支撑，避免线路板18受到插件的冲击力而损坏，在机械臂23插件成功时，插件的引脚贯穿线路板18并挤压压力传感器50，压力传感器50能够感应带压力；接着升降板22向上复位，活塞26和固定杆27在第一弹簧29的弹力作用下复位，此时活塞26与密封盖34之间的空气通过空心管35吹向垫板32，将垫板32顶部因插件残留的碎屑向一侧吹动，避免垫板32上残留的碎屑影响对线路板18的支撑；当机械臂23插件失败时，插件的引脚无法贯穿线路板18，此时压力传感器50无法感应到压力，压力传感器50将信号传输至控制面板3处，当升降板22复位后，通过控制面板3启动滑动销45一端的电磁铁，两个滑动销45之间的电磁铁相互排斥，两个制动销44从圆孔43中移出，进而对升降板22进行限位，避免升降板22再次在意，对后期检修个工作人员增加了检修的安全性；当机械臂23插件失败时，插件与线路板18碰撞，插件飞溅，通过防护板38和门板5对其阻挡，增加工作人员的安全系数，当需要对机架1内部进行查看、检修时，向下推动防护板38，第二拉簧40开始拉伸，通过固定销41与销孔42的配合能够对防护板38与支架2进行卡接，对防护板38进行限位，便于后期的查看与检修，另外在防护板38下移时，三角橡胶清洁条52能够对防护板38上残留的灰尘进行清洁，方便后期工作人员透过防护板38观察机架1内部插件的运行过程；在两个电动推杆8带动夹持框架6移动时，夹持框架6能够将空心管35吹出的碎屑通过矩形槽36排入收集板37中。然而，如本领域技术人员所熟知的，压力传感器50、气缸21、位置传感器24、电动推杆8和控制面板3的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
