标题title
一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统及应用
摘要abst
一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，包括图像视频拍摄模块、通信模块、图像数据预处理模块和输出与展示模块，图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，通信模块将图像或视频上传到数据处理计算机中，通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，最后将结果通过输出与展示模块进行展示。本发明的有益效果：移动拍摄设备手持自由，通过无线传输的方式能够实时上传用户拍摄的图像或视频，并完成数据的预处理，为后续研究者进一步对图像做细致分析提升效率，快速统计以实现图像数据的分类。
权利要求书clms
1.一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，其特征在于，包括图像视频拍摄模块、通信模块、图像数据预处理模块和输出与展示模块；图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机装有无线网卡，通过连接热点建立无线网络通信，通信模块具有网络权限，拍摄者根据需要打开或关闭网络权限，若打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，若关闭网络权限，则拍摄者拍摄的图像或视频将被存储至本地存储卡中，通信模块搭建了移动摄像机与数据处理计算机之间的通信桥梁，拍摄中实时拍摄的图像或视频将上传到数据处理计算机中，通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，最后将结果通过输出与展示模块进行展示，用户通过访问数据处理计算机查看预处理的图像信息。2.根据权利要求1所述一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，其特征在于，所述图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机装有无线网卡，通过连接热点建立无线网络通信，通信模块具有网络权限，拍摄者可根据需要打开或关闭网络权限，若打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，若关闭网络权限，则拍摄者拍摄的图像或视频将被存储至本地存储卡中。3.根据权利要求1所述一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，其特征在于，若拍摄中打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传；所述通信模块搭建了移动摄像机与数据处理计算机之间的通信桥梁，利用MESH技术，将拍摄中实时拍摄的图像或视频将上传到数据处理计算机中。4.根据权利要求1所述一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，其特征在于，所述通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原。5.根据权利要求4所述一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，其特征在于，所述视频的帧数据提取和图像数据的复原的具体算法为：假设为白噪声，并且与图像不相关，根据退化图像/＞和退化算子/＞的形式，反向求解原始图像/＞的过程，用数学模型表示为：对于拍摄场景中的“噪声”为妨碍视觉系统对所接收的图像信息进行感知和理解的各种因素，将图像中的噪声视为加性噪声进行处理，则噪声图像模型表示为：式中：/＞为噪声图像，利用稀疏矩阵方法，拍摄视频中每一帧图像信号可以通过少量基函数来精确表示，基函数的集合就称为字典，字典中的每一个基函数称为原子，为了获得更高的稀疏性，将图像块本身作为原子构造字典，将图像信号在此字典上投影，取得了很好的稀疏效果。表达式为：/＞，式中：/＞为稀疏表示的信号；/＞为稀疏字典中第/＞个原子；/＞为系数矩阵中第/＞个系数向量；/＞为系数矩阵中所有非零系数的下标集合，在图像稀疏表示模型中，由于图像尺寸较大，一般先将图像划分为小块，以列向量表示，再分别对小块进行处理，为使图像系数尽可能的稀疏，定义下式：式中：/＞为直播视频每一帧图像/＞中图像块，/＞为整个图像对应的稀疏字典，/＞为图像块/＞对应的稀疏系数，/＞为图像块/＞的表示误差，引入规则化参数/＞求解每一个图像块关于稀疏字典的稀疏编码问题，如下式所示：稀疏矩阵的核心是字典/＞的选择，利用全局字典学习K-SVD算法来寻找一个最好的一组基使得图像能够被稀疏表示，K-SVD算法的目标函数表示为：式中：字典和系数矩阵不能同时为凸，对稀疏表示误差进行/＞次奇异值分解，同时对字典原子和系数进行更新，/＞表示分解次数，稀疏表示误差的数学模型可表示为：其中，/＞为的集合，/＞为/＞的集合，/＞为F-范数，/＞为误差，表示为/＞，Λ为单位阵，用左向量U来更新字典原子，右向量V来更新系数向量，同时对原子和系数向量进行更新，使每一步误差最小，并且提高了迭代效率。6.根据权利要求5所述一种基于移动摄像设备的实时直播方法与系统，其特征在于，将所述直播视频每一帧图像按不同像素特征划分成类，并针对每一个类别训练一个字典，共得到/＞个局部字典，假设每一个类/＞对应一个稀疏字典/＞，对于/＞中的每个小块，存在一个清晰的图像小块/＞和原始图像小块/＞之间的误差最小，稀疏字典和系数向量的数学表达式如下：采用迭代求解方法，设定字典初值为，通过使上式最小化求得系数向量/＞，然后固定/＞，返回求字典/＞，经过反复迭代最终可求出最优字典，为了避免初值对最后的字典是否最优有很大的影响，定义一个字典和系数之间关系的表达式：用字典D来表示a代入上式直接求得字典/＞：式中/＞为第/＞个局部字典中直播视频每一帧图像矩阵，定义权值/＞表示像素特征结构之间的相似性，故在稀疏系数的求解中加入权值，此时系数求解公式表述为：/＞7.权利要求1-6任一项所述一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统用于实时图像预处理的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于摄像技术与网络直播领域，具体涉及一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统。背景技术随着科技的发展人们的生活步伐逐渐加快，互联网产业的不断更迭为我们的生活开辟了高速通道，传统的拍摄、图像处理服务可能无法满足现如今快节奏人们的需求，拍摄者们随手拍摄的图像、视频也会随着数量的累积而占用本地资源庞大的内存空间，并且积压的图像与视频在拍摄者后期图像处理工作中会带来过重的负担。图像的在线传输作为当今时代的热点话题，采用了MESH网络技术，无线MESH网络凭借多跳互连和网状拓扑特性，已经演变为适用于宽带家庭网络、社区网络、企业网络和城域网络等多种无线接入网络的有效解决方案。无线Mesh路由器以多跳互连的方式形成自组织网络，为WMN组网提供了更高的可靠性、更广的服务覆盖范围和更低的前期投入成本。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统。本发明创造的目的通过以下技术方案实现：一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，包括图像视频拍摄模块、通信模块、图像数据预处理模块和输出与展示模块，图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机装有无线网卡，通过连接热点建立无线网络通信，通信模块具有网络权限，拍摄者可根据需要打开或关闭网络权限，若打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，若关闭网络权限，则拍摄者拍摄的图像或视频将被存储至本地存储卡中，通信模块搭建了移动摄像机与数据处理计算机之间的通信桥梁，拍摄中实时拍摄的图像或视频将上传到数据处理计算机中，通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，最后将结果通过输出与展示模块进行展示，用户可访问数据处理计算机查看预处理的图像信息，以为更深入的图像处理研究做铺垫。进一步的，所述图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机装有无线网卡，通过连接热点建立无线网络通信，通信模块具有网络权限，拍摄者可根据需要打开或关闭网络权限，若打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，若关闭网络权限，则拍摄者拍摄的图像或视频将被存储至本地存储卡中。进一步的，若拍摄中打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，所述通信模块搭建了移动摄像机与数据处理计算机之间的通信桥梁，利用MESH技术，将拍摄中实时拍摄的图像或视频将上传到数据处理计算机中，其中，MESH技术可以实现较近范围内的高速数据通信，利用2.4 GHz频段，有效带宽可以达到6 Mbit/s。进一步的，所述通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，由于拍摄时可能会受到移动拍摄设备、环境等内部与外部的影响，收到加性噪声的干扰，需要利用图像复原技术对拍摄场景进行预处理，图像复原问题可以看做是：常假设为白噪声，并且与图像不相关，根据退化图像和退化算子/＞的形式，反向求解原始图像/＞的过程，用数学模型表示为：对于拍摄场景中的“噪声”为妨碍视觉系统对所接收的图像信息进行感知和理解的各种因素，一般常将图像中的噪声视为加性噪声进行处理，则噪声图像模型可表示为：式中：为噪声图像，利用稀疏矩阵方法，拍摄视频中每一帧图像信号可以通过少量基函数来精确表示，基函数的集合就称为字典，字典中的每一个基函数称为原子，为了获得更高的稀疏性，将图像块本身作为原子构造字典，将图像信号在此字典上投影，取得了很好的稀疏效果。表达式为：/＞，式中：/＞为稀疏表示的信号；/＞为稀疏字典中第/＞个原子；/＞为系数矩阵中第/＞个系数向量；/＞为系数矩阵中所有非零系数的下标集合，在图像稀疏表示模型中，由于图像尺寸较大，一般先将图像划分为小块，以列向量表示，再分别对小块进行处理，为使图像系数尽可能的稀疏，定义下式：式中：为直播视频每一帧图像/＞中图像块，/＞为整个图像对应的稀疏字典，/＞为图像块/＞对应的稀疏系数，/＞为图像块/＞的表示误差，引入规则化参数/＞求解每一个图像块关于稀疏字典的稀疏编码问题，如下式所示：/＞稀疏矩阵的核心是字典的选择，利用全局字典学习K-SVD算法来寻找一个最好的一组基使得图像能够被稀疏表示，K-SVD算法的目标函数表示为：式中：字典和系数矩阵不能同时为凸，对稀疏表示误差进行次奇异值分解，同时对字典原子和系数进行更新，/＞表示分解次数，稀疏表示误差的数学模型可表示为：其中，为/＞的集合，/＞为/＞的集合，/＞为F-范数，/＞为误差，表示为，Λ为单位阵，用左向量U来更新字典原子，右向量V来更新系数向量，同时对原子和系数向量进行更新，使每一步误差最小，并且提高了迭代效率。进一步的，将所述直播视频每一帧图像按不同像素特征划分成类，并针对每一个类别训练一个字典，共得到/＞个局部字典，假设每一个类/＞对应一个稀疏字典/＞，对于/＞中的每个小块，存在一个清晰的图像小块/＞和原始图像小块/＞之间的误差最小，稀疏字典和系数向量的数学表达式如下：采用迭代求解方法，设定字典初值为，通过使上式最小化求得系数向量/＞，然后固定/＞，返回求字典/＞，经过反复迭代最终可求出最优字典，为了避免初值对最后的字典是否最优有很大的影响，定义一个字典和系数之间关系的表达式：/＞用字典D来表示a代入上式直接求得字典：式中为第/＞个局部字典中直播视频每一帧图像矩阵，定义权值/＞表示像素特征结构之间的相似性，故在稀疏系数的求解中加入权值，此时系数求解公式表述为：进一步的，将结果通过输出与展示模块进行展示，用户可访问数据处理计算机查看预处理的图像信息，以为更深入的图像处理研究做铺垫。本发明的有益效果：一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，通过移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机方便且便于携带，能够随时、实时的完成拍摄者的需求，并且具有网络权限，当拍摄者打开网络权限时，拍摄者的拍摄作业才会实时上传到数据处理计算机进行图片的预处理，当拍摄者关闭网络权限时，拍摄者的拍摄作业不会实时上传，只能存储到本地存储卡中，为拍摄者带来安全性，增强用户的个人隐私以及特殊需求，通信模块采用MESH技术，这种技术链路设计简单、组网灵活、维护方便，支持MeshController集中方式管理，终端数据无需配置，自动生成解决方案；支持MeshController热备份链路、自动漫游切换等功能；支持MeshController用户终端集中管理、多种验证方式使系统更安全；支持MeshController用户流量控制功能，可根据用户类型自由分配流量，支持限速，限流量，限制上网时间等功能。通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，其中视频是数据将会按帧进行采样，将视频格式转化为图片格式以为拍摄者的完成图像处理作业做好铺垫，由于图像处理过程复杂且繁琐，本发明提供的一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统能够很好的提升拍摄者后期处理图像的工作效率，在拍摄过程中就能将图像信息实时上传到数据处理计算机中进行同步处理，其创新之处在于拍摄视频中每一帧图像数据通过少量基函数来精确表示，基函数的集合就称为字典，字典中的每一个基函数称为原子，为了获得更高的稀疏性，将图像块本身作为原子构造字典，将图像信号在此字典上投影，取得了很好的稀疏效果，在图像稀疏表示模型中，由于图像尺寸较大，一般先将图像划分为小块，以列向量表示，再分别对小块进行处理，引入规则化参数求解每一个图像块关于稀疏字典的稀疏编码问题，利用全局字典学习K-SVD算法来寻找一个最好的一组基使得图像能够被稀疏表示，同时对原子和系数向量进行更新，使每一步误差最小，并且提高了迭代效率。本发明优势在于在拍摄中拍摄的过程中就能实时传输拍摄的图像信息到数据处理计算机中进行预处理，为后续研究者进一步对图像做细致分析提升效率，快速统计以实现图像数据的分类，为拍摄中的后续工作带来便利。附图说明利用附图对发明创造作进一步说明,但附图中的实施例不构成对本发明创造的任何限制,对于本领域的普通技术人员,在不付出创造性劳动的前提下,还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明结构示意图。具体实施方式结合以下实例对本发明作进一步描述。参见图1，本发明旨在提供一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，包括图像视频拍摄模块、通信模块、图像数据预处理模块和输出与展示模块，图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机装有无线网卡，通过连接热点建立无线网络通信，通信模块具有网络权限，拍摄者可根据需要打开或关闭网络权限，若打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，若关闭网络权限，则拍摄者拍摄的图像或视频将被存储至本地存储卡中，通信模块搭建了移动摄像机与数据处理计算机之间的通信桥梁，拍摄中实时拍摄的图像或视频将上传到数据处理计算机中，通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，最后将结果通过输出与展示模块进行展示，用户可访问数据处理计算机查看预处理的图像信息，以为更深入的图像处理研究做铺垫。优选的，所述图像视频拍摄模块使用移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机装有无线网卡，通过连接热点建立无线网络通信，通信模块具有网络权限，拍摄者可根据需要打开或关闭网络权限，若打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，若关闭网络权限，则拍摄者拍摄的图像或视频将被存储至本地存储卡中。优选的，若拍摄中打开网络权限，拍摄者拍摄的图像或视频将被实时上传，所述通信模块搭建了移动摄像机与数据处理计算机之间的通信桥梁，利用MESH技术，将拍摄中实时拍摄的图像或视频将上传到数据处理计算机中，其中，MESH技术可以实现较近范围内的高速数据通信，利用2.4 GHz频段，有效带宽可以达到6 Mbit/s。具体的，所述通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，由于拍摄时可能会受到移动拍摄设备、环境等内部与外部的影响，收到加性噪声的干扰，需要利用图像复原技术对拍摄场景进行预处理，图像复原问题可以看做是：常假设为白噪声，并且与图像不相关，根据退化图像/＞和退化算子/＞的形式，反向求解原始图像/＞的过程，用数学模型表示为：对于拍摄场景中的“噪声”为妨碍视觉系统对所接收的图像信息进行感知和理解的各种因素，一般常将图像中的噪声视为加性噪声进行处理，则噪声图像模型可表示为：式中：为噪声图像，利用稀疏矩阵方法，拍摄视频中每一帧图像信号可以通过少量基函数来精确表示，基函数的集合就称为字典，字典中的每一个基函数称为原子，为了获得更高的稀疏性，将图像块本身作为原子构造字典，将图像信号在此字典上投影，取得了很好的稀疏效果。表达式为：/＞，式中：/＞为稀疏表示的信号；/＞为稀疏字典中第/＞个原子；/＞为系数矩阵中第/＞个系数向量；/＞为系数矩阵中所有非零系数的下标集合，在图像稀疏表示模型中，由于图像尺寸较大，一般先将图像划分为小块，以列向量表示，再分别对小块进行处理，为使图像系数尽可能的稀疏，定义下式：式中：为直播视频每一帧图像/＞中图像块，/＞为整个图像对应的稀疏字典，/＞为图像块/＞对应的稀疏系数，/＞为图像块/＞的表示误差，引入规则化参数/＞求解每一个图像块关于稀疏字典的稀疏编码问题，如下式所示：稀疏矩阵的核心是字典的选择，利用全局字典学习K-SVD算法来寻找一个最好的一组基使得图像能够被稀疏表示，K-SVD算法的目标函数表示为：式中：字典和系数矩阵不能同时为凸，对稀疏表示误差进行次奇异值分解，同时对字典原子和系数进行更新，/＞表示分解次数，稀疏表示误差的数学模型可表示为：其中，为/＞的集合，/＞为/＞的集合，/＞为F-范数，/＞为误差，表示为，Λ为单位阵，用左向量U来更新字典原子，右向量V来更新系数向量，同时对原子和系数向量进行更新，使每一步误差最小，并且提高了迭代效率。优选的，将所述直播视频每一帧图像按不同像素特征划分成类，并针对每一个类别训练一个字典，共得到/＞个局部字典，假设每一个类/＞对应一个稀疏字典/＞，对于/＞中的每个小块，存在一个清晰的图像小块/＞和原始图像小块/＞之间的误差最小，稀疏字典和系数向量的数学表达式如下：采用迭代求解方法，设定字典初值为，通过使上式最小化求得系数向量/＞，然后固定/＞，返回求字典/＞，经过反复迭代最终可求出最优字典，为了避免初值对最后的字典是否最优有很大的影响，定义一个字典和系数之间关系的表达式：/＞用字典D来表示a代入上式直接求得字典：式中为第/＞个局部字典中直播视频每一帧图像矩阵，定义权值/＞表示像素特征结构之间的相似性，故在稀疏系数的求解中加入权值，此时系数求解公式表述为：优选的，将结果通过输出与展示模块进行展示，用户可访问数据处理计算机查看预处理的图像信息，以为更深入的图像处理研究做铺垫。本发明的有益效果：一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统，通过移动摄像机完成图像的拍摄或视频的录制，移动摄像机方便且便于携带，能够随时、实时的完成拍摄者的需求，并且具有网络权限，当拍摄者打开网络权限时，拍摄者的拍摄作业才会实时上传到数据处理计算机进行图片的预处理，当拍摄者关闭网络权限时，拍摄者的拍摄作业不会实时上传，只能存储到本地存储卡中，为拍摄者带来安全性，增强用户的个人隐私以及特殊需求，通信模块采用MESH技术，这种技术链路设计简单、组网灵活、维护方便，支持MeshController集中方式管理，终端数据无需配置，自动生成解决方案；支持MeshController热备份链路、自动漫游切换等功能；支持MeshController用户终端集中管理、多种验证方式使系统更安全；支持MeshController用户流量控制功能，可根据用户类型自由分配流量，支持限速，限流量，限制上网时间等功能。通过图像数据预处理模块对图像或视频数据进行处理与分析，包括视频的帧数据提取和图像数据的复原，其中视频是数据将会按帧进行采样，将视频格式转化为图片格式以为拍摄者的完成图像处理作业做好铺垫，由于图像处理过程复杂且繁琐，本发明提供的一种基于算法的直播实时传输图像预处理系统能够很好的提升拍摄者后期处理图像的工作效率，在拍摄过程中就能将图像信息实时上传到数据处理计算机中进行同步处理，其创新之处在于拍摄视频中每一帧图像数据通过少量基函数来精确表示，基函数的集合就称为字典，字典中的每一个基函数称为原子，为了获得更高的稀疏性，将图像块本身作为原子构造字典，将图像信号在此字典上投影，取得了很好的稀疏效果，在图像稀疏表示模型中，由于图像尺寸较大，一般先将图像划分为小块，以列向量表示，再分别对小块进行处理，引入规则化参数求解每一个图像块关于稀疏字典的稀疏编码问题，利用全局字典学习K-SVD算法来寻找一个最好的一组基使得图像能够被稀疏表示，同时对原子和系数向量进行更新，使每一步误差最小，并且提高了迭代效率。本发明优势在于在拍摄中拍摄的过程中就能实时传输拍摄的图像信息到数据处理计算机中进行预处理，为后续研究者进一步对图像做细致分析提升效率，快速统计以实现图像数据的分类，为拍摄中的后续工作带来便利。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
