标题title
一对多输入设备连接方法、装置及计算机设备
摘要abst
本发明公开了一种一对多输入设备连接方法、装置及计算机设备，所述一对多输入设备连接方法包括步骤：S101、根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；S102、选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。这样，在如果用户经常将输入设备的连接在多个设备之间切换时，只需要通过控制按键来选择不同的MAC地址进行广播，由于广播的MAC地址不同，原先连接的主机设备会自动与输入设备断开连接，另一MAC地址对应的主机设备可自动与新MAC地址广播的输入设备配对连接，也即是，在新的主机设备与输入设备连接时，这就不需要频繁地采用手动方式对设备1、设备2等多个主机设备交叉地进行断开连接操作，对于用户而言使用更加的方便。
权利要求书clms
1.一种一对多输入设备连接方法，其特征在于，包括步骤：根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。2.根据权利要求1所述的一对多输入设备连接方法，其特征在于，所述选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接包括：接收按键控制信号；根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。3.根据权利要求1所述的一对多输入设备连接方法，其特征在于，所述地址为MAC地址，所述无线通信连接为蓝牙连接。4.根据权利要求3所述的一对多输入设备连接方法，其特征在于，在所述选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接之前还包括：根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名；在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。5.根据权利要求1至4任意一项所述的一对多输入设备连接方法，其特征在于，还包括：获取输入设备的标识信息；判断所述标识信息是否与设定标识信息相匹配；若所述标识信息与设定标识信息相匹配，则生成与所述设定标识信息对应的广播名；否则，生成默认的广播名；将生成广播名通过蓝牙方式对外广播。6.根据权利要求4所述的一对多输入设备连接方法，其特征在于，在所述在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播之后还包括：获取主机的操作系统指示符；根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统；若不能，则终止主机与输入设备的配对；若能够确定主机操作系统，则判断所述主机操作系统与选择连接的操作系统相同；若是，则完成主机与输入设备的配对；否则，终止主机与输入设备的配对。7.一种一对多输入设备连接装置，其特征在于，包括：多个输入设备虚拟模块，所述多个输入设备虚拟模块用于根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；输入设备连接模块，所述输入设备连接模块用于选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。8.根据权利要求7所述的一对多输入设备连接装置，其特征在于，所述输入设备连接模块包括：按键信号接收模块，所述按键信号接收模块用于接收按键控制信号；按键信号连接模块，所述按键信号连接模块用于根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。9.根据权利要求7所述的一对多输入设备连接装置，其特征在于，还包括：指示符获取模块，所述指示符获取模块用于获取主机的操作系统指示符；操作系统确定模块，所述操作系统驱动模块用于根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统；第一配对终止模块，所第一述配对终止模块用于不能确定主机操作系统，则终止主机与输入设备的配对。10.一种计算机设备，所述计算机设备包括第一存储器、第一处理器以及存储在所述第一存储器上并可在所述第一处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述第一处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任意一项所述的一对多输入设备连接方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子技术领域，尤其涉及一种一对多输入设备连接方法、装置及计算机设备。在日常的蓝牙输入设备在使用中，如果输入设备已经与设备1连接，那么想要输入设备再去连接设备2，就必须首先操作设备1与输入设备断开连接，在断开连接以后，输入设备才能去连接设备2，如果用户经常在设备1和设备2之间切换，就需要频繁地对设备1和设备2交叉断开连接，这对于用户而言相对不方便，因此体验较差。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种一对多输入设备连接方法、装置及计算机设备。一方面，为实现上述目的，根据本发明实施例的一对多输入设备连接方法，所述一对多输入设备连接方法包括步骤：根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接包括：接收按键控制信号；根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述地址为MAC地址，所述无线通信连接为蓝牙连接。进一步地，根据本发明的一个实施例，在所述选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接之前还包括：根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名；在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。进一步地，根据本发明的一个实施例，还包括：获取输入设备的标识信息；判断所述标识信息是否与设定标识信息相匹配；若所述标识信息与设定标识信息相匹配，则生成与所述设定标识信息对应的广播名；否则，生成默认的广播名；将生成广播名通过蓝牙方式对外广播。进一步地，根据本发明的一个实施例，在所述在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播之后还包括：获取主机的操作系统指示符；根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统；若不能，则终止主机与输入设备的配对。进一步地，根据本发明的一个实施例，在所述根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统之后还包括：若能够确定主机操作系统，则判断所述主机操作系统与选择连接的操作系统相同；若是，则完成主机与输入设备的配对；否则，终止主机与输入设备的配对。另一方面，本发明还提供一种一对多输入设备连接装置，包括：多个输入设备虚拟模块，所述多个输入设备虚拟模块用于根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；输入设备连接模块，所述输入设备连接模块用于选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述输入设备连接模块包括：按键信号接收模块，所述按键信号接收模块用于接收按键控制信号；按键信号连接模块，所述按键信号连接模块用于根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述地址为MAC地址，所述无线通信连接为蓝牙连接。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述一对多输入设备连接装置还包括：MAC广播名关联模块，所述MAC广播名关联模块用于根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名；广播名广播模块，所述广播名广播模块用于在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述一对多输入设备连接装置还包括：指示符获取模块，所述指示符获取模块用于获取主机的操作系统指示符；操作系统确定模块，所述操作系统驱动模块用于根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统；第一配对终止模块，所第一述配对终止模块用于不能确定主机操作系统，则终止主机与输入设备的配对。进一步地，根据本发明的一个实施例，所述一对多输入设备连接装置还包括：操作系统判断模块，所述操作系统判断模块用于若能够确定主机操作系统，则判断所述主机操作系统与选择连接的操作系统相同；配对完成模块，所述配对完成模块用于若是主机操作系统与选择连接的操作系统相同，则完成主机与输入设备的配对；第二配对终止模块，所第二述配对终止模块用于否主机操作系统与选择连接的操作系统不相同，终止主机与输入设备的配对。再一方面，本发明实施例还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括第一存储器、第一处理器以及存储在所述第一存储器上并可在所述第一处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述第一处理器执行所述计算机程序时实现上述的一对多输入设备连接方法。本发明实施例提供一对多输入设备连接方法、装置及计算机设备中，通过步骤S101、根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；S102、选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。这样，在如果用户经常将输入设备的连接在多个设备之间切换时，只需要通过控制按键来选择不同的MAC地址进行广播，由于广播的MAC地址不同，原先连接的主机设备会自动与输入设备断开连接，另一MAC地址对应的主机设备可自动与新MAC地址广播的输入设备配对连接，也即是，在新的主机设备与输入设备连接时，这就不需要频繁地采用手动方式对设备1、设备2等多个主机设备交叉地进行断开连接操作，对于用户而言使用更加的方便，因此在需要多个设备交叉地连接输入设备时，使用体验较好。附图说明图1为本发明实施例提供的一对多输入设备连接方法流程图；图2为本发明实施例提供的蓝选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接方法流程图；图3为本发明实施例提供的另一一对多输入设备连接方法流程图；图3A为本发明实施例提供的另一一对多输入设备连接方法流程图；图4为本发明实施例提供的又一一对多输入设备连接方法流程图；图5为本发明实施例提供的又一一对多输入设备连接方法流程图；图6为本发明实施例提供的又一一对多输入设备连接方法流程图；图7为本发明实施例提供的一对多输入设备连接装置结构框图；图8为本发明实施例提供的输入设备连接模块结构框图；图9为本发明实施例提供的另一一对多输入设备连接装置结构框图；图10为本发明实施例提供的计算机设备结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在日常的蓝牙输入设备在使用中，如果输入设备已经与设备1连接，那么想要输入设备再去连接设备2，就必须首先操作设备1与输入设备断开连接，在断开连接以后，输入设备才能去连接设备2，如果用户经常在设备1和设备2之间切换，就需要频繁地对设备1和设备2交叉断开连接，这对于用户而言相对不方便，因此体验较差。为了解决以上问题，一方面，参阅图1，本发明实施例提供一种一对多输入设备连接方法，可以在多个设备之间切换连接，包括步骤：S101、根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；S102、选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。具体的，在本发明实施例中，在步骤S101中、根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备。其中，所述地址为MAC地址，所述无线通信连接为蓝牙连接。在输入设备中可通过写入多个MAC地址。由于输入设备上设有多个不同的MAC地址，如此，在进行蓝牙连接时，可选择不同的MAC地址来与不同的主机设备连接蓝牙通信连接。也即是，输入设备在与主机进行连接时，可通过选择不同的地址进行蓝牙广播。在主机看来，就如同有多个可连接的输入设备，也就是，一个输入设备可根据不同的广播地址虚拟出多个虚拟输入设备出来。在步骤S102、选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。由于在连接中，一个输入设备通常只与一个主机设备建立通信连接，在连接时，可通过选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。其中，选择可采用采用手动选择的方式，通过控制按键给输入设备控制器发送选择指令。例如，参阅图2，所述选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接包括：S1021、接收按键控制信号；S1022、根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。具体的，可在输入设备端设有控制按键，通过控制按键可向输入设备控制器发送选择指令，用户通过控制按键向输入设备控制器发送选择控制指令以后，在步骤S1021中，通过运行在输入设备控制器内的程序通过接收按键控制信号；并可在步骤S1022中、根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。用户可通过操作输入设备的组合键或特殊按键，给软件程序输入指令，决定使用哪一个mac地址进行蓝牙通讯，当用户切换mac地址时，输入设备与正在连接的设备断开连接，使用用户切换的mac地址进行蓝牙广播，这样旧的设备不会连接输入设备，新的设备就可以与输入设备建立连接，通过这种方法，输入设备可以在多个设备之间切换连接。例如：按下“FN”+“1”键，使用第1个mac进行广播，设备1与输入设备配对连接，如果要让输入设备连接设备2，则可以按下“FN”+“2”键，输入设备与设备1断开连接，使用第2个mac进行广播，这时设备2就可以与输入设备配对连接，如果在想连接设备1，可以按下“FN”+“1”键，输入设备与设备1断开连接，因为设备1有配对记录，所以设备1会主动回连输入设备。其中，所述主机设备可以为平板电脑、笔记本电脑、台式个人电脑等电子设备。所述输入设备可以为键盘、鼠标等。这样，在如果用户经常将输入设备的连接在多个设备之间切换时，只需要通过控制按键来选择不同的MAC地址进行广播，由于广播的MAC地址不同，原先连接的主机设备会自动与输入设备断开连接，另一MAC地址对应的主机设备可自动与新MAC地址广播的输入设备配对连接，也即是，在新的主机设备与输入设备连接时，这就不需要频繁地采用手动方式对设备1、设备2等多个主机设备交叉地进行断开连接操作，对于用户而言使用更加的方便，因此在需要多个设备交叉地连接输入设备时，使用体验较好。参阅图5，图5为本发明的一个实施例中一对多输入设备连接方法流程图，如图5中所示，在包含该方法的程序运行时，先读取最近一次使用的MAC地址记录，如果输入设备设备与主机设备有过连接，则会保持有最近一次连接所使用的MAC地址，通过读取最近一次使用过的MAC地址，并使用最近一次使用过多MAC地址进行广播。在此过程中，还检测用用户是否通过控制按键或其他方式输入控制指令，如果没有，则以最近一次使用过的MAC地址进行广播及与主机设备建立连接，有新的控制指令输入，则判断是否已经与其中一主机设备建立连接，如果还没有建立连接，则切换到用户选择的MAC地址进行广播。如果已经与主机设备建立连接，则断开与主机之间的无线通信连接，并切换到用户选择的MAC地址进行广播。并将用户选择的MAC地址5进行保存。例如，可保持到flash存储器内。此时，判断是否通过新的MAC地址与主机之间建立连接。如果已经建立连接，则配对结束，输入设备与主机设备之间可真正通信。如果没有建立连接关系，则返回检测用户的输入指令步骤。继续检测用户是否输入信号指令，来选择新的MAC地址来与其他主机设备建立连接。0参阅图3，在本发明的一个实施例中，所述一对多输入设备连接方法，包括步骤：S201、根据多个MAC地址分别虚拟出多个不同通信连接地址虚拟输入设备。S202、根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名。5S203、在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。S204、选择其中一个MAC地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。具体的，上述步骤S201与上一实施例基本相同，通过不同的MAC地址可虚拟出多个不同的虚拟输入设备。不同的主机设备可交叉地与输入设备建立0连接。一个主机设备连接时，对应一个MAC地址。输入设备通过新的MAC地址进行广播后，同旧的MAC地址连接的主机设备则会自动断开连接。输入设备则可通过广播新的MAC地址与新的主机设备建立无线通信连接。在步骤S202中、根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名。不同的mac地址可以使用不同的广播名，比如：第一个mac地址使用“Keyboard 1”,第二个mac5地址使用“Keyboard 2”。S203、在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。通过简单的广播名来关联数字化的MAC地址，这样可以让用户在使用的过程中能更好地确认当前使用的mac地址。S204、选择其中一个MAC地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。在使用过程中，用户可通过控制按键获取其他的方式来输入选择指令，通过步骤S204、0选择其中一个MAC地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接，这样，可方便输入设备与不同的主机设备的无线连接切换。参阅图3A，在本发明的一个实施例中，所述一对多输入设备连接方法，包括步骤：S301、根据多个MAC地址分别虚拟出多个不同通信连接地址虚拟输入设5备。S302、根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名。S303、在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。S304、获取输入设备的标识信息。0S305、判断所述标识信息是否与设定标识信息相匹配。S306、若所述标识信息与设定标识信息相匹配，则生成与所述设定标识信息对应的广播名。S307、否则，生成默认的广播名。S308、将生成广播名通过蓝牙方式对外广播。5S309、选择其中一个MAC地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。具体的，在该实施例中，步骤S301、S302、S303和S309分别与上一实施例相同，在此不重复赘述。在步骤S304中、电子设备通过获取自身的唯一标识信息。其中，所述电子设备为一蓝牙设备。例如，可以为一蓝牙键盘。在0本发明的一个实施例中，所述唯一标识信息为MAC地址或序列号。由于MAC地址或序列号具有唯一性，可对电子设备进行唯一的标识。这样，便于在后续步骤中，将MAC地址或序列号与蓝牙广播名称进行关联，实现不同电子设备的广播名称的异化设置。在获取了电子设备的唯一标识信息以后，在步骤S305中，通过判断所述5唯一标识信息是否与设定标识信息相匹配；由于电子设备的唯一标识信息的范围可能非常的大。只有当电子设备的唯一标识信息落入到设定的范围内，且与设定标识信息相匹配时，才通过步骤S306进行蓝牙广播名的生成处理，减少复杂而耗时间的运算过程。例如，唯一标识信息为MAC地址或序列号。MAC地址的范围非常大，若将获取电子设备的唯一标识信息与所有的MAC0地址进行一一比对，则计算量非常的大，达不到快速生成广播名的目的。另外，在企业的蓝牙设备生产或者应用中，蓝牙设备的生产、测试或应用数量通常是有限的。例如，企业在生产一批蓝牙键盘时，通常为几千或上万台，那么，在进行一批蓝牙键盘进行测试时，其数量也是有限的，故仅需要对数量有限的蓝牙键盘进行广播名的区分即可。在步骤S306中、若所述标识信息与设定标识信息相匹配，则生成与所述设定标识信息对应的广播名；也就是说，当获取的电子设备的唯一标识信息与设定标识信息中的某一标识信息匹配或者是相同时，则生成与所述设定标识信息对应的广播名；这样，广播名不但具有唯一性，而且容易识别。在将生成的广播名进行广播时，更方便其他蓝牙设备进行连接，避免出错。在步骤S307中，如果蓝牙设备Mac地址不在设定范围内，则会使用软件默认的广播名。这样，避免出现没有生成广播名而导致错误产生，保证蓝牙设备的正常使用。并通过步骤S308将生成广播名通过蓝牙方式对外广播。如此，每个键盘通过烧录工具烧录设备的Mac地址可生成不同的序列号和蓝牙广播名，让每个键盘拥有对应的序列号和广播名，当多台蓝牙设备同时广播时，其他蓝牙设备可以通过不同的蓝牙广播名准确的找到要连接的设备。参阅图4，在本发明的一个实施例中，所述一对多输入设备连接方法，包括步骤：S401、根据多个MAC地址分别虚拟出多个不同通信连接地址虚拟输入设备。S402、根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名。S403、在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。S404、获取主机的操作系统指示符。S405、根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统。S406、如果不能确认主机操作系统，则终止主机与输入设备的配对。S407、如果能确认主机操作系统，则判断所述主机操作系统与选择连接的操作系统相同，若是，则完成主机与输入设备的配对；否则，终止主机与输入设备的配对。S408、选择其中一个MAC地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。具体的，在该实施例中，步骤S401、S402、S403和S408分别与上一实施例相同，在此不重复赘述。在本实施例中，为更加正确地将输入设备与新主机设备进行蓝牙无线配对，通过步骤S404、获取主机的操作系统指示符。由于该操作系统指示符中包含有操作系统信息，故可通过操作系统指示符来获取操作系统信息。可参阅图6，在输入设备通过蓝牙进行广播后，通过接收选择主机系统的指令。此时，主机发起配对处理。输入设备从主机获取操作系统指示符。并在步骤S405中、根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统。在该步骤中，通过分析操作系统指示符以确认操作系统，并判断是否能确定主机操作系统。在步骤S406中、如果不能确认主机操作系统，则终止主机与输入设备的配对。如果不能确认主机的操作系统，则表面输入设备所述连接的主机并非用户所述选择需要连接的主机操作系统，因此，在此终止与主机设备继续配对。如果可以确定主机操作系统，则可与主机进行配对连接。在本发明的另外一个实施例中，还通过步骤S407来实现对主机的操作系统的确认。在步骤S407中、如果能确认主机操作系统，则判断所述主机操作系统与选择连接的操作系统相同。若是，则完成主机与输入设备的配对；否则，终止主机与输入设备的配对。在本发明实施例中，输入设备软件可以根据不同的mac地址选择和不同操作系统的主机完成配对。在主机发起配对，时获取主机的操作系统指示符，如果主机的操作系统与用户选择的操作系统相同，则完成主机与输入设备的配对，否则终止主机与输入设备的配对。另一方面，参阅图7，本发明还提供一种一对多输入设备连接装置，包括：多个输入设备虚拟模块和输入设备连接模块，所述多个输入设备虚拟模块用于根据多个地址分别虚拟出多个虚拟输入设备；所述输入设备连接模块用于选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。参阅图8，所述输入设备连接模块包括：按键信号接收模块和按键信号连接模块，所述按键信号接收模块用于接收按键控制信号；所述按键信号连接模块用于根据所述接收按键控制信号选择其中一个地址相对应的虚拟输入设备与一主机无线通信连接。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述地址为MAC地址，所述无线通信连接为蓝牙连接。参阅图9，所述一对多输入设备连接装置还包括：MAC广播名关联模块和广播名广播模块，所述MAC广播名关联模块用于根据不同的MAC地址分别关联不同的广播名；所述广播名广播模块用于在蓝牙广播时，将与MAC地址相关联的广播名进行蓝牙广播。参阅图9，所述一对多输入设备连接装置还包括：指示符获取模块、操作系统确定模块和第一配对终止模块，所述指示符获取模块用于获取主机的操作系统指示符；所述操作系统驱动模块用于根据所述操作系统指示符，判断是否能确定主机操作系统；所第一述配对终止模块用于不能确定主机操作系统，则终止主机与输入设备的配对。参阅图9，所述一对多输入设备连接装置还包括：操作系统判断模块、第二配对终止模块和配对完成模块，所述操作系统判断模块用于若能够确定主机操作系统，则判断所述主机操作系统与选择连接的操作系统相同；所第二述配对终止模块用于否主机操作系统与选择连接的操作系统不相同，终止主机与输入设备的配对；所述配对完成模块用于若是主机操作系统与选择连接的操作系统相同，则完成主机与输入设备的配对。参阅图10，再一方面，本发明实施例还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括第一存储器、第一处理器以及存储在所述第一存储器上并可在所述第一处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述第一处理器执行所述计算机程序时实现以上各步骤中的一对多输入设备连接方法。或者，所述计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中所述装置中的各模块/单元的功能，例如图10所示的模块的功能。参阅图10，所述计算机设备可包括但不仅限于处理器、存储器。本领域技术成员可以理解，图示仅仅是计算机设备的示例，并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述计算机设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立预设硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器可以是所述计算机设备的内部存储单元，例如计算机设备的硬盘或内存。所述存储器也可以是所述计算机设备的外部存储设备，例如所述计算机设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器还可以既包括所述计算机设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器用于存储所述计算机程序以及所述计算机设备所需的其他程序和数据。所述存储器还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上仅为本发明的实施例，但并不限制本发明的专利范围，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来而言，其依然可以对前述各具体实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等效替换。凡是利用本发明说明书及附图内容所做的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本发明专利保护范围之内。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
