标题title
电容检测装置及其电容充电装置
摘要abst
本发明公开了电容检测装置及其电容充电装置，电容检测装置包括按照电容传输方向依次安装在工作平台上的电容整形机构、外观初检测机构、电容充电装置、电性能检测机构、以及外观终检测机构；电容充电装置包括载具、载具输送轨结构、以及充电机构，载具输送轨结构承载所述载具并带动载具移动，载具输送轨结构呈多段连接的闭环结构，实现对载具的循环使用，包括首尾依次连接的上料段、充电段、以及载具回流段，上料段以供载具装入电容，充电段以供载具上的电容充电，载具回流段以对载具上的电容移出并将空载的载具流回上料段，充电机构安装在充电段上，以供对载具上的电容充电。通过采用上述设置，提高电容检测的工作节拍，提高电容检测效率。
权利要求书clms
1.一种电容充电装置，包括载具、载具输送轨结构、以及充电机构，载具输送轨结构承载所述载具并带动载具移动，其特征在于：载具输送轨结构呈多段连接的闭环结构，实现对载具的循环使用，包括首尾依次连接的上料段、充电段、以及载具回流段，上料段以供载具装入电容，充电段以供载具上的电容充电，载具回流段以对载具上的电容移出并将空载的载具流回上料段，充电机构安装在充电段上，以供对载具上的电容充电；其中，载具输送轨结构于充电段包括支撑架、以及送料输送单元，若干支撑架包括若干支撑板，若干支撑板沿载具在充电段上传输方向上并排间隔分布，以供载具横向搭载在若干支撑板上，且载具的若干底脚位于支撑板之间的空间；送料输送单元包括传输移动件、以及安装在传输移动件上的夹持件，通过传输移动件带动夹持件沿传输方向往返移动预设距离，夹持件包括侧移驱动件及卡接板，侧移驱动件安装在传输移动件上，以供传输移动件带动其沿传输方向移动，卡接板安装在侧移驱动件上且与支撑板平行，通过侧移驱动件带动其在与传输方向相垂直方向移动或复位，与载具的底脚处于同一水平高度，卡接板上沿传输方向等间距开设若干卡接口，以供卡接板侧移后与底脚卡扣，相邻卡接口之间的间距对应传输移动件带动夹持件沿传输方向往返移动的预设距离，通过控制卡接口与底脚卡扣或脱离，实现对多个载具逐个节拍式的前移输送；充电机构包括顶升件、充电支架、以及充电组件，充电组件安装在充电支架的顶端且位于充电段的正上方，充电组件的充电口朝下，多个充电组件沿充电段的传输方向等间距排列，相邻充电组件的间距等于相邻卡接口之间的间距，通过顶升件带动充电支架升降，进而带动充电组件升降，下降后对充电段上的载具上的待测电容进行充电。2.如权利要求1所述的电容充电装置，其特征在于：所述载具输送轨结构于上料段包括固定架、以及上料输送单元，固定架包括顶板，顶板上开设有上料导槽以及若干侧进槽，上料导槽沿顶板的长度方向延伸，且上料导槽贯穿顶板的底面，若干侧进槽开设在顶板的同侧，与上料导槽连通且垂直于上料导槽，若干侧进槽分布在上料导槽的两端，以供载具从顶板一端的侧进槽进入上料导槽，且载具的长度方向与上料导槽槽长方向相同。3.如权利要求2所述的电容充电装置，其特征在于：所述载具输送轨结构于上料段包括上料输送单元，上料输送单元包括直线移动件、以及与安装在直线移动件上的升降件，通过直线移动件带动升降件沿直线移动，直线移动件安装在顶板下方且其输送方向与顶板延伸方向相同，升降件包括升降杆，升降杆伸入至所述上料导槽，通过升降杆配合上料导槽的载具，带动载具沿上料导槽滑动。4.如权利要求1所述的电容充电装置，其特征在于：所述载具回流段包括下料回流段以及与下料回流段呈直角连接的空载回流段，上料段、充电段22、下料回流段以及空载回流段围成首尾依次相连的呈矩形的输送轨结构。5.如权利要求4所述的电容充电装置，其特征在于：所述载具输送轨结构于下料回流段结构与上料段的结构相同。6.如权利要求4所述的电容充电装置，其特征在于：所述载具输送轨结构于空载回流段包括承载架与回流输送单元，承载架用于支撑载具，包括平行设置的且沿输送方向延伸的若干支撑壁，以供载具横向搭载在若干支撑壁上，且载具的底脚伸入在支撑壁之间的空间，回流输送单元包括直线驱动模组与夹持模组，直线驱动模组用于驱动夹持模组沿输送方向输送，夹持模组包括升降气缸及安装在升降气缸的伸缩端的夹持单元，升降气缸杆体安装在直线驱动模组上，且伸缩端朝上，夹持单元上形成有与载具底脚数量及位置相对应的夹持口。7.如权利要求4所述的电容充电装置，其特征在于：包括载具转角转移结构，设置在相邻两段的连接处，用于将载具从前一段上转移到后一段上。8.如权利要求7所述的电容充电装置，其特征在于：所述上料段和充电段转角连接处设置有第一载具转角转移结构，第一载具转角转移结构包括上料推入件以及上料推板，上料推入件安装在充电段的支撑板侧面，上料推入件的伸缩端沿充电段的传输方向伸缩，上料推板一端安装在上料推入件的推动端，上料推板的另一端位于充电段的支撑架顶面。9.如权利要求7所述的电容充电装置，其特征在于：所述下料回流段和空载回流段转角连接处设置有第三载具转角转移结构，第三载具转角转移结构包括沿轨推送件、以及升降带料件，沿轨推送件安装于空载回流段上方，沿轨推送件采用丝杆模组，其滑动部的滑动方向沿空载回流段的传输方向，升降带料件安装在沿轨推送件的滑动部上，升降带料件包括可升降的卡盒结构，卡盒结构于平行于空载回流段的两相对框壁上相对地开设有卡槽，通过卡盒结构下降，实现卡槽与下料回流段末端上的载具卡合，以带动载具移动。10.一种电容检测装置，包括工作平台、以及按照电容传输顺序依次安装在工作平台上的电容整形机构、外观初检测机构、电容充电装置、电性能检测机构、以及外观终检测机构；其特征在于：所述电容充电装置采用权利要求1-9任一项所述的电容充电装置；电容整形机构用于对电容的引脚进行整形；外观初检测机构用于对整形好的电容进行外观检测；电容充电装置用于对整形好的电容进行充电；电性能检测机构用于对充电好的电容进行电性能检测；外观终检测机构用于对电性检测良好的电容进行外观检测，以在外观终检后送入编带包装机构或摆盘包装机。
说明书desc
技术领域本发明主要用于电能存储系统的电容检测装置的技术领域，具体涉及一种电容充电装置及具有该电容充电装置的电容检测装置。背景技术电容生产制作完成后，需要对电容的电性能进行测试，其测试项目如容量参数测试、耗损测试、漏电流测试、耐电压测试等。其中，漏电流测试、耐电压测试一般需要先对电容进行充电。在电容充满电后，再进行漏电流测试、耐电压测试等，进而对电容放电后，最后对产品进行包装。现有的电容检测装置的充电结构，通常是对电容进行一次性充电，当电容的电容量较大时，则需要用较长的时间对电容进行充电，导致电容检测装置位于充电结构之后的检测结构的工作节拍拉长，从而导致电容检测效率降低。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种充电高效用于的电容检测装置的电容充电装置，加快电容充电效率，提高电容检测的工作效率。本发明的目的通过以下技术方案实现：用于电容检测装置的电容充电装置，包括载具、载具输送轨结构、以及充电机构，载具输送轨结构承载所述载具并带动载具移动，载具输送轨结构呈多段连接的闭环结构，实现对载具的循环使用，包括首尾依次连接的上料段、充电段、以及载具回流段，上料段以供载具装入电容，充电段以供载具上的电容充电，载具回流段以对载具上的电容移出并将空载的载具流回上料段，充电机构安装在充电段上，以供对载具上的电容充电；其中，载具输送轨结构于充电段包括支撑架、以及送料输送单元，若干支撑架包括若干支撑板，若干支撑板沿载具在充电段上传输方向上并排间隔分布，以供载具横向搭载在若干支撑板上，且载具的若干底脚位于支撑板之间的空间；送料输送单元包括传输移动件、以及安装在传输移动件上的夹持件，通过传输移动件带动夹持件沿传输方向往返移动预设距离，夹持件包括侧移驱动件及卡接板，侧移驱动件安装在传输移动件上，以供传输移动件带动其沿传输方向移动，卡接板安装在侧移驱动件上且与支撑板平行，通过侧移驱动件带动其在与传输方向相垂直方向移动或复位，与载具的底脚处于同一水平高度，卡接板上沿传输方向等间距开设若干卡接口，以供卡接板侧移后与底脚卡扣，相邻卡接口之间的间距对应传输移动件带动夹持件沿传输方向往返移动的预设距离，通过控制卡接口与底脚卡扣或脱离，实现对多个载具逐个节拍式的前移输送；充电机构包括顶升件、充电支架、以及充电组件，充电组件安装在充电支架的顶端且位于充电段的正上方，充电组件的充电口朝下，多个充电组件沿充电段的传输方向等间距排列，相邻充电组件的间距等于相邻卡接口之间的间距，通过顶升件带动充电支架升降，进而带动充电组件升降，下降后对充电段上的载具上的待测电容进行充电。本发明还提供一种具有所述电容充电装置的电容检测装置。一种电容检测装置，包括工作平台、以及按照电容传输顺序依次安装在工作平台上的电容整形机构、外观初检测机构、所述电容充电装置、电性能检测机构、以及外观终检测机构；电容整形机构用于对电容的引脚进行整形；外观初检测机构用于对整形好的电容进行外观检测；电容充电装置用于对整形好的电容进行充电；电性能检测机构用于对充电好的电容进行电性能检测；外观终检测机构用于对电性检测良好的电容进行外观检测，以在外观终检后送入编带包装机构或摆盘包装机。本发明具有如下有益效果：本发明旨在于解决现有技术针对大容量电容充电过长，进而导致电容检测装置因电容充电时长多大而降低其他工序，如检测工序的工作时长或节拍拉长的问题。故而通过设置载具、载具输送轨结构、以及充电机构，载具输送轨结构承载所述载具并带动载具移动，载具输送轨结构呈多段连接的闭环结构，送料输送单元包括传输移动件、以及安装在传输移动件上的夹持件，通过传输移动件带动夹持件沿传输方向往返移动预设距离，夹持件包括侧移驱动件及卡接板，侧移驱动件安装在传输移动件上，以供传输移动件带动其沿传输方向移动，卡接板安装在侧移驱动件上且与支撑板平行，通过侧移驱动件带动其在与传输方向相垂直方向移动或复位，与载具的底脚处于同一水平高度，卡接板上沿传输方向等间距开设若干卡接口，以供卡接板侧移后与底脚卡扣，相邻卡接口之间的间距对应传输移动件带动夹持件沿传输方向往返移动的预设距离，通过控制卡接口与底脚卡扣或脱离，实现对多个载具逐个节拍式的前移输送；多个充电组件通过顶升件下降对多个载具组件上的电容进行充电。此后夹持件和充电组件复位循环该操作。由此使输送轨道的多个载具组件通过夹持件和传输移动件实现多次步进传输，同时多个充电组件多次对其正下方的载具组件上的电容进行充电。当待测电容经过多次充电和充电量叠合后，即可使电容的电量充满。由此，将一次性对电容充电的工作节拍，分割为多个时长较短的工作节拍，从而使设备后续电容检测工序的工作节拍时长缩短。因此可以加快电容的充电效率，提高后续电容检测的工作效率。附图说明图1为本发明电容检测装置的立体图；图2为本发明电容检测装置的整体结构的俯视图；图3为本发明电容充电装置的载具的主视图；图4为本发明电容充电装置的第一视角的立体图；图5为本发明电容充电装置的第二视角的立体图；图6为本发明电容充电装置的载具输送轨结构于上料段的立体图；图7为本发明电容充电装置的载具输送轨结构于上料段的上料输送单元立体图；图8为本发明电容充电装置的载具输送轨结构于充电料段的立体图；图9为本发明的电容充电装置的载具输送轨结构于充电料段的送料输送单元的立体图；图10为本发明电容充电装置的载具输送轨结构于空载回流段立体图；图11为本发明电容充电装置的电容充电机构的立体图；图12为本发明电容充电装置的电容充电机构的充电组件主视图；图13为图12所示的充电组件的立体图；图中：101-工作平台；102-电容整形机构；103-外观初检测机构；104-电容充电装置；105-电性能检测机构；106-外观终检测机构；1-载具；11-板体；12-底脚；13-电容治具单元；21-上料段；211-固定架；2111-底板；2112-支撑杆；2113-顶板；2114-上料导槽；2115-侧进槽；212-上料输送单元；2121-直线移动件；213-升降件；2131-夹持部主体；2132-夹持臂；2133-滚轮；22-充电段；221-支撑架；2211-支撑板；222-送料输送单元；2221-传输移动件；223-夹持件；2231-侧移驱动件；2232-卡接板；2233-卡接口；23-下料回流段；24-空载回流段；241-承载架；2411-支撑壁；242-回流输送单元；2421-直线驱动模组；2422-夹持模组；2423-夹具底板；2424-夹持口；3-充电机构；31-顶升件；32-充电支架；321-安装板；322-撑杆；323-承载板；324-导向板；325-导向筒；33-充电组件；331-充电座；332-探针板；3321-探针；333-缓冲板；334-缓冲弹簧；41-第一载具转角转移结构；411-上料推入件；412-上料推板；42-第二载具转角转移结构；421-下料推动件；422-下料固定座；423-上下滑动件；424-推移件；4241-板块；4242-推柱；43-第三载具转角转移结构；431-加高架；432-沿轨推送件；433-固定顶板；434-上下驱动缸；435-卡盒结构；436-导向杆；44-第四载具转角转移结构。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。本说明书中所引用的如“上”、“内”、“中”、“左”、“右”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。如图1、图2所示，一种提高充电高效的电容检测装置，包括工作平台101、以及按照电容传输顺序依次安装在工作平台101上的电容整形机构102、外观初检测机构103、电容充电装置104、电性能检测机构105、以及外观终检测机构106；电容整形机构102用于对电容的引脚进行整形；外观初检测机构103用于对整形好的电容进行外观检测；电容充电装置104用于对整形好的电容进行充电；电性能检测机构105用于对充电好的电容进行电性能检测；外观终检测机构106用于对电性检测良好的电容进行外观检测，以在外观终检后送入编带包装机构或摆盘包装机。请参阅图3-图5，电容充电装置104包括载具1、载具输送轨结构、充电机构3、以及载具转角转移结构，载具输送轨结构承载所述载具1并带动载具1移动，载具输送轨结构呈多段连接的闭环结构，实现对载具1的循环流动使用，包括首尾依次连接的上料段21、充电段22、以及载具回流段，上料段21以供载具1装入电容，充电段22以供载具1上的电容充电，载具回流段以对载具1上的电容移出并将空载的载具1流回上料段，充电机构3安装在充电段22上，以供对载具1上的电容充电，载具转角转移结构设置在相邻两段的连接处，用于将载具1从前一段上转移到后一段上。载具1包括板体11、底脚12、以及电容治具单元13。板体11呈条形板，底脚12安装在板体11的底面，可设置多个，沿板体11长度方向等间隔分布。电容治具单元13安装在板体11的顶面，可设置多个，且沿板体11的长度方向间隔排布，每一电容治具单元13以供放置待测电容。如图4和图5所示，本实施例中，载具输送轨结构呈矩形的四段式连接结构，其中载具回流段呈直角状，包括下料回流段23以及与下料回流段23呈直角连接的空载回流段24，如此，上料段21、充电段22、下料回流段23以及空载回流段24围成首尾依次相连的呈矩形的输送轨结构。如图6、图7所示，载具输送轨结构于上料段21包括固定架211、以及上料输送单元212，固定架211包括底板2111、支撑杆2112、以及顶板2113，底板2111固定在工作平台101上，支撑杆2112为多根，分布在底板2111的两侧，顶板2113固定在支撑杆2112的顶端，平行于底板2111且沿底板2111的延长方向延伸，顶板2113上开设有上料导槽2114以及若干侧进槽2115，上料导槽2114沿顶板2113的长度方向延伸，且上料导槽2114贯穿顶板2113的底面，若干侧进槽2115开设在顶板2113的同侧，与上料导槽2114连通且垂直于上料导槽2114，若干侧进槽2115分布在上料导槽2114的两端，以供载具1从顶板2113一端的侧进槽2115进入上料导槽2114，并使载具1的长度方向与上料导槽2114槽长方向在同一直线上，然后将载具1移送至上料导槽2114的另一端并从另一端对应的侧进槽2115移出。上料输送单元212包括直线移动件2121、以及与安装在直线移动件2121上的升降件213，通过直线移动件2121带动升降件213沿直线移动，直线移动件2121安装在底板2111顶面且其输送方向与底板2111板长方向一致，升降件213包括升降杆，升降杆伸入至所述上料导槽2114，通过升降杆配合上料导槽2114的载具1，带动载具1沿上料导槽2114滑动，具体地，升降杆的顶端形成有夹持部，通过夹持部夹持所述载具1的底脚12，以带动载具1移动。本实施例中，直线移动件2121采用丝杆模组，丝杆模组为业内常见直线驱动机构，具有丝杆主体及安装在丝杆上相对丝杆主体滑动的滑动部，在此不再阐述丝杆模组结构，丝杆主体安装在底板2111顶面且位于底板2111两侧的支撑杆2112之间，升降件213采用气缸，气缸安装在丝杆模组的滑动部上，气缸的伸缩杆向上伸入所述上料导槽2114，所述夹持部安装在伸缩杆的顶端，具体地，本实施例中，夹持部包括夹持部主体2131及设置在夹持部主体2131顶端的两夹持臂2132，夹持部主体2131固接在伸缩杆上，两夹持臂2132之间形成夹持空间，每一夹持臂2132上安装有滚轮2133，以便于载具1的底脚12插入或者脱离夹持空间。载具1在上料段21输送时，载具1的若干底脚12对应顶板2113一端的若干侧进槽2115进入，然后升降件213的升降杆上升，升降杆的顶端的夹持部夹持载具1的一底脚12，接着直线移动件2121带动升降件213沿上料导槽2114移动，则载具1整体沿上料导槽2114移动，移动至顶板2113的另一端，然后升降件213的升降杆下降，夹持部与载具1的底脚12脱离，直线移动件2121带动升降件213移动回复到原位，准备对下一载具1的进行输送；已经输送到顶板2113另一端的载具1移出上料导槽2114进入到充电段22，载具1的若干底脚12对应地在顶板2113另一端的若干侧进槽2115移出。可以理解，载具1在进入上料段21后，在离开上料段21前，可通过上料机构对载具1上的电容治具单元13进行上料。载具1进入或者移出侧进槽2115通过载具转角转移结构带动移动。如图8、图9所示，载具输送轨结构于充电段22包括支撑架221、以及送料输送单元222，支撑架221包括固定在工作平台101上的若干支撑板2211，若干支撑板2211沿充电段22的传输方向上并排间隔分布，以供载具1横向搭载在若干支撑板2211上移动，载具1的若干底脚12分别位于相邻的两支撑板2211之间的空间。可以理解，充电段22的载具1可通过载具转角转移结构从上料段21的固定架211移送至充电段22的支撑架221上。送料输送单元222包括传输移动件2221、以及安装在传输移动件2221上的夹持件223，通过传输移动件2221带动夹持件223沿传输方向移动。传输移动件2221安装在工作平台101上，位于两支撑板2211之间，传输移动件2221的传输方向与支撑板2211的延伸方向一致，夹持件223包括侧移驱动件2231及卡接板2232，侧移驱动件2231安装在传输移动件2221上，以供传输移动件2221带动其沿传输方向移动，卡接板2232安装在侧移驱动件2231上，以供侧向移动或复位，卡接板2232与载具1的底脚12处于同一水平高度，卡接板2232上开设有卡接口2233，以供夹持底脚12。送料输送单元222传输载具1时，首先侧移驱动件2231驱动卡接板2232侧移使得卡接口2233夹持载具1的底脚12，然后传输移动件2221带动夹持件223沿传输方向向前移动预设距离，从而带动载具1对应的向前移动预设距离，然后传输移动件2221停止传输，接着夹持件223的侧移驱动件2231带动卡接板2232侧移回位，使得卡接板2232的卡接口2233与载具1的底脚12分离，然后传输移动件2221启动向后移动预设距离，即回复到传输方向的初始位置，如此，同时会将夹持件223亦带回至输送方向的初始位置，而已经在传送方向向前传输预设距离的载具1由于脱离了卡接口2233的夹持而不会回复至初始位置，会停留在前移的预设位置上，如此，通过在卡接板2232上沿传输方向等间距开设若干卡接口2233，相邻卡接口2233之间的间距为一个移送的预设距离，可以实现对多个载具1逐个节拍式的前移输送。本实施例中，充电段22的传输移动件2221跟上料段21的直线移动件2121相同，采用丝杆模组，丝杆主体安装在工作平台101上且平行于支撑板2211。夹持件223采用气缸配合卡接板2232，气缸缸体安装在丝杆模组的滑动部上，且缸体的伸缩端垂直支撑板2211。所述卡接板2232安装在缸体的伸缩端，卡接板2232的侧面等间距地开设有若干卡接口2233。进一步地，本实施例中夹持件223的气缸采用双向伸缩杆气缸，即缸体的两端分别设有可伸缩的伸缩杆，可同时伸出或缩回，两卡接板2232平行地安装在两伸缩端，两卡接板2232的卡接口2233开口相背，通过缸体带动两伸缩杆同时伸缩，使载具1的两个底脚12同时插入或脱离两个卡接板2232的卡接口2233。如此，可以实现载具1在支撑架221上的一端，通过送料输送单元222将每一载具1逐级前送，传输至支撑架221另一端，并且在每一级位置上通过充电机构3对应地充电，逐级充电后的载具1上的电容将满荷，载具1进而平移进入到载具输送轨结构的载具回流段。载具1通过载具转角转移结构带动从充电段22上进入到载具回流段的下料回流段23，下料回流段23结构与上料段21的结构相同，在此不再赘述。载具1在下料回流段23上可将满荷电容的卸出，实现载具1空载并移送至空载回流段24，在将电容卸出时，可通过带有吸嘴的机械手对载具1上的电容治具单元13的电容进行吸取卸出。如图10所示，载具输送轨结构于空载回流段24与充电段22的结构大致相同，包括承载架241与回流输送单元242，承载架241用于支撑载具1，包括平行设置的且沿输送方向延伸的若干支撑壁2411，以供载具1横向搭载在若干支撑壁2411上，且载具1的底脚12伸入在支撑壁2411之间的空间，回流输送单元242包括直线驱动模组2421与夹持模组2422，直线驱动模组2421用于驱动载具1沿输送方向输送，直线驱动模组同样采用丝杆模组，夹持模组2422用于夹持载具1，夹持模组2422安装在直线驱动模组上，通过直线驱动模组带动其沿输送方向移动，对应地带动载具1沿输送方向移动。空载回流段24的夹持模组2422与充电段22的夹持件223结构略有不同，由于空载回流段24上无需对载具1进行节拍式的传送，夹持模组2422维持对载具1在空载回流段24上传送可一直夹持。具体地，夹持模组2422包括升降气缸及安装在升降气缸的伸缩端的夹持单元，升降气缸杆体安装在直线驱动模组2421上，且伸缩端朝上，夹持单元包括夹具底板2423，夹具底板2423安装在升降气缸的伸缩端，夹具底板2423上形成有与载具1底脚12数量及位置相对应的夹持口2424，通过升降气缸驱动夹具底板2423上升，使得夹持口2424夹持载具1的底脚12，从而可带动载具1沿支撑壁2411延伸方向移动。如此，进入空载回流段24的载具1通过回流输送单元242从承载架241的一端输送到另一端，载具1在进入空载回流段24后，升降气缸驱动夹具底板2423上升，若干夹持口2424对应地夹持载具1的若干底脚12，将载具1在承载架241顶面沿传输方向传送，在输送到空载回流段24末端时，升降气缸驱动夹具底板2423下降，夹持口2424脱离载具1的底脚12。然后，载具1在载具转角转移结构带动下平移进入输送轨结构的上料段21，以实现载具1回流。综上，上料段21、充电段22、下料回流段23以及空载回流段24围成首尾依次相连的呈矩形的载具输送轨结构，可以实现将载具1在上料段21、充电段22、下料回流段23以及空载回流段24上以平移的方式进行循环传输，从而实现载具1循环利用，并且在充电段22上利用充电机构3进行充电时，无需调整载具1姿态，以提高工作效率。如图11所示，充电机构3包括顶升件31、充电支架32、以及充电组件33，顶升件31安装在工作平台101上，充电支架32安装在顶升件31上，通过顶升件31驱动充电支架32升降，充电组件33安装在充电支架32的顶端且位于充电段22的正上方，充电组件33的充电口朝下，多个充电组件33沿充电段22的传输方向等间距排列，相邻充电组件33的间距等于相邻卡接口2233之间的间距。通过顶升件31带动充电支架32升降，进而带动充电组件33升降，下降后对充电段22上的载具1上的待测电容进行充电，充电支架32上升后离开待测电容而停止充电。本实施例中，顶升件31采用丝杆模组，丝杆主体垂直地安装在工作平台101的下方，充电支架32安装在丝杆模组的滑动部上，以通过丝杆模组带动其升降，充电支架32包括安装板321、相对设置在安装板321顶面两侧的撑杆322、以及安装在撑杆322顶端的承载板323，安装板321安装在丝杆模组的滑动部上，撑杆322向上贯穿工作平台101，安装板321上两侧的撑杆322顶端设置的承载板323用于承载充电组件33的两端，安装板321上两侧的撑杆322之间的空间以供充电段22穿过。进一步地，充电支架32还包括导向板324、以及安装在导向板324上的两个导向筒325，导向板324固定地安装在工作平台101的底面，导向筒325固定地安装在导向板324，以供撑杆322穿过，用于以提高充电支架32上下运动的导向性。请参阅图12、图13，充电组件33安装在两个承载板323的顶面，且充电组件33的充电口位于两个承载板323之间，充电组件33包括充电座331、探针板332、充电电源、以及缓冲件，充电座331两端安装在两个承载板323的顶面，探针板332安装在充电座331的底面，探针板332具有若干探针3321，若干探针3321与载具1上的若干电容治具单元13位置对应。充电电源安装在充电座331上，为探针板332上的探针3321供电。缓冲件安装在探针板332的下方，用于在探针板332下移对载具1上的待测电容充电时提供缓冲作用，缓冲件包括缓冲板333和缓冲弹簧334，缓冲板333设置在探针板332的下方，缓冲弹簧334连接于充电座331和缓冲板333之间，为缓冲板333提供缓冲力，缓冲板333上开设有对应探针的穿孔，以在充电组件33下移时，通过缓冲板333先缓冲后，探针3321再穿过缓冲板333的穿孔与载具1上的电容接触。如此，通过顶升件31带动充电组件33进行升降运动，使充电组件33的探针板332上的探针3321对应地对载具1上的待测电容进行充电，充电时缓冲板333抵靠在载具1的顶面，同时缓冲弹簧334为缓冲板333和探针板332提供缓冲力，以防止压弯探针3321。充电机构3工作时，夹持件223通过卡接板2232的卡接口2233与载具1的底脚12夹持，通过传输移动件2221带动夹持件223及载具1向前移动预设距离，通过顶升件31带动充电组件33向下移动对载具1上的待测电容进行充电，当充电达到一定时长后，顶升件31带动充电组件33向上移动以暂停充电，夹持件223通过卡接板2232回位以解除夹持载具1，然后通过传输移动件2221带动夹持件223向后移动复位，接着夹持件223再次侧移展开，卡接板2232的另一卡接口2233会与已经向前传输的载具1的底脚12卡接，然后通过传输移动件2221带动夹持件223及载具1接着向前传输一定距离，然后载具1上的电容再与充电机构3的下一充电组件33对应，然后顶升件31带动充电组件33向下移动对载具1上的待测电容进行再次充电，当充电达到一定时长，且该充电时长与上次的充电时长一致，之后重复上述过程，直至进入端的载具1逐级转移至充电段22的末端，此时载具1上的待测电容刚好充满电量。由此，可以实现将载具1沿充电段22的传输方向通过传输移动件2221和夹持件223进行多段传输，每次传输后，通过充电机构3的顶升件31驱动充电组件33下降对载具1上若干载具1上的待测电容进行指定时长的充电，如此逐级多次充电，以将待测电容较长的充电时长分割多次较短的时长，以提高整体电容检测装置的工作节拍，以提高后续电容检测效率。具体地，充电段22的支撑架221上排布有多个等间隔排布的载具1，相邻载具1的间隔等于传输移动件2221每次带动夹持件223的移动的预设间距，夹持件223侧移展开卡接板2232时，若干卡接口2233对应地夹持多个载具1，如此传输移动件2221带动夹持件223及多个载具1同步向前传输，顶升件31带动多个充电组件33下降对应地对多个载具1上的待测电容进行充电，以实现一段充电时长多电量输出充电。再次参阅图4、图5，载具转角转移结构具有四个，分别设置在载具输送轨结构2 内的四个连接角处，四个载具转角转移结构的结构近似，分别为第一载具转角转移结构41、第二载具转角转移结构42、第三载具转角转移结构43以及第四载具转角转移结构44。如图8所示，第一载具转角转移结构41设置于上料段21和充电段22转角连接处，用于将上料段21的载具1转移至充电段22。第一载具转角转移结构41包括上料推入件411和上料推板412，本实施例中上料推入件411采用气缸，上料推入件411安装在充电段22的支撑板2211侧面，上料推入件411的伸缩端沿充电段22的传输方向伸缩，上料推板412安装在上料推入件411的推动端，上料推板412一端安装在上料推入件411的推动端，上料推板412的另一端位于充电段22的支撑架221顶面，以通过上料推入件411带动上料推板412朝向充电段22移动，使上料推板412推动上料段21末端的载具1从侧进槽2115移出，进而转移至充电端的支撑架221进入端。第二载具转角转移结构42设置于充电段22和下料回流段23的连接转角处，用于将充电段22的载具1转移至下料回流段23，第二载具转角转移结构42包括下料推动件421、以及下料升降件，下料推动件421安装在充电段22的支撑板2211侧面，与上料推入件411相对，下料推动件421的采用气缸，其伸缩方向沿充电段22的传输方向且垂直朝向下料回流段23，并且与下料回流段23前端的侧进槽对应，下料升降件安装在下料推动件421的伸缩端，以通过下料推动件421带动在充电段22的传输方向移动，下料升降件包括下料固定座422、以及安装在下料固定座422上的上下滑动件423，下料固定座422安装在下料推动件421的伸缩端，且伸入至充电段22支撑架221的上方，上下滑动件423采用气缸，其伸出杆朝下朝向充电段22顶面，以供在伸出杆下伸后至载具1的一侧，从而在下料推动件421的带动下将载具1从充电段22推移到下料回流段23。进一步地，上下滑动件423包括安装在气缸的伸出杆底端的推移件424，推移件424包括板块4241及安装在板块4241底面的推柱4242，板块4241的板长方向与下料回流段23的传输方向一致，板块4241底面的两端设置所述推柱4242，以通过两个推柱4242沿充电段22的输送方向推动载具1，进入到下料回流段23。将载具1从充电段22支撑架221末端转移到下料回流段23上时，下料推动件421带动上下滑动件423移动至充电段22支撑架221末端的载具1上方，上下滑动件423的推柱4242向下移动伸入至载具1一侧，然后下料推动件421带动上下滑动件423移动，从而推动载具1转移至下料回流段23上，载具1的底脚12对应地从支撑架221上进入下料回流段23的侧进槽。再次参阅图5、及图10，第三载具转角转移结构43设置于下料回流段23和空载回流段24转角连接处，用于将下料回流段23的载具1转移至空载回流段24。第三载具转角转移结构43包括加高架431、沿轨推送件432、以及升降带料件，加高架431安装在工作平台101上，沿轨推送件432安装在加高架431的顶端，高于空载回流段24顶面，沿轨推送件432采用丝杆模组，其滑动部的滑动方向沿空载回流段24的传输方向且垂直朝向下料回流段23，升降带料件安装在沿轨推送件432的滑动部上，升降带料件包括可升降的卡盒结构435，通过卡盒结构435下降，实现与下料回流段23末端上的载具1卡合，在沿轨推送件432的作用下，将下料回流段23末端上的载具1带送到空载回流段24上。进一步地，升降带料件包括固定顶板433、安装在固定顶板433上的上下驱动缸434、以及所述卡盒结构435，固定顶板433安装在丝杆模组的滑动部，位于空载回流段24末端的上方，上下驱动缸434采用气缸，气缸的伸缩杆贯穿固定顶板433朝下，卡盒结构435连接在伸缩杆的底端，卡盒结构435呈框口朝下的方框结构，卡盒结构435于平行于空载回流段24的两相对框壁上相对地开设有卡槽，即两框壁上相对的卡槽的连线方向与下料回流段23的传输方向平行，以通过上下驱动缸434带动卡盒结构435向下移动，使卡盒结构435的卡槽与载具1上端卡合，从而通过卡盒结构435带动载具1移动。进一步地，第三载具转角转移结构43包括吹气组件，用于对载具1上可能出现的残存电容清洁，确保进入空载回流段24的载具1上的电容完全清除。吹气组件安装在卡盒结构435内，吹气方向朝向相对卡槽的连线上，以对载具1进行吹气清洁，通过设置呈盒状的的卡盒结构435，有利于气流在盒内汇集，提高吹气强度，确保对残留电容的清空。进一步地，升降带料件包括若干导向杆436，固定安装在卡盒结构435的顶面，并向上穿透固定顶板433，通过上下驱动缸434带动卡盒结构435升降，对应地带动导向杆436升降，以引导卡盒结构435上下活动的稳定性。第四载具转角转移结构44设置于空载回流段24和上料段21转角连接处，用于将空载回流段24上的载具1转移至上料段21，第四载具转角转移结构44与第二载具转角转移结构42的结构相同，以下不再赘述。如此，通过将四个转角转移结构设置在载具输送轨结构2的相邻段转角处，以实现将上一段末端的载具1转移至下一段上，同时每次相邻段之间的传输，并且载具1在相邻段转移时，可以一直保持平摆的姿态，实现载具1在上料段21、充电段22、下料回流段23、空载回流段24之间循环平移地回流传输，同时实现载具1上待测电容的正负极朝向始终保持一致，以省去在充电段22对电容充电时对载具1姿态进行矫正调整的操作，由此提高充电效率。工作时，载具1于上料段21时，上料机构将电容放置在载具1上，通过上料输送单元212将载具1传输至末端，然后通过第一载具转角转移结构41将上料段21末端的载具1转移至充电段22，夹持件223夹持载具1后，通过传输移动件2221带动夹持件223及载具1向前传输，通过充电机构3若干载具1上的待测电容分别进行充电，而后夹持件223解除对载具1的夹持，并通过传输移动件2221向后移动复位，再通过夹持件223夹持对应的载具1，并通过传输移动件2221进一步向前传输，然后通过充电机构3对载具1上的待测电容充电，依次操作直至将每一载具1传输至充电段22的末端，然后通过第二载具转角转移结构42将充电段22末端的载具1转移至下料回流段23，通过下料机构将载具1上充电满荷的电容移出，下料回流段23将载具1传输至末端，然后通过第三载具转角转移结构43将下料回流段23末端的载具1转移至空载回流段24，通过空载回流段24将载具1传输至末端，然后通过第一载具转角转移结构41将空载回流段24末端的载具1转移至上料段21，由此实现载具1以平移方式进行循环传输，实现了载具1的循环使用，提高工作效率。充电机构3设置在充电段22上，可以实现将载具1沿充电段22的传输方向进行逐级多段传输，每次传输后，通过充电机构3对若干载具1上的待测电容进行指定时长的充电，实现对每一载具1上的电容多次充电；以将待测电容较长的充电时长分割多次较短的时长，以提高整体电容检测装置的工作节拍，以提高后续电容检测效率。本发明的实施方式不限于此，按照本发明的上述内容，利用本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，本发明还可以做出其它多种形式的修改、替换或组合，均落在本发明权利保护范围之内。
