标题title
电磁信号的接收方法、接收机、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明提供电磁信号的接收方法、接收机、电子设备和存储介质，涉及电磁信号传输技术领域，电磁信号的接收方法包括：获取至少一个周围环境温度；若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。通过上述方式，本发明可以对电磁信号接收机的功耗进行控制，根据环境温度选择适合的工作模式，延长了接收机的使用寿命，并为接收机的小型化提供技术支持。
权利要求书clms
1.一种电磁信号的接收方法，其特征在于，包括：获取至少一个周围环境温度；若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；若至少一个周围环境温度小于或等于所述预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，所述第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于所述第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，所述第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。2.根据权利要求1所述的电磁信号的接收方法，其特征在于，所述若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理，包括：若每一周围环境温度大于所述预设阈值，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，所述接收机的解调模块以所述第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。3.根据权利要求2所述的电磁信号的接收方法，其特征在于，所述第一工作周期包括正常工作时间和暂停工作时间，所述接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，包括：在所述第一工作周期的正常工作时间内，所述混频器模块对接收的电磁信号进行混频，并将混频后的电磁信号输入至所述解调模块；在所述第一工作周期的暂停工作时间内，所述混频器模块停止工作。4.根据权利要求3所述的电磁信号的接收方法，其特征在于，所述接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频之后，还包括：在所述混频器模块完成一个第一工作周期后，获取至少一个当前周围环境温度；若至少一个当前周围环境温度大于所述预设阈值，则延长所述第一工作周期中的暂停工作时间，得到新的第一工作周期；所述混频器模块以新的第一工作周期对接收的电磁信号进行混频。5.根据权利要求1所述的电磁信号的接收方法，其特征在于，所述若至少一个周围环境温度小于或等于所述预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理，包括：若至少一个周围环境温度小于或等于所述预设阈值，接收机的混频器模块以第二工作周期对接收的电磁信号进行混频，所述接收机的解调模块以所述第二解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。6.一种电磁信号接收机，其特征在于，包括：天线、混频器模块、解调模块、温度检测模块和工作模式控制模块；所述天线用于接收电磁信号；所述温度检测模块用于获取至少一个周围环境温度；所述工作模式控制模块用于在每一周围环境温度大于预设阈值时，控制所述混频器模块和所述解调模块以第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；在至少一个周围环境温度小于或等于所述预设阈值时，控制所述混频器模块和所述解调模块以第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，所述第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于所述第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，所述第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。7.根据权利要求6所述的电磁信号接收机，其特征在于，在每一周围环境温度大于所述预设阈值时，所述工作模式控制模块用于控制所述混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，所述工作模式控制模块用于控制所述解调模块以所述第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理；在至少一个周围环境温度小于或等于所述预设阈值时，所述工作模式控制模块用于控制所述混频器模块以第二工作周期对接收的电磁信号进行混频，所述工作模式控制模块用于控制所述解调模块以所述第二解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。8.根据权利要求7所述的电磁信号接收机，其特征在于，所述第一工作周期包括正常工作时间和暂停工作时间；在所述第一工作周期的正常工作时间内，所述工作模式控制模块用于控制所述混频器模块对接收的电磁信号进行混频，并将混频后的电磁信号输入至所述解调模块；在所述第一工作周期的暂停工作时间内，所述工作模式控制模块用于控制所述混频器模块停止工作；在完成一个第一工作周期后，所述温度检测模块还用于获取至少一个当前周围环境温度；所述工作模式控制模块用于在至少一个当前周围环境温度大于所述预设阈值时，延长所述第一工作周期中的暂停工作时间，得到新的第一工作周期，并控制所述混频器模块以新的第一工作周期对接收的电磁信号进行混频。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5任一项所述电磁信号的接收方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述电磁信号的接收方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电磁信号传输技术领域，尤其涉及一种电磁信号的接收方法、接收机、电子设备和存储介质。背景技术在电磁信号接收领域，传统的信号接收机运算复杂，所需器件功耗高，造成整机功耗非常大，接收机的功耗大会导致机器温度升高，过热情况下的机器运作容易损害接收机的使用寿命。因此，为了保证接收机的有效散热，会在接收机中设置辅助散热装置。然而这会造成接收机的体积庞大，难以便携携带，限制了接收机使用场景。发明内容本发明提供一种电磁信号的接收方法、接收机、电子设备和存储介质，用以解决现有技术中接收机功耗过大而导致的散热、难便携的问题。本发明提供一种电磁信号的接收方法，包括：获取至少一个周围环境温度；若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。根据本发明提供的一种电磁信号的接收方法，若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理，包括：若每一周围环境温度大于预设阈值，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，接收机的解调模块以第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。根据本发明提供的一种电磁信号的接收方法，第一工作周期包括正常工作时间和暂停工作时间，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，包括：在第一工作周期的正常工作时间内，混频器模块对接收的电磁信号进行混频，并将混频后的电磁信号输入至解调模块；在第一工作周期的暂停工作时间内，混频器模块停止工作。根据本发明提供的一种电磁信号的接收方法，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频之后，还包括：在混频器模块完成一个第一工作周期后，获取至少一个当前周围环境温度；若至少一个当前周围环境温度大于预设阈值，则延长第一工作周期中的暂停工作时间，得到新的第一工作周期；混频器模块以新的第一工作周期对接收的电磁信号进行混频。根据本发明提供的一种电磁信号的接收方法，若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理，包括：若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，接收机的混频器模块以第二工作周期对接收的电磁信号进行混频，接收机的解调模块以第二解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。本发明还提供一种电磁信号接收机，包括：天线、混频器模块、解调模块、温度检测模块和工作模式控制模块；天线用于接收电磁信号；温度检测模块用于获取至少一个周围环境温度；工作模式控制模块用于在每一周围环境温度大于预设阈值时，控制混频器模块和解调模块以第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；在至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值时，控制混频器模块和解调模块以第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。根据本发明提供的一种电磁信号接收机，在每一周围环境温度大于预设阈值时，工作模式控制模块用于控制混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，工作模式控制模块用于控制解调模块以第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理；在至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值时，工作模式控制模块用于控制混频器模块以第二工作周期对接收的电磁信号进行混频，工作模式控制模块用于控制解调模块以第二解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。根据本发明提供的一种电磁信号接收机，第一工作周期包括正常工作时间和暂停工作时间；在第一工作周期的正常工作时间内，工作模式控制模块用于控制混频器模块对接收的电磁信号进行混频，并将混频后的电磁信号输入至解调模块；在第一工作周期的暂停工作时间内，工作模式控制模块用于控制混频器模块停止工作；在完成一个第一工作周期后，温度检测模块还用于获取至少一个当前周围环境温度；工作模式控制模块用于在至少一个当前周围环境温度大于预设阈值时，延长第一工作周期中的暂停工作时间，得到新的第一工作周期，并控制混频器模块以新的第一工作周期对接收的电磁信号进行混频。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述电磁信号的接收方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述电磁信号的接收方法。本发明提供的电磁信号的接收方法、接收机、电子设备和存储介质，通过周围环境温度和预设阈值的大小比较确定电磁信号接收的工作模式；若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。本发明可以对电磁信号接收机的功耗进行控制，根据环境温度选择适合的工作模式，延长了接收机的使用寿命，并为接收机的小型化提供技术支持。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明电磁信号的接收方法一实施例的流程示意图；图2是本发明电磁信号的接收方法另一实施例的流程示意图；图3是本发明电磁信号接收机一实施例的结构示意图；图4是本发明电磁信号接收机另一实施例的结构示意图；图5是本发明电子设备一实施例的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在现有技术下，采样的位数和解调算法都需要消耗较大的计算量，对应需要的供电功率很大，会产生较大的热量，造成接收机温度过高，难以正常工作。基于此，本发明提供一种电磁信号的接收方法，请参阅图1，图1是本发明电磁信号的接收方法一实施例的流程示意图，在本实施例中，电磁信号的接收方法包括步骤S110~S130，各步骤具体如下：S110：获取至少一个周围环境温度。S120：若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理。S130：若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理。其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。即，第一解调算法是低复杂度的解调算法，第二解调算法是高复杂度的解调算法。周期性检测接收机的周围环境温度，并且，接收机中可设置有多个温度检测点以检测接收机的不同采样位置的周围环境温度。当获取多个周围环境温度时，可以是指采集周期内相同时间点但不同采集位置的周围环境温度；或者，是同个检测周期内不同时间点但相同采集位置的周围环境温度；或者，是同个检测周期内不同时间点且不同采集位置的周围环境温度。工作周期中可以包括正常工作时间和暂停工作时间。和第一工作模式相比，可以认为第二工作模式的第二工作周期中是不包括暂停工作时间的，即第二工作周期中的暂停工作时间为0。可以理解地，第二工作模式是电磁信号接收机的正常工作模式，第一工作模式是电磁信号接收机的节能工作模式。预设阈值可以理解为温度门限，当电磁信号接收机的环境温度超过温度门限时，则认为电磁信号接收机的工作温度过高，容易导致器件损坏，因此需要节能工作，减少电磁信号接收机中由于工作而产生的热量。本领域技术人员可根据实际情况设置温度门限的具体数值，在此不多赘述。第一工作模式和第二工作模式是针对电磁信号接收机中的主要耗能器件而设置的。需要理解的是，接收机中可存在一个或多个器件能够执行第一工作模式和第二工作模式，不同器件中的第一工作模式和第二工作模式也可存在参数区别，具体根据实际情况而设定。本实施例公开的电磁信号的接收方法，通过将接收机的周围环境温度和预设阈值作对比，若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理，可以对电磁信号接收机的功耗进行控制，根据环境温度选择适合的工作模式，延长了接收机的使用寿命，并为接收机的小型化提供技术支持。电磁信号接收机的主要耗能器件可包括混频器模块和解调器模块。在一些实施例中，若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理的步骤，包括：若每一周围环境温度大于预设阈值，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，接收机的解调模块以第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理；或者，若每一周围环境温度大于预设阈值，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频；或者，若每一周围环境温度大于预设阈值，接收机的解调模块以第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。在一些实施例中，若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理的步骤，具体包括：若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，接收机的混频器模块以第二工作周期对接收的电磁信号进行混频，接收机的解调模块以第二解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。在一些实施例中，第一工作周期包括正常工作时间和暂停工作时间，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频的步骤，具体包括：在第一工作周期的正常工作时间内，混频器模块对接收的电磁信号进行混频，并将混频后的电磁信号输入至解调模块；在第一工作周期的暂停工作时间内，混频器模块停止工作。在一些实施例中，接收机的混频器模块以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频之后的步骤，还包括：在混频器模块完成一个第一工作周期后，获取至少一个当前周围环境温度；若至少一个当前周围环境温度大于预设阈值，则延长第一工作周期中的暂停工作时间，得到新的第一工作周期；混频器模块以新的第一工作周期对接收的电磁信号进行混频。第一工作周期的暂停工作时间可根据周围环境温度大于预设阈值的持续时间进行变化，周围环境温度大于预设阈值的持续时间越长，第一工作周期的暂停工作时间也越长。还需要说明的是，由于温度的检测可能存在误差，因此可以采集多个周围环境温度，当多个周围环境温度都大于预设阈值时，才执行第一工作模式；若存在至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，还是执行第二工作模式。然而，当启动第一工作模式之后，在节能工作模式下，接收机的周围环境温度会逐渐降低，因此可能出现部分周围环境温度大于预设阈值，部分周围环境温度小于或等于预设阈值的情况。这时候，可以继续执行第一工作模式直至所有的周围环境温度都小于或等于预设阈值时，才执行第二工作模式，以避免模式之间的反复切换。以下举例说明本发明的电磁信号接收方法：1.工作模式控制模块周期性读取温度检测模块检测的周围环境温度，并将一个采集周期内的周围环境温度记录为T1，……，Tn。2.将T1，……，Tn与预设阈值T0比较，如都小于T0，则ADC采集的数据通过高复杂度解调算法处理后，进入数据存储模块，完成数据存储；如有部分值大于T0，则ADC采集的数据通过低复杂度解调算法处理，进入数据存储模块；同时工作模式控制模块控制接收机中的主要耗能器件开始周期性工作；其中，工作时间为A0，停止时间为U0。3.工作模式控制模块继续周期性读取温度检测模块的周围环境温度T1’，……，Tn’，如仍有部分值大于T0，则在采用低复杂度解调算法的情况下，主要耗能器件工作时间保持A0，停止时间变为N*U0；如T1’，……，Tn’都低于功率控制门限，则恢复采用高复杂度解调算法，恢复主要耗能器件正常工作。4.重复上述步骤1~3；5.最终接收机的温度将稳定在T0。使用此方案的方法进行电磁信号接收机功耗控制，可以按使用环境要求将接收机的工作温度控制在要求的温度T0，对应的功耗也将大幅度降低。请参阅图2，图2是本发明电磁信号的接收方法另一实施例的流程示意图。接收机开始工作后，探测并记录周围环境温度，后续根据这些信息进行工作模式控制；判断记录的所有温度值中是否有超过温度门限的。当温度值未超过温度门限时，接收的电磁信号通过高复杂度数据解调处理，并检测工作模式中的暂停工作时间是否为0，若是，则继续探测并记录周围环境温度；若工作模式中的暂停工作时间不为0，则缩短主要耗能器件的暂停工作时间后，继续探测并记录周围环境温度。当温度值超过温度门限时，接收的电磁信号通过低复杂度数据解调模块处理，并延长主要耗能器件的暂停工作时间后，继续探测并记录周围环境温度。由于低复杂度数据解调需要计算较少，功耗将会降低；当温度值超过温度门限时，控制接收机中的主要耗能器件开始周期性工作，以降低功耗，并记录工作周期；继续周期性读取温度探测模块的温度测量信息，如温度仍然超过温度门限，则在采用低复杂度解调算法的情况下，并继续拉长主要耗能器件的暂停工作时间；当温度等于或低于温度门限后，则恢复采用高复杂度解调算法，恢复主要耗能器件正常工作。电磁信号接收机可包括天线、滤波器、放大器、混频器、ADC采样模块、解调模块和存储模块。天线、滤波器和混频器将空间电磁信号接收下来，并进行信号调理；ADC采样模块完成模拟信号到数字信号的转换；解调模块完成频率的计算、信号类型识别；存储模块对数据进行编排和存储。电磁信号的接收方法可应用于电磁信号接收机，根据温度的变化控制接收机工作状态和算法复杂度。包括温度测量、控制接收机通断周期、切换算法、切换处理器工作频率等等。下面对本发明提供的电磁信号接收机进行描述，下文描述的电磁信号接收机与上文描述的电磁信号的接收方法可相互对应参照。本发明还提供一种电磁信号接收机，请参阅图3，图3是本发明电磁信号接收机一实施例的结构示意图，在本实施例中，电磁信号接收机包括：天线310、混频器模块320、解调模块330、温度检测模块340和工作模式控制模块350。天线310用于接收电磁信号。温度检测模块340用于获取至少一个周围环境温度。工作模式控制模块350用于在每一周围环境温度大于预设阈值时，控制混频器模块320和解调模块330以第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；在至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值时，控制混频器模块320和解调模块330以第二工作模式对接收的电磁信号进行处理。其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。可选地，在每一周围环境温度大于预设阈值时，工作模式控制模块350用于控制混频器模块320以第一工作周期对接收的电磁信号进行混频，工作模式控制模块350用于控制解调模块330以第一解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。可选地，在至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值时，工作模式控制模块350用于控制混频器模块320以第二工作周期对接收的电磁信号进行混频，工作模式控制模块350用于控制解调模块330以第二解调算法对混频后的电磁信号进行调解处理。可选地，第一工作周期包括正常工作时间和暂停工作时间；在第一工作周期的正常工作时间内，工作模式控制模块350用于控制混频器模块320对接收的电磁信号进行混频，并将混频后的电磁信号输入至解调模块330。在第一工作周期的暂停工作时间内，工作模式控制模块350用于控制混频器模块320停止工作。可选地，在完成一个第一工作周期后，温度检测模块340还用于获取至少一个当前周围环境温度；工作模式控制模块350用于在至少一个当前周围环境温度大于预设阈值时，延长第一工作周期中的暂停工作时间，得到新的第一工作周期，并控制混频器模块320以新的第一工作周期对接收的电磁信号进行混频。请参阅图4，图4是本发明电磁信号接收机另一实施例的结构示意图，在本实施例中，电磁信号接收机包括：天线ANT、放大器模块、混频器模块、ADC采样模块、解调模块、存储模块、温度检测模块、工作模式控制模块。放大器模块包括放大器A0和放大器A1。混频器模块可以包括混频器M0和混频器M1；混频器M0可以接受混频信号L0，混频器M1可以接受混频信号L1。混频器M0和混频器M1可以相同也可以不相同；混频信号L0和混频信号L1可以相同也可以不相同，可根据实际使用场景设置。在本实施例中设置有两个混频器，两个混频器可以加强抗干扰的能力。温度检测模块可以包括两个温度检测点，分别是温度检测点0和温度检测点1。由于混频器是电磁信号接收机中的主要发热件，因此温度检测点0和温度检测点1可以分别对应混频器M0和混频器M1设置，以检测混频器M0和混频器M1附近的环境温度。天线ANT接收的电磁信号依次经过放大器A0、混频器M0、放大器A1、混频器M1后进入ADC采样模块，温度检测点0和温度检测点1采集附近的环境温度并输入至工作模式控制模块，工作模式控制模块根据环境温度选择不同的工作模式以控制混频器M0、混频器M1和解调模块工作。根据工作模式的不同，混频器M0和混频器M1的工作周期会不同，解调模块可进行低复杂度数据解调或者搞复杂度数据解调，并将解调后的数据输入存储模块，完成数据存储。还需要说明的是，电磁信号接收机中可包括滤波器组件，通过天线馈入空间电磁信号，经高频滤波器滤波F0后，对信号进行放大；信号经过一次混频之后，进入第二级滤波F1，之后再次对信号进行放大；对信号进行二次混频，之后经中频滤波F2；滤波后的信号通过ADC进行模数转换，对转换后的数据进行采样，通过FPGA解调并存储。本发明还提供一种电子设备，请参阅图5，图5是本发明电子设备一实施例的结构示意图。在本实施例中，电子设备可以包括存储器520、处理器510及存储在存储器520上并可在处理器510上运行的计算机程序。处理器510执行程序时实现上述各方法所提供的电磁信号的接收方法。可选地，电子设备还可以包括通信总线530和通信接口540，其中，处理器510，通信接口540，存储器520通过通信总线530完成相互间的通信。处理器510可以调用存储器520中的逻辑指令，以执行电磁信号的接收方法，该方法包括：获取至少一个周围环境温度；若每一周围环境温度大于预设阈值，则根据第一工作模式对接收的电磁信号进行处理；若至少一个周围环境温度小于或等于预设阈值，则根据第二工作模式对接收的电磁信号进行处理；其中，第一工作模式的第一解调算法的复杂度小于第二工作模式的第二解调算法的复杂度；和/或，第一工作模式的第一工作周期中包括暂停工作时间。此外，上述的存储器520中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的电磁信号的接收方法，其步骤和原理在上述方法已详细介绍，在此不再赘述。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
