标题title
一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器
摘要abst
本发明提供了一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，包括主体组件，所述主体组件包括缺口、两个引线、密封缓冲层、第一束腰、第二束腰、铝壳、素子、胶盖、波形结构和扁平结构；所述密封缓冲层的外侧壁固定连接于所述铝壳的内侧壁底部，所述第二束腰开设于所述铝壳的外侧壁底部。本发明通过在引线末端设置扁平结构增大焊接面积,提高了抗震性能，同时通过在引线上设置缺口，使得震动冲击力的传递介质变小，而且缺口结构使得震动冲击力被打散，一部分震动冲击力在缺口处失去传递的介质，既保持了电子镭管所要求具备的容值大、漏电流小、ESR小、低温容衰小、可靠度高等优势，又可以用在电子镭管的高强度震动环境中。
权利要求书clms
1.一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，包括主体组件，其特征在于：所述主体组件包括缺口、两个引线、密封缓冲层、第一束腰、第二束腰、铝壳、素子、胶盖、波形结构和扁平结构；所述密封缓冲层的外侧壁固定连接于所述铝壳的内侧壁底部，所述第二束腰开设于所述铝壳的外侧壁底部，两个引线对称嵌接于所述密封缓冲层的内部，所述密封缓冲层的上表面固定连接于所述胶盖的下表面，所述波形结构设置于所述引线的中间部位，所述扁平结构设置于所述引线的底端，所述缺口开设于所述扁平结构的外侧壁，所述波形结构具有若干波峰和波谷形状，具有不同方向的曲折结构面，所述胶盖的外侧壁固定连接于所述铝壳的内侧壁底部，所述素子安装于所述铝壳的内部，所述第一束腰开设于所述铝壳的外侧壁底部，所述第一束腰位于所述第二束腰的上方，所述第一束腰的位置与所述胶盖的位置相对应，所述第二束腰的位置与所述密封缓冲层的位置相对应。2.根据权利要求1所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：两个所述引线的顶端对称固定连接于所述素子的下表面，所述引线的底端依次贯穿所述胶盖的下表面和所述密封缓冲层的下表面并与所述胶盖和所述密封缓冲层固定连接。3.根据权利要求1所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述铝壳的外侧壁安装有抗震组件，所述抗震组件包括安装环、升降齿板、接触环、限位环、减震块、弹性件、四个阻尼结构、四个滑槽、限位槽、限位齿板、螺柱和调节旋钮；所述安装环的内侧壁固定连接于所述铝壳的外侧壁，四个所述阻尼结构的顶端对称固定连接于四个所述升降齿板的下表面。4.根据权利要求3所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述阻尼结构的底端通过球头铰接于所述限位环的上表面，所述弹性件套接于所述阻尼结构的外侧壁。5.根据权利要求3所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述螺柱的一端转动连接于所述限位齿板远离所述升降齿板的一侧。6.根据权利要求3所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：四个所述滑槽对称开设于所述安装环的上表面。7.根据权利要求3所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述限位槽开设于所述滑槽的内侧壁。8.根据权利要求5所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述限位齿板与所述升降齿板的相邻面相互啮合连接，所述限位齿板的外侧壁滑动连接于所述限位槽的内侧壁。9.根据权利要求3所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述调节旋钮固定连接于所述螺柱远离所述限位齿板的一端。10.根据权利要求8所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述升降齿板的外侧壁滑动连接于所述滑槽的内侧壁，所述螺柱的另一端贯穿所述安装环的外侧壁并与所述安装环螺纹连接。11.根据权利要求4所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述弹性件的一端固定连接于所述限位环的上表面，所述弹性件的另一端固定连接于所述升降齿板的下表面。12.根据权利要求3所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述减震块的上表面固定连接于所述限位环的下表面，所述减震块的下表面固定连接于所述接触环的上表面。13.根据权利要求2所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述素子由电解纸、阴极铝箔和阳极铝箔依次堆叠卷绕构成，所述素子含浸有电解液以及导电高分子。14.根据权利要求12所述的一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，其特征在于：所述减震块为硅胶材质，所述密封缓冲层为弹性材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种半固态电容器，具体为应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，属于电容器技术领域。背景技术电子镭管，是采用电子控制模块对起爆过程进行控制的电镭管，主要由电子芯片及瞬发电子镭管构成，因而又称之为电子延迟镭管或数码电子镭管、数码镭管或工业数码电子镭管。电子镭管引爆产生的巨大的冲击力包括物体传导震动、冲击波传导震动，现电子镭管多使用钽电容与铝电解电容，由于现有的电容器其结构上均未具备抵抗外部冲击力的结构和抗震能力，且稳定性不高，因此电子镭管在引爆时，爆炸产生的外力通过电容器的引脚以及外壳将震动冲击力传入到电容器内部，使得电容器内部素子结构受到损伤，严重的还会使电容器的引脚断裂导致失效，其中素子由电解纸、阴极铝箔、阳极铝箔依次堆叠卷绕构成，阳极铝箔表面附着有电介质氧化膜，其中氧化膜极为脆弱，阳极铝箔折弯性较为有限，在受到外力的影响下，容易发生脱落或龟裂，使得阳极受到破坏，在阳极氧化膜上会留下微孔甚至可能成为穿透孔，由于阳极氧化铝介质膜破裂，导致电容器的容量减少、ESR增大、漏电流增大，严重会使镭管延迟引爆甚至“拒爆”，存在较大的安全隐患，为此，提出一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器。发明内容有鉴于此，本发明提供一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，以解决或缓解现有技术中存在的技术问题，至少提供一种有益的选择。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，包括主体组件，所述主体组件包括缺口、两个引线、密封缓冲层、第一束腰、第二束腰、铝壳、素子、胶盖、波形结构和扁平结构；所述密封缓冲层的外侧壁固定连接于所述铝壳的内侧壁底部，所述第二束腰开设于所述铝壳的外侧壁底部，两个引线对称嵌接于所述密封缓冲层的内部，所述密封缓冲层的上表面固定连接于所述胶盖的下表面，所述波形结构设置于所述引线的中间部位，所述扁平结构设置于所述引线的底端，所述缺口开设于所述扁平结构的外侧壁，所述波形结构具有若干波峰和波谷形状，具有不同方向的曲折结构面，所述胶盖的外侧壁固定连接于所述铝壳的内侧壁底部，所述素子安装于所述铝壳的内部，所述第一束腰开设于所述铝壳的外侧壁底部，所述第一束腰位于所述第二束腰的上方，所述第一束腰的位置与所述胶盖的位置相对应，所述第二束腰的位置与所述密封缓冲层的位置相对应。进一步优选的，两个所述引线的顶端对称固定连接于所述素子的下表面，所述引线的底端依次贯穿所述胶盖的下表面和所述密封缓冲层的下表面并与所述胶盖和所述密封缓冲层固定连接。进一步优选的，所述铝壳的外侧壁安装有抗震组件，所述抗震组件包括安装环、升降齿板、接触环、限位环、减震块、弹性件、四个阻尼结构、四个滑槽、限位槽、限位齿板、螺柱和调节旋钮；所述安装环的内侧壁固定连接于所述铝壳的外侧壁，四个所述阻尼结构的顶端对称固定连接于四个所述升降齿板的下表面。进一步优选的，所述阻尼结构的底端通过球头铰接于所述限位环的上表面，所述弹性件套接于所述阻尼结构的外侧壁。进一步优选的，所述螺柱的一端转动连接于所述限位齿板远离所述升降齿板的一侧。进一步优选的，四个所述滑槽对称开设于所述安装环的上表面。进一步优选的，所述限位槽开设于所述滑槽的内侧壁。进一步优选的，所述限位齿板与所述升降齿板的相邻面相互啮合连接，所述限位齿板的外侧壁滑动连接于所述限位槽的内侧壁。进一步优选的，所述调节旋钮固定连接于所述螺柱远离所述限位齿板的一端。进一步优选的，所述升降齿板的外侧壁滑动连接于所述滑槽的内侧壁，所述螺柱的另一端贯穿所述安装环的外侧壁并与所述安装环螺纹连接。进一步优选的，所述弹性件的一端固定连接于所述限位环的上表面，所述弹性件的另一端固定连接于所述升降齿板的下表面。进一步优选的，所述减震块的上表面固定连接于所述限位环的下表面，所述减震块的下表面固定连接于所述接触环的上表面。进一步优选的，所述素子由电解纸、阴极铝箔和阳极铝箔依次堆叠卷绕构成，所述素子含浸有电解液以及导电高分子。进一步优选的，所述减震块为硅胶材质，所述密封缓冲层为弹性材质。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：本发明通过在引线末端设置扁平结构增大焊接面积，并且在引线中设置波形结构消减来自纵向和横向的外冲击力，提高了抗震性能，同时通过在引线上设置缺口，使得震动冲击力的传递介质变小，而且缺口结构使得震动冲击力被打散，一部分震动冲击力在缺口处失去传递的介质，震动冲击力失去传播途径而被消减，使得半固态电容器在电子镭管应用中得到不受剧烈震动的影响，既保持了电子镭管所要求具备的容值大、漏电流小、ESR小、低温容衰小、可靠度高等优势，又可以用在电子镭管的高强度震动环境中，本申请的抗振动半固态电容器的抗震优势可替代传统钽电容在电子雷管应用中的不足之处，并能提高电子雷管的稳定性和安全系数。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构图；图2为本发明的侧剖视图；图3为本发明的抗震组件结构图；图4为本发明的安装环结构图；图5为本发明的引线结构图；图6为本发明中图2的A区放大图。附图标记：101、抗震组件；11、安装环；12、升降齿板；13、接触环；14、限位环；15、减震块；16、弹性件；18、阻尼结构；19、缺口；20、引线；21、密封缓冲层；22、滑槽；23、限位槽；24、第一束腰；25、第二束腰；26、限位齿板；27、螺柱；28、调节旋钮；301、主体组件；31、铝壳；32、素子；33、胶盖；34、波形结构；35、扁平结构。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1-6所示，本发明实施例提供了一种应用于电子镭管的抗振动半固态电容器，包括主体组件301，主体组件301包括缺口19、两个引线20、密封缓冲层21、第一束腰24、第二束腰25、铝壳31、素子32、胶盖33、波形结构34和扁平结构35；密封缓冲层21的外侧壁固定连接于铝壳31的内侧壁底部，第二束腰25开设于铝壳31的外侧壁底部，两个引线20对称嵌接于密封缓冲层21的内部，密封缓冲层21的上表面固定连接于胶盖33的下表面，波形结构34设置于引线20的中间部位，扁平结构35设置于引线20的底端，胶盖33的外侧壁固定连接于铝壳31的内侧壁底部，素子32安装于铝壳31的内部，第一束腰24开设于铝壳31的外侧壁底部，第一束腰24位于第二束腰25的上方，第一束腰24的位置与胶盖33的位置相对应，第二束腰25的位置与密封缓冲层21的位置相对应。在一个实施例中，两个引线20的顶端对称固定连接于素子32的下表面，引线20的底端依次贯穿胶盖33的下表面和密封缓冲层21的下表面并与胶盖33和密封缓冲层21固定连接，密封缓冲层21为弹性材质，当震动冲击力从引线20传递至密封缓冲层21时，由于密封缓冲层21与引线20牢固紧密粘连为一体，密封缓冲层21为弹性材质，因此有效降低了在电容器震动或晃动时引线20断掉的可能性，同时密封缓冲层21也能够对引线20起到保护作用，防止引线20受损；密封缓冲层21具有良好的弹性和形变能力，能够很好地对电容器的震动和晃动进行缓冲，并且塑料软性材质具有优异的耐老化性能，能够长时间适应电子设备的高温高震动冲击波的运行环境，使用寿命长，另一方面，密封缓冲层21在胶盖33的下表面起到增加密封性的作用，避免电容器在久置或震动冲击后内部的电解液从胶盖33处外漏干涸导致电容器失效，提高了稳定性。在一个实施例中，素子32由电解纸、阴极铝箔和阳极铝箔依次堆叠卷绕构成，素子32含浸有电解液以及导电高分子，由于波形结构34设置于引线20的中间部位，波形结构34具有若干波峰和波谷形状，具有不同方向的曲折结构面，本实施例中，波形结构34可具体为正弦波形或余弦波形，但并不限制于此，在受到震动冲击波或外力的影响下，波形结构34发生弹性形变，减弱震动冲击波或外力带来的破坏。一方面，当震动冲击波由电路板经引线20传递至波形结构34处时，波形结构34将同一方向的震动冲击波沿着曲折结构面进行打散，使得同一方向的冲击力分成若干方向传播，同时波形结构34发生弹性形变，使得部分的震动冲击波被消减，避免震动冲击波产生的破坏力进入素子32内部对素子32造成破坏，使得电容器在雷管爆破剧烈震动中得到保护；另一方面，电容器本体受到震动冲击波的冲击下时会发生剧烈晃动，此时的晃动包括纵向或横向的晃动，引线20中的波形结构34在外力作用下发生弹性形变，消减电容器本体的晃动幅度，避免引线20发生松弛或折断的风险。扁平结构35设置于引线20的底端，进而通过扁平结构35可以增加引线20与电路板的接触面积，以增加抗震性能，改善了半固态电容器在电子镭管中受到震动冲击时出现脱焊、引线20折断的问题，提高了抗震效果，另外，缺口19开设于扁平结构35的外侧壁，在电子镭管引爆时中，震动冲击力由电路板传达至引线20，当震动冲击力传递至扁平结构35处时，由于设置有缺口19，使得引线20面积变小，震动冲击力的传递介质变小，因此起到消减震动冲击力的作用，另一方面，缺口19的结构使得震动冲击力被打散，一部分震动冲击力在缺口19处失去传递的介质，因此震动冲击力失去传播途径而被消减，起到消减震动冲击力的作用，使得最终传递进入素子32的震动冲击力极其微弱，不足以对素子32结构或阳极氧化膜造成破坏，使得电容器在剧烈震动中得到很好的保护，使得半固态电容器在电子镭管应用中始终保持性能稳定，安全部可靠。在一个实施例中，为进一步加强抗震效果，铝壳31的外侧壁安装有抗震组件101，抗震组件101包括安装环11、升降齿板12、接触环13、限位环14、减震块15、弹性件16、四个阻尼结构18、四个滑槽22、限位槽23、限位齿板26、螺柱27和调节旋钮28；安装环11的内侧壁固定连接于铝壳31的外侧壁，四个阻尼结构18的顶端对称固定连接于四个升降齿板12的下表面，阻尼结构18的底端通过球头铰接于限位环14的上表面，本实施例中，阻尼结构18可具体为阻尼器，但并不限制于此，弹性件16套接于阻尼结构18的外侧壁，在本实施例中，弹性件16可具体为弹簧，但并不限制于此，减震块15为硅胶材质，螺柱27的一端转动连接于限位齿板26远离升降齿板12的一侧，四个滑槽22对称开设于安装环11的上表面，限位槽23开设于滑槽22的内侧壁，限位齿板26与升降齿板12的相邻面相互啮合连接，限位齿板26的外侧壁滑动连接于限位槽23的内侧壁，调节旋钮28固定连接于螺柱27远离限位齿板26的一端，升降齿板12的外侧壁滑动连接于滑槽22的内侧壁，螺柱27的另一端贯穿安装环11的外侧壁并与安装环11螺纹连接，弹性件16的一端固定连接于限位环14的上表面，弹性件16的另一端固定连接于升降齿板12的下表面，减震块15的上表面固定连接于限位环14的下表面，在本实施例中，减震块15的数量可具体六个，但并不限制于此，减震块15的下表面固定连接于接触环13的上表面，进而可以通过螺柱27带动限位齿板26与升降齿板12啮合，以限定接触环13的位置，通过接触环13与电路板的表面接触，可以对电容主体进行支撑，同时，当电子镭管引爆时，通过阻尼结构18与弹性件16的配合及减震块15可以对电容器主体进行减震。本发明在工作时：本抗震电容器在电路板上的安装方式可分为立式安装和卧式安装，安装时将引线20的底端焊接在电路板上，然后顺时针转动调节旋钮28，调节旋钮28通过螺柱27带动限位齿板26脱离升降齿板12，此时在重力的作用下，接触环13向下移动并与电路板的表面贴合，此时逆时针转动调节旋钮28，使限位齿板26与升降齿板12再次啮合，进而此时可以通过接触环13对电容主体进行支撑，当电子镭管引爆时，通过阻尼结构18与弹性件16的配合及减震块15可以对电容器主体进行减震，同时电子镭管引爆时的震动力由电路板传达至引线20，由于设置有缺口19，使得引线20面积变小，震动冲击力的传递介质变小，因此起到消减震动冲击力的作用，而且缺口19的结构使得震动冲击力被打散，一部分震动冲击力在缺口19处失去传递的介质，因此震动冲击力失去传播途径而被消减，起到消减震动冲击力的作用，使得最终传递进入素子32的震动冲击力极其微弱，不足以对素子32结构或阳极氧化膜造成破坏，同时，在受到震动冲击波或外力的影响下，波形结构34发生弹性形变，减弱震动冲击波或外力带来的破坏，当震动冲击力从引线20传递至密封缓冲层21时，由于密封缓冲层21与引线20牢固紧密粘连为一体，密封缓冲层21为弹性材质有效降低了在电容器震动或晃动时引线20断掉的可能性，同时密封缓冲层21也能够对引线20起到保护作用，防止引线20受损。本发明的抗震结构不但可应用于半固态电容器还可以应用于固态电容器以及液态铝电解电容器中，并且具备上述抗震效果。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
