标题title
网络注册方法、装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种网络注册方法、装置、存储介质及电子设备，涉及通信技术领域，该方法包括：响应于在当前跟踪区域进入5GMM‑注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。本申请可以避免终端因为跟踪区域变化导致的反复发起无效网络注册请求，提升终端联网可靠性，避免影响正常通信。
权利要求书clms
1.一种网络注册方法，其特征在于，包括：响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求之后，所述方法还包括：每次重传所述NR网络注册请求累加一次注册请求次数；若未进入新的跟踪区域，且所述注册请求次数超过所述注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域不在所述禁止列表中，在停止所述注册定时器并将所述注册请求次数复位后，发起NR网络注册请求。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表之后，所述方法还包括：关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，所述注册定时器的时长为注册时长，所述注册时长及所述注册尝试次数的确定方式包括以下方式中一种：将预定时长确定为所述注册时长，并将预定尝试次数确定为所述注册尝试次数；根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数，包括：获取场景设置表；从所述场景设置表中查询所述终端所处场景对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据终端所处场景确定所述注册时长，包括：获取终端当前所处区域；根据所述终端所处场景与所述终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。8.一种网络注册装置，其特征在于，包括：启动模块，用于响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；重传模块，用于当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测模块，用于检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；发起模块，用于若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。9.一种存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序被计算机的处理器执行时，使计算机执行权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，存储有计算机程序；处理器，读取存储器存储的计算机程序，以执行权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，具体涉及一种网络注册方法、装置、存储介质及电子设备。背景技术随着5G终端的普及，在NR网络全面覆盖的情况下开启了5G制式并且激活了5G业务的终端通常能正常接入NR网络。但是很多情况下会出现终端尝试注册时NR网络不响应或者注册请求因NR网络拥塞被网络拒绝的现象，这种情况下根据相关协议的规定终端会进入5GMM-注销.尝试注册状态。终端在当前跟踪区域进入该状态后，会启动定时器和限制注册尝试次数，等定时器超时后，终端会再尝试发起网络注册请求接入该网络，直到实际注册请求次数达到注册尝试次数。但是，目前，实际注册请求次数常常会因为终端进入新跟踪区域总是被复位，导致注册请求次数不能达到限制的注册尝试次数，此时，如果网络不响应终端的接入请求，终端会反复发起无效NR网络注册请求接入NR网络，终端长时间不能有效联网，导致联网可靠性较差，严重影响用户的正常通信。发明内容本申请实施例提供一种方案，可以有效避免终端因为跟踪区域变化导致的反复发起无效网络注册请求，提升终端联网可靠性，避免影响用户的正常通信。本申请实施例提供以下技术方案：根据本申请的一个实施例，一种网络注册方法，其包括：响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。在本申请的一些实施例中，在所述当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求之后，所述方法还包括：每次重传所述NR网络注册请求累加一次注册请求次数；若未进入新的跟踪区域，且所述注册请求次数超过所述注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表。在本申请的一些实施例中，所述方法还包括：若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域不在所述禁止列表中，在停止所述注册定时器并将所述注册请求次数复位后，发起NR网络注册请求。在本申请的一些实施例中，在所述将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表之后，所述方法还包括：关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络。在本申请的一些实施例中，所述注册定时器的时长为注册时长，所述注册时长及所述注册尝试次数的确定方式包括以下方式中一种：将预定时长确定为所述注册时长，并将预定尝试次数确定为所述注册尝试次数；根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数，包括：获取场景设置表；从所述场景设置表中查询所述终端所处场景对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述根据终端所处场景确定所述注册时长，包括：获取终端当前所处区域；根据所述终端所处场景与所述终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。根据本申请的一个实施例，一种网络注册装置，所述装置包括：启动模块，用于响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；重传模块，用于当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测模块，用于检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；发起模块，用于若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。在本申请的一些实施例中，在所述当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求之后，所述装置还包括加入模块，用于：每次重传所述NR网络注册请求累加一次注册请求次数；若未进入新的跟踪区域，且所述注册请求次数超过所述注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表。在本申请的一些实施例中，所述装置还包括复位模块，用于：若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域不在所述禁止列表中，在停止所述注册定时器并将所述注册请求次数复位后，发起NR网络注册请求。在本申请的一些实施例中，在所述将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表之后，所述装置还包括搜索模块，用于：关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络。在本申请的一些实施例中，所述注册定时器的时长为注册时长，所述装置还包括所述注册时长及所述注册尝试次数的时长次数确定模块，用于实现以下方式中一种：将预定时长确定为所述注册时长，并将预定尝试次数确定为所述注册尝试次数；根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述时长次数确定模块：获取场景设置表；从所述场景设置表中查询所述终端所处场景对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述时长次数确定模块：获取终端当前所处区域；根据所述终端所处场景与所述终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。根据本申请的另一实施例，一种存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序被计算机的处理器执行时，使计算机执行本申请实施例所述的方法。根据本申请的另一实施例，一种电子设备可以包括：存储器，存储有计算机程序；处理器，读取存储器存储的计算机程序，以执行本申请实施例所述的方法。根据本申请的另一实施例，一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行本申请实施例所述的各种可选实现方式中提供的方法。本申请实施例中，响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。本申请的有益效果为：终端在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态后，可以重传NR网络注册请求，进一步在检测到进入的新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，由于禁止列表中保存超过注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域，使得可以及时可靠地停止重传NR网络注册请求，使得终端有机会快速搜索和驻留其他可用的LTE网络，有效避免终端因为跟踪区域变化导致的反复发起无效网络注册请求，提升终端联网可靠性，避免影响用户的正常通信。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本申请的一个实施例的网络注册方法的流程图。图2示出了根据本申请的一个实施例的网络注册装置的框图。图3示出了根据本申请的一个实施例的电子设备的框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。通常在NR网络全面覆盖的情况下开启了5G制式并且激活了5G业务的终端通常能正常接入NR网络，但是在国际漫游或高速路等位置更新频繁的区域时，会出现终端检测到NR网络后尝试注册时网络不响应或者注册请求因NR网络拥塞等被网络拒绝的现象，这种情况下，根据协议，终端进入5GMM-注销.尝试注册状态。根据协议，终端在当前跟踪区域进入该5GMM-注销.尝试注册状态后，会启动定时器和限制注册尝试次数，等定时器超时后，终端会再尝试发起网络注册请求接入该网络，直到实际注册请求次数达到注册尝试次数。但是，实际中经常发现注册请求次数常常会因为终端进入新跟踪区域总是被复位，导致注册请求次数不能达到限制的注册尝试次数，此时，如果网络不响应终端的接入请求，终端会反复发起无效NR网络注册请求接入NR网络，终端长时间不能有效联网，导致联网可靠性较差，严重影响用户的正常通信。本申请提供一种网络注册方法用于解决上述问题，可以有效避免终端因为跟踪区域变化导致的反复发起无效网络注册请求，提升终端联网可靠性，避免影响用户的正常通信。参阅图1，图1示意性示出了根据本申请的一个实施例的网络注册方法的流程图。该网络注册方法的执行主体可以是任意具有通信能力的终端，例如手机、智能手表、电脑、车载终端等。如图1所示，该网络注册方法可以包括步骤S110至步骤S140。步骤S110，响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；步骤S120，当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；步骤S130，检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；步骤S140，若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。终端在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态后，启动注册定时器并限制注册尝试次数。注册定时器的时长为注册时长，注册定时器超时即超过该注册时长，注册定时器超时才允许重传NR网络注册请求。限制的注册尝试次数重传所述NR网络注册请求的最大次数，若重传所述NR网络注册请求的次数达到该注册尝试次数会停止重传所述NR网络注册请求。但是，目前通常会由于进入新跟踪区域导致重传NR网络注册请求的次数被复位，从而始终达不到该注册尝试次数，而导致不断重传NR网络注册请求。而本申请中，若检测到进入新跟踪区域，且判断新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传NR网络注册请求，可以及时避免因为进入新跟踪区导致的不断重传NR网络注册请求，浪费能耗；进一步的，关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络可以使得终端可以接入目标LTE网络，使得终端及时有效联网，其中，目标LTE网络具体可以是搜索到的且可以驻留的LTE网络；进一步的，禁止列表中保存超过注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域，可以可靠地及时停止重传NR网络注册请求，避免重传也不能成功注册至NR网络。其中，禁止列表中的跟踪区域可以包括终端本地超过注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域，还可以包括位于终端当前所在位置的其它终端在预定时间段内超过注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域，禁止列表中可以具体存储跟踪区域对应的跟踪区域码。以这种方式，基于步骤S110至步骤S140，终端在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态后，可以重传NR网络注册请求，进一步在检测到进入的新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，由于禁止列表中保存超过注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域，使得可以及时可靠地停止重传NR网络注册请求，使得终端有机会快速搜索和驻留其他可用的LTE网络，有效避免终端因为跟踪区域变化导致的反复发起无效网络注册请求，提升终端联网可靠性，避免影响用户的正常通信。下面描述图1实施例下进行网络注册时，所进行的各步骤下进一步可选的具体实施例。一种实施例中，在所述当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求之后，所述方法还包括：每次重传所述NR网络注册请求累加一次注册请求次数；若未进入新的跟踪区域，且所述注册请求次数超过所述注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表。终端本地在每次重传NR网络注册请求后累加一次注册请求次数，若未进入新的跟踪区域，且注册请求次数超过注册尝试次数以及没有收到NR网络的网络注册接受消息，则将当前跟踪区域加入禁止列表，可以用于参考进行停止重传NR网络注册请求。一种实施例中，所述方法还包括：若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域不在所述禁止列表中，在停止所述注册定时器并将所述注册请求次数复位后，发起NR网络注册请求。若进入新跟踪区域，且新跟踪区域不在所述禁止列表中，则终端本地在停止注册定时器并将注册请求次数复位后，重新发起NR网络注册请求，重新发起NR网络注册请求后，若终端本地再次进入5GMM-注销.尝试注册状态，终端本地可以继续执行步骤S110至步骤S140。一种实施例中，在所述将所述当前跟踪区域加入禁止列表之后，所述方法还包括：关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络。若未进入新的跟踪区域，且注册请求次数超过注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将当前跟踪区域加入禁止列表，这种情况下，终端本地也可以选择关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络，使得终端本地可以及时连接目标LTE网络，提升终端联网可靠性，避免影响用户的正常通信，其中，目标LTE网络具体可以是搜索到的且可以驻留的LTE网络。一种实施例中，所述注册定时器的时长为注册时长，所述注册时长及所述注册尝试次数的确定方式包括以下方式中一种：第一种方式，将预定时长确定为所述注册时长，并将预定尝试次数确定为所述注册尝试次数；第二种方式，根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数。第一种方式中，将预定时长确定为注册时长，并将预定尝试次数确定为注册尝试次数，预定时长和预定尝试次数可以是预先不分场景统一指定的。第二种方式中，终端所处场景可以包括国际漫游或高速路上行驶等场景，终端所处场景在未注册至网络时可以由用户通过语音或界面等输入；根据终端所处场景确定注册时长及注册尝试次数，相较于预先不分场景统一指定，可以进一步考虑跟踪区域的变化情况，提升终端联网可靠性。一种实施例中，所述根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数，包括：获取场景设置表；从所述场景设置表中查询所述终端所处场景对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。场景设置表中可以保存不同场景对应的预设时长及预设次数，从场景设置表中可以查询终端所处场景对应的预设时长及预设次数，查询到的预设时长及预设次数可以作为注册时长及注册尝试次数。一种实施例中，所述根据终端所处场景确定所述注册时长，包括：获取终端当前所处区域；根据所述终端所处场景与所述终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。终端当前所处区域在未注册至网络时可以由用户通过语音或界面等输入，终端当前所处区域例如某高速或某地区等。场景设置表中可以保存不同场景及区域对应的预设时长及预设次数，从场景设置表中可以查询终端所处场景与终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，查询到的预设时长及预设次数可以作为注册时长及注册尝试次数。一种实施例中，针对禁止列表保存一个跟踪区域后，可以启动对应的跟踪区域定时器，时长例如12h；在跟踪区域定时器超时后，将保存的跟踪区域从禁止列表中移除。为便于更好的实施本申请实施例提供的网络注册方法，本申请实施例还提供一种基于上述网络注册方法的网络注册装置。其中名词的含义与上述网络注册方法中相同，具体实现细节可以参考方法实施例中的说明。图2示出了根据本申请的一个实施例的网络注册装置的框图。如图2所示，网络注册装置200中可以包括：启动模块210可以用于响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；重传模块220可以用于当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测模块230可以用于检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；发起模块240可以用于若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。在本申请的一些实施例中，在所述当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求之后，所述装置还包括加入模块，用于：每次重传所述NR网络注册请求累加一次注册请求次数；若未进入新的跟踪区域，且所述注册请求次数超过所述注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表。在本申请的一些实施例中，所述装置还包括复位模块，用于：若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域不在所述禁止列表中，在停止所述注册定时器并将所述注册请求次数复位后，发起NR网络注册请求。在本申请的一些实施例中，在所述将所述当前跟踪区域加入禁止列表之后，所述装置还包括搜索模块，用于：关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络。在本申请的一些实施例中，所述注册定时器的时长为注册时长，所述装置还包括所述注册时长及所述注册尝试次数的时长次数确定模块，用于实现以下方式中一种：将预定时长确定为所述注册时长，并将预定尝试次数确定为所述注册尝试次数；根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述时长次数确定模块：获取场景设置表；从所述场景设置表中查询所述终端所处场景对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述时长次数确定模块：获取终端当前所处区域；根据所述终端所处场景与所述终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本申请的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，本申请实施例还提供一种电子设备，该电子设备可以为终端或者服务器，如图3所示，其示出了本申请实施例所涉及的电子设备的结构示意图，具体来讲：该电子设备可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器301、一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器302、电源303和输入单元304等部件。本领域技术人员可以理解，图3中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理器301是该电子设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器302内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器302内的数据，执行计算机设备的各种功能和处理数据，从而对电子设备进行整体监控。可选的，处理器301可包括一个或多个处理核心；优选的，处理器301可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户页面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通讯。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器301中。存储器302可用于存储软件程序以及模块，处理器301通过运行存储在存储器302的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器302可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据计算机设备的使用所创建的数据等。此外，存储器302可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器302还可以包括存储器控制器，以提供处理器301对存储器302的访问。电子设备还包括给各个部件供电的电源303，优选的，电源303可以通过电源管理系统与处理器301逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源303还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该电子设备还可包括输入单元304，该输入单元304可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，电子设备还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，电子设备中的处理器301会按照如下的指令，将一个或一个以上的计算机程序的进程对应的可执行文件加载到存储器302中，并由处理器301来运行存储在存储器302中的计算机程序，从而实现本申请前述实施例中各种功能，如处理器301可以执行下述步骤：响应于在当前跟踪区域进入5GMM-注销.尝试注册状态，启动注册定时器并限制注册尝试次数；当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求，所述注册尝试次数为重传所述NR网络注册请求的最大次数；检测是否进入所述当前跟踪区域相对的新跟踪区域；若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域在禁止列表中，则停止重传所述NR网络注册请求，并关闭NR制式以及搜索和驻留目标LTE网络，所述禁止列表中保存超过所述注册尝试次数不能成功注册NR网络的跟踪区域。在本申请的一些实施例中，在所述当所述注册定时器超时后，重传NR网络注册请求之后，还包括：每次重传所述NR网络注册请求累加一次注册请求次数；若未进入新的跟踪区域，且所述注册请求次数超过所述注册尝试次数以及没有收到网络注册接受消息，则将所述当前跟踪区域加入所述禁止列表。在本申请的一些实施例中，还包括：若进入新跟踪区域，且所述新跟踪区域不在所述禁止列表中，在停止所述注册定时器并将所述注册请求次数复位后，发起NR网络注册请求。在本申请的一些实施例中，在所述将所述当前跟踪区域加入禁止列表之后，还包括：关闭NR制式并搜索和驻留目标LTE网络。在本申请的一些实施例中，所述注册定时器的时长为注册时长，还包括以下方式中一种：将预定时长确定为所述注册时长，并将预定尝试次数确定为所述注册尝试次数；根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述根据终端所处场景确定所述注册时长及所述注册尝试次数，包括：获取场景设置表；从所述场景设置表中查询所述终端所处场景对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。在本申请的一些实施例中，所述根据终端所处场景确定所述注册时长，包括：获取终端当前所处区域；根据所述终端所处场景与所述终端当前所处区域对应的预设时长及预设次数，得到所述注册时长及所述注册尝试次数。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过计算机程序来完成，或通过计算机程序控制相关的硬件来完成，该计算机程序可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例还提供一种存储介质，其中存储有计算机程序，该计算机程序能够被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种方法中的步骤。其中，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该存储介质中所存储的计算机程序，可以执行本申请实施例所提供的任一种方法中的步骤，因此，可以实现本申请实施例所提供的方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的实施方式后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的实施例，而可以在不脱离其范围的情况下进行各种修改和改变。
