标题title
一种基于边缘云的数据处理方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种基于边缘云的数据处理方法和系统，属于数据处理技术领域，其方法包括以下步骤：通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，确定正常设备的运行优先级；确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；确定正常设备的运行健康度，并基于正常设备的运行健康度完成数据管理。该基于边缘云的数据处理方法根据设备任务量来确定优先级，可保证设备任务量较大的设备优先运行，保证资源合理调配。
权利要求书clms
1.一种基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，包括以下步骤：通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；在正常设备集合中，根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，并根据设备任务量确定正常设备的运行优先级；根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，并基于正常设备的运行健康度完成数据管理。2.根据权利要求1所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述设备数据包括设备的运行时长、运行峰值、运行最低值和运行数量；所述正常设备集合的生成方法具体为：将运行时长大于运行时长阈值的设备作为异常运行的设备，将运行峰值大于运行最大值的设备作为异常运行的设备，将运行最低值小于运行谷值的设备作为异常运行的设备，将运行数量大于运行数量阈值的设备作为异常运行的设备，剔除异常运行的设备，得到正常设备集合。3.根据权利要求1所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述设备任务量Num的计算公式为：，式中，T表示运行时长，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间。4.根据权利要求1所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述正常设备的运行优先级的确定方法具体为：根据各个正常设备的设备任务量，确定各个正常设备的任务量特征矩阵，根据各个正常设备的任务量特征矩阵确定各个正常设备的优先值，将各个正常设备的优先值按照从大至小的顺序进行排列，作为运行优先级。5.根据权利要求4所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述正常设备的任务量特征矩阵X的表达式为：，式中，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，Num表示设备任务量；所述正常设备的优先值y的计算公式为：，式中，γ表示任务量特征矩阵的特征值，α1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，α2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和，β1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，β2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和。6.根据权利要求1所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述运行分配权重的确定方法具体为：构建权重分配模型，将正常设备的运行优先级作为权重分配模型的输入，生成正常设备的运行分配权重。7.根据权利要求6所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述权重分配模型G的表达式为：；式中，T表示运行时长，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间，y表示正常设备的优先值。8.根据权利要求1所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述运行负载权重f的计算公式为：；式中，y表示正常设备的优先值，α1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，α2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和，β1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，β2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和。9.根据权利要求1所述的基于边缘云的数据处理方法，其特征在于，所述运行健康度h的计算公式为：；式中，f表示正常设备的运行负载权重，g表示正常设备的运行分配权重，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间；所述基于正常设备的运行健康度完成数据管理的具体方法为：若正常设备的运行健康度小于或等于健康度阈值，则进行报警，否则不进行报警。10.一种基于边缘云的数据处理系统，其特征在于，包括正常设备获取单元、运行优先级生成单元和数据管理单元；所述正常设备获取单元用于通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；所述运行优先级生成单元用于在正常设备集合中，根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，并根据设备任务量确定正常设备的运行优先级；所述数据管理单元用于根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；并根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，基于正常设备的运行健康度完成数据管理。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，具体涉及一种基于边缘云的数据处理方法和系统。背景技术边缘云是分布在网络边缘侧，提供实时数处理和分析决策的小规模云数据中心，通常在靠近设备侧部署服务计算，能够提高数据处理效率，降低数据处理延时。随着边缘计算的不断发展和完善，其应用的领域也越来越广泛，例如视频监控、医疗保健、智能制造和自动驾驶等。随着科技的发展，为了实现对物联网设备采集的数据进行快速处理，通常在物联网设备与服务器之间设立的边缘计算设备，边缘计算设备需要进行有效的监测，现有技术中不能及时准确的获取对边缘计算设备的监测信息，更加不能对边缘计算设备中的数据进行监测，不能准确判断设备是否出现异常。发明内容本发明为了解决以上问题，提出了一种基于边缘云的数据处理方法和系统。本发明的技术方案是：一种基于边缘云的数据处理方法包括以下步骤：通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；在正常设备集合中，根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，并根据设备任务量确定正常设备的运行优先级；根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，并基于正常设备的运行健康度完成数据管理。进一步地，设备数据包括设备的运行时长、运行峰值、运行最低值和运行数量；正常设备集合的生成方法具体为：将运行时长大于运行时长阈值的设备作为异常运行的设备，将运行峰值大于运行最大值的设备作为异常运行的设备，将运行最低值小于运行谷值的设备作为异常运行的设备，将运行数量大于运行数量阈值的设备作为异常运行的设备，剔除异常运行的设备，得到正常设备集合。进一步地，设备任务量Num的计算公式为：，式中，T表示运行时长，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间。针对不同的设备，模块可能是传感器，可能是某个运行节点，也可能是某个设备的零部件。进一步地，正常设备的运行优先级的确定方法具体为：根据各个正常设备的设备任务量，确定各个正常设备的任务量特征矩阵，根据各个正常设备的任务量特征矩阵确定各个正常设备的优先值，将各个正常设备的优先值按照从大至小的顺序进行排列，作为运行优先级。进一步地，正常设备的任务量特征矩阵X的表达式为：，式中，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，Num表示设备任务量；正常设备的优先值y的计算公式为：，式中，γ表示任务量特征矩阵的特征值，α1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，α2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和，β1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，β2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和。进一步地，运行分配权重的确定方法具体为：构建权重分配模型，将正常设备的运行优先级作为权重分配模型的输入，生成正常设备的运行分配权重。进一步地，权重分配模型G的表达式为：；式中，T表示运行时长，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间，y表示正常设备的优先值。进一步地，运行负载权重f的计算公式为：；式中，y表示正常设备的优先值，α1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，α2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和，β1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，β2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和。进一步地，运行健康度h的计算公式为：；式中，f表示正常设备的运行负载权重，g表示正常设备的运行分配权重，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间；基于正常设备的运行健康度完成数据管理的具体方法为：若正常设备的运行健康度小于或等于健康度阈值，则进行报警，否则不进行报警。本发明的有益效果是：该基于边缘云的数据处理方法通过阈值大小比较确定正常设备集合，保证后续步骤中数据来源的准确性；该基于边缘云的数据处理方法根据设备任务量来确定优先级，可保证设备任务量较大的设备优先运行，保证资源合理调配；该基于边缘云的数据处理方法通过生成运行分配权重和运行负载权重，确定运行健康度，运行健康度与设备运行的负载权重息息相关，由此确定的健康度可以最大限度的保证设备的运行优先级准确，提高设备的处理效率。基于以上方法，本发明还提出一种基于边缘云的数据处理系统，包括正常设备获取单元、运行优先级生成单元和数据管理单元；正常设备获取单元用于通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；运行优先级生成单元用于在正常设备集合中，根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，并根据设备任务量确定正常设备的运行优先级；数据管理单元用于根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；并根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，基于正常设备的运行健康度完成数据管理。本发明的有益效果是：该基于边缘云的数据处理系统首先剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；然后在正常设备集合中，确定各个正常设备的设备任务量和运行优先级；再根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；进而根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，完成数据管理。因此，该系统不仅能够将获取正常运行的设备，还能够基于正常设备确定其运行优先级，进行生成运行健康度，从而确保设备数据处理的可靠性，进而实现基于边缘云的数据管理。附图说明图1为基于边缘云的数据处理方法的流程图；图2为基于边缘云的数据处理系统的结构图。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作进一步的说明。如图1所示，本发明提供了一种基于边缘云的数据处理方法，包括以下步骤：通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；在正常设备集合中，根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，并根据设备任务量确定正常设备的运行优先级；根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，并基于正常设备的运行健康度完成数据管理。在本发明实施例中，设备数据包括设备的运行时长、运行峰值、运行最低值和运行数量；正常设备集合的生成方法具体为：将运行时长大于运行时长阈值的设备作为异常运行的设备，将运行峰值大于运行最大值的设备作为异常运行的设备，将运行最低值小于运行谷值的设备作为异常运行的设备，将运行数量大于运行数量阈值的设备作为异常运行的设备，剔除异常运行的设备，得到正常设备集合。运行时长阈值、运行最大值、运行谷值和运行数量阈值都可以根据实际情况设定。在本发明实施例中，设备任务量Num的计算公式为：，式中，T表示运行时长，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间。针对不同的设备，模块可能是传感器，可能是某个运行节点，也可能是某个设备的零部件。在本发明实施例中，正常设备的运行优先级的确定方法具体为：根据各个正常设备的设备任务量，确定各个正常设备的任务量特征矩阵，根据各个正常设备的任务量特征矩阵确定各个正常设备的优先值，将各个正常设备的优先值按照从大至小的顺序进行排列，作为运行优先级。在本发明实施例中，正常设备的任务量特征矩阵X的表达式为：，式中，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，Num表示设备任务量；正常设备的优先值y的计算公式为：，式中，γ表示任务量特征矩阵的特征值，α1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，α2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和，β1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，β2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和。在本发明实施例中，运行分配权重的确定方法具体为：构建权重分配模型，将正常设备的运行优先级作为权重分配模型的输入，生成正常设备的运行分配权重。在本发明实施例中，权重分配模型G的表达式为：；式中，T表示运行时长，nmax表示运行峰值，nmin表示运行最低值，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间，y表示正常设备的优先值。在本发明实施例中，运行负载权重f的计算公式为：；式中，y表示正常设备的优先值，α1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，α2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和，β1表示任务量特征矩阵第一行的元素之和，β2表示任务量特征矩阵第二行的元素之和。在本发明实施例中，运行健康度h的计算公式为：；式中，f表示正常设备的运行负载权重，g表示正常设备的运行分配权重，M表示运行数量，tm表示设备中第m个运行模块的运行时间。基于正常设备的运行健康度完成数据管理的具体方法为：若正常设备的运行健康度小于或等于健康度阈值，则进行报警，否则不进行报警。基于以上系统，本发明还提出一种基于边缘云的数据处理系统，如图2所示，包括正常设备获取单元、运行优先级生成单元和数据管理单元；正常设备获取单元用于通过边缘计算设备节点获取各个设备的设备数据，并根据设备数据剔除异常运行的设备，得到正常设备集合；运行优先级生成单元用于在正常设备集合中，根据设备数据确定各个正常设备的设备任务量，并根据设备任务量确定正常设备的运行优先级；数据管理单元用于根据正常设备的运行优先级确定正常设备的运行分配权重和运行负载权重；并根据正常设备的运行分配权重和运行负载权重确定正常设备的运行健康度，基于正常设备的运行健康度完成数据管理。本领域的普通技术人员将会意识到，这里所述的实施例是为了帮助读者理解本发明的原理，应被理解为本发明的保护范围并不局限于这样的特别陈述和实施例。本领域的普通技术人员可以根据本发明公开的这些技术启示做出各种不脱离本发明实质的其它各种具体变形和组合，这些变形和组合仍然在本发明的保护范围内。
