标题title
半有源波分复用系统、方法及网络管理设备
摘要abst
本申请提供一种半有源波分复用系统、方法及网络管理设备，其中，半有源波分复用系统，包括数据预处理模块当光载波信号符合预设波形条件时将光载波信号进行存储；数据控制模块当光载波信号符合缓冲条件或保留条件时将光载波信号分别输出；当接收到数据请求信号时输出缓存数据；数据存储模块将符合缓存条件的光载波信号存储为缓存数据；将符合保留条件的光载波信号存储为保留数据。本申请的半有源波分复用系统，通过数据预处理模块对接收的光载波信号进行筛选，通过数据控制模块对光载波信号进行区分，通过数据存储模块对光载波信号分别存储，从而有效提高了光载波信号的处理过程，提高光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。
权利要求书clms
1.一种半有源波分复用系统，其特征在于，包括数据预处理模块、数据控制模块和数据存储模块；所述数据控制模块分别与所述数据预处理模块和所述数据存储模块电连接；所述数据预处理模块，被配置为当接收的光载波信号符合预设波形条件时，将所述光载波信号进行存储并发送至所述数据控制模块；所述数据控制模块，被配置为当所述光载波信号符合缓冲条件或保留条件时，将所述光载波信号分别发送至所述数据存储模块；当接收到数据请求信号时，输出缓存数据；所述数据存储模块，被配置为将符合缓存条件的所述光载波信号存储为所述缓存数据；将符合保留条件的所述光载波信号存储为保留数据。2.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述数据预处理模块包括曼彻斯特波形单元和数据过滤单元；所述数据过滤单元分别与所述曼彻斯特波形单元和所述数据控制模块电连接；所述曼彻斯特波形单元，被配置为当接收的所述光载波信号符合曼彻斯特波形规则时，将所述光载波信号转化为二进制数据；所述数据过滤单元，被配置为当所述二进制数据符合有效帧头部数据时，存储所述有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述数据控制模块包括数据解析单元和数据控制单元；所述数据控制单元分别与所述数据解析单元和所述数据预处理模块电连接；所述数据解析单元，被配置为当所述光载波信号符合缓冲条件或保留条件时，将所述光载波信号分别发送至所述数据存储模块；所述数据控制单元，被配置为当接收到所述数据请求信号时，输出所述缓存数据。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述数据存储模块包括数据缓存单元和数据保留单元；所述数据缓存单元和所述数据保留单元分别与所述数据控制模块电连接；所述数据缓存单元，被配置为将符合缓存条件的所述光载波信号存储为所述缓存数据；所述数据保留单元，被配置为将符合保留条件的所述光载波信号存储为保留数据。5.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括串口模块；所述串口模块与所述数据控制模块电连接；所述串口模块，被配置为接收所述数据请求信号以及输出所述缓存数据。6.一种基于权利要求1-5任一项所述的半有源波分复用系统的控制方法，其特征在于，包括：当接收的所述光载波信号符合预设波形条件时，将所述光载波信号进行存储；当所述光载波信号符合缓存条件时，将所述光载波信号存储为缓存数据；当接收到所述数据请求信号且存储有所述缓存数据时，将所述缓存数据输出。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述当接收的所述光载波信号符合预设条件时，将所述光载波信号进行存储，包括：当接收的所述光载波信号符合曼彻斯特波形规则时，将所述光载波信号转化为二进制数据；当所述二进制数据符合有效帧头部数据时，存储所述有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：当所述一帧数据的接收过程中遇到无效杂波时，则删除已存储数据。9.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述当所述光载波信号符合缓存数据时，将所述光载波信号存储为所述缓存数据，包括：当所述光载波信号符合保留条件时，将所述光载波信号存储为保留数据，反之，则将所述光载波信号存储为所述缓存数据。10.一种网络管理设备，其特征在于，包括如权利要求1-5任一项所述的半有源波分复用系统。
说明书desc
技术领域本申请属于半有源技术领域，尤其涉及一种半有源波分复用系统、方法及网络管理设备。背景技术随着网络通信技术的快速发展，越来越多的通信设备开始采用半有源波分复用系统对光模块的收发过程进行管理和控制。其中，波分复用系统一般将两种或多种不同波长的光载波信号在发送端经复用器汇合在一起，并耦合到光线路的同一根光纤中进行传输，在接收端经解复用器将各种波长的光载波分离，然后由光接收机作进一步处理以恢复原信号。但是，现有的半有源波分复用系统一般直接对接收的光载波信号进行合波和分波，处理过程较慢，影响光载波信号的传输速率。发明内容本申请的目的在于提供一种半有源波分复用系统、方法及网络管理设备，旨在解决传统半有源波分复用系统处理过程较慢，影响光载波信号的传输速率的问题。为了实现上述目的，第一方面，本申请实施例提供了一种半有源波分复用系统，包括数据预处理模块、数据控制模块和数据存储模块；所述数据控制模块分别与所述数据预处理模块和所述数据存储模块电连接；所述数据预处理模块，被配置为当接收的光载波信号符合预设波形条件时，将所述光载波信号进行存储并发送至所述数据控制模块；所述数据控制模块，被配置为当所述光载波信号符合缓冲条件或保留条件时，将所述光载波信号分别发送至所述数据存储模块；当接收到数据请求信号时，输出缓存数据；所述数据存储模块，被配置为将符合缓存条件的所述光载波信号存储为所述缓存数据；将符合保留条件的所述光载波信号存储为保留数据。在第一方面的另一种可能的实施方式中，所述数据预处理模块包括曼彻斯特波形单元和数据过滤单元；所述数据过滤单元分别与所述曼彻斯特波形单元和所述数据控制模块电连接；所述曼彻斯特波形单元，被配置为当接收的所述光载波信号符合曼彻斯特波形规则时，将所述光载波信号转化为二进制数据；所述数据过滤单元，被配置为当所述二进制数据符合有效帧头部数据时，存储所述有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。在第一方面的另一种可能的实施方式中，所述数据控制模块包括数据解析单元和数据控制单元；所述数据控制单元分别与所述数据解析单元和所述数据预处理模块电连接；所述数据解析单元，被配置为当所述光载波信号符合缓冲条件或保留条件时，将所述光载波信号分别发送至所述数据存储模块；所述数据控制单元，被配置为当接收到所述数据请求信号时，输出所述缓存数据。在第一方面的另一种可能的实施方式中，所述数据存储模块包括数据缓存单元和数据保留单元；所述数据缓存单元和所述数据保留单元分别与所述数据控制模块电连接；所述数据缓存单元，被配置为将符合缓存条件的所述光载波信号存储为所述缓存数据；所述数据保留单元，被配置为将符合保留条件的所述光载波信号存储为保留数据。在第一方面的另一种可能的实施方式中，所述系统还包括串口模块；所述串口模块与所述数据控制模块电连接；所述串口模块，被配置为接收所述数据请求信号以及输出所述缓存数据。第二方面，本申请实施例提供了一种半有源波分复用系统的控制方法，包括：当接收的所述光载波信号符合预设波形条件时，将所述光载波信号进行存储；当所述光载波信号符合缓存条件时，将所述光载波信号存储为缓存数据；当接收到所述数据请求信号且存储有所述缓存数据时，将所述缓存数据输出。在第二方面的另一种可能的实施方式中，所述当接收的所述光载波信号符合预设条件时，将所述光载波信号进行存储，包括：当接收的所述光载波信号符合曼彻斯特波形规则时，将所述光载波信号转化为二进制数据；当所述二进制数据符合有效帧头部数据时，存储所述有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。在第二方面的另一种可能的实施方式中，所述方法，还包括：当所述一帧数据的接收过程中遇到无效杂波时，则删除已存储数据。在第二方面的另一种可能的实施方式中，所述当所述光载波信号符合缓存数据时，将所述光载波信号存储为所述缓存数据，包括：当所述光载波信号符合保留条件时，将所述光载波信号存储为保留数据，反之，则将所述光载波信号存储为所述缓存数据。第三方面，本申请实施例提供了一种网络管理设备，包括所述的半有源波分复用系统。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：上述的半有源波分复用系统，通过数据预处理模块对接收的光载波信号进行筛选，通过数据控制模块对光载波信号进行区分，通过数据存储模块对光载波信号分别进行存储，以便后期使用，从而有效提高了光载波信号的处理过程，提高了光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的半有源波分复用系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的半有源波分复用系统的控制方法的第一种流程图；图3为本申请实施例提供的半有源波分复用系统的控制方法的第二种流程图。附图标记说明1-数据预处理模块，11-曼彻斯特波形单元，12-数据过滤单元，2-数据控制模块，21-数据解析单元，22-数据控制单元，3-数据存储模块，31-数据缓存单元，32-数据保留单元，4-串口模块。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。现有的通信设备开始采用半有源波分复用系统对光模块的收发过程进行管理和控制。其中，半有源是指在分布单元侧增加监测接口和有源的监测板卡，增加少量维护功能；有源天线单元侧无源，只部署无源合分波器；或者，分布单元侧有源，部署有源设备，局端设备支持远端光模块的监测和控制，有源天线单元侧无源，只部署无源合分波器。波分复用系统一般将两种或多种不同波长的光载波信号在发送端经复用器汇合在一起，并耦合到光线路的同一根光纤中进行传输，在接收端经解复用器将各种波长的光载波分离，然后由光接收机作进一步处理以恢复原信号。但是，现有的半有源波分复用系统一般直接对发送和接收的光载波信号进行处理，处理过程较慢，影响光载波信号的传输速率。为此，本申请提供一种半有源波分复用系统，通过数据预处理模块对接收的光载波信号进行筛选，通过数据控制模块对光载波信号进行区分，通过数据存储模块对光载波信号分别进行存储，以便后期使用，从而大大提高了光载波信号的处理过程，提高光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。下面结合附图，对本申请提供的半有源波分复用系统，进行实例性的说明。图1为本申请实施例提供的半有源波分复用系统的结构示意图。参见图1所示，示例性地，一种半有源波分复用系统100，包括数据预处理模块1、数据控制模块2和数据存储模块3；数据控制模块2分别与数据预处理模块1和数据存储模块3电连接。数据预处理模块1，被配置为当接收的光载波信号符合预设波形条件时，将光载波信号进行存储并发送至数据控制模块2。数据控制模块2，被配置为当光载波信号符合缓冲条件或保留条件时，将光载波信号分别发送至数据存储模块；当接收到数据请求信号时，输出缓存数据3。数据存储模块3，被配置为将符合缓存条件的光载波信号存储为缓存数据；将符合保留条件的光载波信号存储为保留数据。在本申请实施例中，首先通过数据预处理模块1接收光载波信号，然后判断光载波信号是否符合预设波形条件，当光载波信号符合预设波形条件时，将光载波信号进行存储并发送至数据控制模块2。通过数据控制模块2判断光载波信号是否符合保留条件，当光载波信号符合保留条件时，通过数据存储模块3将光载波信号存储为保留数据，反之，则判定光载波信号符合缓冲条件，通过数据存储模块3将光载波信号存储为缓存数据，以便输出至外部其他终端设备，从而对接收的光载波信号进行了筛选区分处理，有效提高了光载波信号的处理过程，提高了光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。如图1所示，示例性地，数据预处理模块1包括曼彻斯特波形单元11和数据过滤单元12；数据过滤单元12分别与曼彻斯特波形单元11和数据控制模块2电连接。曼彻斯特波形单元11，被配置为当接收的光载波信号符合曼彻斯特波形规则时，将光载波信号转化为二进制数据。数据过滤单元12，被配置为当二进制数据符合有效帧头部数据时，存储有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。在本申请实施例中，首先通过曼彻斯特波形单元11对接收的光载波信号进行检测，当接收的光载波信号符合曼彻斯特编码波形规则时，将光载波信号转化为二进制数据，反之，则不作处理。然后通过数据过滤单元12接收二进制数据，并将二进制数据存入先入先出队列。然后再判断存入先入先出队列中的二进制数据是否符合有效帧头部数据，当二进制数据符合有效帧头部数据时，则实时存储有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。反之，则不做处理。其中，预设个数可以包括64个。其中，曼彻斯特编码，也叫做相位编码，是一个同步时钟编码技术，被物理层用来编码一个同步位流的时钟和数据。它在以太网媒介系统中的应用属于数据通信中的两种位同步方法里的自同步法，即接收方利用包含有同步信号的特殊编码从信号自身提取同步信号来锁定自己的时钟脉冲频率，达到同步目的。曼彻斯特编码常用于局域网传输。曼彻斯特编码将时钟和数据包含在数据流中，在传输代码信息的同时，也将时钟同步信号一起传输到对方，每位编码中有一跳变，不存在直流分量，因此具有自同步能力和良好的抗干扰性能，但每一个码元都被调成两个电平，所以数据传输速率只有调制速率的1/2。另外，当一帧数据的接收过程中遇到无效杂波时，则删除作废已存储数据，并重新判断存入先入先出队列中的二进制数据是否符合有效帧头部数据。示例性地，如图1所示，数据控制模块2包括数据解析单元21和数据控制单元22；数据控制单元22分别与数据解析单元21和数据预处理模块1电连接。数据解析单元21，被配置为当光载波信号符合缓冲条件或保留条件时，将光载波信号分别发送至数据存储模块3。数据控制单元22，被配置为当接收到数据请求信号时，输出缓存数据。在本申请实施例中，通过数据解析单元21接收数据预处理模块1筛选后发送的光载波信号，并判断光载波信号是否符合缓冲条件或保留条件，并将分别符合缓冲条件和保留条件的光载波信号发送至数据存储模块3。通过数据控制单元22接收外部设备发送的数据请求信号，并在确认存在缓冲数据的情况下，将缓存数据输出。其中，保留条件包括保留活力帧数据，keep-live是一个内置组件，其作用就是缓存不活动的组件。因为在一般情况下，组件进行切换时，会默认进行销毁。如果需要某个组件切换后不进行销毁，保存之前的状态，则可以利用keep-live实现。示例性地，如图1所示，数据存储模块3包括数据缓存单元31和数据保留单元32；数据缓存单元31和数据保留单元32分别与数据控制模块2电连接。数据缓存单元31，被配置为将符合缓存条件的光载波信号存储为缓存数据。数据保留单元32，被配置为将符合保留条件的光载波信号存储为保留数据。在本申请实施例中，通过数据缓存单元31接收数据控制模块2发送的符合缓存条件的光载波信号，并存储为缓存数据，移动外部设备请求使用。通过数据保留单元32接收数据控制模块2发送的保留条件的光载波信号，并存储为保留数据。同时，当超过预设时间未接收到符合保留条件的光载波信号时，输出掉线信号，反之，则保持在线状态。示例性地，如图1所示，系统还包括串口模块4；串口模块4与数据控制模块2电连接。串口模块4，被配置为接收数据请求信号以及输出缓存数据。在本申请实施例中，通过串口模块4接收外部设备发送的数据请求信号，并发送至数据控制模块2，以及将数据控制模块2从数据存储模块3中取出的缓存数据输出。其中，数据请求信号可以包括空闲信号。本申请的半有源波分复用系统，通过数据预处理模块对接收的光载波信号进行筛选，通过数据控制模块对光载波信号进行区分，通过数据存储模块对光载波信号分别进行存储，以便后期使用，从而有效提高了光载波信号的处理过程，提高光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。基于上述本实施例提供的半有源波分复用系统，下面分别对半有源波分复用系统的控制方法进行具体说明。示例性地，图2为本申请实施例提供的半有源波分复用系统的控制方法的第一种流程图。如图2所示，一种半有源波分复用系统的控制方法，包括如下步骤：S100、数据预处理模块1当接收的光载波信号符合预设波形条件时，将光载波信号进行存储。S200、数据控制模块2当光载波信号符合缓存条件时，将光载波信号存储为缓存数据。S300、数据控制模块2当接收到数据请求信号且存储有缓存数据时，将缓存数据输出。在本申请实施例中，当数据预处理模块1接收到光载波信号时，首先判断光载波信号是否符合预设波形条件，当光载波信号符合预设波形条件时，将光载波信号进行存储。然后数据控制模块2判断光载波信号是否缓存条件，当光载波信号符合缓存条件时，将光载波信号存储为缓存数据，以便外部其他终端设备使用。然后当数据控制模块2接收到数据请求信号且数据存储模块3存储有缓存数据时，将缓存数据输出，从而对接收的光载波信号进行了筛选区分处理，有效提高了光载波信号的处理过程，提高了光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。图3为本申请实施例提供的半有源波分复用系统的控制方法的第二种流程图。如图3所示，示例性地，具体包括如下步骤：当接收的光载波信号符合预设条件时，将光载波信号进行存储，包括：当接收的光载波信号符合曼彻斯特波形规则时，将光载波信号转化为二进制数据。当二进制数据符合有效帧头部数据时，存储有效帧头部数据及之后预设个数的字节数据为一帧数据。在本申请实施例中，首先判断接收的光载波信号是否符合曼彻斯特波形规则，当符合时，将光载波信号转化为二进制数据并存入先入先出队列；反之，则不做处理。然后，判断先入先出队列中的二进制数据是否符合有效帧头部数据，当符合时，存储有效帧头部数据及之后预设64个字节数据为一帧数据，反之，则不作处理。另外，当一帧数据的接收过程中遇到无效杂波时，则删除作废已存储数据，并重新判断存入先入先出队列中的二进制数据是否符合有效帧头部数据。如图3所示，示例性地，示例性地，当光载波信号符合缓存数据时，将光载波信号存储为缓存数据，包括：当光载波信号符合保留条件时，将光载波信号存储为保留数据，反之，则将光载波信号存储为缓存数据。在本申请实施例中，首先判断光载波信号是否符合保留条件，当符合时，输出KeepLive在线状态；反之，则将光载波信号存储为缓存数据。在本申请实施例中，示例性地，如图3所示，一种半有源波分复用系统的控制方法，具体可以包括如下步骤：S301、判断接收的光载波信号是否符合曼彻斯特波形规则，当符合时，将光载波信号转化为二进制数据，并存入先入先出队列；反之，则不做处理。S302、判断先入先出队列中的二进制数据是否符合有效帧头部数据，当符合时，存储有效帧头部数据及之后64个字节数据为一帧数据；反之，则返回上一步。S303、判断一帧数据是否符合KeepLive帧数据，当符合时，发送KeepLive在线状态信号；反之，则将一帧数据存储为缓存数据。S304、判断是否接收到空闲信号且存储有缓存数据，当是时，输出一帧数据；反之，则返回上一步。示例性地，本申请实施例提供一种网络管理设备，包括半有源波分复用系统100。本申请的半有源波分复用系统100安装在网络管理设备内，通过数据预处理模块对接收的光载波信号进行筛选，通过数据控制模块对光载波信号进行区分，通过数据存储模块对光载波信号分别进行存储，以便后期使用，从而有效提高了光载波信号的处理过程，提高光载波信号的传输速率，更能够适应未来4G/5G的发展方向。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体标识信息也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的半有源波分复用系统的控制方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的半有源波分复用系统的控制方法实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些多接口系统，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
