标题title
一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及大数据和可再生能源智慧管理领域，具体地说，涉及一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统。其包括以下步骤：将数据信息进行分类整合；将各个时间段多个用户新源消耗峰值和谷值计算平均值，进行分类整合；确定单个时间段的峰值和谷值范围；区分能源消耗进入端口；高峰端比对数据异常，加入可再生电力使用，低谷端比对数据异常，采用电网购电；本发明中采用对常规三个时间段的平均值提取方式，并整合各个自定义区域的能源消耗范围，将用电高峰和用电低谷具体化，在当日用电时根据不同时间段，确定用电方式，并在用电异常后随时转换用电方式，保证用户用电质量。
权利要求书clms
1.一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将一个供电自然日划分为n个时间段，将供电范围划分为m个供电区域，分区域采集各个时间段内本区所有用户的能源消耗数据信息，输入数据输送模块，将数据信息进行分类整合；S2、通过数据分析模块分区域将各个时间段多个用户记录能源消耗的峰值和谷值，再分别将各数值计算平均值，进入数据管理模块分类整合；所述数据分析模块计算各时间段内、各供电区域的能源消耗的峰谷比Pi和Pj，以及峰谷方差积Qi和Qj，满足以下公式：其中，i为时间段下标，表示一个供电自然日划分为n时间段中的第i个时间段；j为供电区域下标，表示供电范围划分为m个供电区域中的第j个供电区域；k为用户下标，lj表示第第j个供电区域的用户数；Aijk表示第i个时间段内第j个供电区域内第k户的峰值；Bijk表示第i个时间段内第j个供电区域内第k户的谷值；Pi表示第i个时间段的峰谷比；Pj表示第j个供电区域的峰谷比；表示峰均值；/＞表示谷均值；Qi表示第i个时间段的峰谷方差积；Qi表示第j个供电区域的峰谷方差积；S3、将不同区域基于峰值和谷值的计算值导入数据比对单元，数据比对后确定各区域的平均值范围；将数据分析模块各时间段平均值与数据比对单元数据范围值，进入数据存储单元再次整合储存，确定单个时间段的峰值范围和谷值范围；根据不同时间段和/或供电区域的峰谷比和/或峰谷方差积确定可再生供电的优先级，其中，峰谷比和/或峰谷方差积越大的时间段或供电区域，可再生能源的供电比例越低；S4、数据存储单元将峰值和谷值范围数据进入数据输入模块，区分能源消耗进入端口，分别为高峰端和低谷端，高峰端采用电网购电，确保用电正常，低谷端采用可再生电力；S5、当日用电数据进入数据输入模块，用电高峰和用电低谷数据分别进入高峰端和低谷端，当日用电消耗数据进入数据管理模块进行用电数据比对，高峰端比对数据异常，超出峰值后，按照优先级加入可再生电力使用，低谷端比对数据异常，超出谷值后采用电网购电；S6、将当日用电数据进入数据输送模块进行分类整合，7天后，将整合数据送入数据分析模块，分别计算7天平均值，然后进入数据管理模块比对，重新确定峰值和谷值具体时间段，最后进入数据输入模块存储。2.根据权利要求1所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法，其特征在于：所述S1中，所需管理区域为用户自定义区域，规划初始采集时间段为：0时-8时；8时-16时，16时-24时。3.根据权利要求2所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法，其特征在于：所述S3中，比对不同区域的每个时间段的平均用电范围，即为常规三个时间段的平均用电范围比对，所有区域之间比对后单个时间段能源消耗数据的两个端点，作为单个时间段的具体能源消耗范围。4.根据权利要求1所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法，其特征在于：所述S6中，进入数据输送模块的当日用电数据与S1中，采集方式相同，即分区域采集各个时间段多个用户的能源消耗数据。5.一种用于实现权利要求1-4任意一项所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法的系统，其特征在于：包括数据输送模块、数据分析模块、数据管理模块、数据输入模块和指令端；所述数据输送模块用于采集用户能源消耗数据，并对不同区域不同时间段的能源消耗数据进行分类整合；所述数据分析模块和数据管理模块协同工作，用于确定所有区域单个时间段的具体能源消耗范围，并通过数据管理模块储存；所述数据输入模块能够进入用户能源消耗数据，并将进入的数据分类，分类后通过数据管理模块比对，出现异常后，将数据发送给指令端转换用电方式。6.根据权利要求5所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法的系统，其特征在于：所述数据输送模块至少包括数据采集单元和数据分类单元，用于数据的采集和分类整合。7.根据权利要求6所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法的系统，其特征在于：所述数据管理模块至少包括数据比对单元和数据存储单元。8.根据权利要求6所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法的系统，其特征在于：所述数据输入模块至少包括高峰端和低谷端，分别用于进入用电高峰数据和用电低谷数据，其中数据输入模块采用Jaro-Winkler算法对当日用电数据和高峰端、低谷端的数据进行匹配，其算法如下：设用电数据的Jaro距离是dj，用电数据与高峰端或低谷端共同前缀的长度为L，前缀的范围因子是p，Jaro-Winkler距离dw的计算公式是：dw＝dj+L×p；L是4个字符，p≤0.25。9.根据权利要求6所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法的系统，其特征在于：所述数据管理模块采用Jaro-Winkler算法对数据存储单元中用电数据与数据分析模块中用电数据进行匹配，该算法用在7天当日用电数据的比对中。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据和可再生能源智慧管理领域，具体地说，涉及一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统。背景技术随着环保意识的不断提高，可再生电力也开始进入到环保的行列，为了提高可再生在电力中所占的比重，建立了大量的风力发电、太阳能发电、潮汐发电等产电装置来代替原先的产电方式，同时为了惠及人民，在百姓家安装太阳能发电装置，家庭使用不完的电量可以汇入电网来增加部分收入，如此在增大可再生电量在整体电量中的比重。大数据作为时下最火热的IT行业的词汇，随之而来的数据仓库、数据安全、数据分析、数据挖掘等，随着大数据时代的来临，大数据分析也应运而生；而随着大数据的不断发展，其应用领域越来越广泛。在实际应用过程中，较多大工厂会想供电局购买电量来计算电费，但工厂的具体用电情况不能准确把握，购买较多导致无法充分利用，购买较少导致用电无法正常，而采用可再生能源的方式来决定电需，虽然可以解决用电情况，但电网购电不能够及时转入可再生能源用电，如果不能对这类可再生能源进行有效的管理，系统的能效、环保、经济效益往往难以实现，鉴于此，急需一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统来解决现有技术的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，一方面，本发明目的在于，提供了一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法，包括以下步骤：S1、将一天分为三个时间段，分区域采集各个时间段多个用户的能源消耗数据信息，进入数据输送模块，将数据信息进行分类整合；S2、通过数据分析模块分区域将各个时间段多个用户记录新源消耗峰值和谷值，再分别将各数值计算平均值，进入数据管理模块分类整合；所述数据分析模块计算各时间段内、各供电区域的能源消耗的峰谷比Pi和Pj，以及峰谷方差积Qi和Qj，满足以下公式：其中，i为时间段下标，表示一个供电自然日划分为n时间段中的第i个时间段；j为供电区域下标，表示供电范围划分为m个供电区域中的第j个供电区域；k为用户下标，lj表示第第j个供电区域的用户数；Aijk表示第i个时间段内第j个供电区域内第k户的峰值；Bijk表示第i个时间段内第j个供电区域内第k户的谷值；Pi表示第i个时间段的峰谷比；Pj表示第j个供电区域的峰谷比；表示峰均值；/＞表示谷均值；Qi表示第i个时间段的峰谷方差积；Qi表示第j个供电区域的峰谷方差积；S3、将不同区域峰值和谷值的平均值进入数据比对单元，数据比对后将各区域平均值确定范围；将数据分析模块各时间段平均值与数据比对单元数据范围值，进入数据存储单元再次整合储存，确定单个时间段的峰值和谷值范围；根据不同时间段和/或供电区域的峰谷比和/或峰谷方差积确定可再生供电的优先级，其中，峰谷比和/或峰谷方差积越大的时间段或供电区域，可再生能源的供电比例越低；S4、数据存储单元将峰值和谷值范围数据进入数据输入模块，区分能源消耗进入端口，分别为高峰端和低谷端，高峰端采用电网购电，确保用电正常，低谷端采用可再生电力；S5、当日用电数据进入数据输入模块，用电高峰和用电低谷数据分别进入高峰端和低谷端，当日用电消耗数据进入数据管理模块进行用电数据比对，高峰端比对数据异常，即为超出峰值后，加入可再生电力使用，低谷端比对数据异常，即为超出谷值后采用电网购电；S6、将当日用电数据进入数据输送模块进行分类整合，7天后，将整合数据送入数据分析模块，分别计算7天平均值，然后进入数据管理模块比对，重新确定峰值和谷值具体时间段，最后进入数据输入模块存储。作为本技术方案的进一步改进，所述S1中，所需管理区域为用户自定义区域，规划初始采集时间段为：0时-8时；8时-16时，16时-24时。作为本技术方案的进一步改进，所述S3中，比对不同区域的每个时间段的平均用电范围，即为常规三个时间段的平均用电范围比对，所有区域之间比对后单个时间段能源消耗数据的两个端点，作为单个时间段的具体能源消耗范围。作为本技术方案的进一步改进，所述S6中，进入数据输送模块的当日用电数据与S1中，采集方式相同，即分区域采集各个时间段多个用户的能源消耗数据。另一方面，本发明还提供了一种用于实现上述任意一项所述的基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法的系统，包括数据输送模块、数据分析模块、数据管理模块、数据输入模块和指令端；所述数据输送模块用于采集用户能源消耗数据，并对不同区域不同时间段的能源消耗数据进行分类整合；所述数据分析模块和数据管理模块协同工作，用于确定所有区域单个时间段的具体能源消耗范围，并通过数据管理模块储存；所述数据输入模块能够进入用户能源消耗数据，并将进入的数据分类，分类后通过数据管理模块比对，出现异常后，将数据发送给指令端转换用电方式。作为本技术方案的进一步改进，所述数据输送模块至少包括数据采集单元和数据分类单元，用于数据的采集和分类整合。作为本技术方案的进一步改进，所述数据管理模块至少包括数据比对单元和数据存储单元。作为本技术方案的进一步改进，所述数据输入模块至少包括高峰端和低谷端，分别用于进入用电高峰数据和用电低谷数据，其中数据输入模块采用Jaro-Winkler算法对当日用电数据和高峰端、低谷端的数据进行匹配，其算法如下：设用电数据的Jaro距离是dj，用电数据与高峰端或低谷端共同前缀的长度为L，前缀的范围因子是p，Jaro-Winkler距离dw的计算公式是：dw＝dj+L×p；L是4个字符，p≤0.25；p赋值为0.1，dw越大，说明用电数据和高峰端、低谷端的数据相似度越大。作为本技术方案的进一步改进，所述数据管理模块采用Jaro-Winkler算法对数据存储单元中用电数据与数据分析模块中用电数据进行匹配，该算法用在7天当日用电数据的比对中。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统中，本发明中采用对常规三个时间段的平均值提取方式，并整合各个自定义区域的能源消耗范围，将用电高峰和用电低谷具体化，在当日用电时根据不同时间段，确定用电方式，并在用电异常后随时转换用电方式，高峰段用电采用电网购电，超出峰值后加入可再生电力，由于峰值超出范围较小，因此加入可再生电力完全可以应对电压，同时减少用电成本的支出，而用电低谷段采用可再生用电，超出后为了正常用电可以改为电网购电，保证用户用电质量；2、该基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法及系统中，能够定期，对用电数据重新计算和储存，确定新的峰值和谷值具体时间段，并用于下次的当日用电数据比对，本发明通过大数据应用将可再生能源进行智慧有效的管理，在保证用电质量的时候，尽量减少用电成本，提高可再生能源的使用率。附图说明图1为本发明的整体流程框图。图中各个标号意义为：10、数据输送模块；20、数据分析模块；30、数据管理模块；31、数据比对单元；32、数据存储单元；40、数据输入模块；41、高峰端；42、低谷端；50、指令端。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例本实施例目的在于，提供了一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理系统，包括数据输送模块10、数据分析模块20、数据管理模块30、数据输入模块40和指令端50；数据输送模块10，数据输送模块10至少包括数据采集单元11和数据分类单元12，用于采集用户能源消耗数据，并对不同区域不同时间段的能源消耗数据进行分类整合。数据管理模块30至少包括数据比对单元31和数据比对单元31，数据分析模块20和数据比对单元31协同工作，用于确定所有区域单个时间段的具体能源消耗范围，并通过数据比对单元31储存；数据管理模块30采用Jaro-Winkler算法对数据存储单元32中用电数据与数据分析模块20中用电数据进行匹配，该算法用在7天当日用电数据的比对中。数据输入模块40至少包括高峰端41和低谷端42，分别用于进入用电高峰数据和用电低谷数据，其中数据输入模块40采用Jaro-Winkler算法对当日用电数据和高峰端41、低谷端42的数据进行匹配，其算法如下：设用电数据的Jaro距离是dj，用电数据与高峰端41或低谷端42共同前缀的长度为L，前缀的范围因子是p，Jaro-Winkler距离的计算公式是：dw＝dj+L×p；L是4个字符，p≤0.25；p赋值为0.1，dw越大，说明用电数据和高峰端41、低谷端42的数据相似度越大数据输入模块40能够进入用户能源消耗数据，并将进入的数据分类，分类后通过数据管理模块30比对，出现异常后，将数据发送给指令端50转换用电方式。请参阅图1所示，本发明实施例还提供了一种基于大数据应用的可再生能源智慧管理方法，包括以下步骤：S1、将一天分为三个时间段，分区域采集各个时间段多个用户的能源消耗数据信息，进入数据输送模块10，将数据信息进行分类整合，其中所需管理区域为用户自定义区域，规划初始采集时间段为：0时-8时；8时-16时，16时-24时；S2、通过数据分析模块20分区域将各个时间段多个用户记录新源消耗峰值和谷值，再分别将各数值计算平均值，进入数据管理模块30分类整合，数据分析模块20计算各时间段内、各供电区域的能源消耗的峰谷比Pi和Pj，以及峰谷方差积Qi和Qj，满足以下公式：其中，i为时间段下标，表示一个供电自然日划分为n时间段中的第i个时间段；j为供电区域下标，表示供电范围划分为m个供电区域中的第j个供电区域；k为用户下标，lj表示第第j个供电区域的用户数；Aijk表示第i个时间段内第j个供电区域内第k户的峰值；Bijk表示第i个时间段内第j个供电区域内第k户的谷值；Pi表示第i个时间段的峰谷比；Pj表示第j个供电区域的峰谷比；表示峰均值；/＞表示谷均值；Qi表示第i个时间段的峰谷方差积；Qi表示第j个供电区域的峰谷方差积；按由小到大的顺序建立峰谷比序列和峰谷方差积序列，基于所述峰谷比序列和峰谷方差积序列，为各时间段和/或供电区域赋予可再生能源供电的优先级，其中，在序列中越靠前，供电优先级越高。S3、将不同区域峰值和谷值的平均值进入数据比对单元31，数据比对后将各区域平均值确定范围；将数据分析模块20各时间段平均值与数据比对单元31数据范围值，进入数据存储单元32再次整合储存，确定单个时间段的峰值和谷值范围，比对不同区域的每个时间段的平均用电范围，即为常规三个时间段的平均用电范围比对，所有区域之间比对后单个时间段能源消耗数据的两个端点，作为单个时间段的具体能源消耗范围；根据不同时间段和/或供电区域的峰谷比和/或峰谷方差积确定可再生供电的优先级，其中，峰谷比和/或峰谷方差积越大的时间段或供电区域，可再生能源的供电比例越低；即，对于波动更大的区域或时间段，应当优先采用抗波动能力，即鲁棒性更强的传统能源，对于波动更小，即稳定性更高的时间段、区域，可以优先采用可再生能源；S4、数据存储单元32将峰值和谷值范围数据进入数据输入模块40，区分能源消耗进入端口，分别为高峰端41和低谷端42，高峰端采用电网购电，确保用电正常，低谷端采用可再生电力；S5、当日用电数据进入数据输入模块40，用电高峰和用电低谷数据分别进入高峰端41和低谷端42，当日用电消耗数据进入数据管理模块30进行用电数据比对，高峰端41比对数据异常，即为超出峰值后，通过指令端50发出指令加入可再生电力使用，低谷端42比对数据异常，即为超出谷值后通过指令端50发出指令采用电网购电；S6、将当日用电数据进入数据输送模块10进行分类整合，进入数据输送模块10的当日用电数据与S1中，采集方式相同，即分区域采集各个时间段多个用户的能源消耗数据，7天后，将整合数据送入数据分析模块20，分别计算7天平均值，然后进入数据管理模块30比对，重新确定峰值和谷值具体时间段，最后进入数据输入模块40存储。本发明中采用对常规三个时间段的平均值提取方式，并整合各个自定义区域的能源消耗范围，将用电高峰和用电低谷具体化，在当日用电时根据不同时间段，确定用电方式，并在用电异常后随时转换用电方式，高峰段用电采用电网购电，超出峰值后加入可再生电力，由于峰值超出范围较小，因此加入可再生电力完全可以应对电压，同时减少用电成本的支出，而用电低谷段采用可再生用电，超出后为了正常用电可以改为电网购电，保证用户用电质量；同时还能够定期，对用电数据重新计算和储存，确定新的峰值和谷值具体时间段，并用于下次的当日用电数据比对，本发明通过大数据应用将可再生能源进行智慧有效的管理，在保证用电质量的时候，尽量减少用电成本，提高可再生能源的使用率。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
