标题title
一种音箱中频调节器结构
摘要abst
本发明提供一种音箱中频调节器结构，属于音箱结构领域。本发明包括一箱体；一中音腔：设置在所述箱体内；一中音喇叭：设置在所述中音腔内，喇叭口安装在所述箱体前面板上；一调节孔：设置在所述箱体与安装所述中音喇叭的前面板对应的后面板上；一中频调节器：与所述调节孔的孔径适配，能够密封所述调节孔，使所述中音腔为一密封腔体。发明的有益效果为：提升声音灵敏度，让音乐播放达到现场效果，并提升了中音喇叭承受功率。
权利要求书clms
1.一种音箱中频调节器结构，其特征在于，包括：一箱体；一中音腔：设置在所述箱体内；一中音喇叭：设置在所述中音腔内，喇叭口安装在所述箱体前面板上；一调节孔：设置在所述箱体与安装所述中音喇叭的前面板对应的后面板上；一中频调节器：与所述调节孔的孔径适配，能够密封所述调节孔，使所述中音腔为一密封腔体。2.根据权利要求1所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述中频调节器的材质为橡胶材质。3.根据权利要求2所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述中频调节器包括调节器本体，所述调节器本体设有中空部，所述中频调节器还包括密封所述中空部的橡胶塞。4.根据权利要求3所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述调节器本体的形状为T型，包括限位头部和与所述限位头部相连的中柱，所述限位头部中部设有限制所述橡胶塞插入位置的台阶部。5.根据权利要求4所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述中柱的末端设有倒扣，所述中柱外壁设有限位凸起。6.根据权利要求5所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述中空部的侧壁设有若干个与所述橡胶塞过盈配合的环状凸起，所述限位凸起与所述环状凸起在所述中柱内外壁间隔分布。7.根据权利要求3所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述箱体上还设有固定所述中频调节器的收纳结构。8.根据权利要求3-7任一项所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述中频调节器的尺寸与所述中音腔的容积相关，所述中音腔容积小于4升，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞；所述中音腔容积在4升-10升之间，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞；所述中音腔容积在10升-15升，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞。9.根据权利要求1-7任一项所述的音箱中频调节器结构，其特征在于：所述调节孔正对所述中音喇叭中心设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种音箱结构，尤其涉及一种音箱中频调节器结构。背景技术常规三分频Hi-Fi音箱的高音、中音和低音单元按一定方式地排列在音箱箱体的前面板上，由各品牌的设计者设计为固定风格的Hi-Fi音箱，通过精调的分频器，播放一定风格的音乐，这种风格是固定不变的，用户不能也无法实现一定的个性化调整。由于不同的音乐产生的音场和乐器的泛音不同，造成不同音箱播放偏差的问题。常规三分频Hi-Fi系统音箱，因商业保修条例约定，用户买到具体品牌音箱，都是无法实现DIY个性化调整，影响用户对音箱的热衷和享受。因此，急需要一种能够调节音场和乐器的泛音的音箱，实现个性化听感。发明内容为解决现有技术中的问题，本发明提供一种音箱中频调节器结构。本发明包括：一箱体；一中音腔：设置在所述箱体内；一中音喇叭：设置在所述中音腔内，喇叭口安装在所述箱体前面板上；一调节孔：设置在所述箱体与安装所述中音喇叭的前面板对应的后面板上；一中频调节器：与所述调节孔的孔径适配，能够密封所述调节孔，使所述中音腔为一密封腔体。本发明作进一步改进，所述中频调节器的材质为橡胶材质。本发明作进一步改进，所述中频调节器包括调节器本体，所述调节器本体设有中空部，所述中频调节器还包括密封所述中空部的橡胶塞。本发明作进一步改进，所述调节器本体的形状为T型，包括限位头部和与所述限位头部相连的中柱，所述限位头部中部设有限制所述橡胶塞插入位置的台阶部。本发明作进一步改进，所述中柱的末端设有倒扣，所述中柱外壁设有限位凸起。本发明作进一步改进，所述中空部的侧壁设有若干个与所述橡胶塞过盈配合的环状凸起，所述限位凸起与所述环状凸起在所述中柱内外壁间隔分布。本发明作进一步改进，所述箱体上还设有固定所述中频调节器的收纳结构。本发明作进一步改进，所述中频调节器的尺寸与所述中音腔的容积相关，所述中音腔容积小于4升，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞；所述中音腔容积在4升-10升之间，采用中柱直径的中频调节器及直径橡胶塞；所述中音腔容积在10升-15升，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞。/＞本发明作进一步改进，所述调节孔正对所述中音喇叭中心设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过中频调节器，让不同音乐的中频达到现场效果，克服了固定品牌固定风格造成的不可调整的弊端；让中频喇叭的密闭的中音腔和外部大气相通，即中音音频不再受制固定容积的限制，中频喇叭系统同低频喇叭导相系释统一样，能承受更大功率，并保护了中频喇叭性能；采用T型橡胶调节器橡胶塞构成系统，其T型橡胶调节器和音箱背部的中音腔固定在一起，塞入橡胶塞后密封了中音腔和外界通道，和固定中音腔一致，通过橡胶塞和中频调节器，可以实现两级调节结果；通过调整导气通道，提升中频段灵敏度，让音乐拉近听众的前后距离，乐器的泛音也明显和突出，达到现场感效果；通过中频调节器本体和橡胶塞的设置，实现二级调节效果，从300Hz到2000Hz，灵敏度提升0.5dB到1.5Db,让音乐播放达到现场效果，并提升了中音喇叭承受功率；能够满足不同音乐爱好者的音乐享受。附图说明图1和图2为本发明结构示意图；图3为本发明内部结构示意图；图4为本发明中频调节器分解结构示意图；图5和图6分别为中频调节器的调节器本体和橡胶塞分离和组装结构剖面图；图7为中音喇叭测试示意图；图8为音箱测试示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明做进一步详细说明。如图1-图3所示，作为本发明的一个实施例，本例应用在三分频Hi-Fi音箱，解决现有的三分频Hi-Fi音箱无法个性化调整问题，从结构优化来来实现个性化听感。具体的，本例音箱中频调节器结构包括箱体1和设置在箱体1上的中频调节器。所述箱体1前面板并列固定有2个低音喇叭6、1个高音喇叭5和1个中音喇叭4。所述箱体内设有一个封闭的中音腔7，所述中音喇叭4设置在所述箱体1内的中音腔7内，在所述箱体1与安装所述中音喇叭4的前面板对应的箱体后面板上设置一调节孔3，所述中频调节器2与所述调节孔3的孔径适配，能够密封所述调节孔3，使所述中音腔7为一密封腔体。打开所述中频调节器2，所述中音腔7与外部大气相通，中音音频不再受制固定容积的限制，中频喇叭系统同低频喇叭导相系释统一样，能承受更大功率，并保护了中频喇叭性能。通过在中频调节器的中音腔对应的箱体1上开调节孔3，中音喇叭工作方式和低音喇叭腔类似，压缩腔体的空气，产生重放效果。中频调节器的箱体上开孔为平衡气流，经反复试验，调节孔3正对中音喇叭效果最佳。本例中频调节器2采用黑色橡胶材料，由模具制作，和通用的音箱背部颜色一致，安装后具有极强的隐蔽性，不会为用户排斥和提出诉求。浅色音箱采用浅色中频调节器，深色音箱采用深色中频调节器。在音箱播放系统上，本例中频调节器是三分频Hi-Fi音箱的一个非常独特且重要的组件。通过中频调节器，让不同音乐的中频达到现场效果，克服了固定品牌固定风格造成的不可调整的弊病。本例的独特和创新之处在于：现有技术盛行低音喇叭配合的导相管中，加入海棉环和海棉塞来抑制低音效果，海棉是有透气性的，全塞上也有一定的气流出入。中频调节器虽然看似与其结构相似，但中频调节器的目的是提升声音的效果，而不是抑制。本例中频调节器可以微调中频频响，达到期望的听觉效果，因此，作用刚好与低频中加入的海绵塞等相反。如图4-6所示，优选地，所述中频调节器2包括调节器本体201，所述调节器本体201设有中空部，所述中频调节器201还包括密封所述中空部的橡胶塞202。所述调节器本体201的形状为T型，包括限位头部2011和与所述限位头部2011相连的中柱2012，所述限位头部2011中部设有限制所述橡胶塞插入位置的台阶部。为了确保安装的稳定性，在所述中柱2012的末端设有一圈倒扣20121，安装中频调节器就很容易且不会松脱。所述中柱2012外壁设有限位凸起2013。所述中空部的侧壁设有若干个与所述橡胶塞202过盈配合的环状凸起2014，保证了所述中音腔7的密封性。所述限位凸起2013与所述环状凸起2014在所述中柱内外壁间隔分布，当所述中柱2012的内外壁受力分别与箱体1和橡胶塞202过盈配合时，弹性形变受力更加均匀，方便安装和拆卸。为了避免中频调节器2拔出后丢失，本例还可以在所述箱体上还设有固定所述中频调节器2的收纳结构，比如与所述中频调节器2和橡胶塞202尺寸适配的凹槽，或者设置夹条等。本例对中频调节器经过上百次测试验证，中频调节器的尺寸与所述中音腔的容积相关，当所述中音腔容积小于4升，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞；当所述中音腔容积在4升-10升之间，采用中柱直径的中频调节器及直径橡胶塞；当所述中音腔容积在10升-15升，采用中柱直径的中频调节器及直径/＞橡胶塞。本案采用T型橡胶调节器本体和橡胶塞202构成中频调节器系统，其T型橡胶调节器本体和音箱背部的中音腔7固定在一起，塞入橡胶塞202后密封了中音腔和外界通道，和固定中音腔一致，通过橡胶塞202和调节器本体201，可以有两级调节结果。如图7和图8所示，去除橡胶塞后为一级调节效果，去除整个中频调节器后为二级调节效果。可以看出，本例将橡胶塞202轻易拔出，让中音密闭腔和外部大气连接；轻松提升中频段灵敏度，中频段灵敏度的提升后，将橡胶中频调节器再拔出，从而中音腔的导气通道变大，再一次提升中频段灵敏度，让音乐拉近听众的前后距离，乐器的泛音也明显和突出，达到现场感效果。中音腔和大气连接、音箱系统中中音喇叭同时能承受更大音乐功率的特点。本发明通过中频调节器本体和橡胶塞的设置，实现二级调节效果，从300Hz到2000Hz，灵敏度提升0.5dB到1.5Db,让音乐播放达到现场效果，并提升了中音喇叭承受功率；能够满足不同音乐爱好者的音乐享受。带有本发明结构的音箱曾先后参与过英国BRISTOL SHOW、德国慕尼黑、中国北京、上海、广东、香港、台湾等专业音响展，深受全球同行人士和代理商的高度好评。以上所述之具体实施方式为本发明的较佳实施方式，并非以此限定本发明的具体实施范围，本发明的范围包括并不限于本具体实施方式，凡依照本发明所作的等效变化均在本发明的保护范围内。
