标题title
低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法、装置及介质
摘要abst
本申请提供了一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法、装置及介质，属于电子技术领域。该方法包括：将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量；根据期望目标输出电压的角频率及PWM控制周期，对目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量；将中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压；按照补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。通过所提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方案，消除PWM调制技术中由于数模转换离散化而引入的基波电压偏差，提高控制和显示的精度。
权利要求书clms
1.一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，其特征在于，所述方法包括：将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量；根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，所述中间电压矢量的相角在一个PWM控制周期的平均值等于所述目标电压矢量的相角，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量切向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为所述目标电压矢量的幅值，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量法向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为0；将所述中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压；按照所述补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，包括：根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定幅值增大倍数及相角增大量；根据所述幅值增大倍数对所述目标电压矢量的幅值进行调整，根据所述相角增大量对所述目标电压矢量的相角进行调整，得到所述中间电压矢量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定所述幅值增大倍数，包括：根据以下公式确定所述幅值增大倍数；；其中，k表示所述幅值增大倍数，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定所述相角增大量，包括：根据以下公式确定所述相角增大量；；其中，s表示所述相角增大量，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。5.一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置，其特征在于，所述装置包括：第一变换模块，用于将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量；调整模块，用于根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，所述中间电压矢量的相角在一个PWM控制周期的平均值等于所述目标电压矢量的相角，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量切向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为所述目标电压矢量的幅值，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量法向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为0；第二变换模块，用于将所述中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压；控制模块，用于按照所述补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述调整模块，还用于根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定幅值增大倍数及相角增大量；根据所述幅值增大倍数对所述目标电压矢量的幅值进行调整，根据所述相角增大量对所述目标电压矢量的相角进行调整，得到所述中间电压矢量。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述调整模块，还用于根据以下公式确定所述幅值增大倍数；；其中，k表示所述幅值增大倍数，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述调整模块，还用于根据以下公式确定所述相角增大量；；其中，s表示所述相角增大量，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。9.一种电力电子装置，其特征在于，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序在所述处理器运行时执行权利要求1至4中任一项所述的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机程序，所述计算机程序在处理器上运行时执行权利要求1至4中任一项所述的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，尤其涉及一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法、装置及介质。背景技术很多电力电子装置，如变频器、逆变器等通常需要输出一个交流的电压。但数字控制的装置并不能输出连续可调的模拟输出电压，而是通过脉宽调制技术去近似期望输出电压。PWM技术本质上是一个数字模拟转换技术。期望输出的交流电压的频率称为基波频率，PWM控制的频率称为载波频率。开关频率与基波频率的比值称为载波比。现有的实际设备多采用闭环控制系统，即便实际输出电压和期望输出电压不一致，通过闭环系统的调节作用，也能使系统正常工作。所以对载波比较高的多数应用场景，对这种偏差都不做补偿。但对于高频变频器等特殊应用，输出基波频率往往高达数百到上千赫兹，而开关频率受限于硬件存在上限，使得载波比很低，数模转换引起的电压偏差变大。此时如果对这种偏差不做补偿，就会恶化控制性能，影响电压和功率等的计算和显示。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供了一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法、装置及介质。第一方面，本申请提供了一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，所述方法包括：将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量；根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，所述中间电压矢量的相角在一个PWM控制周期的平均值等于所述目标电压矢量的相角，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量切向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为所述目标电压矢量的幅值，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量法向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为0；将所述中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压；按照所述补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。在一实施方式中，所述根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，包括：根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定幅值增大倍数及相角增大量；根据所述幅值增大倍数对所述目标电压矢量的幅值进行调整，根据所述相角增大量对所述目标电压矢量的相角进行调整，得到所述中间电压矢量。在一实施方式中，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定所述幅值增大倍数，包括：根据以下公式确定所述幅值增大倍数；；其中，k表示所述幅值增大倍数，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。在一实施方式中，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定所述相角增大量，包括：根据以下公式确定所述相角增大量；；其中，s表示所述相角增大量，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。第二方面，本申请提供了一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置，所述装置包括：第一变换模块，用于将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量；调整模块，用于根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，所述中间电压矢量的相角在一个PWM控制周期的平均值等于所述目标电压矢量的相角，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量切向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为所述目标电压矢量的幅值，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量法向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为0；第二变换模块，用于将所述中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压；控制模块，用于按照所述补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。在一实施方式中，所述调整模块，还用于根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定幅值增大倍数及相角增大量；根据所述幅值增大倍数对所述目标电压矢量的幅值进行调整，根据所述相角增大量对所述目标电压矢量的相角进行调整，得到所述中间电压矢量。在一实施方式中，所述调整模块，还用于根据以下公式确定所述幅值增大倍数；；其中，k表示所述幅值增大倍数，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。在一实施方式中，所述调整模块，还用于根据以下公式确定所述相角增大量；；其中，s表示所述相角增大量，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。第三方面，本申请提供了一种电力电子装置，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序在所述处理器运行时执行第一方面提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序在处理器上运行时执行第一方面提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法。上述本申请提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法、装置及介质，通过将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下目标电压矢量，对目标电压矢量进行幅值和相角调整得到中间电压矢量，再反向变换得到补偿后的输出电压，按照补偿后的输出电压去控制PWM输出，消除了PWM调制技术中由于数模转换离散化而引入的基波电压偏差，提高了控制和显示的精度，对于低载波比的应用场合意义重大。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对本申请保护范围的限定。在各个附图中，类似的构成部分采用类似的编号。图1示出了本申请提供的忽略PWM谐波后的PWM等效输出电压的示意图；图2示出了本申请提供的电压输出偏差的示意图；图3示出了本申请提供的静止坐标系下的目标电压矢量和输出电压矢量的一示意图；图4示出了本申请提供的同步旋转坐标系中的目标电压矢量与输出电压矢量的一示意图；图5示出了本申请提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法的一流程示意图；图6示出了本申请提供的同步旋转坐标系中的目标电压矢量与补偿后的输出电压矢量的一示意图；图7示出了本申请提供的电力电子装置的一结构示意图。图标：700-低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置，701-第一变换模块，702-调整模块，703-第二变换模块，704-控制模块。具体实施方式下面将结合本申请中附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在下文中，可在本申请的各种实施例中使用的术语“包括”、“具有”及其同源词仅意在表示特定特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合，并且不应被理解为首先排除一个或更多个其它特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合的存在或增加一个或更多个特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合的可能性。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有限定，否则在这里使用的所有术语具有与本申请的各种实施例所属领域普通技术人员通常理解的含义相同的含义。所述术语将被解释为具有与在相关技术领域中的语境含义相同的含义并且将不被解释为具有理想化的含义或过于正式的含义，除非在本申请的各种实施例中被清楚地限定。现有技术中，通过PWM技术生产的实际输出电压与期望电压之间会存在偏差。一种是由于PWM调制技术本身引入的谐波电压偏差，PWM是基于“伏秒积”相等原理，而非绝对相等，从而使得输出中会增加与开关频率倍数相关的谐波成分，称为PWM谐波。另一种是数字模拟转换时，由于离散化引入的电压偏差，主要影响基波的幅值和相位。由于谐波可以通过后续滤波电路进行削弱，因此，主要关心数字模拟转换引入的基波电压偏差。参见图1，如忽略PWM技术本身引入的谐波，则PWM等效输出电压是在一个开关周期内幅值恒定的台阶波。参见图2，即便忽略PWM谐波，等效的台阶状输出电压和期望的正弦输出电压之间仍然存在偏差，这就是由于数模转换引入的电压偏差。当载波比很高时，一个正弦周期内台阶数比较多，这种电压偏差很小，当载波比降低时这种偏差变大。实际设备多采用闭环控制系统，即便实际输出电压和期望输出电压不一致，通过闭环系统的调节作用，也能使系统正常工作。所以对载波比较高的多数应用场景，对这种偏差都不做补偿。但对于高频变频器等特殊应用，输出基波频率往往高达数百到上千赫兹，而开关频率受限于硬件存在上限，使得载波比很低，数模转换引起的电压偏差变大。此时如果对这种偏差不做补偿，就会恶化控制性能，影响电压和功率等的计算和显示。实施例1本申请提供了一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，该方法是基于同步旋转坐标系，对输出电压的相角和幅值分别补偿，按照补偿后的输出电压去控制PWM输出，消除了PWM调制技术中由于数模转换离散化而引入的基波电压偏差，提高了控制和显示的精度。对于低载波比的应用场合意义重大。请再次参见图2，图2示出了实际输出电压和期望电压的偏差示意，但是基于图2，并不容易分析其补偿方法。如图3所示，期望输出电压和实际的PWM输出电压放在静止的电压空间矢量图，其中，期望输出电压可以为期望的正弦输出电压。在一个PWM控制周期内，期望的正弦输出电压对应矢量称为目标电压矢量，它是沿着扇形匀速旋转的矢量，起始于矢量OA，结束于矢量OB。在一个PWM控制周期内转过角度为Δθ=ω•Ts，ω为期望输出电压的角频率，Ts为PWM控制周期。PWM实际输出电压对应的矢量称为输出电压矢量，它是固定的矢量OA，与目标电压矢量的起始旋转位置重合。在图3中，目标电压矢量在α轴投影为α轴电压，可以看到它在一个控制周期内的大小是变化的，由OE变到OF；同样β轴电压在一个PWM控制周期内也是变化的，从OM变到ON。而PWM输出电压矢量是固定的，在α轴的投影电压固定为OE，而在β轴投影电压固定为OM。显然，输出电压矢量和目标电压矢量存在偏差。进一步，将图3所示的静止坐标系下电压矢量图变换到同步旋转坐标系。需要说明的是，同步旋转坐标系是指与电压矢量相同转速和转向旋转的一个坐标系。如图4所示，在同步旋转坐标系中，原来静止坐标系中旋转的目标电压矢量变成了一个固定的矢量；而原来静止坐标系中固定的输出电压矢量，变成了以角速度ω反向旋转的矢量。输出电压矢量在一个PWM控制周期中，由目标电压矢量所在的位置OA反向旋转到位置OB，转过的角度同样为Δθ。为了使实际输出电压矢量等效目标电压矢量，采用图5所示的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，该方法包括步骤S501-S504，下面对其进行说明。S501，将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量。在本实施例中，同步旋转坐标系下的目标电压矢量采用极坐标形式。对于三相系统可以先进行CLARK变换，将三相电压变换为两相电压，再通过PARK变换到同步旋转坐标系。对于单相系统，可通过对单相电压延迟90°，构造正交的两相电压，然后再通过PARK变化变换到同步旋转坐标系。S502，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，所述中间电压矢量的相角在一个PWM控制周期的平均值等于所述目标电压矢量的相角，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量切向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为所述目标电压矢量的幅值。在一实施方式中，S502中的根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，包括：根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定幅值增大倍数及相角增大量；根据所述幅值增大倍数对所述目标电压矢量的幅值进行调整，根据所述相角增大量对所述目标电压矢量的相角进行调整，得到所述中间电压矢量。在一实施方式中，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定所述幅值增大倍数，包括：根据以下公式确定所述幅值增大倍数；；其中，k表示所述幅值增大倍数，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。在一实施方式中，根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定所述相角增大量，包括：根据以下公式确定所述相角增大量；；其中，s表示所述相角增大量，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。下面对幅值调整及相位调整的原理进行说明。参见图6，补偿输出电压矢量的相位，使输出电压矢量的起始相位增大Δθ/2，则输出电压矢量由OC以ω匀速旋转到OD。可以看到经此补偿，补偿后的输出电压的相角在一个周期平均值等于目标电压矢量的相角。补偿输出电压矢量的幅值，使补偿后的输出电压的幅值增大为k。为了等效目标电压矢量，输出电压矢量沿目标电压矢量切向的投影分量在一个控制周期内平均值应等于目标电压矢量的幅值，例如，若目标电压矢量的幅值为1，则输出电压矢量沿目标电压矢量方向的投影分量在一个控制周期内平均值应等于1。同时，输出电压矢量沿目标电压矢量法向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为0。其中，输出电压矢量沿目标电压矢量切向的投影分量在一个控制周期内平均值应等于1，可以用以下公式进行表示：；其中α是相位补偿后的输出电压相对于目标电压矢量的相位差。对上式进行积分展开得到以下公式：从而推导得到：；输出电压矢量沿目标电压矢量法向投影分量在一个周期内平均值应等于0。可以验证恒成立。需要补充说明的是，输出电压矢量是动态旋转的，需要使得输出电压矢量能等效目标电压矢量，而目标电压矢量是静止的，因此只可能做到平均意义上等效。对输出电压矢量沿目标电压矢量切向和法向进行分解。输出电压矢量在一个控制周期内沿切向分量平均值应等于目标电压矢量大小，沿法向分量平均值应等于0，这样，可以认为在一个控制周期内的输出电压矢量可以等效目标电压矢量。公式中的α是补偿过相角的输出矢量相对于目标电压矢量的角度差。经以上补偿后，输出电压矢量在一个周期内其幅值和相角平均值与目标电压矢量不存在差异。因此输出电压的幅值和相位与目标电压矢量一致。S503，将所述中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压。在本实施例中，先将中间电压矢量由极坐标形式变换为两相坐标形式。然后再由反PARK变换，将旋转坐标系的电压矢量，变换为静止坐标系的电压矢量。对于三相系统进一步通过反CLARK变换，可以得到补偿后的三相输出电压。对于单相系统，直接取静止坐标系中的一个坐标分量即可得到补偿后的输出电压。S504，按照所述补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。这样，通过将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下目标电压矢量，对目标电压矢量进行幅值和相角调整得到中间电压矢量，再反向变换得到补偿后的输出电压，按照补偿后的输出电压去控制PWM输出，消除了PWM调制技术中由于数模转换离散化而引入的基波电压偏差，提高了控制和显示的精度，对于低载波比的应用场合意义重大。实施例2此外，本申请提供了一种低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置。如图7所示，低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置700包括：第一变换模块701，用于将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下的目标电压矢量；调整模块702，用于根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期，对所述目标电压矢量进行幅值和相位调整，得到中间电压矢量，所述中间电压矢量的相角在一个PWM控制周期的平均值等于所述目标电压矢量的相角，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量切向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为所述目标电压矢量的幅值，所述中间电压矢量沿所述目标电压矢量法向的投影分量在一个PWM控制周期内平均值为0；第二变换模块703，用于将所述中间电压矢量反变换得到补偿后的输出电压；控制模块704，用于按照所述补偿后的输出电压，控制电力电子装置的PWM输出。在一实施方式中，调整模块702，还用于根据所述期望输出电压的角频率及PWM控制周期分别确定幅值增大倍数及相角增大量；根据所述幅值增大倍数对所述目标电压矢量的幅值进行调整，根据所述相角增大量对所述目标电压矢量的相角进行调整，得到所述中间电压矢量。在一实施方式中，调整模块702，还用于根据以下公式确定所述幅值增大倍数；；其中，k表示所述幅值增大倍数，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。在一实施方式中，调整模块702，还用于根据以下公式确定所述相角增大量；；其中，s表示所述相角增大量，Δθ=ω×Ts，ω为所述期望输出电压的角频率，Ts为所述PWM控制周期。本实施例提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置700可以实现实施例1所提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，为避免重复，在此不再赘述。本实施例提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿装置，通过将期望输出电压变换为同步旋转坐标系下目标电压矢量，对目标电压矢量进行幅值和相角调整得到中间电压矢量，再反向变换得到补偿后的输出电压，按照补偿后的输出电压去控制PWM输出，消除了PWM调制技术中由于数模转换离散化而引入的基波电压偏差，提高了控制和显示的精度，对于低载波比的应用场合意义重大。实施例3此外，本申请提供了一种电力电子装置，包括存储器以及处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序在所述处理器上运行时执行实施例1所提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法。本实施例提供的电力电子装置可以实现实施例1所提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，为避免重复，在此不再赘述。实施例4本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现实施例1所提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法。在本实施例中，计算机可读存储介质可以为只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本实施例提供的计算机可读存储介质可以实现实施例1所提供的低载波比下PWM输出电压偏差补偿方法，为避免重复，在此不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者终端中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
