标题title
一种电力设备运行监控系统
摘要abst
本发明涉及电力设备监控技术领域，尤其涉及一种电力设备运行监控系统。提供一种能够科学高效地处理设备异常的电力设备运行监控系统。一种电力设备运行监控系统，包括数据采样模块、视频监控模块、位置获取模块和动作执行模块等；所述数据采样模块用于采集和记录各设备的运行数据，所述视频监控模块用于监控和录制设备的运行画面，所述位置获取模块用于提供设备的位置信息，所述动作执行模块安装在相关设备的控制面板上，用于执行对设备的控制指令。本发明通过数据存储模块和处理记录模块记录的电力设备的维护数据，能够在设备发生异常时自动化处置历史异常问题，从而尽快地减少设备异常带来的损失，同时也减少了维护人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种电力设备运行监控系统，其特征在于，包括数据采样模块、视频监控模块、位置获取模块、动作执行模块、控制中心、信息处理模块、通讯模块和数据存储模块；所述数据采样模块用于采集和记录各设备的运行数据，所述视频监控模块用于监控和录制设备的运行画面，所述位置获取模块用于提供设备的位置信息，所述动作执行模块安装在相关设备的控制面板上，用于执行对设备的控制指令，所述控制中心用于处理各模块的数据信息以及发送控制指令，所述信息处理模块用于对各设备的数据进行参数化处理，所述通讯模块用于辅助各模块与控制中心传输数据，所述数据存储模块用于存储各设备的运行数据、位置信息、监控视频信息以及控制指令库，其中，所述运行数据包括正常运行数据和异常运行数据。2.根据权利要求1所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，还包括有环境监测模块，所述环境监测模块用于监测设备的运行环境，所述环境监测模块包括有温湿度检测单元和雷电检测单元，所述温湿度检测单元用于检测设备的关键部件以及环境的温湿度，所述雷电检测单元用于检测雷雨天气时雷电的时间、时长、雷击位置、强度及次数。3.根据权利要求2所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，还包括有预警模块，所述预警模块用于在设备发生或者即将发生故障的时候发出提醒信息，所述提醒信息包括警示灯提醒、显示设备提醒和网络信息提醒。4.根据权利要求3所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，还包括有处理记录模块，所述处理记录模块用于记录维护人员处理异常的操作步骤，将该步骤的指令序列存入控制指令库并与对应的异常代码关联，同时通过所述视频监控模块录制处理异常的视频，并将录制的视频存入所述数据存储模块中。5.根据权利要求4所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，包括以下步骤：S1、获取设备正常运行的指标参数，持续采集设备的运行数据，提取设备的运行指标参数并与设备正常运行的指标参数进行实时比对，计算预设时长内运行数据的异常占比，判断异常占比是否超过阈值，若是，则将该运行数据标记为异常数据并存储在异常数据库中，否则，持续监测运行数据；S2、将该设备的异常数据转换成异常代码参数并呈现在对应的显示设备中，并将异常代码存入数据存储模块；S3、查找控制指令库中是否存在对应异常代码的处理指令，若是，则向动作执行模块发送该处理指令并发出预警信息，否则进入S4；S4、获取当前异常设备的优先级和位置信息，生成抢修路线图并发送至维护人员的客户端。6.根据权利要求4所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，所述指标参数为设备正常运行时可参数化的状态及数据。7.根据权利要求4所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，所述设备的优先级的划分方法为：当有一台或多台设备发生异常时，根据设备的影响程度，设置设备的优先级，优先根据设备的影响范围确定设备的优先级，影响范围大的设备优先级越高，组合设备中主设备优先级更高，辅助设备优先级更低。8.根据权利要求4所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，所述客户端为手机或者其他带图像显示功能的设备。9.根据权利要求1所述的一种电力设备运行监控系统，其特征在于，所述通讯模块的传输方式包括有线传输和无线网络传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备监控技术领域，尤其涉及一种电力设备运行监控系统。背景技术常见的电力设备监控系统一般通过监测电力设备的运行状态，对发生的故障的电力设备进行预警提示，以此减少故障带来的损失，然而现有的电力设备监控系统仅对设备的运行状态进行监控和简单的断电处置，难以更加科学高效地处理电力设备的各种异常。发明内容为了克服现有的电力设备监控系统仅对设备的运行状态进行监控和简单的断电处置，难以更加科学高效地处理电力设备的各种异常的缺点，本发明提供一种能够科学高效地处理设备异常的电力设备运行监控系统。一种电力设备运行监控系统，包括数据采样模块、视频监控模块、位置获取模块、动作执行模块、控制中心、信息处理模块、通讯模块和数据存储模块；所述数据采样模块用于采集和记录各设备的运行数据，所述视频监控模块用于监控和录制设备的运行画面，所述位置获取模块用于提供设备的位置信息，所述动作执行模块安装在相关设备的控制面板上，用于执行对设备的控制指令，所述控制中心用于处理各模块的数据信息以及发送控制指令，所述信息处理模块用于对各设备的数据进行参数化处理，所述通讯模块用于辅助各模块与控制中心传输数据，所述数据存储模块用于存储各设备的运行数据、位置信息、监控视频信息以及控制指令库，其中，所述运行数据包括正常运行数据和异常运行数据。优选地，还包括有环境监测模块，所述环境监测模块用于监测设备的运行环境，所述环境监测模块包括有温湿度检测单元和雷电检测单元，所述温湿度检测单元用于检测设备的关键部件以及环境的温湿度，所述雷电检测单元用于检测雷雨天气时雷电的时间、时长、雷击位置、强度及次数。优选地，还包括有预警模块，所述预警模块用于在设备发生或者即将发生故障的时候发出提醒信息，所述提醒信息包括警示灯提醒、显示设备提醒和网络信息提醒。优选地，还包括有处理记录模块，所述处理记录模块用于记录维护人员处理异常的操作步骤，将该步骤的指令序列存入控制指令库并与对应的异常代码关联，同时通过所述视频监控模块录制处理异常的视频，并将录制的视频存入所述数据存储模块中。优选地，包括以下步骤：S1、获取设备正常运行的指标参数，持续采集设备的运行数据，提取设备的运行指标参数并与设备正常运行的指标参数进行实时比对，计算预设时长内运行数据的异常占比，判断异常占比是否超过阈值，若是，则将该运行数据标记为异常数据并存储在异常数据库中，否则，持续监测运行数据；S2、将该设备的异常数据转换成异常代码参数并呈现在对应的显示设备中，并将异常代码存入数据存储模块；S3、查找控制指令库中是否存在对应异常代码的处理指令，若是，则向动作执行模块发送该处理指令并发出预警信息，否则进入S4；S4、获取当前异常设备的优先级和位置信息，生成抢修路线图并发送至维护人员的客户端。优选地，所述指标参数为设备正常运行时可参数化的状态及数据。优选地，所述设备的优先级的划分方法为：当有一台或多台设备发生异常时，根据设备的影响程度，设置设备的优先级，优先根据设备的影响范围确定设备的优先级，影响范围大的设备优先级越高，组合设备中主设备优先级更高，辅助设备优先级更低。优选地，所述客户端为手机或者其他带图像显示功能的设备。优选地，所述通讯模块的传输方式包括有线传输和无线网络传输。本发明具有以下优点：1、本发明通过数据存储模块和处理记录模块记录的电力设备的维护数据，能够在设备发生异常时自动化处置历史异常问题，从而尽快地减少设备异常带来的损失，同时也减少了维护人员的工作量。2、本发明通过设置数据存储模块能够将设备的运行数据及时备份，在设备出现异常的时候能够快速的获得异常期间设备的运行数据，以便于更快地分析发生异常的原因，在多台设备发生异常或故障时，通过根据设备的优先级和位置信息生成抢修路线图，能够最大限度地减小异常设备的影响范围，同时能够维持部分电力设备的工作效率。附图说明图1为本发明的一种电力设备运行监控系统的结构框图；图2为本发明的一种电力设备运行监控系统的程序流程示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。一种电力设备运行监控系统，如图1所示，包括数据采样模块、视频监控模块、位置获取模块、动作执行模块、控制中心、信息处理模块、通讯模块和数据存储模块；所述数据采样模块用于采集和记录各设备的运行数据，所述视频监控模块用于监控和录制设备的运行画面，所述位置获取模块用于提供设备的位置信息，所述动作执行模块安装在相关设备的控制面板上，用于执行对设备的控制指令，所述控制中心用于处理各模块的数据信息以及发送控制指令，所述信息处理模块用于对各设备的数据进行参数化处理，所述通讯模块用于辅助各模块与控制中心传输数据，本实施例所述通讯模块的传输方式为无线网络传输，所述数据存储模块用于存储各设备的运行数据、位置信息、监控视频信息以及控制指令库，其中，所述运行数据包括正常运行数据和异常运行数据。作为本实施例的一种优选方案，还包括有环境监测模块，所述环境监测模块用于监测设备的运行环境，所述环境监测模块包括有温湿度检测单元和雷电检测单元，所述温湿度检测单元用于检测设备的关键部件以及环境的温湿度，所述雷电检测单元用于检测雷雨天气时雷电的时间、时长、雷击位置、强度及次数，根据上述环境监测相关参数可定义异常代码以及关联对应的控制指令，并存储到数据存储模块中。还包括有预警模块，所述预警模块用于在设备发生或者即将发生故障的时候发出提醒信息，所述提醒信息包括警示灯提醒、显示设备提醒和网络信息提醒，当设备发生异常时，将在设备上亮起警示灯，并在显示屏上显示异常代码，同时发出设备异常短信到维护人员的手机上。具体地，参考图2所示，包括以下步骤：S1、获取设备正常运行的指标参数，所述指标参数包括颜色、温度、湿度、产量、频率、速度、长度、重量、密度、电流、电压和阻抗等，本实施例中所选指标参数为主设备的温度，持续采集设备的运行数据，通过信息处理模块提取设备的运行指标参数并与设备正常运行的指标参数进行实时比对，计算预设时长内运行数据的异常占比，判断异常占比是否超过阈值，若是，则将该运行数据标记为异常数据并存储在异常数据库中，否则，持续监测运行数据，本实施例中，预设时长为10分钟，异常占比阈值取值为70％，这10分钟，若有7分钟主设备的温度均超过正常运行的指标温度，则将该时段的运行数据标记为异常数据；S2、将该设备的异常数据转换成异常代码参数并呈现在对应的显示设备中，并将异常代码存入数据存储模块，如将温度异常用TE表示并显示在设备的显示屏上，并将该异常代码存入数据存储模块中；S3、查找控制指令库中是否存在对应异常代码的处理指令，若是，则向动作执行模块发送该处理指令并发出预警信息，否则进入S4；例如本实施例中监测的指标参数是主设备的温度，当主设备的温度过高时，处理方法是降温，维护人员一般通过调节速度控件以降低设备的生产速度或者通过增强制冷来提高设备的散热效率，将所述调节速度控件的动作指令以及增强制冷的动作指令预先储存为温度异常代码的处理指令，当设备出现代码为TE的异常时，所述处理指令均由动作执行模块完成执行，以此来减轻维护人员的工作量。S4、根据设备的影响程度，设置设备的优先级，优先根据设备的影响范围确定设备的优先级，影响范围大的设备优先级越高，组合设备中主设备优先级更高，辅助设备优先级更低，目的是尽可能低的减小设备的负面影响，获取当前异常设备的优先级和位置信息，生成抢修路线图并发送至维护人员的客户端，所述客户端为手机，通过路线图，维护人员能够快速定位异常设备的位置，而且对于不熟悉路线和设备位置的新维护人员也同样适用。作为本实施例的另一种优选方案，还包括有处理记录模块，所述处理记录模块用于记录维护人员处理异常的操作步骤，将该步骤的指令序列存入控制指令库并与对应的异常代码关联，同时通过所述视频监控模块录制处理异常的视频，并将录制的视频存入所述数据存储模块中，这样可以将每次的异常处理指令进行储存，当设备再次发出同样的异常问题时，能够通过控制中心根据异常代码对应的处理指令自动执行相应的操作，以此减轻维护人员的工作量，同时对于新维护人员，还可以通过查阅录制的异常处理视频来学习异常处理的方法。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
