标题title
一种单相交直流电源快速切换方法
摘要abst
本发明公开了一种单相交直流电源快速切换方法，属于交直流切换领域，包括S1、接受切换指令；当变流器接收到指令时，将接收的指令传输至检测模块处；S2、采集端口电压；通过S1中传输接收的数据，采集该时间段端口的电压，并将采集的数据传输至测量模块；S3、计算初始角度和初始控制值；对S2中传输的数据进行接收，并对接收的数据进行整合，同时对整合的数据进行计算，将得出的结果传输至控制端；S4、限制控制值变化量，持续输出至接受到下一条指令；通过计算得出的数据对变流器进行启停，直到接收下一指令或停止指令；可以实现双向交直流电源交直流的无缝切换，减小切换时的冲击电流，实现交直流电源的交直流稳定快速切换的目的。
权利要求书clms
1.一种单相交直流电源快速切换方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、接受切换指令，当变流器接收到指令时，将接收的指令传输至检测模块处；S2、采集端口电压，通过S1中传输接收的数据，采集在S1中传输指令的时间至检测到电压的时间的电压，并将采集的数据传输至测量模块；S3、计算初始角度和初始控制值，对S2中传输的数据进行接收，并对接收的数据进行整合，同时对整合的数据进行计算，将得出的结果传输至控制端；S4、限制控制值变化量，持续输出至接受到下一条指令，通过计算得出的数据对变流器进行启停，直到接收下一指令或停止指令。2.根据权利要求1所述的单相交直流电源快速切换方法，其特征在于，所述变流器的输出为正直流时，其输出角度为90°，当变流器的输出为负直流时，其输出角度为270度。3.根据权利要求1所述的单相交直流电源快速切换方法，其特征在于，所述变流器输出直流时，当输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差。4.根据权利要求1所述的单相交直流电源快速切换方法，其特征在于，所述变流器输出交流时，且采样量绝对值小于设置量的sqrt倍时，其初始角度为arcsin，电压控制量为采样值，当采样量绝对值大于设置量的sqrt倍时，初始角度为采样量与90度的乘积，同时输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当变流器输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差。5.根据权利要求1所述的单相交直流电源快速切换方法，其特征在于，所述控制值的变化量设置为额定值的10%。
说明书desc
技术领域本发明涉及交直流切换技术领域，尤其涉及一种单相交直流电源快速切换方法。背景技术变流器是使电源系统的电压、频率、相数和其他电量或特性发生变化的电器设备，变流器对输入源的需求多样化，要求变流器能够在交直流电源的情况下依旧能够工作，需要支持交直流切换的源来做测试。一些变流器的测试标准对交直流要求无缝切换，毫秒级别的响应时间对变流器进行极限工况的测试，以满足实际客户使用的需求。交流切换为直流时存在残余电压问题，直流切换为交流时存在切换相位起始点和初始值问题，实际切换时电源的相位和电压与需求目标存在一定的不确定性，容易导致冲击电路，另外不合理的切换方法和过程速度较慢无法做到无缝切换，从而使得交直流切换的过程中容易瞬间有很高的浪涌电流，进而为了解决交直流切换速度慢的问题，从而开发了一种单相交直流电源快速切换方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中实际切换时电源的相位和电压与需求目标存在一定的不确定性，容易导致冲击电路，另外不合理的切换方法和过程速度较慢无法做到无缝切换的问题，而提出的一种单相交直流电源快速切换方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种单相交直流电源快速切换方法，包括：S1、接受切换指令，当变流器接收到指令时，将接收的指令传输至检测模块处；S2、采集端口电压，通过S1中传输接收的数据，采集该时间段端口的电压，并将采集的数据传输至测量模块；S3、计算初始角度和初始控制值，对S2中传输的数据进行接收，并对接收的数据进行整合，同时对整合的数据进行计算，将得出的结果传输至控制端；S4、限制控制值变化量，持续输出至接受到下一条指令，通过计算得出的数据对变流器进行启停，直到接收下一指令或停止指令。从而实现双向交直流电源交直流的无缝切换，减小切换时的冲击电流，实现交直流电源的交直流稳定快速切换的目的。作为上述方案的进一步描述：所述变流器的输出为正直流时，其输出角度为90°，当变流器的输出为负直流时，其输出角度为270度。作为上述方案的进一步描述：所述变流器输出直流时，当输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差。作为上述方案的进一步描述：所述变流器输出交流时，且采样量绝对值小于设置量的sqrt倍时，其初始角度为arcsin，电压控制量为采样值，当采样量绝对值大于设置量的sqrt倍时，初始角度为采样量与90度的乘积，同时输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当变流器输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差。同时单相交直流电源快速切换方法，选取合适的相位、电压值和启动策略，减小了交直流电源无缝切换情况下的切换冲击电流，提高了交直流电源交直流切换的可靠性，加快了交直流的情况下交直流电源交直流的切换速度，实现双向交直流电源交直流的无缝切换，减小切换时的冲击电流，实现交直流电源的交直流稳定快速切换的目的。作为上述方案的进一步描述：所述控制值的变化量设置为额定值的10%。与现有技术相比，本发明提供了一种单相交直流电源快速切换方法，具备以下有益效果：1、该单相交直流电源快速切换方法，通过变流器输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当变流器输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差；控制值的变化量设置为额定值的10%，同时单相交直流电源快速切换方法，选取合适的相位、电压值和启动策略，减小了交直流电源无缝切换情况下的切换冲击电流，提高了交直流电源交直流切换的可靠性，加快了交直流的情况下交直流电源交直流的切换速度。2、该单相交直流电源快速切换方法，通过变流器输出直流时，当输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差，可以实现双向交直流电源交直流的无缝切换，减小切换时的冲击电流，实现交直流电源的交直流稳定快速切换的目的。附图说明图1为本发明提出的一种单相交直流电源快速切换方法流程框图；图2为本发明提出的一种单相交直流电源快速切换方法交直流电源切换过程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：参照图1，一种单相交直流电源快速切换方法，包括：S1、接受切换指令，当变流器接收到指令时，将接收的指令传输至检测模块处；S2、采集端口电压，通过S1中传输接收的数据，采集该时间段端口的电压，并将采集的数据传输至测量模块；S3、计算初始角度和初始控制值，对S2中传输的数据进行接收，并对接收的数据进行整合，同时对整合的数据进行计算，将得出的结果传输至控制端；S4、限制控制值变化量，持续输出至接受到下一条指令，通过计算得出的数据对变流器进行启停，直到接收下一指令或停止指令。其中变流器通过故障穿越控制模块检测交流电网出现的不对称故障过程中，故障穿越控制模块可以检测变流模块的输出端的负序电压 ，该第一负序电压可以是当前变流模块的输出端电压的负序分量，并将该第一负序电压作为不对称故障参数，若上述第一负序电压超过设定阈值时，则穿越控制模块判定当前交流电网发生不对称故障，换句话说，故障穿越控制模块可以检测作为不对称故障参数的第一负序电压，并在不对称故障参数大于第一负序电压对应的设定阈值 时判定当前交流电网发生不对称故障；变流器的输出为正直流时，其输出角度为90°，当变流器的输出为负直流时，其输出角度为270度；变流器输出直流时，当输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差；变流器输出交流时，且采样量绝对值小于设置量的sqrt倍时，其初始角度为arcsin，电压控制量为采样值，当采样量绝对值大于设置量的sqrt倍时，初始角度为采样量与90度的乘积，同时输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当变流器输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差；控制值的变化量设置为额定值的10%，同时单相交直流电源快速切换方法，选取合适的相位、电压值和启动策略，减小了交直流电源无缝切换情况下的切换冲击电流，提高了交直流电源交直流切换的可靠性，加快了交直流的情况下交直流电源交直流的切换速度，实现双向交直流电源交直流的无缝切换，减小切换时的冲击电流，实现交直流电源的交直流稳定快速切换的目的。实施例二：参照图1-图2，一种单相交直流电源快速切换方法，包括：S1、接受切换指令，当变流器接收到指令时，将接收的指令传输至检测模块处；S2、采集端口电压，通过S1中传输接收的数据，采集该时间段端口的电压，并将采集的数据传输至测量模块；S3、计算初始角度和初始控制值，对S2中传输的数据进行接收，并对接收的数据进行整合，同时对整合的数据进行计算，将得出的结果传输至控制端；S4、限制控制值变化量，持续输出至接受到下一条指令，通过计算得出的数据对变流器进行启停，直到接收下一指令或停止指令。变流器的输出为正直流时，其输出角度为90°，当变流器的输出为负直流时，其输出角度为270度；变流器输出直流时，当输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差；变流器输出交流时，且采样量绝对值小于设置量的sqrt倍时，其初始角度为arcsin，电压控制量为采样值，当采样量绝对值大于设置量的sqrt倍时，初始角度为采样量与90度的乘积，同时输出的参考量与采样量小于设定限制压差时，初始控制量为设置量，当变流器输出的参考量与采样量大于等于设定限制压差时，采样量在参考量的方向上加限制压差；控制值的变化量设置为额定值的10%；如图2所示，单相电压220v系统在第777点收到指令切换为直流正300v，1014点收到指令切换为单相电压110v系统，在1940点收到指令切换为直流正200v的过程。在第777点时，输出电压为260v，交流相位角57度，每次输出限制压差10v第778点输出参考电压为270v，每点增加10v直到第781点达到目标值，在第1014点时，输出电压为300v，收到指令切换为单相110v系统，单相110v系统峰值电压156v小于300v，所以取交流相位角90度，控制电压每点递减10v直到达到目标电压之后持续输出至下一条指令的1942点，第1940点交流电压值-119v，相位角度310度，收到指令为直流正200v，以每点递加10v的过程直到1972点达到目标值，之后持续输出直到下一条指令的到来，并且通过下一指令对后续的操作进行调整。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
