标题title
一种协同多可控资源的功角稳定控制方法、系统及终端
摘要abst
本申请公开了一种协同多可控资源的功角稳定控制方法、系统及终端，该方法包括：根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型。基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器；利用所述在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。该系统包括：功角稳定控制优化模型构建模块、在线决策器生成模块以及控制模块。通过本申请，能够更充分地利用可控资源的调节潜力，有效降低失配风险，提高整个系统的稳定性以及电力系统运行的稳定性。
权利要求书clms
1.一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，所述方法包括：根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述多种可控资源包括：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷；基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器；利用所述在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。2.根据权利要求1所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，所述根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，包括：依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型；根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述功角稳定控制优化模型包括目标函数和多个约束条件，所述约束条件包括：电网动态特性约束、安全约束、功角稳定裕度约束、可控资源特性约束以及可控资源调节范围约束；利用进化算法，对所述功角稳定控制优化模型进行离线求解。3.根据权利要求2所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，所述依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，包括：根据任一可控资源的物理特性，构建所述任一可控资源的状态空间表达式；根据所述任一可控资源的设计参数，确定可控资源的运行状态或状态组合的安全边界，所述设计参数包括：额定电压、最大电流以及额定功率；以所述任一可控资源的状态空间表达式和安全边界为约束，构建以所述任一可控资源并网功率为目标的调节范围模型；求解所述调节范围模型，并结合所述任一可控资源的当前功率计算得出所述任一可控资源的功率调节范围；根据所述状态空间表达式，计算所述任一可控资源阶跃型控制输入下的状态转移轨迹和并网功率变化轨迹，并对所述并网功率变化轨迹进行函数拟合形成所述任一可控资源的响应特性模型；根据所述状态转移轨迹和并网功率变化轨迹，分析功率调节导致的状态变化过程对所述任一可控资源的运行效率、使用寿命以及盈利能力影响；量化总经济损失，并折合为等效经济成本系数，将功率调节不利影响转换为等效经济成本系数所描述的调节代价，形成所述任一可控资源的控制成本模型；重新执行根据任一可控资源的物理特性，构建所述另一可控资源的状态空间表达式，直到对所有可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型为止。4.根据权利要求2所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，所述根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，包括：利用公式构建调节总成本最小化的最优控制模型目标函数，其中，N、M、S分别为连续调节型可调资源、投切控制型负荷和投切控制型电源总数，/＞分别为第i个连续调节型可调资源的调节功率指令、第j个投切控制型负荷的最大下调功率和第k个投切控制型电源的最大上调功率，Cri、Crj、Crk分别为各类资源成本系数；根据电网扰动过程和稳控措施所导致的相应可控设备功率变化量，建立电网动态特性约束；根据任一可控资源的并网功率变化量与控制变量、时间之间的函数关系，构建可控资源调节特性约束；根据预设的电力系统稳定程度表征指标、预设控制误差以及预设稳定裕度指标，构建基于稳定程度的功角稳定裕度约束；根据所获取的控制指令，基于关键线路潮流、关键母线电压以及系统频率构建安全约束；根据任一可控资源的调节范围模型构建对应的可控资源调节范围约束；根据所述最优控制模型目标函数、电网动态特性约束、可控资源调节特性约束、功角稳定裕度约束、安全约束以及可控资源调节范围约束，形成多可控资源协同参与的功角稳定控制优化模型。5.根据权利要求2所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器的方法，包括：根据符合预设稳控要求的电力系统的拓扑结构、运行方式以及故障形式，构建由不同稳定控制场景组成的稳控场景集合；利用所述功角稳定控制优化模型以及对所述功角稳定控制优化模型的离线求解方法，为每个稳定控制场景生成相匹配的稳控措施；根据任一稳定控制场景与其所匹配的稳控措施之间的映射关系构建样本集，并利用所述样本集训练基于机器学习的在线决策器；利用非预想场景对所述在线决策器进行校验，直到所述在线决策器可在预想和非预想稳控场景下快速生成符合设定要求的稳控措施为止。6.根据权利要求5所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，根据电力系统紧急控制应用范围，确定覆盖稳控要求的电力系统的拓扑结构、运行方式以及故障形式，构建由不同稳定控制场景组成的稳控场景集合的方法，包括：通过依次开断待控制系统的关键元件，形成不同稳定控制场景的系统拓扑集合，所述系统拓扑集合中包括每个稳定控制场景所匹配的电网拓扑；根据待控制系统的负荷水平、对应发电机的启停方式以及出力水平，确定不同稳定控制场景的下的系统运行方式；根据目标电力系统的故障类别和故障程度，确定预想稳控场景下的故障集合；根据多种可控资源的历史分布变化数据，形成可控资源状态集合；对任一电网拓扑、系统运行方式、预想稳控场景下的故障以及可控资源状态，构建动态仿真数据，并由所有动态仿真数据形成稳控场景集合。7.根据权利要求5所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，其特征在于，所述根据任一稳定控制场景与其所匹配的稳控措施之间的映射关系构建样本集，并利用所述样本集训练基于机器学习的在线决策器，包括：依次对每个稳定控制场景进行电力系统动态仿真，获取稳定程度指标；根据所述稳定程度指标筛选出失稳场景；对任一失稳场景构建对应的功角稳定控制优化模型，并确定对应功角稳定控制优化模型的最优控制策略；确定失稳场景下电力系统的状态特征，并计算得出所述状态特征与稳控措施之间的关联度；以所述关联度中的强关联状态特征为训练样本输入，以所述强关联状态特征所对应场景的稳控措施为训练样本输出，构建决策器样本集合；利用机器学习的方法对所述决策器样本集合进行回归分析，直到训练收敛，获取决策器网络。8.一种协同多可控资源的功角稳定控制系统，其特征在于，所述系统包括：功角稳定控制优化模型构建模块，用于根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述多种可控资源包括：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷；在线决策器生成模块，用于基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器；控制模块，利用所述在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。9.根据权利要求8所述的一种协同多可控资源的功角稳定控制系统，其特征在于，所述功角稳定控制优化模型构建模块包括：可控资源建模单元，用于依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型；目标函数确定单元，用于根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述功角稳定控制优化模型包括目标函数和多个约束条件，所述约束条件包括：电网动态特性约束、安全约束、功角稳定裕度约束、可控资源特性约束以及可控资源调节范围约束；离线求解单元，用于利用进化算法，对所述功角稳定控制优化模型进行离线求解。10.一种终端，其特征在于，所述终端包括：处理器以及与所述处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器中存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，以使所述处理器能够执行权利要求1至7中任意一项所述的协同多可控资源的功角稳定控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力系统安全稳定分析与控制技术领域，特别是涉及一种协同多可控资源的功角稳定控制方法、系统及终端。背景技术电力系统安全稳定性能是指，电力系统受到扰动后恢复到原来或过渡到新稳定状态的能力，其主要依赖安全防御体系来实现。而功角稳定指电力系统受到扰动后同步发电机保持同步运行的能力，是电力系统安全稳定的重要内容，其主要依赖紧急控制在合适位置切除发电机或切除负荷，进而重新调整电网中有功功率分配与平衡。因此，如何在电力系统中进行功角稳定控制，从而实现电力系统的紧急控制，是个重要的技术问题。目前实现电力系统紧急控制的方法，通常是传统的“预决策+匹配”的切负荷方法，可以参见图1所示。具体地，包括预决策和实时运行两个阶段。在预决策阶段：首先根据运行经验设定功角稳定控制需要考虑的系统拓扑及运行方式集合，结合稳定控制需要应对的故障集合及对应状态下可切负荷集合设计稳定控制预想场景；进一步对每个预想场景构建最优切负荷模型，并求解得到不同场景下切负荷方案；最后综合预想场景下预想故障集，构建故障特征与故障类别间关联关系的故障匹配表，以及故障类别与最优切负荷方案关联的控制措施策略表。在实时运行阶段：电网量测系统实时量测电网关键节点、线路等元件的电压、电流等电气量，监测发电机跳机、线路断开、直流闭锁等重大事件并上报给稳控系统；稳控系统根据实时测量的电气及事件信息判断系统状态，并结合故障匹配表查找匹配故障特征信息的故障类型；并基于故障类型查找策略表，结合实时可切负荷信息形成稳定控制切负荷方案。然而，目前传统的切负荷方法中，由于控制对象只有可切负荷，无法兼容新型电力系统构建过程中的新型可控资源，使得切负荷的控制方法过于单一，切负荷的灵活性较差。另外，传统的切负荷方法中，根据故障特征与故障匹配表的故障匹配方法，只能对有限的预想故障进行及时处理，在应对非预想故障时存在失配风险，最终导致电力系统稳定性较差。而且，传统的切负荷方法中故障类别及控制措施匹配通常采用基于人工经验的规则匹配法，受制于人工经验而无法融入复杂算法，该方法匹配能力和适应性有限，也会导致切负荷的灵活性较差。因此，现有技术中实现电力系统紧急控制的方法，由于采用传统的切负荷方法，使得电力系统控制的灵活性较差、稳定性较差。发明内容本申请提供了一种协同多可控资源的功角稳定控制方法、系统及终端，以解决现有技术中传统的切负荷方法使得电力系统控制灵活性较差、稳定性较差的问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例公开了如下技术方案：第一方面，本发明实施例提供了一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，所述方法包括：根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述多种可控资源包括：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷；基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器；利用所述在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。在第一方面的一种实现方式中，所述根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，包括：依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型；根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述功角稳定控制优化模型包括目标函数和多个约束条件，所述约束条件包括：电网动态特性约束、安全约束、功角稳定裕度约束、可控资源特性约束以及可控资源调节范围约束；利用进化算法，对所述功角稳定控制优化模型进行离线求解。在第一方面的又一种实现方式中，所述依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，包括：根据任一可控资源的物理特性，构建所述任一可控资源的状态空间表达式；根据所述任一可控资源的设计参数，确定可控资源的运行状态或状态组合的安全边界，所述设计参数包括：额定电压、最大电流以及额定功率；以所述任一可控资源的状态空间表达式和安全边界为约束，构建以所述任一可控资源并网功率为目标的调节范围模型；求解所述调节范围模型，并结合所述任一可控资源的当前功率计算得出所述任一可控资源的功率调节范围；根据所述状态空间表达式，计算所述任一可控资源阶跃型控制输入下的状态转移轨迹和并网功率变化轨迹，并对所述并网功率变化轨迹进行函数拟合形成所述任一可控资源的响应特性模型；根据所述状态转移轨迹和并网功率变化轨迹，分析功率调节导致的状态变化过程对所述任一可控资源的运行效率、使用寿命以及盈利能力影响；量化总经济损失，并折合为等效经济成本系数，将功率调节不利影响转换为等效经济成本系数所描述的调节代价，形成所述任一可控资源的控制成本模型；重新执行根据任一可控资源的物理特性，构建所述另一可控资源的状态空间表达式，直到对所有可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型为止。在第一方面的又一种实现方式中，所述根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，包括：利用公式构建调节总成本最小化的最优控制模型目标函数，其中，N、M、S分别为连续调节型可调资源、投切控制型负荷和投切控制型电源总数，/＞分别为第i个连续调节型可调资源的调节功率指令、第j个投切控制型负荷的最大下调功率和第k个投切控制型电源的最大上调功率，Cri、Crj、Crk分别为各类资源成本系数；根据电网扰动过程和稳控措施所导致的相应可控设备功率变化量，建立电网动态特性约束；根据任一可控资源的并网功率变化量与控制变量、时间之间的函数关系，构建可控资源调节特性约束；根据预设的电力系统稳定程度表征指标、预设控制误差以及预设稳定裕度指标，构建基于稳定程度的功角稳定裕度约束；根据所获取的控制指令，基于关键线路潮流、关键母线电压以及系统频率构建安全约束；根据任一可控资源的调节范围模型构建对应的可控资源调节范围约束；根据所述最优控制模型目标函数、电网动态特性约束、可控资源调节特性约束、功角稳定裕度约束、安全约束以及可控资源调节范围约束，形成多可控资源协同参与的功角稳定控制优化模型。在第一方面的又一种实现方式中，基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器的方法，包括：根据符合预设稳控要求的电力系统的拓扑结构、运行方式以及故障形式，构建由不同稳定控制场景组成的稳控场景集合；利用所述功角稳定控制优化模型以及对所述功角稳定控制优化模型的离线求解方法，为每个稳定控制场景生成相匹配的稳控措施；根据任一稳定控制场景与其所匹配的稳控措施之间的映射关系构建样本集，并利用所述样本集训练基于机器学习的在线决策器；利用非预想场景对所述在线决策器进行校验，直到所述在线决策器可在预想和非预想稳控场景下快速生成符合设定要求的稳控措施为止。在第一方面的又一种实现方式中，根据电力系统紧急控制应用范围，确定覆盖稳控要求的电力系统的拓扑结构、运行方式以及故障形式，构建由不同稳定控制场景组成的稳控场景集合的方法，包括：通过依次开断待控制系统的关键元件，形成不同稳定控制场景的系统拓扑集合，所述系统拓扑集合中包括每个稳定控制场景所匹配的电网拓扑；根据待控制系统的负荷水平、对应发电机的启停方式以及出力水平，确定不同稳定控制场景的下的系统运行方式；根据目标电力系统的故障类别和故障程度，确定预想稳控场景下的故障集合；根据多种可控资源的历史分布变化数据，形成可控资源状态集合；对任一电网拓扑、系统运行方式、预想稳控场景下的故障以及可控资源状态，构建动态仿真数据，并由所有动态仿真数据形成稳控场景集合。在第一方面的又一种实现方式中，所述根据任一稳定控制场景与其所匹配的稳控措施之间的映射关系构建样本集，并利用所述样本集训练基于机器学习的在线决策器，包括：依次对每个稳定控制场景进行电力系统动态仿真，获取稳定程度指标；根据所述稳定程度指标筛选出失稳场景；对任一失稳场景构建对应的功角稳定控制优化模型，并确定对应功角稳定控制优化模型的最优控制策略；确定失稳场景下电力系统的状态特征，并计算得出所述状态特征与稳控措施之间的关联度；以所述关联度中的强关联状态特征为训练样本输入，以所述强关联状态特征所对应场景的稳控措施为训练样本输出，构建决策器样本集合；利用机器学习的方法对所述决策器样本集合进行回归分析，直到训练收敛，获取决策器网络。第二方面，本发明实施例提供了一种协同多可控资源的功角稳定控制系统，所述系统包括：功角稳定控制优化模型构建模块，用于根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述多种可控资源包括：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷；在线决策器生成模块，用于基于所述功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用所述功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器；控制模块，利用所述在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。在第二方面的一种实现方式中，所述功角稳定控制优化模型构建模块包括：可控资源建模单元，用于依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型；目标函数确定单元，用于根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，所述功角稳定控制优化模型包括目标函数和多个约束条件，所述约束条件包括：电网动态特性约束、安全约束、功角稳定裕度约束、可控资源特性约束以及可控资源调节范围约束；离线求解单元，用于利用进化算法，对所述功角稳定控制优化模型进行离线求解。一种终端，所述终端包括：处理器以及与所述处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器中存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，以使所述处理器能够执行如上任意一项所述的协同多可控资源的功角稳定控制方法。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请提供一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，该方法首先根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，然后基于该模型生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用生成的策略训练在线决策器，最后利用该在线决策器对电力系统进行实时紧急控制。相比于传统的预决策+匹配的切负荷紧急控制方法，本实施例在建立功角稳定控制优化模型时，融合多种可控资源，将多种可控资源纳入功角稳定控制体系中，并采用智能进化算法进行求解，构成协同多类可控资源参与的功角稳定控制决策方法，从而大大提高切负荷的灵活性，能够显著减少切负荷量，有利于降低成本和提高用户体验。本实施例基于构建的功角稳定控制优化模型，能够生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用生成的策略训练在线决策器，从而能够同时针对预想场景和非预想场景下的不同故障进行及时处理，大大降低对非预想故障的失配风险，有利于提高电力系统的稳定性。而且，本实施例采用机器学习的方法训练在线决策器，能够实现实时紧急控制，提高控制效率。由于本实施例采用机器学习的方法对模型进行训练，相比于传统切负荷方法，不再受制于人工经验，能够融入各种复杂算法，既可以提高电力系统紧急控制的准确性，还可以提高控制的灵活性。本申请还提供一种协同多可控资源的功角稳定控制系统，该系统主要包括：功角稳定控制优化模型构建模块、在线决策器生成模块以及控制模块。通过功角稳定控制优化模型构建模块，该系统能够融合多种可控资源，将多种可控资源控制特性融入原有的最优切负荷模型，形成可协同多种可控资源的功角稳定控制优化模型，从而有效提高切负荷的灵活性，且能够显著减少切负荷量，有利于降低成本和提高用户体验。在线决策器生成模块的设置，将机器学习引入功角稳定控制优化模型的快速求解，实现功角稳定控制措施在线快速生成，利用机器学习强大的知识提取与映射能力解替代传统“预决策+匹配”方式下较为简单的匹配规则，直接根据电网及可控资源实时状态形成稳定控制决策，从而能够更充分地利用可控资源的调节潜力，有效降低失配风险，提高整个系统的稳定性以及电力系统运行的稳定性。本申请还提供一种终端，该终端也具有如上协同多可控资源的功角稳定控制方法和系统相应的技术效果，在此不再赘述。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为传统的“预决策+匹配”的最优切负荷控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例所提供的一种协同多可控资源的功角稳定控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例中构建功角稳定控制优化模型的流程示意图；图4为本申请实施例中利用进化算法对功角稳定控制优化模型进行离线求解的流程示意图；图5为本申请实施例中协同多类可控资源的功角稳定控制快速决策流程示意图；图6a为本申请实施例中的直流输电原理示意图；图6b为本申请实施例中的整流侧定电流控制原理示意图；图6c为本申请实施例中的逆变侧定电压控制原理示意图；图7为本申请实施例中可切负荷功率调节响应特性示意图；图8本申请实施例中为直流功率调制响应特性示意图；图9为本申请实施例所提供的一种协同多可控资源的功角稳定控制系统结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。为了更好地理解本申请，下面结合附图来详细解释本申请的实施方式。本实施例提供一种协同多可控资源的功角稳定控制方法，如图1所示，主要包括如下过程：S1：根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型。在一种可能的实现方式中，本实施例中的多种可控资源包括且不限于：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷。最优切负荷控制通常以总切除量最小为目标函数，并考虑电力系统动态特性、稳定控制目标、电网各节点可切负荷总量等约束，通常可以采用如下的公式将其描述为动态系统最优控制问题，也就是最优切负荷模型：式中，Sl为可切负荷的数目，Plj、ulj分别为第j个可控负荷有功功率和切除控制变量，所有可切负荷功率及控制变量按行和按列排列可组合成行向量P和列向量u、x、y分别为电力系统状态变量及其组合构成的状态向量和代数向量，二者共同描述了电力系统状态转移规律；x0为电力系统状态向量初始值，对应扰动前系统状态；Φ为电力系统稳定裕度指标函数，反映了系统稳定程度水平，ε表征稳定控制裕度目标；tec为紧急控制作用时间。由步骤S1可知，本实施例通过将多种可控资源融入最优切负荷模型，并根据可控资源的调节范围、特性以及调节成本形成功角稳定控制优化模型。在一种可能的实现方式中，步骤S1的方法可以参见图3所示的流程，主要包括如下过程：S11：依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型。具体地，对每种可控资源建立各种模型的过程又包括：S111：根据任一可控资源的物理特性，构建任一可控资源的状态空间表达式。该状态空间表达式也称设备级动态模型。也就是分析可控资源物理特性，构建物理规律约束下设备级动态模型，形成控制输入到设备状态的状态空间表达式式中，xr、yr、ur分别为可控资源状态向量、代数向量和控制输入向量，这些参数共同构成描述可控资源状态转移规律的微分-代数方程组。S112：根据任一可控资源的设计参数，确定可控资源的运行状态或状态组合的安全边界。其中，设计参数包括：额定电压、最大电流以及额定功率。具体地，结合可控资源电压、电流及其它因素设计运行范围，分析可控资源运行状态或状态组合的安全边界，形成资源状态或状态组合的允许上下限：其中，h为资源状态变量组合函数，/＞和/＞分别为资源状态及其组合函数允许的下限和上限。。S113：以任一可控资源的状态空间表达式和安全边界为约束，构建以任一可控资源并网功率为目标的调节范围模型。具体地，以可控资源状态空间表达式及安全边界为约束，以可控资源并网功率最大及最小为目标构建调节范围模型：其中，Pr为可控资源可能的并网功率。S114：求解调节范围模型，并结合任一可控资源的当前功率计算得出任一可控资源的功率调节范围。结合可控资源当前功率Pr0，利用公式计算可控资源并网功率上调节和下调节功率最大值，从而得到可控资源功率调节范围为：/＞其中，负为下调节，正为上调节，/＞分别为可控资源并网功率上调节和下调节功率最大值。S115：根据状态空间表达式，计算任一可控资源阶跃型控制输入下的状态转移轨迹和并网功率变化轨迹，并对并网功率变化轨迹进行函数拟合形成任一可控资源的响应特性模型。S116：根据状态转移轨迹和并网功率变化轨迹，分析功率调节导致的状态变化过程对任一可控资源的运行效率、使用寿命以及盈利能力影响。S117：量化总经济损失，并折合为等效经济成本系数，将功率调节不利影响转换为等效经济成本系数Crj所描述的调节代价，形成任一可控资源的控制成本模型。针对任一可控资源如：直流功率调制、分布式发电、储能、柔性负荷等，重新执行步骤S111-S117，直到对所有可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型为止。对多种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型之后，执行步骤S12：根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，功角稳定控制优化模型包括目标函数和多个约束条件。其中，约束条件包括：电网动态特性约束、安全约束、功角稳定裕度约束、可控资源特性约束以及可控资源调节范围约束。在一种可能的实现方式中，根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型的方法，包括如下过程：S121：利用公式构建调节总成本最小化的最优控制模型目标函数，其中，N、M、S分别为连续调节型可调资源、投切控制型负荷和投切控制型电源总数，/＞分别为第i个连续调节型可调资源的调节功率指令、第j个投切控制型负荷的最大下调功率和第k个投切控制型电源的最大上调功率，Cri、Crj、Crk分别为各类资源成本系数。S122：根据电网扰动过程和稳控措施所导致的相应可控设备功率变化量，建立电网动态特性约束。具体地，可以利用公式构建电网动态特性约束，其中，x、y、x0含义与式相同，Δu为电力系统遭受故障及故障清除过程的系统输入，ΔPr为稳定控制措施导致的各可控设备功率变化量。S123：根据任一可控资源的并网功率变化量与控制变量、时间之间的函数关系，构建可控资源调节特性约束。本实施例中任一可控资源的并网功率变化量与控制变量、时间之间的函数关系为：其中，/＞urj分别为连续调节型和投切控制型可控资源控制指令。S124：根据预设的电力系统稳定程度表征指标、预设控制误差以及预设稳定裕度指标，构建基于稳定程度的功角稳定裕度约束。具体地，选择电力系统稳定程度表征指标并建立稳定指标计算方法，综合考虑控制误差、实际工程要求确定稳定裕度指标，构造基于稳定程度裕度的稳定控制目标约束：该功角稳定裕度约束表明了电力系统稳定程度指标在扰动和稳定控制共同作用下的数值大于目标值ε。S125：根据所获取的控制指令，基于关键线路潮流、关键母线电压以及系统频率构建安全约束。具体地，根据具体场景的控制特殊要求，构建反映关键线路潮流、关键母线电压、系统频率等指标安全性的其他稳定控制约束：式中，Plmax、Plmin、Pl分别为关键线路允许的最大、最小功率和实时功率，Vbmax、Vbmin、Vb分别为关键母线允许的最大、最小电压和实时电压，fmax、fmin、f分别为系统允许的最大与最小频率和实时频率。S126：根据任一可控资源的调节范围模型构建对应的可控资源调节范围约束。S127：根据最优控制模型目标函数、电网动态特性约束、可控资源调节特性约束、功角稳定裕度约束、安全约束以及可控资源调节范围约束，形成多可控资源协同参与的功角稳定控制优化模型。建立以控制成本最小为目标，且包括目标函数和多个约束条件的功角稳定控制优化模型之后，执行步骤S13：利用进化算法，对功角稳定控制优化模型进行离线求解。本实施例针对多可控资源协同功角稳定控制问题的控制对象非线性高维、多步扰动输入的复杂特性和控制决策变量离散、连续共存的复杂特性，采用智能进化算法进行求解，从而能够保证求解方法的适应性。同时采用扫描记录表记录已扫描控制方案性能指标，从而减少求解时间，提高求解效率。详细步骤可以参见图4所示，包括如下过程：S131：利用连续控制型可控资源控制变量二进制编码。具体地，根据控制范围及精度，利用公式计算得出控制变量编码位数，从而连续控制型可控资源功率调节量映射为n位二进制决策变量，式中，/＞为功率调节的最小步长，max为最大值求取函数。S132：基于组合连续控制型资源与投切控制型资源控制变量形成优化决策向量。投切控制型可控资源的控制变量可直接映射为决策变量，进而与连续控制型资源控制变量编码按行组合形成优化决策向量：式中，/＞为优化决策向量，为连续控制型资源控制变量编码值，/＞为投切控制型资源控制变量。S133：根据历史数据确定控制总量，并随机生成符合控制总量要求的初始种群，该初始种群中包含有多个控制方案粒子。S134：根据预设的进化规则确定新增粒子。本实施例中的进化规则取决于具体进化算法，当为遗传算法时，进化规则为交叉与变异；当为粒子群算法时，进化规则为粒子运动规则。S135：根据扫描表计算所有粒子对应控制方案的性能指标。具体地，查找扫描表是否包含种群中粒子，若是，则直接读取粒子对应控制方案及其控制代价、稳定裕度等性能指标；若否，则先将二进制序列映射为稳控措施，再针对该稳控措施进行电力系统动态仿真，计算控制代价、稳定裕度等性能指标，并将该粒子及其对应指标存入扫描表。S136：根据种群中各粒子性能指标选择粒子。在一种可能的实现方式中，根据种群中各粒子性能指标，优选保留与初始种群同等数量的粒子。S137：判断是否满足进化算法收敛条件。在一种可能的实现方式中，收敛条件为：达到最大进化次数或本次保留的粒子与上一步生成新增粒子的基础种群相同。如果满足收敛条件，则执行步骤S138：输出满足稳控目标等约束且控制成本最小的控制方案。如果不满足收敛条件，则跳转至步骤S134重新确定新增粒子。继续参见图2可知，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型之后，执行步骤S2：基于功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器。在一种可能的实现方式中，步骤S2包括如下过程：S21：根据符合预设稳控要求的电力系统的拓扑结构、运行方式以及故障形式，构建由不同稳定控制场景组成的稳控场景集合。根据电力系统紧急控制的应用范围，确定覆盖预设稳控要求的电力系统的拓扑结构、运行方式、故障形式以及故障程度等影响因素变化，构建稳控场景集合。在一种可能的实现方式中，步骤S21可以采用如下方法实现：S211：通过依次开断待控制系统的关键元件，形成不同稳定控制场景的系统拓扑集合，系统拓扑集合中包括每个稳定控制场景所匹配的电网拓扑。也就是，针对目标系统开展N-1校验，从而确定关键元件，并在完整拓扑网络的基础上逐一开断关键元件而形成稳控场景需考虑的系统拓扑集合。S212：根据待控制系统的负荷水平、对应发电机的启停方式以及出力水平，确定不同稳定控制场景的下的系统运行方式。S213：根据目标电力系统的故障类别和故障程度，确定预想稳控场景下的故障集合。S214：根据多种可控资源的历史分布变化数据，形成可控资源状态集合。S215：对任一电网拓扑、系统运行方式、预想稳控场景下的故障以及可控资源状态，构建动态仿真数据，并由所有动态仿真数据形成稳控场景集合。构建由不同稳定控制场景组成的稳控场景集合之后，执行步骤S22：利用功角稳定控制优化模型以及对功角稳定控制优化模型的离线求解方法，为每个稳定控制场景生成相匹配的稳控措施。S23：根据任一稳定控制场景与其所匹配的稳控措施之间的映射关系构建样本集，并利用样本集训练基于机器学习的在线决策器。具体地，在一种可能的实现方式中，步骤S23包括如下过程：S231：依次对每个稳定控制场景进行电力系统动态仿真，获取稳定程度指标。S232：根据稳定程度指标筛选出失稳场景。S233：对任一失稳场景利用步骤S1的方法构建对应的功角稳定控制优化模型，并确定对应功角稳定控制优化模型的最优控制策略。S234：确定失稳场景下电力系统的状态特征，并计算得出状态特征与稳控措施之间的关联度。也就是，扫描失稳场景下电力系统状态及其组合构成状态特征，计算各状态及状态特征与稳控措施关联度。S235：以关联度中的强关联状态特征为训练样本输入，以强关联状态特征所对应场景的稳控措施为训练样本输出，构建决策器样本集合。S236：利用机器学习的方法对决策器样本集合进行回归分析，直到训练收敛，获取决策器网络。本实施例中的机器学习工具包括：主流神经网络。训练完毕在线决策器之后，执行步骤S24：利用非预想场景对在线决策器进行校验，直到在线决策器可在预想和非预想稳控场景下快速生成符合设定要求的稳控措施为止。继续参见图2可知，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器之后，执行步骤S3：利用在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。将在线决策器部署至实际电力系统中，接受电网量测系统实时采集的电压、电流等电气信息以及重要事件信息，以可控资源状态信息为输入，通过在线决策器直接生成相应稳定控制措施，利用该稳定控制措施进行在线实时紧急控制。本实施例中协同多类可控资源的功角稳定控制快速决策流程示意图，可以参见图5所示。下面以可控资源选择直流功率与可切负荷为例，对本实施例中的方法进行进一步详细阐述。也就是以切负荷与直流功率调制协同多可控资源的功角稳定控制为例，假设可控资源包括10台可切负荷和1条可调制直流输电线路。采用本实施例中的方法，包括如下过程：一、首先建立直流与切负荷调节范围、特性和调节成本模型。包括如下步骤：构建可切负荷和直流输电状态空间表达式：负荷属于投切类型控制资源，运行状态只有当前运行状态与切除状态两种，可采用并网功率作为状态变量，则状态方程为：其中，/＞分别为第j个可切负荷的状态变量、额定功率和控制输入。直流功率调制为连续调节型可调资源，直流输电原理、整流侧定电流控制原理以及逆变侧定电压控制原理可以参见图6a、6b、6c所示。假定直流系统逆变侧工作于定电压模式、整流侧工作于定功率模式，且直流功率调制通过整流侧完成。此时，描述直流线路动态的微分代数方程组为：式中，E1，E2分别为整流侧和逆变侧交流系统的等效电压；Lr，Li分别为整流侧和逆变侧的交流系统等效电感；Udcr，Udci分别为整流侧和逆变测得直流线路电压；Ldcr，Ldci分别为直流线路整流侧与逆变侧得等效电感；Cdc为直流线路等效电容；Udc为直流线路电容电压。Idcref、Udcref为直流线路整流侧电流指令值和逆变侧电压指令值，ScI和ScU分别为电流和直流控制器积分器输出；KpIdc、KiIdc和KpUdc、KiUdc分别为定电流控制器与定电压控制的比例系数和积分系数；α、β为整流侧延迟触发角和逆变侧超前触发角。确定可控资源运行状态或状态组合安全边界。对于可切负荷，状态变量仅有依赖控制的和0两种。对于直流功率调制系统，其运行约束包括直流线路电流不越限且不断流、整流侧和逆变侧出发角控制约束，即：其中，Idc0为额定直流电流，k1、k2为直流线路允许的最大电流及最小电流与额定电流的比值，αmin为整流侧最小允许触发角，βmin、βmax为逆变侧允许的最小和最大超前触发角。确定可控资源调节范围。对于可切负荷，功率仅两种状态，优化问题只需从0-1控制中优选，从而有/＞对于直流功率调制，以直流调制状态空间表达式及安全边界为约束，以可控资源并网功率最大及最小为目标按式构建优化模型。为简化分析，此处只考虑稳态情况下约束，令式中微分为零则有：以整流侧功率为控制目标，则有Pdcr＝UdcrIdc，为使功率最大，逆变侧超前触发角应取最小值以使直流电压最大，若则直流电流上限取决于过载能力，此时整流侧最大功率为/＞若则直流电流上限取决于过载能力，此时整流侧最大功率为/＞因此，直流并网功率最大值为上述二者中较小值，即同理，可计算得出整流侧直流并网功率最小值为将式、代入式即可得到直流功率最大可上调和可下调功率。计算可控资源阶跃型控制输入下并网功率变化轨迹。对于可切负荷，负荷切除后功率立即变为零，其并网功率轨迹见图7所示，可采用如下表达式描述：式中，/＞分别为第j个可切负荷的并网功率和切除延时，τ为阶跃函数。对于直流功率调制，基于式状态方程可绘制功率调节响应过程如图8所示，可采用如下表达式描述：式中，分别为直流输电线路的并网功率、初始功率和功率下调节指令，/＞Tdc为指令执行延时和调节过程时间常数。参考实际中有序用电切负荷补偿，可切负荷控制成本系数确定为800元/MW；直流功率调节不直接影响用户用电，仅可能导致直流系统损耗变化，控制成本系统较小，可定为100元/MW。二、构建协同直流调制与切负荷的功角稳定最优控制模型。具体包括如下步骤：按照式构建仅考虑切负荷和直流调制的调节总成本作为目标函数：式中，分别为直流调制和第j个可切负荷控制成本系数，分别为100元/MW和800元/MW。按照式构造包含扰动过程和稳定控制的电力系统动态特性约束：其中，/＞构造可控资源调节特性约束。可切负荷和直流功率调制特性约束分别为：以及构造稳定控制目标约束。采用扩展等面积法则作为功角稳定性评价指标。具体地，先对机组进行分群，此处可以利用k-means聚类方法分为临界机群和余下群，然后使用局部惯量中心分别代替两机群而等效为单机系统，最后基于等面积法则计算等值系统加速面积SA和减速面积SB，采用面积差相对加速面积的百分比表征稳定程度。因此，可基于EEAC构造基于稳定控制目标约束为：/＞按照式Vbmax≥Vb≥Vbmin构造线路潮流、关键母线电压、系统频率等性能指标安全约束。综合以上目标函数和约束条件，形成直流与切负荷协同参与的功角稳定控制优化决策模型为：三、采用遗传算法进行模型求解。具体步骤如下：直流调制控制变量二进制编码。以3MW为最小调节步长，所用实例直流最大调节范围为680MW，根据式求得编码位数为：/＞因此直流调制编码位数取8。切负荷与直流调制控制变量形成优化决策变量。根据式得到直流与切负荷控制变量按行组合的18位优化决策向量：假定电力系统关键线路三相短路后跳开导致功角失稳，初始负荷下调总量预估为20％，根据直流功率和各可切负荷功率确定初始决策向量种群。通过交叉与变异规则生成新的子代种群。计算各种群得控制代价和稳定裕度指标EEAC。根据性能指标优选保留与初始种群同等数量的个体。当达到最大迭代次数或种群不发生变化时便达到收敛条件。若不满足收敛条件，转向第三、步重新产生种群；若满足则输出满足稳控目标等约束且控制成本最小的控制方案。进一步，针对所设计稳定控制系统功能范围，考虑电力系统拓扑结构、运行方式、故障等因素变化设置稳定控制场景，针对每个稳控场景利用step1方法构建多类可控资源协同的功角稳定控制优化模型及求解流程生成最优控制方案。所考虑的系统拓扑集合包括完整网络拓扑和逐一断开线路、变压器和发电机的拓扑；所考虑的运行方式为负荷由80％～120％逐渐均匀增加，每次递增10％，而机组根据发电成本最小确定；所考虑到预想故障集合包括《电力系统安全稳定导则》规定的第一类故障；所考虑的可控资源状态包括直流60％、80％、100％出力和所有可切负荷均投入运行。在所有稳控场景集中查找失稳场景，针对每一个场景生成对应的直流调制功率和切负荷位置，采用发电机功角、转速、母线频率作为状态特征构建样本集，训练基于BP神经网络的稳控措施决策器。最后，利用《电力系统安全稳定导则》规定的第二类故障测试所训练决策器泛化能力，直至决策器给出的切负荷和直流方案基本与离线决策结果一致。最终，训练形成的优化决策器可部署在线稳定控制系统中，接受电网量测系统实时采集的电压、电流等电气信息，重要事件信息，可控资源状态信息为输入，通过决策器直接生成相应稳定控制措施。在图1-图8所示实施例的基础上参见图9，本申请还提供一种协同多可控资源的功角稳定控制系统，如图9所示，该系统主要包括：功角稳定控制优化模型构建模块、在线决策器生成模块以及控制模块。其中，功角稳定控制优化模型构建模块，用于根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，多种可控资源包括：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷；在线决策器生成模块，用于基于功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器；控制模块，利用在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。在一种可能的实现方式中，功角稳定控制优化模型构建模块包括：可控资源建模单元、目标函数确定单元、离线求解单元。其中，可控资源建模单元，用于依次对每种可控资源建立调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型；目标函数确定单元，用于根据多种可控资源的调节范围模型、响应特性模型以及控制成本模型，建立以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，功角稳定控制优化模型包括目标函数和多个约束条件，约束条件包括：电网动态特性约束、安全约束、功角稳定裕度约束、可控资源特性约束以及可控资源调节范围约束；离线求解单元，用于利用进化算法，对功角稳定控制优化模型进行离线求解。在图1-图9所示实施例的基础上，本申请还提供一种终端，该终端包括：处理器以及与处理器通信连接的存储器，其中，存储器中存储有可被处理器执行的指令，指令被处理器执行，以使处理器能够执行如上任意一项的协同多可控资源的功角稳定控制方法。处理器所执行的协同多可控资源的功角稳定控制方法如下：1)根据多种可控资源的调节范围、特性以及调节成本，构建以控制成本最小为目标的功角稳定控制优化模型，多种可控资源包括：直流功率、分布式发电功率、储能充放电功率以及柔性负荷。2)基于功角稳定控制优化模型，生成预想和非预想稳控场景下的功角稳定控制策略，并利用功角稳定控制策略训练基于机器学习的在线决策器。3)利用在线决策器，对电力系统进行在线紧急控制。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
