标题title
电解液损失量确定方法、化成系统、装置、计算机设备
摘要abst
本申请涉及一种电解液损失量确定方法、化成系统、装置、计算机设备。所述方法包括：获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量，并根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。由于电解液损失量可以用于调整电池的工艺参数，从而降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。
权利要求书clms
1.一种电解液损失量确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取待测试电池中的气体被抽出前所述待测试电池的第一重量，以及所述待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；根据所述第一重量和所述第二重量，确定所述待测试电池的电解液损失量；所述电解液损失量用于调整电池的工艺参数。2.根据权利要求1所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述待测试电池中的气体包括：所述待测试电池的内部存在的第一气体。3.根据权利要求1或2所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述待测试电池中的气体包括：通过所述待测试电池上的送气部向所述待测试电池的内部通入的第二气体。4.根据权利要求3所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：根据预先设置的电池产气流量，通过所述送气部向所述待测试电池的内部通入所述第二气体。5.根据权利要求1或2所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述待测试电池中的气体包括：所述待测试电池在化成阶段产生的第三气体。6.根据权利要求1或2所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述根据所述第一重量和所述第二重量，确定所述待测试电池的电解液损失量，包括：确定所述第一重量与所述第二重量之间的重量差；根据所述重量差确定所述电解液损失量。7.根据权利要求1或2所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据所述调整后的负压参数，控制抽出所述待测试电池中的气体。8.根据权利要求1或2所述的电解液损失量确定方法，其特征在于，所述工艺参数包括以下内容中至少一项：尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数。9.一种化成系统，其特征在于，所述化成系统包括待测试电池、化成装置、处理设备；所述化成装置，用于从所述待测试电池的注液口抽出所述待测试电池中的气体；所述处理设备，用于获取待测试电池中的气体被抽出前所述待测试电池的第一重量，以及所述待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；所述处理设备，还用于根据所述第一重量和所述第二重量，确定所述待测试电池的电解液损失量；所述电解液损失量用于调整电池的工艺参数。10.根据权利要求9所述的化成系统，其特征在于，所述待测试电池包括电池本体、位于所述电池本体上的送气部和所述注液口，其中，所述送气部与所述注液口之间相互连通。11.根据权利要求10所述的化成系统，其特征在于，所述送气部设置于所述电池本体的底部。12.根据权利要求10或11所述的化成系统，其特征在于，所述送气部包括送气口和控制部，其中，所述控制部用于控制通过所述送气部向所述待测试电池的内部通入所述气体。13.根据权利要求12所述的化成系统，其特征在于，所述控制部包括：设置于所述送气口的第一单向阀。14.根据权利要求13所述的化成系统，其特征在于，所述控制部还包括：设置于所述送气口的节流阀。15.根据权利要求9-11任一项所述的化成系统，其特征在于，所述化成装置包括吸嘴、负压杯和设置于所述吸嘴和所述负压杯之间的第二单向阀；所述第二单向阀，用于阻止从所述注液口抽出的电解液回流至所述待测试电池。16.根据权利要求9-11任一项所述的化成系统，其特征在于，所述处理设备，还用于根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据所述调整后的负压参数，控制抽出所述待测试电池中的气体。17.一种电解液损失量确定装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取待测试电池中的气体被抽出前所述待测试电池的第一重量，以及所述待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；确定模块，用于根据所述第一重量和所述第二重量，确定所述待测试电池的电解液损失量；所述电解液损失量用于调整电池的工艺参数。18.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。19.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。20.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电解液损失量确定技术领域，特别是涉及一种电解液损失量确定方法、化成系统、装置、计算机设备。背景技术化成是指对锂电池进行第一次充放电，以在阳极表面形成一种固体电解质膜。在化成阶段需要对电池进行抽负压操作，以将化成过程中产生的气体及时抽出，防止电芯鼓胀、电解液浸润不良等问题。然而，电池化成过程中的产气及抽负压都可能将电解液带出铝壳，溢出的电解液还容易造成注液孔污染、化成管道结晶堵塞等问题，因此，如何降低电解液损失量成为本领域亟待解决的技术问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够降低电解液损失量的电解液损失量确定方法、化成系统、装置、计算机设备。第一方面，本申请提供了一种电解液损失量确定方法。该方法包括：获取待测试电池中的气体被抽出前该待测试电池的第一重量，以及该待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；根据该第一重量和该第二重量，确定该待测试电池的电解液损失量；该电解液损失量用于调整电池的工艺参数。本申请实施例提供的方法，通过获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量，并根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。由于电解液损失量可以用于调整电池的工艺参数，从而降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，该待测试电池中的气体包括：该待测试电池的内部存在的第一气体。本申请实施例中，由于待测试电池中的气体包括待测试电池的内部存在的第一气体，无需对待测试电池进行充放电，即可确定待测试电池的电解液损失量，因此，节省了确定电解液损失量所需的资源。并且，基于确定的电解液损失量，可以调整电池的工艺参数，从而降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，该待测试电池中的气体包括：通过该待测试电池上的送气部向该待测试电池的内部通入的第二气体。本申请实施例中，由于待测试电池中的气体包括第二气体，从而实现模拟产气测试，可以模拟电池在实际化成阶段的产气量，并得到该产气量对应的电解液损失量，进而基于电解液损失量调整电池的工艺参数，能够降低实际化成阶段电池的电解液损失量，更加符合实际化成阶段的需求。在一些实施例中，该方法还包括：根据预先设置的电池产气流量，通过该送气部向该待测试电池的内部通入该第二气体。本申请实施例中，根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入气体，从而能够根据抽负压流程所期望的负压参数需求，模拟抽负压流程对应的电解液损失量。基于模拟产气测试中得到的电解液损失量可以为电池的工艺参数提供参考依据，降低实际化成阶段电池的电解液损失量，更加符合实际化成阶段的需求。并且，模拟产气测试所使用的待测试电池可以重复进行模拟产气测试，从而可以降低电解液损失量测试的测试成本。在一些实施例中，该待测试电池中的气体包括：该待测试电池在化成阶段产生的第三气体。本申请实施例中，由于待测试电池中的气体包括待测试电池在化成阶段产生的第三气体，因此，基于第一重量和抽出待测试电池中的气体后待测试电池的第二重量，得到的电解液损失量为实际化成阶段的电解液损失量，提高了电解液损失量与实际的化成环境的匹配度，进而基于实际化成阶段的电解液损失量能够更加准确的调整电池的工艺参数，进一步降低基于调整后的工艺参数生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，该根据该第一重量和该第二重量，确定该待测试电池的电解液损失量，包括：确定该第一重量与该第二重量之间的重量差；根据该重量差确定该电解液损失量。本申请实施例提供的方法，通过确定第一重量与第二重量之间的重量差，并根据重量差确定电解液损失量。基于重量差确定的电解液损失量更加准确，从而能够基于更加准确的电解液损失量调整电池的工艺参数，降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，该方法还包括：根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据该调整后的负压参数，控制抽出该待测试电池中的气体。本申请实施例中，根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数，并根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体，从而能够得到不同负压参数对应的电解液损失量，进而根据不同负压参数对应的电解液损失量，调整电池的负压参数，使得电池在合适的负压参数下执行化成流程，从而降低电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，该工艺参数包括以下内容中至少一项：尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数。本申请实施例中，工艺参数可以包括尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数中至少一项，从而能够对电池的尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数中至少一项进行调整，从而降低电池在化成阶段的电解液损失量。第二方面，本申请还提供了一种化成系统，该化成系统包括待测试电池、化成装置、处理设备；该化成装置，用于从该待测试电池的注液口抽出该待测试电池中的气体；该处理设备，用于获取待测试电池中的气体被抽出前该待测试电池的第一重量，以及该待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；该处理设备，还用于根据该第一重量和该第二重量，确定该待测试电池的电解液损失量；该电解液损失量用于调整电池的工艺参数。在一些实施例中，该待测试电池包括电池本体、位于该电池本体上的送气部和该注液口，其中，该送气部与该注液口之间相互连通。在一些实施例中，该送气部设置于该电池本体的底部。在一些实施例中，该送气部包括送气口和控制部，其中，该控制部用于控制通过该送气部向该待测试电池的内部通入该气体。在一些实施例中，该控制部包括：设置于该送气口的第一单向阀。在一些实施例中，该控制部还包括：设置于该送气口的节流阀。在一些实施例中，该化成装置包括吸嘴、负压杯和设置于该吸嘴和该负压杯之间的第二单向阀；该第二单向阀，用于阻止从该注液口抽出的电解液回流至该待测试电池。在一些实施例中，该处理设备，还用于根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据该调整后的负压参数，控制抽出该待测试电池中的气体。第三方面，本申请还提供了一种电解液损失量确定装置。该装置包括：获取模块，用于获取待测试电池中的气体被抽出前该待测试电池的第一重量，以及该待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；确定模块，用于根据该第一重量和该第二重量，确定该待测试电池的电解液损失量；该电解液损失量用于调整电池的工艺参数。第四方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例提供的方法的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述实施例提供的方法的步骤。第六方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例提供的方法的步骤。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明通过阅读对下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在全部附图中，用相同的附图标号表示相同的部件。在附图中：图1为一个实施例中计算机设备的内部结构图；图2是本申请实施例提供的一种电解液损失量确定方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种化成装置的应用场景示意图之一；图4是本申请实施例提供的一种化成装置的应用场景示意图之二；图5是本申请实施例提供的一种化成装置的应用场景示意图之三；图6是本申请实施例提供的一种电解液损失量确定方法的流程示意图；图7是本申请实施例提供的一种待测试电池中的气体抽出方法的流程示意图；图8是本申请实施例提供的一种电解液损失量确定装置的结构示意图。附图标记说明：301-吸嘴，302-负压杯，303-单向阀，304-抽气管道，305-调压阀，306-待测试电池，307-注液口，308-电子称，401-阀门，402-流量计，501-电源柜。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。化成是指对锂电池进行第一次充放电，以在阳极表面形成一种固体电解质膜。在化成阶段需要对电池进行抽负压操作，以将化成过程中产生的气体及时抽出，防止电芯鼓胀、电解液浸润不良等问题。然而，电池化成过程中的产气及抽负压都可能将电解液带出铝壳，溢出的电解液还容易造成注液孔污染、化成管道结晶堵塞等问题，因此，如何降低电解液损失量成为本领域亟待解决的技术问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供了一种电解液损失量确定方法，通过测量电池的电解液被挤出前的重量和被挤出后的重量，并计算电解液被挤出前的重量与被挤出后的重量之间的重量差，根据重量差可获知该电池的电解液损失量。根据电解液损失量可用于评价不同电池的电解液被挤出的难易程度，并为电池的工艺参数的调整提供参考依据，基于调整后的工艺参数生产电池，降低了化成阶段电池的电解液损失量。其中，工艺参数例如包括电解液一次注液量、化成阶段负压大小、化成阶段的环境温度等。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图1所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种电解液损失量确定方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，如图2所示，图2是本申请实施例提供的一种电解液损失量确定方法的流程示意图。该方法应用于如图1示出的计算机设备，该方法包括以下步骤：S201、获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量。本申请实施例中的第一重量可以通过如下方式获取：在抽出待测试电池中的气体前可以采用电子称称量待测试电池的第一重量，将第一重量输入至计算机设备中，从而使计算机设备可以获取到该第一重量。或者，通过传感器获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量信号，将第一重量信号发送至计算机设备，由计算机设备基于第一重量信号获取第一重量。本申请实施例中的第二重量可以通过如下方式获取：可以通过抽气管道抽出待测试电池中的气体，将待测试电池中的气体抽出后，可以采用电子称称量被抽出气体后的待测试电池的第二重量，将第二重量输入至计算机设备中，从而使计算机设备可以获取到该第二重量。或者，通过传感器获取待测试电池中的气体被抽出后待测试电池的第二重量信号，将第二重量信号发送至计算机设备，由计算机设备基于第二重量信号获取第二重量。S202、根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。本申请实施例中，可以通过如下方式确定电解液损失量：得到第一重量和第二重量后，考虑到第一重量可能存在误差，为了提高获取的电解液损失量的准确性，可以对第一重量进行修正得到修正后的第一重量，对第二重量进行修正后得到修正后的第二重量，进而确定修正后的第一重量与修正后的第二重量之间的重量差，将该重量差作为待测试电池的电解液损失量。其中，电解液损失量指待测试电池中的气体被抽出后，待测试电池中被挤出的电解液的重量。其中，工艺参数可以包括电池的设计参数与和化成参数，其中，设计参数例如包括尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数等。化成参数例如包括采用化成装置对电池进行抽负压操作过程中，化成装置中抽气管道的负压大小、抽负压时长等参数。基于电解液损失量可以调整电池的工艺参数，例如，若在负压大小为第一负压等于-80kpa情况下，电解液损失量较多，则可以将化成阶段所采用的负压大小调整为第二负压，例如调整为-50kpa，以降低电池的电解液损失量。本申请实施例提供的方法，通过获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量，并根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。由于电解液损失量可以用于调整电池的工艺参数，从而降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，上述的S201中的待测试电池中的气体包括：待测试电池的内部存在的第一气体。本申请实施例中，考虑到向电池中注入电解液后，电池中可能存在未填充有电解液的空间，这部分空间中会存在气体，该气体指待测试电池的内部存在的第一气体，可以通过抽负压操作将第一气体抽出。由于在抽出第一气体的过程中，使得外界大气压高于电池内部的气压，从而使电解液可能被挤出，因此，可以获取此测试场景下电解液损失量，进而基于该测试场景下的电解液损失量，调整电池的工艺参数。为了便于介绍，在本申请实施例中将仅用于抽出待测试电池的内部存在的第一气体，以获得电解液损失量的测试称为常规测试。其中，可以获取常规测试场景下待测试电池的第一重量和第二重量，基于第一重量和第二重量获取常规测试场景下电解液损失量。为了对常规测试场景下电解液损失量的确定过程进行介绍，在此结合图3进行示例性说明。参照图3，图3是本申请实施例提供的一种化成装置的应用场景示意图之一。该化成装置可以包括吸嘴301、负压杯302、单向阀303、抽气管道304和调压阀305，单向阀303可以防止被挤出的电解液回流至待测试电池306，从而使得到的电解液损失量更加准确。在抽出待测试电池306中的第一气体前，可以先用电子称308称量待测试电池306的第一重量。对待测试电池306进行抽气的过程中，待测试电池306的注液口307对准吸嘴301，可以通过负压程序控制对待测试电池306抽负压的大小、抽负压时长等参数，以抽出待测试电池306内的气体。在抽负压流程结束后，可以通过电子称再次称量待测试电池306的第二重量，根据第一重量和第二重量确定电解液损失量。其中，一个抽负压流程内可以有多个阶段，例如先采用-80kpa抽负压2小时，再采用-60kpa 抽负压2小时。本申请实施例中，由于待测试电池中的气体包括待测试电池的内部存在的第一气体，无需对待测试电池进行充放电，即可确定待测试电池的电解液损失量，因此，节省了确定电解液损失量所需的资源。并且，基于确定的电解液损失量，可以调整电池的工艺参数，从而降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，待测试电池中的气体包括：通过待测试电池上的送气部向待测试电池的内部通入的第二气体。如图4所示，图4是本申请实施例提供的一种化成装置的应用场景示意图之二。该化成装置与图3示出的化成装置相同，区别在于所采用的待测试电池上设置送气部，通过送气部向待测试电池的内部通入的第二气体，以模拟待测试电池在化成阶段的实际产气。为了便于介绍，在本申请实施例中将模拟待测试电池在化成阶段的实际产气，以获取电解液损失量的场景称为模拟产气测试场景。模拟产气测试场景下，抽出的气体可以包括待测试电池的内部存在的第一气体、以及通过送气部向待测试电池的内部通入的第二气体。本申请实施例中，由于待测试电池中的气体包括第二气体，从而实现模拟产气测试，可以模拟电池在实际化成阶段的产气量，并得到该产气量对应的电解液损失量，进而基于电解液损失量调整电池的工艺参数，能够降低实际化成阶段电池的电解液损失量，更加符合实际化成阶段的需求。在一些实施例中，可以通过如下方式实现通过如图4所示的送气部向待测试电池306的内部通入第二气体：根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入第二气体。送气部可以包括阀门401，阀门401的开启程度越大，通过送气部向待测试电池的内部通入的气体的流量越大。阀门401可以包括单向阀。可选的，阀门包括单向阀和节流阀，可以通过流量计402测量通过阀门401向待测试电池的内部通入的气体的流量。预先设置的电池产气流量可以基于所希望研究的电池产气情况设置，是一个预估的电池产气流量。例如，希望测试并比较一个电池在电池产气流量5ml/min时的电解液损失量，则可以将电池产气流量设置为5ml/min；希望测试并比较一个电池在10ml/min时的电解液损失量，则可以将电池产气流量设置为10ml/min。根据预先设置的电池产气流量，可以控制送气部的开启程度，从而控制通过送气部向待测试电池的内部通入的第二气体的流量。其他测试步骤与上述的常规测试步骤相同。需要说明的是，一个抽负压流程对应的预先设置的电池产气流量可以为多个，例如，电池产气流量为5ml/min持续2小时后，接着将电池产气流量调整为10ml/min并持续两小时，抽负压流程结束后，确定该抽负压流程对应的电解液损失量。本申请实施例中，根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入气体，从而能够根据抽负压流程所期望的负压参数需求，模拟抽负压流程对应的电解液损失量。基于模拟产气测试中得到的电解液损失量可以为电池的工艺参数提供参考依据，降低实际化成阶段电池的电解液损失量，更加符合实际化成阶段的需求。并且，模拟产气测试所使用的待测试电池可以重复进行模拟产气测试，从而可以降低电解液损失量测试的测试成本。在一些实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池在化成阶段产生的第三气体。如图5所示，图5是本申请实施例提供的一种化成装置的应用场景示意图之三。该化成装置与图3示出的化成装置相同，区别在于本实施例中采用电源柜501为待测试电池306进行充放电，以使待测试电池306在充放电的过程中产生第三气体。本申请实施例中抽出的气体可以包括在充放电前待测试电池的内部已经存在的第一气体、以及在化成阶段产生的第三气体。为了便于介绍，在本申请实施例中将对待测试电池306进行充放电以产生气体，进而得到电解液损失量的场景称为实际产气测试场景。在实际产气测试场景中，测试时待测试电池306的正负电极连接电源柜501，并按照化成阶段的流程进行充放电。其他步骤与上述的常规测试相同。本申请实施例中，由于待测试电池中的气体包括待测试电池在化成阶段产生的第三气体，因此，基于第一重量和抽出待测试电池中的气体后待测试电池的第二重量，得到的电解液损失量为实际化成阶段的电解液损失量，提高了电解液损失量与实际的化成环境的匹配度，进而基于实际化成阶段的电解液损失量能够更加准确的调整电池的工艺参数，进一步降低基于调整后的工艺参数生产的电池在化成阶段的电解液损失量。参照图6，图6是本申请实施例提供的一种电解液损失量确定方法的流程示意图。本实施例涉及的是如何根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量的一种可能的实现方式。在上述实施例的基础上，上述的S202可以包括如下步骤：S601、确定第一重量与第二重量之间的重量差。S602、根据重量差确定电解液损失量。本申请实施例中，可以直接将第一重量与第二重量之间的重量差作为电解液损失量，也可以对第一重量与第二重量之间的重量差进行修正，将修正后的重量差作为电解液损失量。本申请实施例提供的方法，通过确定第一重量与第二重量之间的重量差，并根据重量差确定电解液损失量。基于重量差确定的电解液损失量更加准确，从而能够基于更加准确的电解液损失量调整电池的工艺参数，降低了基于调整后的工艺参数所生产的电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，如图7所示，图7是本申请实施例提供的一种待测试电池中的气体抽出方法的流程示意图。该方法可以包括如下步骤：S701、根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数。电池设计需求可以包括电池的原材料、电解液注液量等需求。负压参数例如包括抽气管道304中的负压大小、抽负压时长等参数。S702、根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体。本申请实施例中，根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数，并根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体，从而能够得到不同负压参数对应的电解液损失量，进而根据不同负压参数对应的电解液损失量，调整电池的负压参数，使得电池在合适的负压参数下执行化成流程，从而降低电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，工艺参数包括以下内容中至少一项：尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数。本申请实施例中，工艺参数可以包括尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数中至少一项，从而能够对电池的尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数中至少一项进行调整，从而降低电池在化成阶段的电解液损失量。在一些实施例中，提供了一种化成系统。该化成系统包括待测试电池、化成装置、处理设备。化成装置，用于从待测试电池的注液口抽出待测试电池中的气体；处理设备，用于获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；处理设备，还用于根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。上述实施例提供的电解液损失量确定方法，可以应用于本申请实施例提供的化成系统。本申请实施例提供的化成系统的技术效果与上述实施例相同，此处不再赘述。在一些实施例中，待测试电池包括电池本体、位于电池本体上的送气部和注液口，其中，送气部与注液口之间相互连通。在一些实施例中，送气部设置于电池本体的底部。例如，电池本体的底部可以为如图4中示出的电池本体的左侧下方位置。可以理解的是，电池本地的底部也可以为图4中示出的电池本体的右侧下方位置等。在一些实施例中，送气部包括送气口和控制部，其中，控制部用于控制通过送气部向待测试电池的内部通入气体。在一些实施例中，控制部包括：设置于送气口的第一单向阀。第一单向阀为图4中示出的阀门401包括的单向阀。在一些实施例中，控制部还包括：设置于送气口的节流阀。在一些实施例中，化成装置包括吸嘴、负压杯和设置于吸嘴和负压杯之间的第二单向阀；其中，第二单向阀指如图3示出的单向阀303。第二单向阀，用于阻止从注液口抽出的电解液回流至待测试电池。在一些实施例中，处理设备，还用于根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的电解液损失量确定方法的电解液损失量确定装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个电解液损失量确定装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于电解液损失量确定方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图8所示，图8是本申请实施例提供的一种电解液损失量确定装置的结构示意图，该装置800包括：获取模块801，用于获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；确定模块802，用于根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。在其中一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池的内部存在的第一气体。在其中一个实施例中，待测试电池中的气体包括：通过待测试电池上的送气部向待测试电池的内部通入的第二气体。在其中一个实施例中，装置800还可以包括：控制模块，用于根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入第二气体。在其中一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池在化成阶段产生的第三气体。在其中一个实施例中，确定模块802，具体用于确定第一重量与第二重量之间的重量差；根据重量差确定电解液损失量。在其中一个实施例中，装置800还可以包括：调整模块，用于根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体。在其中一个实施例中，工艺参数包括以下内容中至少一项：尺寸参数、电解液类型参数、电解液注液量参数、化成参数。上述电解液损失量确定装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池的内部存在的第一气体。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：通过待测试电池上的送气部向待测试电池的内部通入的第二气体。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入第二气体。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池在化成阶段产生的第三气体。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：确定第一重量与第二重量之间的重量差；根据重量差确定电解液损失量。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池的内部存在的第一气体。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：通过待测试电池上的送气部向待测试电池的内部通入的第二气体。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入第二气体。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池在化成阶段产生的第三气体。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：确定第一重量与第二重量之间的重量差；根据重量差确定电解液损失量。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取待测试电池中的气体被抽出前待测试电池的第一重量，以及待测试电池中的气体被抽出后的第二重量；根据第一重量和第二重量，确定待测试电池的电解液损失量；电解液损失量用于调整电池的工艺参数。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池的内部存在的第一气体。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：通过待测试电池上的送气部向待测试电池的内部通入的第二气体。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据预先设置的电池产气流量，通过送气部向待测试电池的内部通入第二气体。在一个实施例中，待测试电池中的气体包括：待测试电池在化成阶段产生的第三气体。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：确定第一重量与第二重量之间的重量差；根据重量差确定电解液损失量。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据电池设计需求对负压参数进行调整，得到调整后的负压参数；根据调整后的负压参数，控制抽出待测试电池中的气体。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区域块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
