标题title
音量管理的方法及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种音量管理的方法及电子设备，属于音频技术领域。该方法应用于智能终端，包括：向蓝牙音频设备发送服务功能查询消息；接收蓝牙音频设备发送的服务功能响应消息，该服务功能响应消息包括蓝牙音频设备基于AVRCP确定的CT属性和TG属性；根据TG属性，识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量；当确定蓝牙音频设备支持绝对音量时，将蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态。该方法通过以蓝牙AVRCP中的TG属性为依据识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量属性，能够提高对设备绝对音量识别的准确性。
权利要求书clms
一种音量管理的方法，其特征在于，应用于智能终端，包括：向蓝牙音频设备发送服务功能查询消息；接收所述蓝牙音频设备发送的服务功能响应消息，所述服务功能响应消息包括所述蓝牙音频设备基于音频/视频远程控制规范AVRCP确定的控制设备CT属性和目标设备TG属性；根据所述TG属性，识别所述蓝牙音频设备是否支持绝对音量；当确定所述蓝牙音频设备支持所述绝对音量时，将所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态，以使所述智能终端的界面呈现所述绝对音量开关控件。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为默认开启状态。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收用户输入的第一操作；响应于所述第一操作，当确定所述蓝牙音频设备支持所述绝对音量时，显示第一目标界面，所述第一目标界面包括所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述用户的第一操作，向配置文件查询所述蓝牙音频设备对应的绝对音量标识信息，所述绝对音量标识信息用于指示所述蓝牙音频设备是否支持绝对音量；当根据所述绝对音量标识信息确定所述蓝牙音频设备支持绝对音量时，生成所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述当根据所述绝对音量标识信息确定所述蓝牙音频设备支持绝对音量时，生成所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件，具体包括：当所述绝对音量标识信息指示所述蓝牙音频设备支持绝对音量时，检测所述蓝牙音频设备是否属于预设的黑名单中的设备；当所述蓝牙音频设备不属于预设的黑名单中的设备时，生成所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：检测所述蓝牙音频设备的设备类型；当根据检测结果确定所述蓝牙音频设备不属于车载设备时，将所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态。根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述检测所述蓝牙音频设备的设备类型，具体包括：检测所述蓝牙音频设备的输入输出能力IOCap信息是否包括所述蓝牙音频设备对应的显示能力信息；当所述IOCap包括所述显示能力信息时，确定所述蓝牙音频设备对应的设备类型为所述车载设备。根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述TG属性，识别所述蓝牙音频设备是否支持绝对音量，具体包括：当所述TG属性包括音视频监控/公放CAT2信息时，识别所述蓝牙音频设备支持绝对音量；当所述TG属性不包括CAT2信息时，识别所述蓝牙音频设备不支持绝对音量。根据权利要求3-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一操作包括：所述用户点击设置应用图标的操作；或者，所述用户点击蓝牙设备管理栏的操作。根据权利要求3-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一目标界面为设置应用程序中的界面。一种智能终端，其特征在于，包括至少一个处理器、存储器和通信接口，所述通信接口用于和其他设备进行通信，所述存储器包括计算机程序指令，当所述计算机程序指令在所述处理器中执行时，使得所述智能终端实现如权利要求1至10中任一项所述的方法。一种音量管理的系统，其特征在于，包括智能终端和蓝牙音频设备，所述智能终端用于执行如权利要求1至10中任一项所述的方法，所述蓝牙音频设备用于根据所述智能终端基于绝对绝对音量的对所述蓝牙音频设备的控制而同步调节音量。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行程序，所述计算机可执行程序在被计算机调用时，使所述计算机执行如权利要求1至10中任一项所述的方法。一种芯片系统，其特征在于，包括：通信接口，用于输入和/或输出信息；存储器，用于存储计算机可执行程序；处理器，用于执行所述计算机可执行程序，使得安装有所述芯片系统的设备执行如权利要求1至10中任一项所述的方法。
说明书desc
本申请要求于2021年06月16日提交国家知识产权局、申请号为202110667934.0、申请名称为“音量管理的方法及电子设备”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及音频技术领域，尤其涉及一种音量管理的方法及电子设备。背景技术蓝牙音乐播放中总是避免不了音量调节的操作，生活中比较常见的一种场景是手机连接蓝牙耳机或音箱播放音乐，通过调节手机上的多媒体音量达到蓝牙音乐音量调节的目的。然而，在日常音量调节时，经常会出现音量很小或音量突变等调节失败的问题，严重影响用户的音频收听体验。发明内容本申请提供了一种音量管理的方法及电子设备，通过以AVRCP中的TG属性为依据识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量属性，能够提高对设备绝对音量识别的准确性。第一方面，提供了一种音量管理的方法，应用于智能终端，包括：向蓝牙音频设备发送服务功能查询消息；接收所述蓝牙音频设备发送的服务功能响应消息，所述服务功能响应消息包括所述蓝牙音频设备基于音频/视频远程控制规范AVRCP确定的控制设备CT属性和目标设备TG属性；根据所述TG属性，识别所述蓝牙音频设备是否支持绝对音量；当确定所述蓝牙音频设备支持所述绝对音量时，将所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态，以使所述智能终端的界面得以呈现所述绝对音量开关控件。其中，本实现方式中的显示状态是相对于隐藏状态而言的，可以理解为能够在智能终端界面上直观地将蓝牙音频设备对应的开关控件呈现给用户。根据本实现方式提供的音量管理的方法，通过对支持绝对音量功能的蓝牙音频设备，在智能终端的用户界面中创建针对该蓝牙音频设备独立的绝对音量的管理功能，从而便于用户准确地控制特定蓝牙音频设备的绝对音量开启或关闭，灵活满足用户在不同场景下对特定蓝牙音频设备的绝对音量功能的个性化使用需求。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述当确定所述蓝牙音频设备支持所述绝对音量时，所述方法还包括：将所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为默认开启状态。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：接收用户输入的第一操作；响应于所述第一操作，当确定所述蓝牙音频设备支持所述绝对音量时，显示第一目标界面，所述第一目标界面包括所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。根据本实现方式提供的音量管理的方法，对于支持绝对音量的蓝牙音频设备，智能终端会显示该蓝牙音频设备的绝对音量控件，从而使得用户能够根据需要自主操作开启或关闭该蓝牙音频设备对应的绝对音量，也即由用户确定是否将手机音量和蓝牙音频设备的音量同步调节。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：响应于所述用户的第一操作，向配置文件查询所述蓝牙音频设备对应的绝对音量标识信息，所述绝对音量标识信息用于指示所述蓝牙音频设备是否支持绝对音量；当根据所述绝对音量标识信息确定所述蓝牙音频设备支持绝对音量时，生成所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。根据本实现方式提供的音量管理的方法，通过对支持绝对音量功能的蓝牙音频设备，在智能终端的用户界面中创建针对该蓝牙音频设备独立的绝对音量的管理功能，从而便于用户准确地控制特定蓝牙音频设备的绝对音量开启或关闭，灵活满足用户在不同场景下对特定蓝牙音频设备的绝对音量功能的个性化使用需求。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述当所述绝对音量标识信息指示所述蓝牙音频设备支持绝对音量时，生成所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件，具体包括：当所述绝对音量标识信息指示所述蓝牙音频设备支持绝对音量时，检测所述蓝牙音频设备是否属于预设的黑名单中的设备；当所述蓝牙音频设备不属于预设的黑名单中的设备时，生成所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。根据本实现方式提供的音量管理的方法，通过将支持绝对音量，但绝对音量效果未达到预期的设备添加进黑名单，能够保证使用绝对音量调节蓝牙音频设备的音量时，成功高效地使蓝牙音频设备的音量同步变化。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：检测所述蓝牙音频设备的设备类型；当根据检测结果确定所述蓝牙音频设备不属于车载设备时，将所述蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态。根据本实现方式提供的音量管理的方法，通过默认关闭车载设备类型的蓝牙音频设备的绝对音量，能够避免由于车载设备在绝对音量功能上表现的良莠不齐，导致用户无法获得音量稳定的音频收听体验的问题。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述检测所述蓝牙音频设备的设备类型，具体包括：检测所述蓝牙音频设备的输入输出能力IOCap信息是否包括所述蓝牙音频设备对应的显示能力信息；当所述IOCap包括所述显示能力信息时，确定所述蓝牙音频设备对应的设备类型为所述车载设备。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述根据所述TG属性，识别所述蓝牙音频设备是否支持绝对音量，具体包括：当所述TG属性包括音视频监控/公放CAT2信息时，识别所述蓝牙音频设备支持绝对音量；当所述TG属性不包括CAT2信息时，识别所述蓝牙音频设备不支持绝对音量。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述第一操作包括：所述用户点击设置应用图标的操作；或者，所述用户点击蓝牙设备管理栏的操作。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述第一目标界面为设置应用程序中的界面。第二方面，提供了一种智能终端，包括至少一个处理器、存储器和通信接口，所述通信接口用于和其他设备进行通信，所述存储器包括计算机程序指令，当所述计算机程序指令在所述处理器中执行时，使得所述智能终端实现如第一方面中任一实现方式所述的方法。第三方面，提供了一种音量管理的系统，包括智能终端和蓝牙音频设备，所述智能终端用于执行如第一方面中任一实现方式所述的方法，所述蓝牙音频设备用于根据所述智能终端基于绝对绝对音量的对所述蓝牙音频设备的控制而同步调节音量。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行程序，所述计算机可执行程序在被计算机调用时，使所述计算机执行如第一方面中任一实现方式所述的方法。第五方面，提供了一种芯片系统，包括：通信接口，用于输入和/或输出信息；存储器，用于存储计算机可执行程序；处理器，用于执行所述计算机可执行程序，使得安装有所述芯片系统的设备执行如第一方面中任一实现方式所述的方法。附图说明图1A至图1C是本申请实施例提供的相对音量情形下的音量变化示意图。图2A至图2C是本申请实施例提供的绝对音量情形下的音量变化示意图。图3A至图3C是本申请实施例提供的对支持绝对音量的设备未采用绝对音量调节情形下的音量变化示意图。图4是一种识别设备绝对音量功能的方法的示意性流程图。图5是另一种的识别设备是否支持绝对音量功能的方法的示意性流程图。图6是本申请实施例提供的一种音量管理的方法适用的系统架构示意图。图7是本申请实施例提供的一种智能终端的结构示意图。图8是本申请实施例提供的一种蓝牙音频设备的结构示意图。图9是本申请实施例提供的一种蓝牙协议框架示意图。图10A至图10D是本申请实施例提供的一些图形用户界面示意图。图11是本申请实施例提供的一种音量管理的方法的示意性流程图。图12是本申请实施例提供的另一种音量管理的方法的示意性流程图。图13A至图13D是本申请实施例提供的一些音量管理方法的应用场景示意图。图14是本申请实施例提供的又一种音量管理的方法的示意性流程图。图15是本申请实施例提供的又一种音量管理的方法的示意性流程图。具体实施方式需要说明的是，本申请实施例的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或多于两个，“至少一个”、“一个或多个”是指一个、两个或 两个以上。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统。例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工、通用移动通信系统、全球互联微波接入通信系统、未来的第五代系统或新无线等。为了更好地理解本申请实施例提供的音量管理的方法，下文首先对本申请实施例中涉及的术语定义进行介绍。1、相对音量和绝对音量以手机和与该手机连接的蓝牙耳机为例，通常手机端和耳机端都有属于自己的音量，耳机输出的听感音量一般是手机音量和耳机音量相乘后的音量。相对音量指的是，手机和蓝牙耳机分别独立调节自身的音量，手机音量条的变化或蓝牙耳机音量条的变化都会使听感音量改变。绝对音量指的是，一般默认手机自身音量为100％，手机音量被调节时，蓝牙耳机的音量会随手机的调节音量同步变化，而手机自身音量不变。也就是说，在绝对音量下，手机用于蓝牙耳机和手机连接播放音频时双方音量同步，手机音量调大最大时，耳机端的音量也是最大，绝对音量也称媒体音量同步。为了更清楚地理解相对音量和绝对音量的概念，以下结合附图和几种具体的音量调节情形进行示例性说明。情形一：相对音量下的音量调节如图1A至如图1C所示，分别为相对音量情形下，手机的音量随音量条变化的示意图、蓝牙耳机音量随音量条变化的示意图，以及听感音量随手机、蓝牙耳机音量条变化的示意图。在相对音量情形下，用户可以通过调节手机和蓝牙耳机的音量条分别独立地调节手机音量和蓝牙耳机音量。假设用户将手机音量调节为60％，并且将蓝牙耳机的音量调节为50％，此时，听感音量为30％。由于手机音量和耳机音量有多种乘积组合，因而该情形下的听感音量变化并无规律，听感音量可能容易突变，导致用户收听体验不佳。情形二：绝对音量下的音量调节如图2A至图2C所示，分别为绝对音量情形下，手机的音量随音量条变化的示意图、蓝牙耳机音量随音量条变化的示意图，以及听感音量随手机、蓝牙耳机音量条变化的示意图。在绝对音量情形下，手机音量默认保持100％。也就是说，当用户调节手机音量条时，手机音量不受音量条变化的影响，会一直保持最大音量，而蓝牙耳机的音量则会随手机音量条的变化发生同步变化。假设用户调节手机音量条由60％增大到80％，在该过程中，手机音量一直保持100％，蓝牙耳机音量则会随手机音量条同步地由60％增大到80％，相应地，蓝牙耳机的听感音量也会由60％增大为80％。应理解，在本情形下，用户可以通过调节手机上的音量条同步调节蓝牙耳机的音量，也即手机可以被视为用户调节蓝牙耳机音量的控制器或遥控器，用户能够更加方便地调节蓝牙耳机的音量，并且可以获得与手机音量条较为匹配的实际听感音量。情形三：蓝牙耳机支持绝对音量，但手机不采用绝对音量进行音量调节如图3A至图3C所示，分别为情形三下，手机的音量随音量条变化的示意图、蓝牙耳机音量随音量条变化的示意图，以及听感音量随手机、蓝牙耳机音量条变化的示意图。在一些场景下，针对未进行绝对音量功能检测或未获取绝对音量相关信息的蓝牙耳机，手机一般会将其视为不支持绝对音量的设备，并且不会通过绝对音量同步调节该蓝牙耳机的音量。此类情形下，当用户调节手机音量条时，蓝牙耳机的听感音量会随手机音量条的变化在不超过蓝牙耳机自身设置的音量的范围内同步变化。举例来说，假设此时蓝牙音频设备的音量被设置为50％，用户将手机的音量条由0％调节为100％，则蓝牙耳机的听感音量会由0％增大为50％，最大听感音量不会超过蓝牙音频设备自身设置的音量。可以理解的，在本情形下，蓝牙耳机的听感音量会随着手机音量的变化，仅在0％至蓝牙音频设备自身音量的范围内相应的变化，会使用户感受到的听感音量较小，体验较差。2、开发者选项智能终端的开发者选项是为系统、软件开发者提供的一个软件开发及测试准备的功能选项。一般地，基于安卓系统开发的软件需要通过测试才能安装到手机等设备上，开发者在软件开发完成时，利用开发者选项将软件发送至手机做实体测试。普通用户也可以使用开发者选项内的各种功能设置手机，比如调整窗口动画、过渡动画的缩放速度、限制后台进程数量、强制图形处理器渲染等。但由于开发者选项操作较为复杂，普通用户操作该开发者选项具有一定的难度。在一些情形中，开发者选项中可以默认关闭绝对音量功能，然后通过白名单的方式对绝对音量进行管理。该白名单管理方式的实现过程例如可以包括：开发人员对设 备的绝对音量进行检测，并将支持绝对音量的设备的标识人工加入白名单；之后可以通过服务器将该白名单下发给智能终端；当智能终端与某一蓝牙音频设备连接后，智能终端可以查询白名单是否包括该蓝牙音频设备的标识，若包括，则开启该蓝牙音频设备的绝对音量。换句话说，以白名单方式对设备的绝对音量进行管理时，若智能终端与白名单中的设备连接时，该设备的绝对音量均会被设置为开启状态。3、音频/视频远程控制规范定义了蓝牙音/视频设备和蓝牙音/视频控制设备通信的特点和过程。在蓝牙场景下，主要用于蓝牙音频的控制，比如播放/暂停/下一曲/上一曲，以及获取播放状态等。AVRCP将相关设备分为控制设备Controller、和目标设备Target。CT是负责发送命令帧到目标设备发起传输的设备，通常情形下例如可以是蓝牙耳机、蓝牙音箱、车载设备等；TG是负责接收命令并按命令响应的设备，通常情形下例如可以是PC、平板电脑、手机等。比如，在车载设备播放手机列表中的歌曲的场景下，当用户点击车载设备上的下一曲时，车载设备会向手机请求播放列表中下一曲，此时车载设备为CT角色，手机为TG角色。再比如，在蓝牙耳机播放手机歌单中歌曲的场景下，蓝牙耳机会向手机订阅通知，以获取手机中歌曲播放状态；当用户在手机上点击播放下一曲时，蓝牙耳机基于通知获取这一状态变化，并请求手机向蓝牙耳机发送下一曲的相关信息，使蓝牙耳机也切换至下一曲。此时，蓝牙耳机为CT角色，手机为TG角色。应理解，目前大多数场景下，蓝牙耳机等蓝牙音频设备通常为CT角色，手机等智能终端为TG角色。然而，在绝对音量场景下，智能终端和蓝牙音频设备建立AVRCP连接后，一般智能终端会作为CT角色，蓝牙音频设备作为TG角色。也就是说，不同场景下，同一设备的CT角色或TG角色可能会发生变化。比如，在通过绝对音量调节蓝牙耳机听感音量的场景下，用户可以通过调节手机的音量条实现对蓝牙耳机的听感音量进行调节，此时手机可以作为该场景下的CT角色，而被动调节音量的蓝牙耳机可以作为TG角色。4、Controller属性和Target属性Controller属性可以包括设备作为Controller角色时所支持的功能，例如可以包括：控制连接建立、释放控制连接、蓝牙音频设备的AVRCP版本信息、元数据、文件浏览信息等等。Target属性可以包括设备作为Target角色时所支持的功能，例如可以包括：控制连接建立、释放控制连接、AV/C Info commands等等。结合上述介绍的内容，目前对蓝牙音频设备是否支持绝对音量的判断方式具有一定的局限性，识别结果常存在偏差，如容易将实际支持绝对音量的蓝牙音频设备识别为不支持绝对音量等，进而导致蓝牙音频设备的音量无法随用户需求被正常调节的现 象，严重影响用户的使用体验。为便于理解，以下结合附图，以一种具体流程为例，对容易导致绝对音量识别错误的原因进行介绍。示例性的，如图4所示，为一种识别设备是否支持绝对音量功能的方法的示意性流程图。该过程包括以下步骤：S401，智能终端向蓝牙音频设备发起请求查询音/视频属性。S402，响应于智能终端的查询请求，蓝牙音频设备向智能终端返回该蓝牙音频设备的A/V属性，该A/V属性具体包括该蓝牙音频设备的CT属性和TG属性。S403，智能终端根据蓝牙音频设备的CT属性和TG属性识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量。其中，智能终端根据该CT属性和TG属性识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量的具体实现过程可以参见图5所示的示意性流程图，包括以下步骤：S4031，智能终端解析蓝牙音频设备的CT属性。S4032，智能终端判断CT属性中是否包括CAT2信息。若是，则确定蓝牙音频设备支持绝对音量；若否，则执行步骤S4033。S4033，智能终端解析蓝牙音频设备的TG属性。S4034，智能终端判断TG属性中是否包括CAT2信息。若是，则确定该蓝牙音频设备支持绝对音量；若否，则确定该蓝牙音频设备不支持绝对音量。应理解，根据AVRCP中的规定：CAT2用于指示设备的音频监控/公放能力，设备在满足支持CAT2的条件时，也会同样支持绝对音量。因而可以通过判断设备的TG属性是否包括CAT2来识别其是否支持绝对音量。然而，结合图5所示的流程可以看出，该方式对应的绝对音量识别方式为：首先判断CT属性是否包括CAT2信息，若包括，则确定蓝牙音频设备支持绝对音量；若不包括，才进一步判断TG属性是否包括CAT2信息。应理解，在该方式下，如果CT属性包括CAT2信息，则会直接确定该蓝牙音频设备支持绝对音量，但实际上CT属性包括的是该蓝牙音频设备作为CT角色时支持的能力，CT属性包括CAT2可以说明蓝牙音频设备作为CT角色时支持绝对音量，但并不能说明其作为TG角色也一定支持绝对音量。而在绝对音量场景下，需要TG角色具有绝对音量功能，CT角色是否支持绝对音量并不关键。因此，图5所示的绝对音量判断方式，存在很大可能性发生识别错误，导致智能终端后续无法成功地通过绝对音量功能对蓝牙音频设备的音量进行调节，严重影响用户的使用体验。由于在绝对音量功能应用初期，仅有数量较少的特定蓝牙音频设备支持该功能，并且在开发者选项中通常默认设备的绝对音量功能关闭，因而即使通过上述方法对设备的绝对音量识别错误，用户可能并无感知。然而，随着科技的发展，越来越多的蓝牙音频设备具备绝对音量功能，并且随着各设备之间的协同工作应用越来越广泛，通过智能终端对蓝牙音频设备调节音量这一方式被更多地应用在用户的生活和工作中。因此，提升识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量的准确性就成为影响有效调节蓝牙音频设备音量，提升用户使用体验的关键。针对上述问题以及目前的用户使用需求，本申请实施例提供了一种音量管理的方法及电子设备。该方法主要通过对蓝牙音频设备的TG属性进行解析，判断该TG属性是否包括CAT2信息，以精准地识别出蓝牙音频设备是否支持绝对音量属性。此外，对支持绝对音量的蓝牙音频设备，在相应的智能终端界面上设置便于用户直接操控的绝对音量开关控件，实现由用户对特定蓝牙音频设备的绝对音量开关状态进行独立灵活的设置，以满足用户对不同蓝牙音频设备绝对音量功能的个性化使用需求。示例性的，如图6所示，为本申请实施例提供的一种音量管理的方法的系统架构示意图，本申请实施例的技术方案可以在图6举例所示的系统架构或类似的系统架构中具体实施。如图6所示，该系统架构可以包括智能终端100和蓝牙音频设备200。在一些实施例中，智能终端100可以具体实现为多种类型的电子设备，比如智能手机、平板电脑、个人电脑等具有音量调节功能的设备；蓝牙音频设备200例如可以是蓝牙耳机、蓝牙音箱、大屏设备、车载设备、智能穿戴设备等支持蓝牙功能和音频输出功能的设备。本申请对智能终端的具体类型和蓝牙音频设备的具体类型不作限定。在一些实施例中，智能终端和蓝牙音频设备之间可以通过无线网络技术，包括经典蓝牙和低功耗蓝牙)等方式互相建立连接。智能终端可以根据蓝牙音频设备的属性信息识别该蓝牙音频设备是否支持绝对音量。当蓝牙音频设备支持绝对音量时，智能终端可以通过绝对音量功能调节蓝牙音频设备的输出音量。示例性的，如图7所示，为本申请实施例提供的一种智能终端100的结构示意图。该智能终端100可以对应于图6中的智能终端100。智能终端100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对智能终端100的具体限定。在本申请另一些实施例中，智能终端100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独 立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是智能终端100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现智能终端100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现智能终端100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现智能终端100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为智能终端100充电，也可以用于智能终端100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他终端，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对智能终端100的结构限定。在本申请另一些实施例中，智能终端100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过智能终端100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为终端供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。智能终端100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。智能终端100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在智能终端100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处 理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在智能终端100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，智能终端100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得智能终端100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。智能终端100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。显示屏194用于显示图像，视频等。智能终端100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当智能终端100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展智能终端100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。智能终端100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C， 耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。陀螺仪传感器180B可以用于确定智能终端100的运动姿态。磁传感器180D包括霍尔传感器。智能终端100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。加速度传感器180E可检测智能终端100在各个方向上加速度的大小。当智能终端100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别终端姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。智能终端100通过发光二极管向外发射红外光。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。智能终端100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。指纹传感器180H用于采集指纹。温度传感器180J用于检测温度。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。骨传导传感器180M可以获取振动信号。此外，智能终端100还包括气压传感器180C和距离传感器180F。其中，气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，智能终端100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。距离传感器180F，用于测量距离。智能终端100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，智能终端100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。示例性的，如图8所示，为本申请实施例提供的一种蓝牙音频设备200的结构示意图。该蓝牙音频设备200可以对应于图6所示的蓝牙音频设备200。应理解，图8所示蓝牙音频设备200的结构仅为一个示例，在实际应用中，蓝牙音频设备200可以具有比图8所示更多或更少的部件，可以组合两个或多个部件，或者可以具有不同的部件配置。图中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或者硬件和软件的组合中实现。如图8所示，蓝牙音频设备200可以包括：处理器201，存储器202，蓝牙通信模块203，天线204，电源开关205，USB通信处理模块206，音频模块207。处理器201可以用于读取和执行计算机可读指令。具体实现中，处理器201可以主要包括控制器、运算器和寄存器。其中，控制器主要负责指令译码，并未指令对应的操作发出控制信号。运算器主要负责保护指令执行过程中临时存放的寄存器操作数和中间操作结果等。具体实现中，处理器201的硬件架构可以是专用集成电路架构、MIPS架构、ARM架构或者NP架构等。在一些实施例中，处理器201可以用于解析蓝牙通信处理模块203接收到的信号，如电子设备100发送的配对模式修改请求、绝对音量查询请求等。处理器201还可以用于根据解析结果进行相应的处理操作，如生成配对模式修改响应、识别蓝牙音频设备的绝对音量功能等等。存储器202与处理器201耦合，用于存储各种软件程序和/或多组指令。具体实现中，存储器202可以包括高速随机存储器，也可以包括非易失性存储器，例如一个或 多个磁盘存储设备、闪存设备或其他非易失性固态存储设备。存储器202可以存储操作系统，例如uCOS、VxWorks、RTLinux等嵌入式操作系统。存储器202还可以存储通信程序，该通信程序可以用于与电子设备100或其他设备进行通信。蓝牙通信模块203可以包括经典蓝牙模块和低功耗蓝牙模块。在一些实施例中，蓝牙通信模块203可以获取到其他设备发射的信号，如探测请求、扫描信号等，并可以发送响应信号、扫描响应等，使得其他设备可以发现蓝牙音频设备200，并与其他设备建立无线通信连接，通过蓝牙与其他设备进行通信。在一些实施例中，蓝牙通信模块203也可以发射信号，如广播BLE信号，使得其他设备可以发现蓝牙音频设备200，并与其他设备建立无线通信连接，通过蓝牙与其他设备进行通信。蓝牙音频设备200的无线通信功能可以通过天线204，蓝牙通信模块203，调制解调处理器等实现。天线204可以用于发射和接收电磁波信号。蓝牙音频设备200中的诶个天线可以用于覆盖单个或多个通信频带。在一些实施例中，蓝牙通信模块203的天线可以有一个或多个。电源开关205可以用于控制电源向蓝牙音频设备200供电。USB通信处理模块206可以用于通过USB接口与其他设备进行通信。音频模块207可以用于通过音频输出接口输出音频信号，这样可以使得蓝牙音频设备200支持音频播放。音频模块207还可以用于通过音频输入接口接收音频数据。蓝牙音频设备200可以为蓝牙耳机等媒体播放设备。在一些实施例中，蓝牙音频设备200还可以包括显示屏，其中，显示屏可用于显示图像、提示信息等。显示屏可以采用液晶显示屏、有机发光二极管显示屏、柔性发光二极管显示屏、量子点发光二极管显示屏等。在一些实施例中，蓝牙音频设备200还可以包括RS-232接口等串行接口。该串行接口可以连接至其他设备，如音箱等音频外发设备，使得蓝牙音频设备200和音频外放设备协作播放音视频。以下结合附图，对智能终端和蓝牙音频设备可以使用的蓝牙协议框架进行介绍。示例性的，如图9所示，为本申请实施例提供的一种蓝牙协议框架示意图，包括但不限于Host协议栈、HCI、控制器。其中，Host协议栈定义了蓝牙框架中的多个应用和核心协议，每个profile定义了各自相应的消息格式与应用规则，profile是蓝牙服务。为了实现不同平台下的不同设备的互联互通，蓝牙协议为各种可能的、有通用意义的应用场景，都制定了规范，如A2DP、HFP以及本申请实施例涉及的音频/视频远程控制规范。核心协议包括但不限于蓝牙基本的服务协议、逻辑链路控制和适配协议L2CAP等。核心协议是蓝牙协议栈中必不可少的。其中，HCI为上层协议提供了进入链路管理器的统一接口和进入基带的统一方式，在主机核心协议栈和控制器之间会存在若干传输层，这些传输层是透明的，完成传输数据的任务，蓝牙技术联盟规定了四种与硬件连接的物理总线方式，即四种HCI传输层：USB、RS232、UART和PC卡。Controller定义底层硬件部分，包括无线射频、基带和链路管理，RF通过2.4GHz无需授权的ISM频段的微波，实现数据位流的过滤和传输，主要定义了蓝牙收发器在此频带正常工作所需要满足的条件。基带负责跳频以及蓝颜数据和信息帧的传输。链路管理负责连接、建立和拆除链路并进行安全控制。LM层是蓝牙协议栈的链路管理层协议，负责将上层HCI命令翻译成基带能接受的操作，建立异步链路和同步链路以及使蓝牙音频设备进入节能状态的工作模式等。LC层负责在一批数据包传送器件，响应上层LM命令。本申请实施例所述的方法可以由图7所示的智能终端100的无线通信模块160，以及图8所示的蓝牙音频设备200的蓝牙通信模块203来实现部分内容，具体可以是智能终端100和蓝牙音频设备200中的蓝牙模块或者蓝牙芯片来执行。为更好地理解本申请实施例提供的音量管理的方法，以下对智能终端和蓝牙音频设备进行配对连接的示例性过程进行介绍。当智能终端与蓝牙音频设备未配对时，在智能终端打开蓝牙功能后，智能终端可以向周围发送查询请求。当蓝牙音频设备处于查询蓝牙扫描状态时，蓝牙音频设备可以扫描到智能终端发送的查询请求。响应于扫描到的查询请求，蓝牙音频设备可以向智能终端发送查询响应，使得智能终端获取蓝牙音频设备作为可配对的设备选项。当用户选择蓝牙音频设备的设备选项后，智能终端可以向蓝牙音频设备发送寻呼请求。蓝牙音频设备可以以固定的间隔在一个固定的时间窗口内以某个调频频率监听电子设备的寻呼请求，当监听到智能终端的寻呼请求后，蓝牙音频设备可以在下一个时间槽向智能终端发送从设备寻呼响应。智能终端在接收到蓝牙音频设备的从设备寻呼响应后，可以在下一个时间槽向蓝牙音频设备发送主设备寻呼响应。之后，牙音频设备和智能终端完成配对认证后，即可以建立起用于传输数据的蓝牙连接。应理解，在本申请的一些实施例中，智能终端准确识别某一蓝牙音频设备支持绝对音量后，可以对该蓝牙音频设备的绝对音量进行管理。例如，在界面上添加管理该蓝牙音频设备绝对音量的控件等。示例性的，如图10A至图10D所示，为本申请实施例提供的一些图形用户界面示意图。这里以智能终端是手机，且绝对音量控件设置于手机的设置应用程序的界面中为例进行介绍。示例性的，如图10A所示，为手机的主屏幕界面示意图。该主屏幕界面可以包括应用图标显示区域10，用于显示多种类型的应用程序图标，如时 钟图标、日历图标、图库图标、备忘录图标、文件管理图标、电子邮件图标、音乐图标、计算器图标、录音机图标、运动健康图标、天气图标、浏览器图标、设置图标等。多个应用程序图标下方可以有页面指示符显示区域20，该区域包括的页面指示符用于表明当前显示的页面与其他页面的位置关系。页面指示符的下方可以显示有托盘应用图标显示区域30，用于显示多个托盘应用图标，例如相机应用图标、通讯录应用图标、电话拨号应用图标、信息应用图标等。在另一些实施例中，手机主屏幕界面可以包括比图示更多或更少的应用程序图标或托盘应用图标，本申请对此不作限定。在该主屏幕界面的上方还可以显示有状态栏40，该状态栏40可以包括：移动通信信号的一个或多个信号强度指示符、无线高保真信号的一个或多个信号强度指示符，手机的电量指示符，时间指示符等。在一些实施例中，手机可以接收用户针对设置应用图标的点击操作；响应于用户的点击操作，手机可以显示如图10B所示的设置详情界面。如图10B所示，设置详情界面可以包括多项业务的管理栏，例如无线和网络管理栏、蓝牙管理栏、桌面和壁纸管理栏、显示管理栏、声音管理栏、应用管理栏、电池管理栏、存储管理栏、健康使用手机管理栏、安全和隐私管理栏等。在实际应用中，设置界面还可以包括比图示更多或更少类型的管理栏，本申请对此不做限定。在一些实施例中，手机可以接收用户针对蓝牙管理栏的点击操作；响应于用户的点击操作，手机可以显示如图10C所示的蓝牙管理界面。如图10C所示，该蓝牙管理界面可以包括多项蓝牙功能管理栏，例如蓝牙开启/关闭状态管理栏，蓝牙设备名称的管理栏，蓝牙接收的文件管理栏以及已配对的设备管理栏。其中，蓝牙开启/关闭状态管理栏用于控制蓝牙功能的开启或关闭状态，当蓝牙功能开启时，该蓝牙开闭状态管理栏还可以显示蓝牙功能开启的提示信息，如当前可被附近的蓝牙设备发现等。蓝牙设备名称的管理栏可以用于设置或更改该手机被其它设备发现为蓝牙设备时的名称，如当前名称为Honor。接收的文件管理栏可以用于管理手机通过蓝牙接收到的文件。已配对的设备管理栏例如可以包括一个或多个该手机配对过的蓝牙音频设备，如图10C所示的蓝牙耳机、蓝牙音箱；已配对的设备管理栏可以用于对该手机已配对的蓝牙音频设备进行管理。在一些实施例中，手机可以接收用户针对已配对的蓝牙耳机管理栏的点击操作；响应于用户的点击操作，手机可以显示如图10D所示的已配对设备蓝牙耳机的管理界面。如图10D所示，该已配对设备蓝牙耳机的管理界面可以包括多项管理栏，例如重命名管理栏，通话音频连接管理栏，媒体音频连接管理栏，共享联系人管理栏，蓝牙自动连接管理栏，蓝牙设备音量与手机同步管理栏以及来电铃声同步管理栏等。其中，重命名管理栏用于用户对该蓝牙耳机的名称进行修改。通话音频连接管理栏和媒体音频连接管理栏分别用于设置蓝牙耳机与手机连接时的通话音频连接状态和媒体音频连接状态。共享联系人管理栏用于设置是否允许向蓝牙耳机共享手机中的联系人信息。蓝牙自动连接管理栏用于设置当手机蓝牙功能开启时，是否允许手机与该蓝牙耳机进行自动连接。来电铃声同步管理栏用于设置是否允许在手机来电时，由蓝牙耳机同步 播放手机铃声。蓝牙设备音量与手机同步管理栏用于设置是否使用绝对音量功能关联手机音量和该蓝牙耳机音量，该蓝牙设备音量与手机同步管理栏还可以包括针对显示该功能的说明信息，如重新打开蓝牙开关或重新连接蓝牙设备后生效，便于用户更加了解开启控件后，该功能何时开始实现。在一些实施例中，手机可以接收到用户针对蓝牙设备音量与手机同步开关控件的开启点击操作；响应于用户打开该蓝牙设备音量与手机同步功能的操作，手机可以在自身的音量被调节时，同步调节蓝牙耳机的音量，也即此时手机音量条和蓝牙耳机的音量条联动，从而使蓝牙耳机的听感音量随手机音量等级同步变化。在另一些实施例中，手机可以接收用户针对蓝牙设备音量与手机同步开关控件的关闭点击操作；响应于用户的关闭操作，手机不再调节该蓝牙耳机的音量，也即手机的音量调节和蓝牙耳机的音量调节分别独立，蓝牙耳机的听感音量不再随手机音量条的变化作同步变化。通过上述方法，可以使用户直观便捷地对不同蓝牙音频设备独立、灵活地设置是否采用绝对音量的方法进行音量调节，从而满足用户的个性化使用需求。应理解，上述方式仅为一种对特定蓝牙音频设备的绝对音量进行管理的示例。在实际应用中，对于已识别支持绝对音量的蓝牙音频设备还可以设置多种管理方式。例如，如使用户能够通过实体按键控制某一个蓝牙音频设备绝对音量的开闭状态；或者，在智能终端运行过程中，默认蓝牙音频设备的绝对音量一直保持开启状态等，本申请实施例对此不作限定。示例性的，如图11所示，为本申请实施例提供的一种音量管理的方法的示意性流程图。该方法可以由智能终端和蓝牙音频设备来执行，该方法主要包括以下步骤：S1101，智能终端向蓝牙音频设备发送服务功能查询消息。其中，服务功能查询消息用于查询蓝牙音频设备支持的服务功能。该服务功能查询消息例如可以是智能终端基于启动发现协议生成SDP服务功能查询消息，该SDP服务功能查询消息用于向蓝牙音频设备查询A/V属性。在一些实施例中，智能终端与蓝牙音频设备完成鉴权认证后，在建立服务连接之前，可以启动SDP协议对蓝牙音频设备进行服务功能查询，从而获知蓝牙音频设备支持哪些服务功能。具体地，智能终端在通过SDP服务功能查询消息对蓝牙音频设备进行查询之前，可以先建立L2CAP动态信道，之后，智能终端通过该L2CAP动态信道发送SDP服务功能查询消息，对蓝牙音频设备进行服务功能查询。S1102，智能终端接收蓝牙音频设备发送的服务功能响应消息，该服务功能响应消息包括该蓝牙音频设备的CT属性和TG属性。在一些实施例中，蓝牙音频设备响应于服务功能查询消息，可以向智能终端发送服务功能响应消息，该服务功能响应消息可以包括蓝牙音频设备支持的服务功能。在一些实施例中，该服务功能响应消息可以是蓝牙音频设备基于SDP协议生成的SDP服务功能响应消息；蓝牙音频设备可以通过L2CAP动态信道将该SDP服务功能响应消息发送给智能终端。在一些实施例中，蓝牙音频设备向智能终端发送的服务功能响应消息可以包括该蓝牙音频设备的CT属性信息和TG属性信息。其中，蓝牙音频设备的CT属性信息和 TG属性信息可以包括AVRCP中针对CT角色和TG角色定义的功能。示例性的，如表1所示，为AVRCP中针对CT和TG定义的部分功能，其中，M表示必须支持的功能，O表示可选支持的功能，C表示在一定条件下需要支持的功能。表1在一些实施例中，当蓝牙音频设备支持某项服务功能时，可以在服务功能响应消息携带该项服务功能的标识。比如，当蓝牙音频设备在另一些场景下作为智能终端角色时，会支持建立控制连接能力，可以在服务功能响应消息的CT属性中携带该Connection establishment for control能力对应的标识；再比如，在绝对音量场景下，如果蓝牙音频设备支持Monitor/Amplifier能力时，可以在服务功能响应消息的TG属性中携带CAT2对应的标识。应理解，智能终端可以根据服务功能响应消息携带的能力标识获知该蓝牙音频设备支持的功能有哪些。S1103，智能终端根据TG属性，识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量。在一些实施例中，智能终端根据TG属性是否包括CAT2信息作为判断蓝牙音频设备是否支持绝对音量的依据。具体地，当智能终端检测到TG属性包括CAT2信息时，确定该蓝牙音频设备支持绝对音量。当智能终端检测到TG属性不包括CAT2信息时，确定该蓝牙音频设备不支持绝对音量。以下结合图12所示的示意性流程图，对本申请实施例中智能终端如何根据蓝牙音频设备TG属性识别该蓝牙音频设备是否支持绝对音量的过程进行介绍。示例性的，如图12所示，为本申请实施例提供的一种智能终端对蓝牙音频设备的绝对音量进行识别的示意性流程图，包括以下步骤：S11031，智能终端解析蓝牙音频设备的CT属性。在一些实施例中，智能终端接收到蓝牙音频设备发送的服务功能响应消息后，获取其中包括的CT属性信息；之后，对该CT属性信息进行解析，获取蓝牙音频设备在另一些场景下作为CT角色时所支持的能力。示例性的，智能终端通过解析该CT属性获取的信息例如可以包括：AVRCP版 本信息、元数据、文件浏览信息等蓝牙音频设备在另一些场景下作为CT角色时支持的能力。可以理解的是，该步骤为可选步骤，智能终端也可以先解析TG属性。本申请实施例对步骤S11031和步骤S11032的顺序不作限定。S11032，智能终端解析蓝牙音频设备的TG属性。在一些实施例中，当智能终端对CT属性解析之后，进一步对该蓝牙音频设备的TG属性进行解析，获取蓝牙音频设备作为TG角色时所支持的能力。示例性的，智能终端通过解析TG属性获取的信息例如可以包括：连接建立控制、连接建立浏览等蓝牙音频设备作为TG角色时所支持的能力。在一些实施例中，当智能终端检测到蓝牙音频设备的TG属性包括CAT2信息时，可以确定该蓝牙音频设备支持绝对音量功能；当智能终端检测到蓝牙音频设备的TG属性不包括CAT2信息时，可以确定该蓝牙音频设备不支持绝对音量功能。应理解，通过判断蓝牙音频设备的TG属性是否包括CAT2信息，智能终端能够准确识别蓝牙音频设备是否具备绝对音量功能，避免发生由于对蓝牙音频设备绝对音量功能识别错误导致的对蓝牙音频设备音量调节失败的问题。在一些实施例中，当智能终端准确识别蓝牙音频设备支持绝对音量后，智能终端可以设置针对该蓝牙音频设备绝对音量的管理功能。例如，智能终端可以添加该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件，或者设置使用户通过物理按键控制该蓝牙音频设备绝对音量开关的功能等。在另一些实施例中，当智能终端准确识别蓝牙音频设备支持绝对音量后，还可以默认开启该蓝牙音频设备对应的绝对音量；或者，可以默认在智能终端的运行过程中，该蓝牙音频设备对应的绝对音量一直处于开启状态等。可选地，本申请实施例还可以包括步骤S1104，当蓝牙音频设备支持绝对音量时，将该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态，以使所述智能终端的界面呈现所述绝对音量开关控件。其中，本申请实施例中的显示状态是相对于隐藏状态而言的，可以理解为能够在智能终端界面上直观地将蓝牙音频设备对应的开关控件呈现给用户。在一些实施例中，当智能终端与蓝牙音频设备配对成功后，智能终端可以创建该蓝牙音频设备对应的配置文件，并且在该配置文件中存储与蓝牙音频设备的相关信息，如蓝牙音频设备的设备标识、MAC地址等。在本申请实施例中，与蓝牙音频设备绝对音量相关的描述信息也可以存储在该配置文件中，例如蓝牙音频设备支持的AVRCP版本信息、绝对音量的标识信息等。具体地，当智能终端与蓝牙音频设备初次配对连接时，智能终端可以首先将获取的蓝牙音频设备的信息存储于智能终端的内存中，此时，在内存中默认设置蓝牙音频设备的绝对音量标识信息指示不支持绝对音量。之后，当智能终端根据本申请实施例提供的方法准确识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量后，将准确指示绝对音量的标识信息存储于配置文件中。比如，智能终端准确识别到蓝牙音频设备支持绝对音量，则智能终端可将内存中的ABSVolume值修改为1，之后将其存储于配置文件中； 或者，智能终端准确识别到蓝牙音频设备不支持绝对音量，则智能终端可以将初始设置的ABSVolume值为3存储于配置文件。应理解，在本申请实施例中，当智能终端准确识别到蓝牙音频设备支持绝对音量后，才会该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态，如可以在用户界面显示该蓝牙音频设备绝对音量的开关控件。而在未准确识别蓝牙音频设备是否支持绝对音量之前，由于不能确定蓝牙音频设备一定具有绝对音量功能，此时默认将蓝牙音频设备的绝对音量标识信息设置为不支持状态，该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为不显示状态，如默认不在用户界面上显示绝对音量控件。通过上述方式能够避免在未加判断绝对音量功能的准确性之前就直接显示绝对音量开关控件，可能发生的用户误触该开关控件，从而对绝对音量标识信息的准确性造成干扰的问题。在一些实施例中，智能终端可以根据蓝牙音频设备是否支持绝对音量，确定是否将该蓝牙音频设备对应的绝对音量的开关控件设置为显示状态。示例性的，当智能终端识别到蓝牙音频设备支持绝对音量时，可以生成该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件，并将该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态；当智能终端识别到蓝牙音频设备不支持绝对音量时，可以不生成该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件，则该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件为隐藏状态。在一种实现方式中，智能终端可以接收用户输入的第一操作，如用户点击设置应用图标的操作或者用户点击蓝牙设备管理栏的操作等。响应于该第一操作，智能终端可以根据蓝牙音频设备是否支持绝对音量，确定是否显示该绝对音量的开关控件。示例性的，智能终端响应于第一操作，当确定蓝牙音频设备支持绝对音量时，该智能终端可以显示第一目标界面，该第一目标界面包括蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件；或者，智能终端响应于所述第一操作，当确定所述蓝牙音频设备不支持所述绝对音量时，该智能终端可以显示第二目标界面，该第二目标界面不包括蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件。其中，智能终端根据蓝牙音频设备是否支持绝对音量，确定是否显示该绝对音量的开关控件的具体过程可以包括：当用户向智能终端输入第一操作时，触发智能终端向配置文件查询蓝牙音频设备对应的绝对音量的标识信息；当智能终端根据标识信息确定蓝牙音频设备支持绝对音量时，可以确定在界面上显示该绝对音量的开关控件，之后，智能终端可以向用户显示包括绝对音量开关控件的第一目标界面；当智能终端根据标识信息确定蓝牙音频设备不支持绝对音量时，可以确定隐藏该绝对音量的开关控件；之后，智能终端可以向用户显示不包括绝对音量开关控件的第二目标界面。以用户的第一操作是图10A所示的点击设置应用图标，且以第一目标界面是图10D所示的蓝牙耳机管理界面为例，对上述过程进行更加具体的说明。当手机接收到用户输入的点击设置图标的操作时，可以触发手机的界面管理模块向配置文件查询已配对的蓝牙音频设备的绝对音量标识信息。在一种情形下，假设界面管理模块在配置文件中查询到蓝牙耳机对应的ABSVolume值为1，则可以确定该蓝牙耳机支持绝对音量功 能；之后，界面管理模块可以在设置应用图标下的蓝牙耳机管理界面显示蓝牙设备音量与手机同步管理栏，并在该管理栏中显示绝对音量的开关控件；之后，当用户执行打开该蓝牙耳机管理界面的操作时，智能终端可以向用户显示包括绝对音量开关控件的界面，之后用户可以通过点击该开关控件打开蓝牙耳机的绝对音量或关闭蓝牙耳机的绝对音量。在另一种情形下，假设界面管理模块查询到蓝牙音箱对应的ABSVolume值为3，则可以确定该蓝牙音箱不支持绝对音量功能；之后，界面管理模块可以确定隐藏该蓝牙音箱的绝对音量的开关控件，也即在设置应用图标下的蓝牙音箱管理界面不显示蓝牙设备音量与手机同步管理栏以及该管理栏中控制绝对音量开关的控件。应理解，在一些实施例中，当智能终端与蓝牙音频设备建立连接之后，且识别该蓝牙音频设备是否支持绝对音量之前，智能终端可以默认开启该蓝牙音频设备的绝对音量，但在此期间智能终端不会提供允许用户自主操作绝对音量开闭状态的功能。例如，在未确定蓝牙音频设备是否支持绝对音量之前，智能终端的界面上不会显示该蓝牙音频设备的绝对音量控件。通过该方法可以避免用户对不支持绝对音量的蓝牙音频设备执行绝对音量开关的操作，导致音量调节失败，影响用户体验。在一些实施例中，当智能终端根据绝对音量标识信息确定蓝牙音频设备支持绝对音量时，还可以检测该蓝牙音频设备是否属于预设的黑名单中的设备。当该蓝牙音频设备不属于预设的黑名单中的设备时，则生成蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件，并将该绝对音量开关控件设置为显示状态。其中，关于黑名单的相关介绍将在下文进行详述，此处暂不详述。在一些实施例中，智能终端还可以对蓝牙音频设备的设备类型进行检测。当根据检测结果确定该蓝牙音频设备不属于车载设备时，将该蓝牙音频设备对应的绝对音量开关控件设置为显示状态。其中，智能终端检测蓝牙音频设备的设备类型的具体过程将在下文进行介绍，此处暂不详述。在一些实施例中，智能终端可以通过第一目标界面接收接收用户输入开启绝对音量控件的操作，并且响应于该操作，智能终端后续可以通过自身的音量变化调节蓝牙音频设备中的音量。在另一些实施例中，智能终端可以通过第一目标界面接收接收用户输入关闭绝对音量控件的操作，并且响应于该操作，智能终端和蓝牙音频设备后续可以分别独立控制自身的音量。在一些实施例中，对于支持绝对音量的蓝牙音频设备，用户向智能终端输入调节音量的操作时，蓝牙音频设备上的音量会随手机的调节音量同步变化。比如，如图13A所示，用户通过按压手机上的物理音量按键，增大手机音量时，与该手机蓝牙连接且绝对音量开启的大屏设备上的音量也会同步增大。再比如，如图13B所示，用户在手机上的歌曲ABC的播放界面向上滑动音量条时，蓝牙耳机上的音量也会同步增大，假设此时手机上的音量条为80％，则耳机音量同步为80％。在另一些场景下，蓝牙耳机也可以是如图13C所示的头戴式蓝牙耳机，本申请实施例对蓝牙耳机的具体类型不作限定。在实际应用中，用户还可以通过其他方式调节智能终端的音量从而同步调节蓝牙音频设备的音量，比如，如图13D所示，用户还可以通过调节蓝牙 耳机上的音量控件，联动手机上的音量条同步变化，之后蓝牙耳机再根据订阅的手机音量状态变化，使蓝牙耳机的音量跟随手机音量条的变化同步变化等方式，本申请实施例对此不作限定。根据本申请实施例提供的音量管理的方法，通过对支持绝对音量功能的蓝牙音频设备，在智能终端的用户界面中创建针对该蓝牙音频设备独立的绝对音量的管理功能，从而便于用户准确地控制特定蓝牙音频设备的绝对音量开启或关闭，灵活满足用户在不同场景下对特定蓝牙音频设备的绝对音量功能的个性化使用需求。示例性的，如图14所示，为本申请实施例提供的另一种音量管理方法的示意性流程图。流程开始后，包括以下步骤：S1401，智能终端判断蓝牙音频设备发送的SDP响应消息是否为空。其中，在该步骤之前，智能终端可以先向蓝牙音频设备发送SDP服务功能请求消息，请求查询蓝牙音频设备支持的服务功能。在一些实施例中，若判断SDP响应消息为空，则不作处理，流程结果。应理解，由于SDP响应消息用于指示蓝牙音频设备支持的服务功能，考虑到实际情况下，蓝牙音频设备会至少支持一项服务功能，该SDP响应消息不会为空，因而若智能终端获取到的SDP响应消息为空，则默认智能终端和蓝牙音频设备之间的连接发生异常，如连接中断等，此时不作处理，流程结束。在一些实施例中，若判断SDP响应消息不为空时，则可以执行步骤S1402。S1402，智能终端判断SDP响应消息中的TG属性是否为空。应理解，有些蓝牙音频设备只能作为CT角色，不会作为蓝牙音频设备角色，这种类型的蓝牙音频设备也就不具备TG属性。当蓝牙音频设备属于该类型时，蓝牙音频设备向智能终端发送的SDP响应消息不包括TG属性，也即会出现SDP中的TG属性为空的情况。在一些实施例中，当判断SDP中的TG属性为空时，智能终端可以执行步骤S1403，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume值设置为3，隐藏绝对音量开关控件。其中，ABSVolume值可以对应于图8实施例所说的蓝牙音频设备绝对音量对应的标识信息，在本申请实施例中，可以预设不同的ABSVolume值以分别指示该蓝牙音频设备是否支持绝对音量，在本申请实施例中，仅以将ABSVolume值设置为3表示不支持绝对音量，将ABSVolume值设置为1表示支持绝对音量作为示例进行说明，在实际应用中，还可以用其他标识分别表示是否支持绝对音量，本申请实施例对此不作限定。在一些实施例中，当判断SDP中的TG属性不为空时，可以执行步骤S1404。S1404，智能终端判断TG属性是否包括CAT2。在一些实施例中，当智能终端判断TG属性不包括CAT2，智能终端可以执行步骤S1406，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume设置为3，隐藏绝对音量开关控件。在一些实施例中，当智能终端判断TG属性包括CAT2，智能终端可以执行步骤S1405。S1405，智能终端执行从配置文件中读取ABSVolume值的操作。其中，该配置文件指的是蓝牙音频设备对应的配置文件，其中可以存储有蓝牙音频设备绝对音量的相关描述信息，例如至少包括：蓝牙音频设备支持的AVRCP版本信息、绝对音量的标识信息等。S1407，智能终端判断配置文件中是否有ABSVolume值。在一些实施例中，当智能终端判断配置文件中有ABSVolume值，智能终端可以接下来执行步骤S1408，也即智能终端可以根据ABSVolume值为用户设置绝对音量开关控件的显示状态。具体地，当ABSVolume值为1时，智能终端可以设置绝对音量开关控件为可视状态，也即在智能终端的目标界面上向用户呈现绝对音量的管理栏、开关控件等。当ABSVolume值为3时，智能终端可以设置绝对音量开关为隐藏状态，也即绝对音量的管理栏、开关控件等在智能终端的界面不可见。当绝对音量开关控件的显示状态设置完毕后，流程结束。可以理解的是，步骤S1408为可选步骤。智能终端也可以不显示开关控件。在一些实施例中，当智能终端判断配置文件中没有ABSVolume值时，智能终端可以接下来执行步骤S1409。S1409，智能终端将蓝牙音频设备视为初次配对，并且判断蓝牙音频设备是否在黑名单中。其中，黑名单包括支持绝对音量但不允许其使用绝对音量的蓝牙音频设备。示例性的，该黑名单中的设备可以是开发人员手动添加的。比如，开发人员可以对支持绝对音量的蓝牙音频设备进行测试，如果发现某些蓝牙音频设备同步调节音量的效果未达到预期，则可以人工将此类蓝牙音频设备添加进黑名单。在一些实施例中，开发人员例如可以将支持绝对音量但音量同步效果未达到预期的设备的标识、设备对应的制造商标识、设备型号，或者这些信息中的任一组合添加至黑名单，从而不允许对应的设备使用绝对音量。在一些实施例中，服务器可以将黑名单下发给智能终端。可选地，服务器还可以周期性地更新该黑名单中的设备。应理解，通过将支持绝对音量，但绝对音量效果未达到预期的设备添加进黑名单，可以避免在后续通过绝对音量对测试效果未达到预期的蓝牙音频设备的音量进行同步调节，进而避免此类的蓝牙音频设备可能体现出较差的性能或可能带给用户的较差体验。在一些实施例中，当智能终端判断蓝牙音频设备在黑名单中时，智能终端可以执行步骤S1410，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume设置为3，隐藏绝对音量开关控件。在一些实施例中，当智能终端判断蓝牙音频设备不在黑名单中时，智能终端可以执行步骤S1411。S1411，智能终端确定蓝牙音频设备支持绝对音量，且智能终端按照首次与蓝牙音频设备配对，将该蓝牙音频设备对应的ABSVolume值默认设置为1，打开绝对音量开 关。在一些实施例中，智能终端根据默认设置的ABSVolume值为1，可以默认打开该蓝牙音频设备的绝对音量开关。例如，智能终端可以在目标界面显示该绝对音量的开关控件，并且默认该开关控件呈开启状态。根据本申请实施例提供的音量管理的方法，通过智能终端根据蓝牙音频设备的蓝牙音频设备属性信息准确识别该蓝牙音频设备是否具备绝对音量功能，且对于支持绝对音量功能的蓝牙音频设备，在应用程序中创建针对该蓝牙音频设备绝对音量的管理功能，从而便于用户准确地对蓝牙音频设备的绝对音量功能进行管理，灵活满足用户在不同场景下对特定蓝牙音频设备的绝对音量功能的使用需求。应理解，随着车载设备应用越来越广泛，很多车载设备也可以支持绝对音量。然而，由于市面上大量车载设备设计不规范，车载设备在绝对音量功能上表现的良莠不齐。因此，为了使用户在使用车载设备时，获得音量稳定的音频收听体验，本申请实施例提供的音量管理方法，针对车机类型的蓝牙音频设备关闭其绝对音量。示例性的，如图15所示，在图14实施例提供的识别蓝牙音频设备绝对音量流程的基础上，增加对车载设备的识别过程，若蓝牙音频设备被识别为车载设备，则关闭该设备的绝对音量。流程开始后，具体包括以下步骤：S1501，智能终端判断蓝牙音频设备发送的SDP响应消息是否为空。在一些实施例中，若判断SDP为空，则不作处理，流程结果。在一些实施例中，若判断SDP不为空时，则可以执行步骤S1502。S1502，智能终端判断SDP响应消息中的TG属性是否为空。在一些实施例中，当判断SDP中的TG属性为空时，智能终端可以执行步骤S1503，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume值设置为3，隐藏绝对音量开关控件。在一些实施例中，当判断SDP中的TG属性不为空时，可以执行步骤S1504。S1504，智能终端判断TG属性是否包括CAT2。在一些实施例中，当智能终端判断TG属性不包括CAT2，智能终端可以执行步骤S1506，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume设置为3，隐藏绝对音量开关控件。在一些实施例中，当智能终端判断TG属性包括CAT2，智能终端可以执行步骤S1505。S1505，智能终端执行从配置文件中读取ABSVolume值的操作。其中，该配置文件指的是蓝牙音频设备对应的配置文件，其中可以存储有蓝牙音频设备绝对音量的相关描述信息。S1507，智能终端判断配置文件中是否有ABSVolume值。在一些实施例中，当智能终端判断配置文件中有ABSVolume值，智能终端可以接下来执行步骤S1508，也即智能终端可以根据ABSVolume值为用户设置绝对音量开关的显示状态。具体地，当ABSVolume值为1 时，智能终端可以设置绝对音量开关控件为可视状态，也即在智能终端的目标界面上向用户呈现绝对音量的管理栏、开关控件等。当ABSVolume值为3时，智能终端可以设置绝对音量开关控件为隐藏状态，也即绝对音量的管理栏、开关控件等在智能终端的界面不可见。当绝对音量开关控件的显示状态设置完毕后，流程结束。在一些实施例中，当智能终端判断配置文件中没有ABSVolume值时，智能终端可以接下来执行步骤S1509。S1509，智能终端将蓝牙音频设备视为初次配对，并且判断蓝牙音频设备是否在黑名单中。其中，黑名单可以包括不允许使用绝对音量的设备，用户可以根据需求将某些蓝牙音频设备添加至黑名单。示例性的，用户例如可以将设备的标识、设备对应的制造商标识、设备型号，或者这些信息中的任一组合添加至黑名单，从而不允许使用对应的设备的绝对音量。在一些实施例中，当智能终端判断蓝牙音频设备在黑名单中时，智能终端可以执行步骤S1510，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume设置为3，隐藏绝对音量开关控件。在一些实施例中，当智能终端判断蓝牙音频设备不在黑名单中时，智能终端可以执行步骤S1511。S1511，智能终端根据IOCap判断蓝牙音频设备是否为车机。在一些实施例中，如果智能终端根据IOCap判断蓝牙音频设备为车机时，接下来可以执行步骤S1512，也即将配置文件中该蓝牙音频设备对应的ABSVolume设置为3，隐藏绝对音量开关控件。在一些实施例中，如果智能终端根据IOCap判断蓝牙音频设备不是车机时，接下来可以执行步骤S1513，也即智能终端确定蓝牙音频设备支持绝对音量，并且认为智能终端和蓝牙音频设备为首次配对，默认将ABSVolume值设置为1，默认开启绝对音量。在一些实施例中，智能终端根据IOCap判断蓝牙音频设备是否为车机的过程可以包括：智能终端和蓝牙音频设备在配对过程中互相交换输入输出能力；智能终端可以根据蓝牙音频设备的输出能力是否包括显示能力，判断该蓝牙音频设备是否为车载设备，具体地，当蓝牙音频设备的输出能力包括显示能力时，也即蓝牙音频设备支持显示能力时，可以确定该蓝牙音频设备属于车载设备；当蓝牙音频设备的输出能力不包括显示能力时，也即蓝牙音频设备不支持显示能力时，可以确定该蓝牙音频设备不属于车载设备。应理解，图15对应的实现流程中，在判断蓝牙音频设备类型是否为车载设备之前，先执行了对蓝牙音频设备是否支持绝对音量的识别过程。在另一些实现方式中，还可以首先判断蓝牙音频设备是否是车载设备，如果确定该蓝牙音频设备属于车载设备，则直接不允许其使用该蓝牙音频设备的绝对音量，可以不再识别其是否支持绝对音量；如果确定该蓝牙音频设备不属于车载设备，则接下来可以执行本申请上述实施例介绍的针对该蓝牙音频设备是否支持绝对音量的识别过程。其中，在该实现方式下，判断车载设备的具体过程和/或识别是否支持绝对音量的具体过程可以参见上文相关内容 中的介绍，此处不再赘述。根据本申请实施例提供的音量管理的方法，通过默认关闭车载设备类型的蓝牙音频设备的绝对音量，能够避免由于车载设备在绝对音量功能上表现的良莠不齐，导致用户无法获得音量稳定的音频收听体验的问题。本申请实施例还提供了一种音量管理的系统，包括智能终端和蓝牙音频设备，所述智能终端用于执行上述实施例所述的方法在智能终端上的功能，所述蓝牙音频设备用于执行上述实施例所述的方法在蓝牙音频设备上的功能。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行程序，所述计算机可执行程序在被计算机调用时，使所述计算机执行如上述实施例所述的音量管理的方法。本申请实施例还提供了一种芯片系统，包括：通信接口，用于输入和/或输出信息；存储器，用于存储计算机可执行程序；处理器，用于执行所述计算机可执行程序，使得安装有所述芯片系统的设备实现如本申请实施例提供的音量管理的方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者通过所述计算机可读存储介质进行传输。所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，该流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM或随机存储记忆体RAM、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请实施例的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何在本申请实施例揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。因此，本申请实施例的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
