标题title
一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法
摘要abst
本发明提供一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，通过第一步加快对布拉格反射层的物理刻蚀和化学刻蚀，刻蚀出第一预设厚度，第二步增强对布拉格反射层的化学刻蚀，同时减少对布拉格反射层的物理刻蚀，达到大幅减少对金属Pt的物理刻蚀的目的，可以理解的，在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔，并继续向Au层方向刻蚀，刻蚀第三预设厚度，由于刻蚀的第一预设厚度的厚度值大于第二预设厚度和第三预设厚度的总厚度值，当待处理布拉格反射层为最小值时，对于Pt层的刻蚀来说，在Pt层刻蚀速率较小的第二步完成，可以减少需要设置的Pt层厚度，有效降低倒装发光二极管芯片的制造成本。
权利要求书clms
1.一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，应用于包含有依次层叠的导电层、布拉格反射层以及焊盘层的倒装发光二极管芯片中，其中，所述导电层包括Au层和层叠于所述Au层上的Pt层，所述焊盘层为Al层，所述布拉格反射层的两侧分别为所述Pt层和所述Al层，其特征在于，所述方法包括：当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对所述待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度；当所述第一预设厚度被刻蚀完成后，控制上射频功率为所述第三功率值，下射频功率降低至第四功率值，腔体压力为第二压力值，其中，停止通入Ar气体，并降低所述BCl3气体的流量至第一流量，提高所述CF4气体的流量至第二流量，以在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔，并继续向所述Au层方向刻蚀，刻蚀第三预设厚度；其中，所述第一布拉格反射层刻蚀速率大于所述第二布拉格反射层刻蚀速率，所述第一预设厚度的厚度值大于所述第二预设厚度和所述第三预设厚度的总厚度值。2.根据权利要求1所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对所述待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度的步骤之前包括：提供一基板，在所述基板上利用电子束蒸发工艺蒸镀若干组SiO2和Ti3O5叠层，形成原始布拉格反射层；在所述原始布拉格反射层的表面利用旋涂法涂布光刻胶；利用光刻机及光罩对需要刻蚀布拉格反射层通孔的位置进行曝光；利用显影工艺去除掉曝光过的光刻胶，得到所述待处理布拉格反射层。3.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述第一功率值和所述第三功率值均为1000-1500W，所述第二功率值为500-700W，所述第四功率值为100-300W。4.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对所述待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度的步骤中，所述Ar气体的预设流量为25-200sccm，所述BCl3气体的预设流量为25-50sccm，所述CF4气体的预设流量为120-200sccm。5.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述第一流量为0-15sccm，所述第二流量为140-220sccm。6.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述第一压力值和所述第二压力值均为3-4mtorr。7.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述第一布拉格反射层刻蚀速率为40-50A/S，所述第二布拉格反射层刻蚀速率为20-30A/S。8.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述第一预设厚度的厚度值为所述待处理布拉格反射层厚度的厚度值的80％。9.根据权利要求8所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述第二预设厚度和所述第三预设厚度的总厚度值为所述待处理布拉格反射层厚度的厚度值的40％。10.根据权利要求1或2所述的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，其特征在于，所述当所述第一预设厚度被刻蚀完成后，控制上射频功率为所述第三功率值，下射频功率降低至第四功率值，腔体压力为第二压力值，其中，停止通入Ar气体，并降低所述BCl3气体的流量至第一流量，提高所述CF4气体的流量至第二流量，以在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔的步骤中，对所述Pt层的刻蚀速率为0.5-2A/S。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED技术领域，特别涉及一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法。背景技术近年来，在芯片领域，倒装芯片技术正异军突起，由于倒装发光二极管芯片具有散热性能好、低电压、高亮度、高可靠性、高饱和电流密度的优点，在大功率、户外照明的应用市场上大受欢迎，且应用逐渐成熟。现有的倒装发光二极管芯片至少包括导电层、焊盘层、以及介于导电层和焊盘层之间的布拉格反射层，布拉格反射层设置有布拉格反射层通孔，焊盘层通过布拉格反射层通孔与导电层形成电性连接，导电层由Au及Au上层的金属Pt组成，焊盘层底层金属为Al。传统的制备布拉格反射层通孔的方法为等离子体干法刻蚀，其中，设置导电层顶层的金属Pt的目的是为了防止导电层的金属Au与焊盘层金属Al互溶，形成较脆的间隙固溶体，造成芯片失效，需要说明的是，现有量产过程中，布拉格反射层厚度均匀性很难保证，厚度一般介于均值±15％，即布拉格反射层均值为A，则最小值为85％A，最大值为115％A，那么，对布拉格反射层的刻蚀量必须大于等于最大值115％A，才能保证焊盘层与导电层的电性连接，由于现有布拉格反射层通孔的刻蚀制程为恒定的物理与化学综合的刻蚀过程，可以理解的，当布拉格反射层厚度为最小值85％A时，而对布拉格反射层的刻蚀量必须大于等于最大值115％A，就会存在过刻蚀时间，那么，便会对导电层的Pt层进行蚀刻，若Pt层厚度过薄，则会在Pt层上形成通孔，最终导致导电层的金属Au与焊盘层金属Al互溶，造成芯片失效，可以发现，传统的制备布拉格反射层通孔的方法中导电层的Pt层需要具有较大的厚度，以避免过刻蚀导致的导电层的金属Au与焊盘层金属Al互溶，而这对金属Pt的消耗是很大的，无疑会增加制造成本。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，旨在解决现有技术中，为了避免过刻蚀导致的导电层的金属Au与焊盘层金属Al互溶，导电层的Pt层需要具有较大的厚度，从而导致制造成本增加的问题。根据本发明实施例当中的一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，应用于包含有依次层叠的导电层、布拉格反射层以及焊盘层的倒装发光二极管芯片中，其中，所述导电层包括Au层和层叠于所述Au层上的Pt层，所述焊盘层为Al层，所述布拉格反射层的两侧分别为所述Pt层和所述Al层，所述方法包括：当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对所述待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度；当所述第一预设厚度被刻蚀完成后，控制上射频功率为所述第三功率值，下射频功率降低至第四功率值，腔体压力为第二压力值，其中，停止通入Ar气体，并降低所述BCl3气体的流量至第一流量，提高所述CF4气体的流量至第二流量，以在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔，并继续向所述Au层方向刻蚀，刻蚀第三预设厚度；其中，所述第一布拉格反射层刻蚀速率大于所述第二布拉格反射层刻蚀速率，所述第一预设厚度的厚度值大于所述第二预设厚度和所述第三预设厚度的总厚度值。进一步的，所述当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对所述待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度的步骤之前包括：提供一基板，在所述基板上利用电子束蒸发工艺蒸镀若干组SiO2和Ti3O5叠层，形成原始布拉格反射层；在所述原始布拉格反射层的表面利用旋涂法涂布光刻胶；利用光刻机及光罩对需要刻蚀布拉格反射层通孔的位置进行曝光；利用显影工艺去除掉曝光过的光刻胶，得到所述待处理布拉格反射层。进一步的，所述第一功率值和所述第三功率值均为1000-1500W，所述第二功率值为500-700W，所述第四功率值为100-300W。进一步的，所述当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对所述待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度的步骤中，所述Ar气体的预设流量为25-200sccm，所述BCl3气体的预设流量为25-50sccm，所述CF4气体的预设流量为120-200sccm。进一步的，所述第一流量为0-15sccm，所述第二流量为140-220sccm。进一步的，所述第一压力值和所述第二压力值均为3-4mtorr。进一步的，所述第一布拉格反射层刻蚀速率为40-50A/S，所述第二布拉格反射层刻蚀速率为20-30A/S。进一步的，所述第一预设厚度的厚度值为所述待处理布拉格反射层厚度的厚度值的80％。进一步的，所述第二预设厚度和所述第三预设厚度的总厚度值为所述待处理布拉格反射层厚度的厚度值的40％。进一步的，所述当所述第一预设厚度被刻蚀完成后，控制上射频功率为所述第三功率值，下射频功率降低至第四功率值，腔体压力为第二压力值，其中，停止通入Ar气体，并降低所述BCl3气体的流量至第一流量，提高所述CF4气体的流量至第二流量，以在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔的步骤中，对所述Pt层的刻蚀速率为0.5-2A/S。与现有技术相比：将刻蚀制程分为两步，第一步通过设置上射频功率、下射频功率、腔体压力、Ar气体、BCl3气体以及CF4气体的参数，加快对布拉格反射层的物理刻蚀和化学刻蚀，刻蚀出第一预设厚度，第二步增强对布拉格反射层的化学刻蚀，同时减少对布拉格反射层的物理刻蚀，达到大幅减少对金属Pt的物理刻蚀的目的，可以理解的，在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔，并继续向Au层方向刻蚀，刻蚀第三预设厚度，使得第一布拉格反射层刻蚀速率大于第二布拉格反射层刻蚀速率，且刻蚀的第一预设厚度的厚度值大于第二预设厚度和第三预设厚度的总厚度值，当待处理布拉格反射层为最小值时，对于Pt层的刻蚀来说，在Pt层刻蚀速率较小的第二步完成，可以减少需要设置的Pt层厚度，有效降低倒装发光二极管芯片的制造成本。附图说明图1为本发明实施例一当中的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法的流程图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1，所示为本发明实施例一提出的一种倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，应用于包含有依次层叠的导电层、布拉格反射层以及焊盘层的倒装发光二极管芯片中，其中，导电层包括Au层和层叠于Au层上的Pt层，焊盘层为Al层，布拉格反射层的两侧分别为Pt层和Al层，所述方法具体包括步骤S01至步骤S06，其中：步骤S01，提供一基板，在所述基板上利用电子束蒸发工艺蒸镀若干组SiO2和Ti3O5叠层，形成原始布拉格反射层。步骤S02，在所述原始布拉格反射层的表面利用旋涂法涂布光刻胶。步骤S03，利用光刻机及光罩对需要刻蚀布拉格反射层通孔的位置进行曝光。步骤S04，利用显影工艺去除掉曝光过的光刻胶，得到所述待处理布拉格反射层。步骤S05，在第一布拉格反射层刻蚀速率下，将待处理布拉格反射层刻蚀第一预设厚度。具体的，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为第一功率值，下射频功率为第二功率值，腔体压力为第一压力值，并按预设流量通入Ar气体、BCl3气体以及CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第一预设厚度，其中，第一功率值为1000-1500W，第二功率值为500-700W，第一压力值为3-4mtorr，Ar气体的预设流量为25-200sccm，BCl3气体的预设流量为25-50sccm，CF4气体的预设流量为120-200sccm，最终的第一布拉格反射层刻蚀速率为40-50A/S，在此第一布拉格反射层刻蚀速率下，将待处理布拉格反射层刻蚀至总厚度的80％，即第一预设厚度为待处理布拉格反射层厚度的80％。步骤S06，在第二布拉格反射层刻蚀速率下，在待处理布拉格反射层刻蚀第一预设厚度的基础上，刻蚀第二预设厚度，得到通孔。需要说明的是，当第一预设厚度被刻蚀完成后，控制上射频功率为第三功率值，下射频功率降低至第四功率值，腔体压力为第二压力值，其中，停止通入Ar气体，并降低BCl3气体的流量至第一流量，提高CF4气体的流量至第二流量，以在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔。其中，第三功率值为1000-1500W，第四功率值为100-300W，第二压力值为3-4mtorr，第一流量为0-15sccm，第二流量为140-220sccm，最终的第二布拉格反射层刻蚀速率为20-30A/S，在此第二布拉格反射层刻蚀速率下，继续对待处理布拉格反射层进行刻蚀，刻蚀第二预设厚度，得到通孔，并继续向Au层方向刻蚀，刻蚀第三预设厚度，其中，第二预设厚度和第三预设厚度的总厚度值为待处理布拉格反射层厚度的厚度值的40％，可以理解的，当待处理布拉格反射层刻蚀出通孔后，仍继续向导电层刻蚀，即对Pt层进行刻蚀，而不达到Au层，具体的，对Pt层的刻蚀速率为0.5-2A/S。在本实施例当中，通过采用控制BCl3气体通入流量的大小来对选择比进行调节，其中，选择比为布拉格反射层的刻蚀速率与光刻胶刻蚀速率的比值，具体的，Bcl3气体通入流量越大，选择比越大，Bcl3气体通入流量越小，选择比越小，另外，通过控制下射频功率大小，可以调节对Pt层的刻蚀速率，其中，下射频功率越大，对Pt层的刻蚀速率越大。实施例二本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1000W，下射频功率为500W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量25sccm通入Ar气体、25sccm通入BCl3气体以及120sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为40A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1100W，下射频功率降低至220W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体和BCl3气体，只通入CF4气体，且CF4气体的流量为140sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为25A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为720s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为630s，又此时对Pt层的刻蚀速率为1A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为630A。实施例三本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1300W，下射频功率为600W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量40sccm通入Ar气体、30sccm通入BCl3气体以及150sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为43A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1100W，下射频功率降低至220W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为5sccm，CF4气体的流量为140sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为25A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为720s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为630s，又此时对Pt层的刻蚀速率为1A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为630A。实施例四本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1400W，下射频功率为700W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量40sccm通入Ar气体、30sccm通入BCl3气体以及200sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为48A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1100W，下射频功率降低至220W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为10sccm，CF4气体的流量为140sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为25A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为720s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为630s，又此时对Pt层的刻蚀速率为1A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为630A。实施例五本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1300W，下射频功率为600W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量40sccm通入Ar气体、30sccm通入BCl3气体以及150sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为43A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1200W，下射频功率降低至300W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为15sccm，CF4气体的流量为140sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为30A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为600s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为525s，又此时对Pt层的刻蚀速率为2A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为1050A。实施例六本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1500W，下射频功率为600W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量40sccm通入Ar气体、30sccm通入BCl3气体以及150sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为47A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1500W，下射频功率降低至100W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为10sccm，CF4气体的流量为150sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为23A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为783s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为685s，又此时对Pt层的刻蚀速率为0.5A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为342A。实施例七本实施例当中，为了对目标厚度为38000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1300W，下射频功率为600W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量40sccm通入Ar气体、30sccm通入BCl3气体以及150sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为43A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即30400A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1100W，下射频功率降低至220W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为10sccm，CF4气体的流量为140sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为25A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即15200A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为608s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为38000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为32300-43700A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即32300A时，则多刻蚀的时间为532s，又此时对Pt层的刻蚀速率为1A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为532A。实施例八本实施例当中，为了对目标厚度为50000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1500W，下射频功率为600W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量40sccm通入Ar气体、30sccm通入BCl3气体以及150sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为47A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即40000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1500W，下射频功率降低至100W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为10sccm，CF4气体的流量为150sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为23A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即20000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为870s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为50000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为42500-57500A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即42500A时，则多刻蚀的时间为761s，又此时对Pt层的刻蚀速率为0.5A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为380A。实施例九本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1000W，下射频功率为500W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量25sccm通入Ar气体、25sccm通入BCl3气体以及120sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为40A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1500W，下射频功率降低至100W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体和BCl3气体，只通入CF4气体，且CF4气体的流量为140sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为20A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为900s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为787.5s，又此时对Pt层的刻蚀速率为0.5A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为393.75A。实施例十本实施例当中，为了对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层进行通孔刻蚀，采用与实施例一中相同的方法对倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔进行刻蚀，区别在于：第一步，当待处理布拉格反射层制备完成后，采用等离子体干法刻蚀法对待处理布拉格反射层进行刻蚀，其中，控制上射频功率为1500W，下射频功率为700W，腔体压力为4mtorr，并按预设流量200sccm通入Ar气体、50sccm通入BCl3气体以及200sccm通入CF4气体，以在第一布拉格反射层刻蚀速率为50A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的80％，即36000A；第二步，当处理布拉格反射层厚度的80％被刻蚀完成后，控制上射频功率为1500W，下射频功率降低至300W，腔体压力为3mtorr，其中，停止通入Ar气体，只通入BCl3气体和CF4气体，且BCl3气体的流量为15sccm，CF4气体的流量为220sccm，以在第二布拉格反射层刻蚀速率为30A/S下，刻蚀待处理布拉格反射层厚度的40％，即18000A，得到通孔，其中，此部分的刻蚀时间为600s；其中，待处理布拉格反射层的目标厚度为45000A，根据目标厚度的±15％，则待处理布拉格反射层厚度的范围值为38250-51750A，当待处理布拉格反射层厚度为最小值，即38250A时，则多刻蚀的时间为525s，又此时对Pt层的刻蚀速率为2A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为1050A。请参阅表1，所示为本发明上述实施例二～十的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法的参数以及最终的Pt层刻蚀厚度。表1：从表中可以发现，当待处理布拉格反射层的厚度为最小值时，Pt层的刻蚀厚度在342-1050A间，而传统工艺中，针对目标厚度为45000A的待处理布拉格反射层，假设刻蚀速率恒定为33A/S，需要刻蚀的厚度为51750A，则刻蚀时间为1568s，当待处理布拉格反射层的厚度为最小值时，多刻蚀的时间为409s，又由于刻蚀参数固定，同时保证刻蚀效率，Pt层的刻蚀速率一般为8A/S，最终对Pt层刻蚀的厚度为3273A，由此可见，本发明的优势在于保证与现有工艺刻蚀时间相当的情况下，将导电层中Pt层减小到1000A，节约贵金属Pt的成本60-70％。综上，本发明实施例当中的倒装发光二极管芯片中布拉格反射层通孔的刻蚀方法，将刻蚀制程分为两步，第一步通过设置上射频功率、下射频功率、腔体压力、Ar气体、BCl3气体以及CF4气体的参数，加快对布拉格反射层的物理刻蚀和化学刻蚀，刻蚀出第一预设厚度，第二步增强对布拉格反射层的化学刻蚀，同时减少对布拉格反射层的物理刻蚀，达到大幅减少对金属Pt的物理刻蚀的目的，可以理解的，在第二布拉格反射层刻蚀速率下，刻蚀第二预设厚度，得到通孔，并继续向Au层方向刻蚀，刻蚀第三预设厚度，使得第一布拉格反射层刻蚀速率大于第二布拉格反射层刻蚀速率，且刻蚀的第一预设厚度的厚度值大于第二预设厚度和第三预设厚度的总厚度值，当待处理布拉格反射层为最小值时，对于Pt层的刻蚀来说，在Pt层刻蚀速率较小的第二步完成，可以减少需要设置的Pt层厚度，有效降低倒装发光二极管芯片的制造成本。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
