标题title
一种锂电池卷芯高效扩孔装置及扩孔方法
摘要abst
本发明涉及涉及电池制造的技术领域，具体而言，涉及一种锂电池卷芯高效扩孔装置及扩孔方法，包括夹持转座、扩孔器和上料机构，其特征在于，所述扩孔器与夹持转座的中部滑动连接，所述上料机构置于夹持转座的底部；所述夹持转座的侧边固接有旋进气缸座，所述旋进气缸座顶部固定有旋进气缸，所述旋进气缸伸出端固接有旋进转头；所述扩孔器中部设有旋进螺杆，所述旋进螺杆与夹持转座中部滑动连接，所述旋进螺杆外壁固接有螺旋凸台，所述旋进转头抵靠在螺旋凸台上滑动；所述上料机构中部设有上料架，解决了现有技术中锂电池卷芯扩孔操作多为单工位单批次进行，自动化程度较低，加工效率较低等问题。
权利要求书clms
1.一种锂电池卷芯高效扩孔装置，包括夹持转座、扩孔器和上料机构，其特征在于，所述扩孔器与夹持转座的中部滑动连接，所述上料机构置于夹持转座的底部；所述夹持转座的侧边固接有旋进气缸座，所述旋进气缸座顶部固定有旋进气缸，所述旋进气缸伸出端固接有旋进转头；所述扩孔器中部设有旋进螺杆，所述旋进螺杆与夹持转座中部滑动连接，所述旋进螺杆外壁固接有螺旋凸台，所述旋进转头抵靠在螺旋凸台上滑动；所述上料机构中部设有上料架，所述上料架两端通过上料转杆与上料升降座转动连接，所述上料架的一侧设置有抵靠架。2.根据权利要求1所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，所述上料机构还包括卷芯托架、卷芯挡板和拉簧。所述卷芯托架固接在上料架的中部，所述卷芯托架包括有卷芯支杆和卷芯支块，所述卷芯支块间隔分布在卷芯支杆上；所述上料架侧边开设有挡板滑槽，所述卷芯挡板侧边固接有挡板滑块，所述挡板滑块与挡板滑槽滑动连接；所述上料升降座底部固接有拉簧杆，所述拉簧一端与拉簧杆铰接，所述拉簧另一端与卷芯挡板底部铰接。3.根据权利要求2所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，所述抵靠架为长方形框架结构，所述上料架在下降后上料架底部穿过抵靠架，所述上料架顶部向远离抵靠架的一侧翻转。4.根据权利要求3所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，所述夹持转座还包括旋进滑杆，所述旋进滑杆侧壁固接有旋进支板，所述旋进滑杆一端设有旋进弹簧固接在夹持转座上。5.根据权利要求4所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，所述夹持转座设有多个环形均布的夹持工位，所述夹持工位两侧设有可滑动的夹持滑块，所述夹持转座一侧转动连接有外壳，所述外壳底部设有上料通槽，所述上料通槽与夹持工位开口长度一致。6.根据权利要求5所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，所述扩孔器包括扩孔转盘，所述扩孔转盘固接在旋进螺杆远离外壳的一端，所述扩孔转盘上环形均布得固接有多个扩孔座，所述扩孔座上固接有扩孔杆，所述扩孔杆中部为设有气腔，所述扩孔杆侧壁设有多个可滑动的伸缩杆，所述伸缩杆的伸出端固接有扩板。7.根据权利要求6所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，所述旋进螺杆中部设有旋进通槽，所述旋进通槽中部与旋进滑杆和旋进支板滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，还包括进料传送带，所述进料传送带置于上料机构的一侧，所述进料传送带顶部固接有进料挡板，所述进料传送带两端固接有进料支座。9.根据权利要求8所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置，其特征在于，还包括排料板，所述排料板底部固接有排料支座，所述排料支座底部铰接有排料转架，所述排料转架底部与排料底座铰接，所述排料底座一侧设有驱动块与排料转架转动连接。10.根据权利要求9所述的一种锂电池卷芯高效扩孔装置的扩孔方法，其特征在于，S1.送料：将锂电池卷芯放置在进料传送带上，受进料挡板推动，将锂电池卷芯传送至上料机构顶部；S2.上料：锂电池卷芯落入卷芯托架上，驱动上料升降座上升，上料架脱离抵靠架由靠近进料传送带的侧翻状态逐步翻转为竖直状态，持续带动上料升降座上升，拉簧拉动卷芯挡板底部，卷芯挡板上的挡板滑块沿挡板滑槽滑动，致使卷芯挡板逐步滑动至上料架的底部，卷芯托架突出；S3.夹持：卷芯托架托举锂电池卷芯穿过上料通槽进入夹持工位内，夹持滑块伸出对锂电池卷芯进行夹持，持续转动夹持转座直至夹持工位内均夹持有锂电池卷芯；S4.扩孔：旋进气缸推动旋进转头抵靠在螺旋凸台上，继续转动夹持转座，旋进螺杆带动扩孔转盘像靠近夹持转座的方向移动，扩孔杆插入锂电池卷芯中部后，控制扩孔杆推动伸缩杆伸出，扩板向远离扩孔杆方向移动，完成扩孔；S5.退杆：控制扩孔杆收回扩板，旋进气缸收回旋进转头，旋进螺杆带动扩孔转盘弹出；S6.排料：上料升降座收回上料架后，转动驱动块转动排料转架将排料板顶部靠近上料通槽，收回夹持滑块解除对锂电池卷芯的夹持，转动夹持转座将锂电池卷芯排出。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及电池制造的技术领域，具体而言，涉及一种锂电池卷芯高效扩孔装置及扩孔方法。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池。由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属的加工、保存、使用，对环境要求非常高。随着科学技术的发展，锂电池已经成为了主流，锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池。锂离子电池不含有金属态的锂，并且是可以充电的。可充电电池的第五代产品锂金属电池在1996年诞生，其安全性、比容量、自放电率和性能价格比均优于锂离子电池。公开号为CN11460075A的中国专利公开了一种用于大批量锂电池卷芯的扩孔设备，该设备包括扩孔装置、第一传送带、输送装置、夹持装置、刮料装置和第二传送带。所述第一传送带的输出端与所述夹持装置抵接，所述夹持装置远离所述第一传送带的一端与所述夹持装置抵接，所述夹持装置的后方设有所述扩孔装置，所述刮料装置位于所述夹持装置的下方，且位于所述刮料装置的前方安装有所述第二传送带，当所述刮料装置转动时，以将所述夹持装置内的卷芯本体推出并传送至所述第二传送带上。该现有技术具有结构简单且使用简便，能够在满足卷芯本体大批量扩孔的需求前提下，保证扩孔精度及加工质量，提高工作效率的技术特点。公开号为CN210837997U的中国专利公开了一种锂电池卷芯扩孔装置，包括：夹持定位组件、扩孔组件及加热组件，夹持定位组件包括第一夹爪、第二夹爪及夹持驱动部，扩孔组件包括承载基座、扩孔针及扩孔驱动件，加热组件包括加热块，加热块设置于承载基座与夹持定位组件之间，加热块上开设有加热孔，加热孔与定位孔相对齐，扩孔针远离扩孔驱动件的一端滑动穿设加热孔。该现有技术的锂电池卷芯扩孔装置通过设置夹持定位组件、扩孔组件及加热组件，从而能够代替人工对锂电池卷芯进行扩孔操作，且通过设置加热组件对扩孔组件进行加热操作，使得扩孔操作后的锂电池卷芯的中心孔能够定型成圆孔结构，由此解决扩孔后的隔膜发生回弹复位所带来的问题。但是现有锂电池卷芯扩孔操作多为单工位单批次进行，自动化程度较低，加工效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种锂电池卷芯高效扩孔装置，旨在解决现有技术中锂电池卷芯扩孔操作多为单工位单批次进行，自动化程度较低，加工效率较低的问题。本发明是这样实现的，一种锂电池卷芯高效扩孔装置，包括夹持转座、扩孔器和上料机构，其特征在于，所述扩孔器与夹持转座的中部滑动连接，所述上料机构置于夹持转座的底部；所述夹持转座的侧边固接有旋进气缸座，所述旋进气缸座顶部固定有旋进气缸，所述旋进气缸伸出端固接有旋进转头；所述扩孔器中部设有旋进螺杆，所述旋进螺杆与夹持转座中部滑动连接，所述旋进螺杆外壁固接有螺旋凸台，所述旋进转头抵靠在螺旋凸台上滑动；所述上料机构中部设有上料架，所述上料架两端通过上料转杆与上料升降座转动连接，所述上料架的一侧设置有抵靠架。所述上料机构还包括卷芯托架、卷芯挡板和拉簧。所述卷芯托架固接在上料架的中部，所述卷芯托架包括有卷芯支杆和卷芯支块，所述卷芯支块间隔分布在卷芯支杆上；所述上料架侧边开设有挡板滑槽，所述卷芯挡板侧边固接有挡板滑块，所述挡板滑块与挡板滑槽滑动连接；所述上料升降座底部固接有拉簧杆，所述拉簧一端与拉簧杆铰接，所述拉簧另一端与卷芯挡板底部铰接。所述抵靠架为长方形框架结构，所述上料架在下降后上料架底部穿过抵靠架，所述上料架顶部向远离抵靠架的一侧翻转。所述夹持转座还包括旋进滑杆，所述旋进滑杆侧壁固接有旋进支板，所述旋进滑杆一端设有旋进弹簧固接在夹持转座上。所述夹持转座设有多个环形均布的夹持工位，所述夹持工位两侧设有可滑动的夹持滑块，所述夹持转座一侧转动连接有外壳，所述外壳底部设有上料通槽，所述上料通槽与夹持工位开口长度一致。所述扩孔器包括扩孔转盘，所述扩孔转盘固接在旋进螺杆远离外壳的一端，所述扩孔转盘上环形均布得固接有多个扩孔座，所述扩孔座上固接有扩孔杆，所述扩孔杆中部为设有气腔，所述扩孔杆侧壁设有多个可滑动的伸缩杆，所述伸缩杆的伸出端固接有扩板。所述旋进螺杆中部设有旋进通槽，所述旋进通槽中部与旋进滑杆和旋进支板滑动连接。还包括进料传送带，所述进料传送带置于上料机构的一侧，所述进料传送带顶部固接有进料挡板，所述进料传送带两端固接有进料支座。还包括排料板，所述排料板底部固接有排料支座，所述排料支座底部铰接有排料转架，所述排料转架底部与排料底座铰接，所述排料底座一侧设有驱动块与排料转架转动连接。本发明还提供了一种锂电池卷芯高效扩孔装置的扩孔方法，S1.送料：将锂电池卷芯放置在进料传送带上，受进料挡板推动，将锂电池卷芯传送至上料机构顶部；S2.上料：锂电池卷芯落入卷芯托架上，驱动上料升降座上升，上料架脱离抵靠架由靠近进料传送带的侧翻状态逐步翻转为竖直状态，持续带动上料升降座上升，拉簧拉动卷芯挡板底部，卷芯挡板上的挡板滑块沿挡板滑槽滑动，致使卷芯挡板逐步滑动至上料架的底部，卷芯托架突出；S3.夹持：卷芯托架托举锂电池卷芯穿过上料通槽进入夹持工位内，夹持滑块伸出对锂电池卷芯进行夹持，持续转动夹持转座直至夹持工位内均夹持有锂电池卷芯；S4.扩孔：旋进气缸推动旋进转头抵靠在螺旋凸台上，继续转动夹持转座，旋进螺杆带动扩孔转盘像靠近夹持转座的方向移动，扩孔杆插入锂电池卷芯中部后，控制扩孔杆推动伸缩杆伸出，扩板向远离扩孔杆方向移动，完成扩孔；S5.退杆：控制扩孔杆收回扩板，旋进气缸收回旋进转头，旋进螺杆带动扩孔转盘弹出；S6.排料：上料升降座收回上料架后，转动驱动块转动排料转架将排料板顶部靠近上料通槽，收回夹持滑块解除对锂电池卷芯的夹持，转动夹持转座将锂电池卷芯排出。与现有技术相比，本发明有以下有益效果：本发明通过设置夹持转座作为锂电池卷芯的加工装夹工位，通过旋转夹持对锂电池卷芯进行多工位同步加工，上料机构对待加工的锂电池卷芯进行快速上料，提高了锂电池卷芯的加工效率和加工质量，扩孔器通过旋进转头与旋进螺杆外壁的螺旋凸台转动连接，控制扩孔器进给加工，并在加工完成后，实现快速回弹至原位，便于后续的持续加工操作，提高了该装置的工作配合有序性。锂电池卷芯落入卷芯托架上，驱动上料升降座上升，上料架脱离抵靠架由靠近进料传送带的侧翻状态逐步翻转为竖直状态，持续带动上料升降座上升，拉簧拉动卷芯挡板底部，卷芯挡板上的挡板滑块沿挡板滑槽滑动，致使卷芯挡板逐步滑动至上料架的底部，卷芯托架突出，保证上料架在初始工作状态时顶部向进料传送带倾斜，便于锂电池卷芯顺利进入卷芯托架的顶部，卷芯挡板在低位时对上料架实现包裹，避免锂电池卷芯进入卷芯托架时偏离掉出，并且在上料架处于高位时使得卷芯托架突出，便于夹持滑块进行夹持。旋进气缸推动旋进转头抵靠在螺旋凸台上，继续转动夹持转座，旋进螺杆带动扩孔转盘像靠近夹持转座的方向移动，扩孔杆插入锂电池卷芯中部后，控制扩孔杆推动伸缩杆伸出，扩板向远离扩孔杆方向移动，完成扩孔；控制扩孔杆收回扩板，旋进气缸收回旋进转头，旋进螺杆带动扩孔转盘弹出，本发明设置旋进转头与螺旋凸台转动连接，在对扩孔杆进行扩孔进给时，做到平稳持续插入，避免扩孔杆急速或晃动插入时造成锂电池卷芯中心损坏，并在扩孔完成后，实现快速退出，节省加工时间。附图说明图1是本发明一种锂电池卷芯高效扩孔装置的结构示意图；图2是本发明一种锂电池卷芯高效扩孔装置的结构示意图；图3是本发明一种锂电池卷芯高效扩孔装置中夹持转座的结构示意图；图4是本发明一种锂电池卷芯高效扩孔装置中扩孔器的结构示意图；图5是本发明一种锂电池卷芯高效扩孔装置中上料机构的结构示意图；附图标记：外壳1；夹持转座2；扩孔器3；扩孔转盘4；卷芯支杆5；卷芯支块6；排料板7；上料机构8；夹持滑块9；扩孔座10；扩孔杆11；扩板12；旋进螺杆13；旋进通槽14；旋进气缸座15；旋进气缸16；旋进转头17；伸缩杆18；旋进滑杆20；旋进支板21；上料升降座23；上料架24；上料转杆25；卷芯托架26；挡板滑槽27；挡板滑块28；卷芯挡板29；螺旋凸台30；拉簧31；拉簧杆32；抵靠架33；进料支座34；进料传送带35；进料挡板36；排料底座37；排料转架38；转动驱动块39；排料支座40。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。如图1-5所示，本发明提供了一种锂电池卷芯高效扩孔装置，包括夹持转座2、扩孔器3和上料机构8，其特征在于，扩孔器3与夹持转座2的中部滑动连接，上料机构8置于夹持转座2的底部；夹持转座2的侧边固接有旋进气缸座15，旋进气缸座15顶部固定有旋进气缸16，旋进气缸16伸出端固接有旋进转头17；扩孔器3中部设有旋进螺杆13，旋进螺杆13与夹持转座2中部滑动连接，旋进螺杆13外壁固接有螺旋凸台30，旋进转头17抵靠在螺旋凸台30上滑动；上料机构8中部设有上料架24，上料架24两端通过上料转杆25与上料升降座23转动连接，上料架24的一侧设置有抵靠架33。本发明通过设置夹持转座2作为锂电池卷芯的加工装夹工位，通过旋转夹持对锂电池卷芯进行多工位同步加工，上料机构8对待加工的锂电池卷芯进行快速上料，提高了锂电池卷芯的加工效率和加工质量，扩孔器3通过旋进转头17与旋进螺杆13外壁的螺旋凸台30转动连接，控制扩孔器3进给加工，并在加工完成后，实现快速回弹至原位，便于后续的持续加工操作，提高了该装置的工作配合有序性。上料机构8还包括卷芯托架26、卷芯挡板29和拉簧31。卷芯托架26固接在上料架24的中部，卷芯托架26包括有卷芯支杆5和卷芯支块6，卷芯支块6间隔分布在卷芯支杆5上；上料架24侧边开设有挡板滑槽27，卷芯挡板29侧边固接有挡板滑块28，挡板滑块28与挡板滑槽27滑动连接；上料升降座23底部固接有拉簧杆32，拉簧31一端与拉簧杆32铰接，拉簧31另一端与卷芯挡板29底部铰接。抵靠架33为长方形框架结构，上料架24在下降后上料架24底部穿过抵靠架33，上料架24顶部向远离抵靠架33的一侧翻转。锂电池卷芯落入卷芯托架26上，驱动上料升降座23上升，上料架24脱离抵靠架33由靠近进料传送带35的侧翻状态逐步翻转为竖直状态，持续带动上料升降座23上升，拉簧31拉动卷芯挡板29底部，卷芯挡板29上的挡板滑块28沿挡板滑槽27滑动，致使卷芯挡板29逐步滑动至上料架24的底部，卷芯托架26突出，保证上料架24在初始工作状态时顶部向进料传送带35倾斜，便于锂电池卷芯顺利进入卷芯托架26的顶部，卷芯挡板29在低位时对上料架24实现包裹，避免锂电池卷芯进入卷芯托架26时偏离掉出，并且在上料架24处于高位时使得卷芯托架26突出，便于夹持滑块9进行夹持。夹持转座2还包括旋进滑杆20，旋进滑杆20侧壁固接有旋进支板21，旋进滑杆20一端设有旋进弹簧22固接在夹持转座2上。夹持转座2设有多个环形均布的夹持工位，夹持工位两侧设有可滑动的夹持滑块9，夹持转座2一侧转动连接有外壳1，外壳1底部设有上料通槽19，上料通槽19与夹持工位开口长度一致。扩孔器3包括扩孔转盘4，扩孔转盘4固接在旋进螺杆13远离外壳1的一端，扩孔转盘4上环形均布得固接有多个扩孔座10，扩孔座10上固接有扩孔杆11，扩孔杆11中部为设有气腔，扩孔杆11侧壁设有多个可滑动的伸缩杆18，伸缩杆18的伸出端固接有扩板12。旋进螺杆13中部设有旋进通槽14，旋进通槽14中部与旋进滑杆20和旋进支板21滑动连接。旋进气缸16推动旋进转头17抵靠在螺旋凸台30上，继续转动夹持转座2，旋进螺杆13带动扩孔转盘4像靠近夹持转座2的方向移动，扩孔杆11插入锂电池卷芯中部后，控制扩孔杆11推动伸缩杆18伸出，扩板12向远离扩孔杆11方向移动，完成扩孔；控制扩孔杆11收回扩板12，旋进气缸16收回旋进转头17，旋进螺杆13带动扩孔转盘4弹出，本发明设置旋进转头17与螺旋凸台30转动连接，在对扩孔杆11进行扩孔进给时，做到平稳持续插入，避免扩孔杆11急速或晃动插入时造成锂电池卷芯中心损坏，并在扩孔完成后，实现快速退出，节省加工时间。还包括进料传送带35，进料传送带35置于上料机构8的一侧，进料传送带35顶部固接有进料挡板36，进料传送带35两端固接有进料支座34。还包括排料板7，排料板7底部固接有排料支座40，排料支座40底部铰接有排料转架38，排料转架38底部与排料底座37铰接，排料底座37一侧设有驱动块39与排料转架38转动连接。上料升降座23收回上料架24后，转动驱动块39转动排料转架38将排料板7顶部靠近上料通槽19，收回夹持滑块9解除对锂电池卷芯的夹持，转动夹持转座2将锂电池卷芯排出。参照图所示，为本发明提供的较佳实施例。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
