标题title
通信机房一体化空调管道与电缆桥架
摘要abst
本发明提供了通信机房一体化空调管道与电缆桥架，属于组合装备技术领域，包括：框架、隔板、多个限位块、蒸发器、第一风机、冷凝器和压缩机。隔板与框架之间围设为第一腔和第二腔。多个限位块沿第一腔的长度方向上设置，且多个限位块配合用于定位电缆。蒸发器固定在第一腔内，蒸发器内用于输送低温冷媒并冷却电缆。第一风机通过将空气引流至第一腔内借助蒸发器用于排出低温空气。冷凝器内用于输送高温冷媒。压缩机一端与蒸发器连通，另一端通过膨胀阀与冷凝器连通。本发明提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架通过将空调系统整合在桥架内，减少了所需的构件和安装步骤，提高了集成化水平，并且实现对电缆的降温，节约了能源。
权利要求书clms
1.通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，包括：框架；隔板，固定在所述框架的内壁上，所述隔板与所述框架之间围设为第一腔和第二腔，且所述第一腔内用于穿设电缆；多个限位块，沿所述第一腔的长度方向上设置，且多个所述限位块配合用于定位电缆；蒸发器，固定在所述第一腔内，所述蒸发器内用于输送低温冷媒并冷却电缆；第一风机，连通在所述第一腔上，所述第一风机通过将空气引流至所述第一腔内借助所述蒸发器用于排出低温空气；冷凝器，固定在所述第二腔内，所述冷凝器内用于输送高温冷媒；压缩机，一端与所述蒸发器连通，另一端通过膨胀阀与所述冷凝器连通，所述压缩机、所述蒸发器、所述膨胀阀和所述冷凝器组成循环回路。2.如权利要求1所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述第二腔上连通有第二风机，所述第二风机用于抽取所述第二腔内的空气从而实现对所述冷凝器的降温。3.如权利要求2所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述第一风机和所述第二风机上均连通在热交换器上，所述热交换器上的新风口与所述第一风机连通，所述热交换器上的出风口与所述第二风机连通。4.如权利要求3所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述第一风机和所述第二风机均安装有控制器，所述控制器用于改变所述第一风机和所述第二风机的转向。5.如权利要求1所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述第一腔内固定有连接板，所述蒸发器和多个所述限位块分别安装在所述连接板的内侧面和外侧面上。6.如权利要求5所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述连接板的两边向外侧延展并定位在所述框架的内壁上，所述连接板上开设有多个用于空气流通的通孔。7.如权利要求6所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述隔板为隔热材料制件，并且所述隔板的侧面上安装有隔热垫。8.如权利要求1所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述第二腔内固定有供水管和应急管道。9.如权利要求1所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述第一腔上连通有冷凝管，所述冷凝管的末端连通至所述第二腔内。10.如权利要求9所述的通信机房一体化空调管道与电缆桥架，其特征在于，所述冷凝管上连通有水泵。
说明书desc
技术领域本发明属于组合装备技术领域，更具体地说，是涉及通信机房一体化空调管道与电缆桥架。背景技术随着信息时代的不断发展，对支持电力传输以及信息传输的基础设施的要求越来越高，电缆作为电力传输与信息传输的纽带，对于电缆的防护也关系着整个电力系统的正常运转。对于电缆的保护，在室内一般采用电缆桥架，将电缆的走线从室内顶部进行连通，方便架设的同时，也对电缆本身起到一定的保护作用。无论是在家里、办公场所或者是商业场所，人们对其所处环境的空气质量有了更高的要求，因而新风系统作为这些场所的空气交换设备而广泛应用。新风系统一般是将室内回风与室外新风进行混合然后送入室内，同时将室内二氧化碳或其它气态污染物含量较高的空气排出室外，从而达到更换室内空气的目的。现有的桥架多固定在室内吊顶上，而为了实现对室内空气的调节，需要在吊顶上再架设通风管道，在安装过程中需要多次的钻孔以及吊杆的安装，这就使得安装桥架和通风管道所需的步骤较多，并且由于两者相互独立，因此集成化水平较低。发明内容本发明的目的在于提供通信机房一体化空调管道与电缆桥架，旨在解决安装桥架和通风管道所需的步骤较多，并且两者集成化水平较低的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供通信机房一体化空调管道与电缆桥架，包括：框架；隔板，固定在所述框架的内壁上，所述隔板与所述框架之间围设为第一腔和第二腔，且所述第一腔内用于穿设电缆；多个限位块，沿所述第一腔的长度方向上设置，且多个所述限位块配合用于定位电缆；蒸发器，固定在所述第一腔内，所述蒸发器内用于输送低温冷媒并冷却电缆；第一风机，连通在所述第一腔上，所述第一风机通过将空气引流至所述第一腔内借助所述蒸发器用于排出低温空气；冷凝器，固定在所述第二腔内，所述冷凝器内用于输送高温冷媒；压缩机，一端与所述蒸发器连通，另一端通过膨胀阀与所述冷凝器连通，所述压缩机、所述蒸发器、所述膨胀阀和所述冷凝器组成循环回路。在一种可能的实现方式中，所述第二腔上连通有第二风机，所述第二风机用于抽取所述第二腔内的空气从而实现对所述冷凝器的降温。在一种可能的实现方式中，所述第一风机和所述第二风机上均连通在热交换器上，所述热交换器上的新风口与所述第一风机连通，所述热交换器上的出风口与所述第二风机连通。在一种可能的实现方式中，所述第一风机和所述第二风机均安装有控制器，所述控制器用于改变所述第一风机和所述第二风机的转向。在一种可能的实现方式中，所述第一腔内固定有连接板，所述蒸发器和多个所述限位块分别安装在所述连接板的内侧面和外侧面上。在一种可能的实现方式中，所述连接板的两边向外侧延展并定位在所述框架的内壁上，所述连接板上开设有多个用于空气流通的通孔。在一种可能的实现方式中，所述隔板为隔热材料制件，并且所述隔板的侧面上安装有隔热垫。在一种可能的实现方式中，所述第二腔内固定有供水管和应急管道。在一种可能的实现方式中，所述第一腔上连通有冷凝管，所述冷凝管的末端连通至所述第二腔内。在一种可能的实现方式中，所述冷凝管上连通有水泵。本发明提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通信机房一体化空调管道与电缆桥架中隔板固定在框架的内壁上，通过设置隔板使框架内形成了第一腔和第二腔，并且第一腔内用于穿设电缆。多个限位块沿第一腔长度方向上设置，并且在第一腔内固定有蒸发器。同时在第一腔上连通有第一风机，第一风机能够将空气通入第一腔内。在第二腔内定位有冷凝器，同时蒸发器和冷凝器均与压缩机连通。在实际应用时，在第一腔内穿设有电缆，而多个限位块相互配合从而实现电缆的定位。当第一风机启动时，空气输送至第一腔，此时压缩机一端通过膨胀阀与冷凝器连通，另一端与蒸发器连通。在蒸发器内输送有低温冷媒，也即通过蒸发器能够对第一腔内的空气以及电缆降温，保证了电缆的正常运行，同时借助第一风机，能够实现制冷效果。本申请中，通过将空调系统整合在桥架内，减少了所需的构件和安装步骤，提高了集成化水平，并且实现对电缆的降温，节约了能源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的结构示意图；图2为本发明实施例一提供的排出低温空气时的第一风机和第二风机的运转示意图；图3为本发明实施例二提供的排出高温空气时的第一风机和第二风机的运转示意图。图中：1、框架；2、蒸发器；3、冷凝器；4、隔板；5、连接板；6、限位块；7、冷凝管；8、水泵；9、供水管；10、应急管道；11、第一风机；12、第二风机；13、热交换器；14、第一腔；15、第二腔。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1至图3，现对本发明提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架进行说明。通信机房一体化空调管道与电缆桥架，包括：框架1、隔板4、多个限位块6、蒸发器2、第一风机11、冷凝器3和压缩机。隔板4固定在框架1的内壁上，隔板4与框架1之间围设为第一腔14和第二腔15，且第一腔14内用于穿设电缆。多个限位块6沿第一腔14的长度方向上设置，且多个限位块6配合用于定位电缆。蒸发器2固定在第一腔14内，蒸发器2内用于输送低温冷媒并冷却电缆。第一风机11连通在第一腔14上，第一风机11通过将空气引流至第一腔14内借助蒸发器2用于排出低温空气。冷凝器3固定在第二腔15内，冷凝器3内用于输送高温冷媒。压缩机一端与蒸发器2连通，另一端通过膨胀阀与冷凝器3连通，压缩机、蒸发器2、膨胀阀和冷凝器3组成循环回路。本发明提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通信机房一体化空调管道与电缆桥架中隔板4固定在框架1的内壁上，通过设置隔板4使框架1内形成了第一腔14和第二腔15，并且第一腔14内用于穿设电缆。多个限位块6沿第一腔14长度方向上设置，并且在第一腔14内固定有蒸发器2。同时在第一腔14上连通有第一风机11，第一风机11能够将空气通入第一腔14内。在第二腔15内定位有冷凝器3，同时蒸发器2和冷凝器3均与压缩机连通。在实际应用时，在第一腔14内穿设有电缆，而多个限位块6相互配合从而实现电缆的定位。当第一风机11启动时，空气输送至第一腔14，此时压缩机一端通过膨胀阀与冷凝器3连通，另一端与蒸发器2连通。在蒸发器2内输送有低温冷媒，也即通过蒸发器2能够对第一腔14内的空气以及电缆降温，保证了电缆的正常运行，同时借助第一风机11，能够实现制冷效果。本申请中，通过将空调系统整合在桥架内，减少了所需的构件和安装步骤，提高了集成化水平，并且实现对电缆的降温，节约了能源。通信设备安装工程中，在走线架上敷设电缆的工作量很大，电缆敷设施工人员需按照预先设计好的电缆布放位置对所有需敷设电缆逐一进行布放，以保证所敷设电缆在走线架上排列整齐且各电缆均顺直。但是现有的电缆桥架无法根据温度变化来改变电缆桥架的散热口大小，不能够智能调节电缆桥架内部的温度，存在由于温度过高，加速电缆老化的问题。电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成。建筑物内桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理。在将电缆铺设在电缆桥架过程中，现有电缆桥架内部结构简单容易造成线路交错紊乱，不便于进行梳理检修，并且在对电缆铺设抽拉时容易对电缆表皮造成磨损，同时在电缆使用过程中电缆桥架散热较差，电缆长时间处于高温环境中会对电缆寿命造成影响。随着经济的发展，人们的生活水平得以提高。越来越多的人开始关注自己的身体健康和生活品质。然而，目前的空气污染比较严重，严重地影响了人们的心理和身体健康。新风系统是一种新型的室内通风设备，在门窗关闭时，依然可以让人们在室内呼吸到新鲜、干净、高品质的空气，这种设备带有新风马达及排风马达，一侧从室外引进新鲜的空气，经过过滤送进室内；另一侧，将室内浑浊的空气排出室外，这样不断的进行室内外空气的流通，改善室内空气。在对室内的空气质量进行控制的同时，室内的温度也是需要去控制和改变的，从而达到人们的最舒适的环境，如何将室内空气质量和室内温度统一控制是需要解决的技术问题。目前，室内通常通过使用空调来解决室内冷暖问题，但是，由于使用空调时需要将室内门窗关闭，长时间的关闭门窗将会导致室内空气质量的下降，而由于空调只能引进新风来带动室内空气的流动，而无法将室内的空气排除，无法解决室内的空气质量问题，因此，在使用空调的同时，通常同时使用新风机来解决室内空气质量问题，将室内外空气进行置换，将浑浊的室内空气进行排出，将室外新鲜空气引入，从而解决因空调的使用而带来的室内空气质量问题。为此，通常的做法是安装空调系统和新风系统，也即需要两个系统相互协同的运作，上述做法虽然可行，但是设备购置的成本较高，并且安装和维修较为麻烦。在一些场合，新风系统和空调系统均需要在吊顶处铺设相应的管道，而电缆走线也需要安装对应的桥架来实现电缆的平顺，最终的结果是在吊顶处排列有非常多的管道和线路，不便于安装和维修，并且成本加高，美观度较差。压缩机将气态的制冷剂压缩为高温高压的气态，并送至冷凝器3进行冷却，经冷却后变成中温高压的液态制冷剂进入干燥瓶进行过滤与去湿，中温液态的制冷剂经膨胀阀节流降压低温低压的气液混合体，经过蒸发器2吸收空气中的热量而汽化，变成气态，然后再回到压缩机继续压缩，继续循环进行制冷。制热的时候有一个四通阀使氟利昂在冷凝器3与蒸发器2的流动方向与制冷时相反，所以制热的时候室外吹的是冷风，室内机吹的是热风。为了进一步避免电缆因为可能接触空气中的水分而产生事故等问题，本申请中可根据当前地区的湿度和温度情况，选择性的在电缆的外侧套装防水套，防水套能够避免电缆直接接触水分，并且通过防水套能够实现热量的传递，从而在保证安全的情况下，保证对电缆的冷却。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请一并参阅图1至图3，第二腔15上连通有第二风机12，第二风机12用于抽取第二腔15内的空气从而实现对冷凝器3的降温。当室内温度较高需要进行制冷时，通过第一风机11来提高第一腔14内的气压，也即第一风机11能够将外部的空气通入第一腔14内，空气进入第一腔14内之后，会接触蒸发器2，从而使得自身的温度降低，当空气从框架1上排出时，从而实现了制冷效果。同时电缆在外部空气和蒸发器2的作用下自身的热量也会散失，从而温度降低。压缩机对冷媒做功，从而使得高温高压的冷媒进入冷凝器3内，如果不进行任何的处理，那么热量最终会散发到周围的空气中，使得周围环境温度升高，制冷效果变差。为此在第二腔15上连通有第二风机12，第二风机12通过抽取第二腔15内的空气，使得外部的空气流经冷凝器3从而实现了冷凝器3的降温，一方面避免了热量的散发到空气中，另一方面降低了进入蒸发器2内冷媒的温度。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图2和图3，第一风机11和第二风机12上均连通在热交换器13上，热交换器13上的新风口与第一风机11连通，热交换器13上的出风口与第二风机12连通。室内空气的温度与室外的温度存在较大的差异，以需要进行制冷为例，从第一腔14排出的空气温度较低，而第二腔15内由于存在冷凝器3所以温度较高。此时第一风机11将外部的风通入第一腔14内，由于外部空气的进入，使得第一腔14内空气流动，从而提高了对电缆的冷却效果，同时能够将冷空气从第一腔14排出，从而达到制冷效果。此时需要第二风机12吸收第二腔15内的空气，从而完成对冷凝器3的冷却以及室内空气的循环。在使用一段时间后，室内的空气的温度降低，该空气在流经第二腔15之后气温仍然低于室外的温度，此时为了节约能源，在第一风机11和第二风机12上连通有热交换器13。第一风机11抽取的风和从第二风机12排出的风均需要在热交换器13内进行热交换，实际应用时，室外进入的风和从第二风机12排出的风进行热交换，室外进入的从新风口进入的新风气温会降低，而温度降低后的新风在第一风机11的作用下进入第一腔14内，从而进行再次的降温，通过上述设置，降低了能源的浪费。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，第一风机11和第二风机12均安装有控制器，控制器用于改变第一风机11和第二风机12的转向。在夏天等一些时间点，需要通过蒸发器2进行制冷，此时需要通过第一风机11将空气引流至第一腔14内，从而排出第一腔14内的低温空气，与此同时，需要第二风机12抽取第二腔15内的空气，一方面对冷凝器3进行降温，另一方面避免冷凝器3热量的散失。在冬季等一些场合，此时需要改变第一风机11和第二风机12的风向，需要通过第一风机11使室内的空气抽取至第一腔14内，由第二风机12将室外的空气在第二腔15内加热之后排至室内。此时由于蒸发器2始终与电缆接触，同样可以保证电缆处于低温的状态。基于上述原因就需要通过控制器来改变第一风机11和第二风机12的转向，转向改变之后风流动的方向也就发生改变。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图1，第一腔14内固定有连接板5，蒸发器2和多个限位块6分别安装在连接板5的内侧面和外侧面上。蒸发器2内流动有温度较低的冷媒，蒸发器2的目的之一为实现制冷的效果，另一目的是对电缆进行降温处理。基于上述原因，需要尽量的使蒸发器2位于第一腔14的中部位置，从而才能够更加充分的与空气接触。而多个限位块6的目的是定位电缆，使电缆在第一腔14内能够平直的走线。为了更加详细的进行说明，在第一腔14上固定有连接板5，连接板5位于第一腔14的中部，多个限位块6依次安装在连接板5上，通过多个限位块6就能够将电缆限位在连接板5上。而蒸发器2安装在连接板5远离限位块6的侧面上，蒸发器2直接与连接板5接触，通过蒸发器2能够降低连接板5的温度，而连接板5的温度降低之后，会直接对电缆进行降温。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图1，连接板5的两边向外侧延展并定位在框架1的内壁上，连接板5上开设有多个用于空气流通的通孔。连接板5上安装有蒸发器2和电缆，由于电缆自身的重量较大，多个电缆并排设置需要保证连接板5有较大的结构强度才能够保证电缆自身形状以及位置的稳定。基于上述原因，需要使连接板5的两端分别固定在框架1的首端和末端，此时由于框架1较长，在电缆等的作用下可能会导致连接板5发生弯曲变形，连接板5的弯曲变形最终会使得一侧的蒸发器2发生变形，严重的后果是蒸发器2由于变形较为严重，导致冷媒泄露。为了避免上述问题的产生，也即提高连接板5的结构稳定性，连接板5的两侧边向对应一侧延展并直接定位在框架1的内壁上，也即通过连接板5将第一腔14再次进行分隔，而为了能够具有使空气顺利的从第一腔14排出，同时对空气能够进行充分的降温，因此在连接板5上开设有多个通孔，在蒸发器2的作用下整个连接板5的温度较低，空气流经连接板5时温度会相应的下降。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图1，隔板4为隔热材料制件，并且隔板4的侧面上安装有隔热垫。通过隔板4使框架1分隔为第一腔14和第二腔15，由于第一腔14内存在蒸发器2从而温度较低，而第二腔15内存在冷凝器3温度较高，为了避免两者之间存在热量的交换，隔板4本身为隔热材料，并且为了进一步提高隔热效果，在隔板4的两侧面上粘接有隔热垫。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图1，第二腔15内固定有供水管9和应急管道10。为了提高集成水平，在第二腔15内可固定有供水管9和应急管道10，并且应急感管道上安装有多个应急喷嘴，在框架1上开设有多个风口，应急喷嘴设置在风口处。当出现紧急情况时，从应急喷嘴喷出的水透过风口即可排出，保证了消防功能，同时提高了美观度。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图1，第一腔14上连通有冷凝管7，冷凝管7的末端连通至第二腔15内。外部的空气在第一风机11的作用下进入第一腔14内之后，自身的温度降低，此时就会在第一腔14内出现凝露现象，水分在自身重力的作用下向下流动，会在第一腔14的底部汇集，如果不及时的进行处理，那么在第一腔14底部必然会形成水的聚集，可能会造成泄漏。为了及时的排出，在第一腔14上连通有冷凝管7，并且冷凝管7的出液端也即末端连通至第二腔15内，通过冷凝管7就能够将水引流至第二腔15内，而由于通入水之后，第二腔15内湿度增加，因此能够提高对蒸发器2的冷却效果。在本申请提供的通信机房一体化空调管道与电缆桥架的一些实施例中，请参阅图1，冷凝管7上连通有水泵8。通过安装水泵8能够将第一腔14内的液体引流至第二腔15内，由于在水泵8的作用下能够将引流的水提升一定的高度，并且能够将水冲散，从而能够更充分的与冷凝器3接触，进而提高了冷凝器3的散热效果。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
