标题title
一种旋转密封湿插拔连接器
摘要abst
本发明公开了一种旋转密封湿插拔连接器，包括插头壳体和插座壳体，所述插头壳体的内部滑动安装有插头绝缘座，所述插头绝缘座的一侧贯穿设置有第一光电单元，本发明涉及连接器技术领域。该旋转密封湿插拔连接器，通过在插头壳体中设置压力平衡组件，在插座壳体中设置第二平衡囊，实现深海环境下的压力调节，进而保证插头壳体和插座壳体对接时的密封性，且通过第一转动槽和第二转动槽的设置，在压缩弹簧、第一转动杆、第一带孔密封板、第二转动杆和第二带孔密封板的配合下，直接将插头壳体插入到插座壳体中，就可以驱动第一带孔密封板和第二带孔密封板进行旋转，进而实现第一光电单元和第二光电单元的便捷对接。
权利要求书clms
1.一种旋转密封湿插拔连接器，包括插头壳体和插座壳体，其特征在于：所述插头壳体的内部滑动安装有插头绝缘座，所述插头绝缘座的一侧贯穿设置有第一光电单元，所述插头绝缘座的另一侧设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端设置有压力平衡组件，所述压力平衡组件滑动安装在插头壳体的内部，所述压力平衡组件的右侧设置有第一带孔密封板，所述第一光电单元的一端依次穿过压缩弹簧和压力平衡组件并移动至第一带孔密封板的左侧，所述插头壳体的外表面开设有第一转动槽和第二转动槽，所述第一带孔密封板的外周固定安装有与第一转动槽相适配的第一转动杆；所述插座壳体的内部滑动安装有插座绝缘板，所述插座绝缘板的一侧贯穿设置有与第一光电单元相适配的第二光电单元，所述插座壳体内腔的左侧设置有插座固定板，且插座固定板和插座壳体之间通过定位销钉固定连接，所述插头壳体的外表面开设有与定位销钉相适配的定位槽，所述插座固定板的一侧设置有第二带孔密封板，所述第二光电单元的一端贯穿插座固定板并延伸至第二带孔密封板的右侧，所述第二带孔密封板的外周固定安装有与第二转动槽相适配的第二转动杆，所述插座绝缘板外周的左侧螺纹连接有插座端盖螺母，所述插座端盖螺母和第二带孔密封板之间设置有密封压板；所述插座绝缘板和插座固定板的外周之间卡接有第二平衡囊，所述插座壳体外圆套设并固定安装有安装法兰，所述插座壳体的表面开设有第三排水孔、第二限位槽和销钉安装孔，所述第二限位槽与第二转动杆相配合使用，所述销钉安装孔用于安装定位销钉。2.根据权利要求1所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述插头绝缘座的一端通过第一弹性挡圈卡接在插头壳体的内部，所述插头绝缘座的另一端固定安装有第一固定板，所述第一固定板用于将第一光电单元固定在插头绝缘座中，且第一固定板的右侧与压缩弹簧的另一端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述插座绝缘板的一端通过第二弹性挡圈卡接在插座壳体的内部，所述插座绝缘板的另一端通过第二固定板将第二光电单元固定在插座绝缘板中。4.根据权利要求1所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述插头壳体的表面开设有第一排水孔。5.根据权利要求1所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述压力平衡组件包括移动壳体，所述移动壳体内腔的左右两侧均通过销钉分别固定安装有弹簧挡板和活动端盖，所述弹簧挡板和活动端盖的外周卡接有第一平衡囊，所述移动壳体通过滑动销钉滑动安装在插头壳体的内部，且插头壳体的表面开设有与滑动销钉相适配的滑动槽，所述滑动槽和定位槽的中心处于同一水平线上。6.根据权利要求5所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述移动壳体的外周开设有第一安装孔、螺纹孔、第二排水孔、第二安装孔和第一限位槽，所述第一安装孔和第二安装孔分别用于固定连接弹簧挡板和活动端盖，所述螺纹孔用于滑动销钉的装配，所述第二排水孔为圆周分布，所述第一限位槽与第一转动杆相配合使用。7.根据权利要求1所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述第一带孔密封板的右侧固定安装有定位销，所述第二带孔密封板的表面开设有与定位销相适配的中心槽。8.根据权利要求7所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述弹簧挡板、移动壳体、第一平衡囊、活动端盖、第一光电单元和第一带孔密封板组成第一充油腔。9.根据权利要求1所述的一种旋转密封湿插拔连接器，其特征在于：所述第二带孔密封板、第二平衡囊、插座绝缘板、插座壳体、第二固定板、第二光电单元、插座固定板、插座端盖螺母和密封压板组成第二充油腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体为一种旋转密封湿插拔连接器。背景技术连接器一般是指电器连接器，即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号，由于军事的需要以及对海洋资源的进一步探测和开发，水下湿插拔连接器作为水下系统不可缺少的一个重要组成部分越来越多地被应用于水下，水下连接器可分为干插拔连接器和湿插拔连接器，干插拔连接器只能在陆地环境中进行插拔操作，而湿插拔连接器可以在水下进行插拔，甚至可以在无需断开电/光源的情况下进行有源在线插拔。常规的水下插板连接器结构相对复杂，且在深水环境中无法保证良好的密封效果，导致在深水环境中无法进行便捷的插拔操作。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种旋转密封湿插拔连接器，解决了常规的水下插板连接器结构相对复杂，且在深水环境中无法保证良好的密封效果，导致在深水环境中无法进行便捷插拔操作的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种旋转密封湿插拔连接器，包括插头壳体和插座壳体，所述插头壳体的内部滑动安装有插头绝缘座，所述插头绝缘座的一侧贯穿设置有第一光电单元，所述插头绝缘座的另一侧设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端设置有压力平衡组件，所述压力平衡组件滑动安装在插头壳体的内部，所述压力平衡组件的右侧设置有第一带孔密封板，所述第一光电单元的一端依次穿过压缩弹簧和压力平衡组件并移动至第一带孔密封板的左侧，所述插头壳体的外表面开设有第一转动槽和第二转动槽，所述第一带孔密封板的外周固定安装有与第一转动槽相适配的第一转动杆；所述插座壳体的内部滑动安装有插座绝缘板，所述插座绝缘板的一侧贯穿设置有与第一光电单元相适配的第二光电单元，所述插座壳体内腔的左侧设置有插座固定板，且插座固定板和插座壳体之间通过定位销钉固定连接，所述插头壳体的外表面开设有与定位销钉相适配的定位槽，所述插座固定板的一侧设置有第二带孔密封板，所述第二光电单元的一端贯穿插座固定板并延伸至第二带孔密封板的右侧，所述第二带孔密封板的外周固定安装有与第二转动槽相适配的第二转动杆，所述插座绝缘板外周的左侧螺纹连接有插座端盖螺母，所述插座端盖螺母和第二带孔密封板之间设置有密封压板；所述插座绝缘板和插座固定板的外周之间卡接有第二平衡囊，所述插座壳体外圆套设并固定安装有安装法兰，所述插座壳体的表面开设有第三排水孔、第二限位槽和销钉安装孔，所述第二限位槽与第二转动杆相配合使用，所述销钉安装孔用于安装定位销钉。通过采用上述技术方案，在插头壳体中设置压力平衡组件，在插座壳体中设置第二平衡囊，实现深海环境下的压力调节，进而保证插头壳体和插座壳体对接时的密封性，且通过第一转动槽和第二转动槽的设置，在压缩弹簧、第一转动杆、第一带孔密封板、第二转动杆和第二带孔密封板的配合下，直接将插头壳体插入到插座壳体中，就可以驱动第一带孔密封板和第二带孔密封板进行旋转，进而实现第一光电单元和第二光电单元的便捷对接。本发明进一步设置为：所述插头绝缘座的一端通过第一弹性挡圈卡接在插头壳体的内部，所述插头绝缘座的另一端固定安装有第一固定板，所述第一固定板用于将第一光电单元固定在插头绝缘座中，且第一固定板的右侧与压缩弹簧的另一端固定连接。本发明进一步设置为：所述插座绝缘板的一端通过第二弹性挡圈卡接在插座壳体的内部，所述插座绝缘板的另一端通过第二固定板将第二光电单元固定在插座绝缘板中。本发明进一步设置为：所述插头壳体的表面开设有第一排水孔。本发明进一步设置为：所述压力平衡组件包括移动壳体，所述移动壳体内腔的左右两侧均通过销钉分别固定安装有弹簧挡板和活动端盖，所述弹簧挡板和活动端盖的外周卡接有第一平衡囊，所述移动壳体通过滑动销钉滑动安装在插头壳体的内部，且插头壳体的表面开设有与滑动销钉相适配的滑动槽，所述滑动槽和定位槽的中心处于同一水平线上。本发明进一步设置为：所述移动壳体的外周开设有第一安装孔、螺纹孔、第二排水孔、第二安装孔和第一限位槽，所述第一安装孔和第二安装孔分别用于固定连接弹簧挡板和活动端盖，所述螺纹孔用于滑动销钉的装配，所述第二排水孔为圆周分布，所述第一限位槽与第一转动杆相配合使用。通过采用上述技术方案，通过滑动槽和滑动销钉的设置，保证移动壳体移动的稳定性，在第一转动杆、第一限位槽和第一转动槽的配合下，为第一带孔密封板的旋转提供稳定支撑。本发明进一步设置为：所述第一带孔密封板的右侧固定安装有定位销，所述第二带孔密封板的表面开设有与定位销相适配的中心槽。本发明进一步设置为：所述弹簧挡板、移动壳体、第一平衡囊、活动端盖、第一光电单元和第一旋转密封件组成第一充油腔。本发明进一步设置为：所述第二带孔密封板、第二平衡囊、插座绝缘板、插座壳体、第二固定板、第二光电单元、插座固定板、插座端盖螺母和密封压板组成第二充油腔。通过采用上述技术方案，利用第二充油腔的设置，可以有效保证第二平衡囊对插座壳体的压力平衡处理，配合第一充油腔的设置，为插头壳体和插座壳体连接的密封提供有效保障。有益效果本发明提供了一种旋转密封湿插拔连接器。具备以下有益效果：本发明通过在插头壳体中设置压力平衡组件，在插座壳体中设置第二平衡囊，实现深海环境下的压力调节，进而保证插头壳体和插座壳体对接时的密封性，且通过第一转动槽和第二转动槽的设置，在压缩弹簧、第一转动杆、第一带孔密封板、第二转动杆和第二带孔密封板的配合下，直接将插头壳体插入到插座壳体中，就可以驱动第一带孔密封板和第二带孔密封板进行旋转，进而实现第一光电单元和第二光电单元的便捷对接。本发明通过滑动槽和滑动销钉的设置，保证移动壳体移动的稳定性，在第一转动杆、第一限位槽和第一转动槽的配合下，为第一带孔密封板的旋转提供稳定支撑。本发明通过利用第二充油腔的设置，可以有效保证第二平衡囊对插座壳体的压力平衡处理，配合第一充油腔的设置，为插头壳体和插座壳体连接的密封提供有效保障。附图说明图1为本发明的内部结构示意图；图2为本发明插头壳体的内部结构示意图；图3为本发明插座壳体的内部结构示意图；图4为本发明插头壳体的结构示意图；图5为本发明移动壳体的外部结构示意图；图6为本发明第一带孔密封板的结构示意图；图7为本发明第二带孔密封板的结构示意图；图8为本发明插座壳体的外部结构示意图；图中，1、插头壳体；101、第一转动槽；102、第一排水孔；103、滑动槽；104、第二转动槽；105、定位槽；2、插头绝缘座；3、压缩弹簧；4、弹簧挡板；5、移动壳体；501、第一安装孔；502、螺纹孔；503、第二排水孔；504、第二安装孔；505、第一限位槽；6、第一平衡囊；7、滑动销钉；8、活动端盖；9、第一带孔密封板；901、第一转动杆；902、定位销；10、第二带孔密封板；1001、第二转动杆；1002、中心槽；11、定位销钉；12、第二平衡囊；13、插座绝缘板；14、插座壳体；1401、安装法兰；1402、第三排水孔；1403、第二限位槽；1404、销钉安装孔；15、第二弹性挡圈；16、第二固定板；17、插座固定板；18、插座端盖螺母；19、密封压板；20、第一固定板；21、第一弹性挡圈；22、压力平衡组件；23、第一光电单元；24、第二光电单元。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-8，本发明实施例提供一种技术方案：一种旋转密封湿插拔连接器，包括插头壳体1和插座壳体14。作为优选方案，插头壳体1的内部滑动安装有插头绝缘座2，插头绝缘座2的一侧贯穿设置有第一光电单元23，插头绝缘座2的一端通过第一弹性挡圈21卡接在插头壳体1的内部，插头绝缘座2的另一端固定安装有第一固定板20，第一固定板20用于将第一光电单元23固定在插头绝缘座2中，且第一固定板20的右侧与压缩弹簧3的另一端固定连接，插头壳体1的表面开设有第一排水孔102，插头绝缘座2的另一侧设置有压缩弹簧3，压缩弹簧3的一端设置有压力平衡组件22，压力平衡组件22滑动安装在插头壳体1的内部，压力平衡组件22的右侧设置有第一带孔密封板9，第一光电单元23的一端依次穿过压缩弹簧3和压力平衡组件22并移动至第一带孔密封板9的左侧，插头壳体1的外表面开设有第一转动槽101和第二转动槽104，第一带孔密封板9的外周固定安装有与第一转动槽101相适配的第一转动杆901。作为详细说明，压力平衡组件22包括移动壳体5，移动壳体5内腔的左右两侧均通过销钉分别固定安装有弹簧挡板4和活动端盖8，弹簧挡板4和活动端盖8的外周卡接有第一平衡囊6，第一平衡囊6采用薄壁橡胶注塑而成，移动壳体5通过滑动销钉7滑动安装在插头壳体1的内部，且插头壳体1的表面开设有与滑动销钉7相适配的滑动槽103，滑动槽103和定位槽105的中心处于同一水平线上，移动壳体5的外周开设有第一安装孔501、螺纹孔502、第二排水孔503、第二安装孔504和第一限位槽505，第一安装孔501和第二安装孔504分别用于固定连接弹簧挡板4和活动端盖8，螺纹孔502用于滑动销钉7的装配，第二排水孔503为圆周分布，第一限位槽505与第一转动杆901相配合使用。作为优选方案，弹簧挡板4、移动壳体5、第一平衡囊6、活动端盖8、第一光电单元23和第一带孔密封板9组成第一充油腔。作为优选方案，插座壳体14的内部滑动安装有插座绝缘板13，插座绝缘板13的一侧贯穿设置有与第一光电单元23相适配的第二光电单元24，插座绝缘板13的一端通过第二弹性挡圈15卡接在插座壳体14的内部，插座绝缘板13的另一端通过第二固定板16将第二光电单元24固定在插座绝缘板13中，插座壳体14内腔的左侧设置有插座固定板17，且插座固定板17和插座壳体14之间通过定位销钉11固定连接，插头壳体1的外表面开设有与定位销钉11相适配的定位槽105，插座固定板17的一侧设置有第二带孔密封板10，第二光电单元24的一端贯穿插座固定板17并延伸至第二带孔密封板10的右侧，第二带孔密封板10的外周固定安装有与第二转动槽104相适配的第二转动杆1001，插座绝缘板13外周的左侧螺纹连接有插座端盖螺母18，插座端盖螺母和第二带孔密封板10之间设置有密封压板19。作为优选方案，第二带孔密封板10、第二平衡囊12、插座绝缘板13、插座壳体14、第二固定板16、第二光电单元24、插座固定板17、插座端盖螺母18和密封压板19组成第二充油腔。作为优选方案，插座绝缘板13和插座固定板17的外周之间卡接有第二平衡囊12，第二平衡囊12采用薄壁橡胶注塑而成，插座壳体14外圆套设并固定安装有安装法兰1401，安装法兰1401上均匀分布六个安装孔，用于与客户面板连接，插座壳体14的表面开设有第三排水孔1402、第二限位槽1403和销钉安装孔1404，第二限位槽1403与第二转动杆1001相配合使用，销钉安装孔1404用于安装定位销钉11。作为优选方案，为了保证第一带孔密封板9和第二带孔密封板10的稳定对接，第一带孔密封板9的右侧固定安装有定位销902，第二带孔密封板10的表面开设有与定位销902相适配的中心槽1002。插头壳体1与插座壳体14分离时，压缩弹簧3推动弹簧挡板4使移动壳体5带动滑动销钉7沿着滑动槽103移动，移动至滑动槽103的最右侧，过程中，第一转动杆901在第一转动槽101的限位下，与活动端盖8呈密封状态，此时，第一光电单元23被封闭隔离；在插头壳体1插入到插座壳体14的过程中，定位销钉11沿着定位槽105滑动，第二转动杆1001沿着第二转动槽104移动，在中心槽1002完全套在定位销902上后，第二带孔密封板10和第一带孔密封板9紧急接触，在第二带孔密封板10和第一带孔密封板9一同挤压移动壳体5，移动壳体5带动滑动销钉7在滑动槽103中滑动，移动壳体5带动弹簧挡板4对压缩弹簧3进行压缩，过程中，第一转动杆901沿着第一转动槽101移动，第二转动杆1001沿着第二转动槽104移动，当移动壳体5及滑动销钉7移动至滑动槽103的最左侧时，第一带孔密封板9和第二带孔密封板10处于开合状态，第一光电单元23依次穿过第一带孔密封板9和第二带孔密封板10与第二光电单元24实现对接。
