标题title
基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法
摘要abst
本发明公开了基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，针对固定范围的目标网络监测区域，以该目标网络监测区域内传感器节点数量、传感器节点部署位置、以及传感器节点统一的感知半径与传感半径作为输入，以目标网络监测区域的网络覆盖率作为输出，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型；以当前传感器节点二维部署位置和目标网络监测区域的网络覆盖率为输入，利用海洋捕食者算法结合Tent混沌对步骤S1得到的传感器节点联合感知模型的待优化参数进行优化，获得优化后的最大网络覆盖率及其所对应的最优节点位置部署方案。改进海洋捕食者算法取得的优化效果更好，网络节点分布更均匀，覆盖盲区与节点覆盖冗余现象更少。
权利要求书clms
1.基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、针对固定范围的目标网络监测区域，以该目标网络监测区域内传感器节点数量、传感器节点部署位置、以及传感器节点统一的感知半径与传感半径作为输入，以目标网络监测区域的网络覆盖率作为输出，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型；步骤S2、以当前传感器节点二维部署位置和目标网络监测区域的网络覆盖率为输入，利用海洋捕食者算法结合Tent混沌对步骤S1得到的传感器节点联合感知模型的待优化参数进行优化，获得优化后的最大网络覆盖率及其所对应的最优节点位置部署方案。2.根据权利要求1所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，步骤S1中，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型包括以下子步骤：S101、基于目标网络监测区域为S＝l1×l2的二维平面，将目标网络监测区域离散划分为l1×l2个监测点网格，监测点网格集合为其中监测点mj的位置坐标为{xj,yj}，i∈，每个监测点的几何中心点即覆盖优化目标位置；S102、基于传感器节点Z＝{z1,z2,…,zi,…,zn}，其中节点zi的位置坐标为{xi,yi}，i∈，统一各节点的感知半径为Rs，通信半径为Rc；且Rc＝2Rs；S103、采用布尔感知模型定义传感器节点zi与监测点mj的距离，如下式：S104、确定监测点网格被覆盖：监测点mj节点zi的距离不大于节点感知半径时，这认为该监测点网格被覆盖，如下式S105、计算目标网络监测区域所有传感器节点对监测节点mj的联合感知概率Cp，如下式：S106、根据联合感知概率Cp，计算该目标监测区域的总覆盖率Rcov，如下式：3.根据权利要求2所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，步骤S2包括以下子步骤：S201、将传感器节点联合感知模型的待优化参数设置为种群个体,其中捕食者和猎物均是搜索个体，种群初始化创建初始猎物，捕食者构建精英；其中猎物矩阵Prey为n×d的矩阵，n为种群数量，d为种群维度即传感器节点二维坐标数量；基于猎物个体，以节点联合感知模型的网络覆盖率为适应度函数，保留适应度函数值最小对应的种群个体，并将该种群个体复制n次构成捕食者矩阵Elite；猎物个体进行种群初始化，如下式：X＝Xmin+R 其中，X＝，i∈，Xi＝，j∈，Xi,j表示种群个体i在第j维的位置，N为种群规模，D为搜索维度；R是一个随机数且R∈，Xmax和Xmin分别是搜索空间的上下界；捕食者矩阵Elite定义如下式：猎物矩阵Prey定义如下式：S202、基于预设迭代次数，更新猎物矩阵Prey，基于猎物矩阵Prey中的各种群个体，迭代更新并最终输出捕食者矩阵Elite：根据捕食者和猎物的移动速度快慢将可将海洋捕食者算法迭代周期分为三个阶段，Iter为当前迭代次数，Max_Iter为最大迭代次数：第一阶段：猎物比捕食者移动得更快，当Iter≤Max_Iter/3时，更新捕食者位置变化如下式：其中，为种群个体移动步长，/＞是一个基于非正态分布的包含随机数的向量表示布朗运动；R是一个随机数向量且R∈，/＞为捕食者位置，/＞为猎物位置，P为常数；第二阶段：捕食者和猎物以相同的速度移动，猎物通过莱维飞行进行移动，捕食者通过布朗运动进行移动，当Max_Iter/3≤Iter≤2Max_Iter/3时，位置变化如下：/＞其中，是基于莱维分布的随机数向量；CF＝用于控制捕食者的移动步长；第三阶段：捕食者比猎物移动快，捕食者通过来莱维飞行进行移动，当Iter≥2Max_Iter/3时，位置变化如下：步骤S203、采用跳跃来避免局部最优停滞，对捕食者采用海洋捕食者算法跳跃更新，如下式：其中，FADs表示表示涡流形成或鱼类聚集装置FAD效应影响优化过程的概率，r是一个随机数且r∈，表示二进制向量0或1，/＞和/＞表示两个随机猎物位置。4.根据权利要求3所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，步骤S201中，包括利用Tent混沌产生的序列来初始化猎物种群，如下式：其中，Zt为区间的混沌序列，t∈；α是介于的常数，然后根据下式将混沌序列映射到解空间，获得猎物种群的初始位置：Xi,j＝Xmin,j+Zt×。 5.根据权利要求3所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，在跳跃阶段引入自适应跳跃步长因子ω，如下式：ω＝|2×cos| 6.根据权利要求5所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，还包括在算法每次迭代结束前引入双子群位置更新策略，具体包括如下步骤：步骤A：每次算法迭代结束前，将种群根据适应度值从低到高依次排序，将排序前一半的子群命名为领导者子群；排名后一半的子群命名为跟随者子群；步骤B：以当前迭代次数Iter为自由度参数的t分布变异算子对领导者子群的位置进行扰动更新，领导者子群的位置更新如下式：X′i＝Xi+Xi·t,0≤i≤N/2 其中，X′i为第i个领导者个体的新位置。7.根据权利要求6所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，采用基于动态学习策略对领导者子群进行位置更新，如下式：X′i＝Xbest-Xmean-R1),N/2≤i≤N X′i为第i个跟随者个体的新位置，Xbest为全局最优个体位置，Xmean为全局所有个体位置的平均值，R1和R2为上均匀分布的随机值。8.根据权利要求3所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，步骤S201中，所述第一阶段更新捕食者位置时，P＝0.5。9.根据权利要求3所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，步骤S203中，所述第三阶段中对捕食者采用海洋捕食者算法跳跃更新时，FADs＝0.2。10.根据权利要求4所述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，其特征在于，所述α取0.7。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信领域，具体涉及基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法。背景技术随着人工智能、大数据、云计算、5G等新兴技术的发展，物联网已成为新一代信息技术的研究热点。作为支撑物联网的核心技术之一，WSN在军事防御、工农业控制、智慧城市、生物医学等领域发挥着不可或缺的作用。然而，WSN中的覆盖优化问题存在初始节点位置分布不均、盲目覆盖或冗余等问题，需要进行自适应重新部署调整以修复覆盖空白，提高网络覆盖率，这对延长网络寿命、提高网络可靠性具有至关重要的研究意义。目前领域内有关WSN覆盖优化问题的研究方法一般可分为传统方法与智能优化算法。传统方法包括基于力的技术、基于计算几何的技术和基于网格的技术。基于力的技术虽然能够减少移动距离，但不适用于拓扑时变性强的网络下；基于计算几何的技术通过判定多边形的中心移动来减少覆盖盲区，但未能考虑算法的收敛问题；基于网格的技术适用于移动节点的网络覆盖问题，但网络通信的消耗较大。智能优化算法是一种借鉴仿生学思想的近似优化算法，被广泛用于求解高维优化问题以及各种复杂工程问题，而将智能优化算法用于WSN覆盖优化问题已成为了近几年的热点。王振东等人提出了一种基于柯西变异改进的增强型麻雀搜索算法，能在保持高收敛速度下取得较高的网络覆盖率；李守玉等人提出了一种基于反向学习与动态正余弦因子的改进平衡优化器算法，对比其他改进算法在节点覆盖优化上有所提升，能有效降低部署成本；宋婷婷等人提出了一种基于莱维飞行的改进鲸鱼算法，相比原始算法能大幅提升网络覆盖率。但上述智能优化算法收敛速度较慢，整体优化效果仍待提高。发明内容本发明所要解决的技术问题是：在网络监测区域内，为了满足监测需要，通常采用随机抛撒传感器节点的方式，易出现节点初始位置分布不均匀，部分区域出现覆盖盲区或冗余等情况，导致网络覆盖率低下，造成大量资源浪费的问题。本发明的目的在于：提供基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，解决现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，包括以下步骤：步骤S1、针对固定范围的目标网络监测区域，以该目标网络监测区域内传感器节点数量、传感器节点部署位置、以及传感器节点统一的感知半径与传感半径作为输入，以目标网络监测区域的网络覆盖率作为输出，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型；步骤S2、以当前传感器节点二维部署位置和目标网络监测区域的网络覆盖率为输入，利用海洋捕食者算法结合Tent混沌对步骤S1得到的传感器节点联合感知模型的待优化参数进行优化，获得优化后的最大网络覆盖率及其所对应的最优节点位置部署方案。进一步地，前述的步骤S1中，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型包括以下子步骤：S101、基于目标网络监测区域为S＝l1×l2的二维平面，将目标网络监测区域离散划分为l1×l2个监测点网格，监测点网格集合为其中监测点mj的位置坐标为{xj,yj}，i∈，每个监测点的几何中心点即覆盖优化目标位置；S102、基于传感器节点Z＝{z1,z2,…,zi,…,zn}，其中节点zi的位置坐标为{xi,yi}，i∈，统一各节点的感知半径为Rs，通信半径为Rc；且Rc＝2Rs；S103、采用布尔感知模型定义传感器节点zi与监测点mj的距离，如下式：S104、确定监测点网格被覆盖：监测点mj节点zi的距离不大于节点感知半径时，这认为该监测点网格被覆盖，如下式S105、计算目标网络监测区域所有传感器节点对监测节点mj的联合感知概率Cp，如下式：S106、根据联合感知概率Cp，计算该目标监测区域的总覆盖率Rcov，如下式：进一步地，前述的步骤S2包括以下子步骤：S201、将传感器节点联合感知模型的待优化参数设置为种群个体,其中捕食者和猎物均是搜索个体，种群初始化创建初始猎物，捕食者构建精英；其中猎物矩阵Prey为n×d的矩阵，n为种群数量，d为种群维度即传感器节点二维坐标数量；基于猎物个体，以节点联合感知模型的网络覆盖率为适应度函数，保留适应度函数值最小对应的种群个体，并将该种群个体复制n次构成捕食者矩阵Elite；猎物个体进行种群初始化，如下式：X＝Xmin+R 其中，X＝，i∈，Xi＝，j∈，Xi,j表示种群个体i在第j维的位置，N为种群规模，D为搜索维度；R是一个随机数且R∈，Xmax和Xmin分别是搜索空间的上下界；捕食者矩阵Elite定义如下式：猎物矩阵Prey定义如下式：S202、基于预设迭代次数，更新猎物矩阵Prey，基于猎物矩阵Prey中的各种群个体，迭代更新并最终输出捕食者矩阵Elite：根据捕食者和猎物的移动速度快慢将可将海洋捕食者算法迭代周期分为三个阶段，Iter为当前迭代次数，Max_Iter为最大迭代次数：第一阶段：猎物比捕食者移动得更快，当Iter≤Max_Iter/3时，更新捕食者位置变化如下式：其中，为种群个体移动步长，/＞是一个基于非正态分布的包含随机数的向量表示布朗运动；R是一个随机数向量且R∈，/＞为捕食者位置，/＞为猎物位置，P为常数；第二阶段：捕食者和猎物以相同的速度移动，猎物通过莱维飞行进行移动，捕食者通过布朗运动进行移动，当Max_Iter/3≤Iter≤2Max_Iter/3时，位置变化如下：其中，是基于莱维分布的随机数向量；CF＝用于控制捕食者的移动步长；第三阶段：捕食者比猎物移动快，捕食者通过来莱维飞行进行移动，当Iter≥2Max_Iter/3时，位置变化如下：步骤S203、采用跳跃来避免局部最优停滞，对捕食者采用海洋捕食者算法跳跃更新，如下式：其中，FADs表示表示涡流形成或鱼类聚集装置FAD效应影响优化过程的概率，r是一个随机数且r∈，表示二进制向量0或1，/＞和/＞表示两个随机猎物位置。进一步地，前述的步骤S201中，包括利用Tent混沌产生的序列来初始化猎物种群，如下式：其中，Zt为区间的混沌序列，t∈；α是介于的常数，然后根据下式将混沌序列映射到解空间，获得猎物种群的初始位置：Xi,j＝Xmin,j+Zt× 进一步地，前述的步骤S203中，引入自适应跳跃控制因子ω来控制算法跳跃步长，如下式：ω＝|2×cos| 通过引入该自适应跳跃步长因子，使得算法在迭代前期时存在较大的步长因子能提高算法的全局搜索能力，而迭代后期较小的步长因子能进一步增强局部搜索能力，有助于算法更好的跳出局部最优。进一步地，前述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，还包括在算法每次迭代结束前引入双子群位置更新策略，具体包括如下步骤：步骤A：每次算法迭代结束前，将种群根据适应度值从低到高依次排序，将排序前一半的子群命名为领导者子群；排名后一半的子群命名为跟随者子群；步骤B：以当前迭代次数Iter为自由度参数的t分布变异算子对领导者子群的位置进行扰动更新，领导者子群的位置更新如下式：X′i＝Xi+Xi·t,0≤i≤N/2 其中，X'i为第i个领导者个体的新位置；进一步地，前述的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法，采用基于动态学习策略对领导者子群进行位置更新，如下式：X'i＝Xbest-Xmean-R1),N/2≤i≤N X'i为第i个跟随者个体的新位置，Xbest为全局最优个体位置，Xmean为全局所有个体位置的平均值，R1和R2为上均匀分布的随机值。进一步地，前述的步骤S201中，所述第一阶段更新捕食者位置时，P＝0.5。进一步地，前述的步骤S203中，所述第三阶段中对捕食者采用海洋捕食者算法跳跃更新时，FADs＝0.2。进一步地，前述的所述α取0.7。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：在仿真实验方面，首先将改进海洋捕食者算法进行4组基准优化函数的测试，验证了改进措施的优越性，该算法在收敛精度、速度等方面均优于其他4种常见的智能优化算法；然后将改进海洋捕食者算法应用于无线传感器覆盖优化中，在20m×20m、50m×50m和100m×100m三种网络覆盖场景下的平均覆盖率分别能达到97.03％、97.49％和99.79％，与原算法和其他6种改进算法相比，改进海洋捕食者算法取得的优化效果更好，网络节点分布更均匀，覆盖盲区与节点覆盖冗余现象更少；最后，测试了应用改进海洋捕食者算法时减少初始节点部署数量后的覆盖情况，改进海洋捕食者算法能在保持与其他优化算法相近的网络覆盖率下，在三种网络覆盖场景下分别能够节约8％、12.5％、20％的节点部署成本。附图说明图1为本发明的基于改进海洋捕食者算法的无线传感器网络覆盖优化方法流程图。图2为本发明的模型原理图。图3为本发明提出的自适应跳跃步长因子图。图4为本发明提出的不同自由度参数下的t分布图。图5为本发明的与其他算法的基准函数测试收敛曲线对比图；图中，为F1函数测试收敛曲线对比图，为F2函数测试收敛曲线对比图，为F3函数测试收敛曲线对比图，为F4函数测试收敛曲线对比图。图6为本发明在20m×20m监测覆盖场景下节点分布图；图中，为随机抛撒节点分布图，为MPA节点分布图，为EMPA节点分布图，为EMPA节点分布图。图7为本发明在50m×50m监测覆盖场景下节点分布图；图中，为随机抛撒节点分布图，为MPA节点分布图，为EMPA节点分布图，为EMPA节点分布图。图8为本发明在100m×100m监测覆盖场景下节点分布；图中，为随机抛撒节点分布图，为MPA节点分布图，为EMPA节点分布图，为EMPA节点分布图。具体实施方式为了更了解本发明的技术内容，特举具体实施例并配合所附图式说明如下。在本发明中参照附图来描述本发明的各方面，附图中示出了许多说明性实施例。本发明的实施例不局限于附图所述。应当理解，本发明通过上面介绍的多种构思和实施例，以及下面详细描述的构思和实施方式中的任意一种来实现，这是因为本发明所公开的构思和实施例并不限于任何实施方式。另外，本发明公开的一些方面可以单独使用，或者与本发明公开的其他方面的任何适当组合来使用。本发明对MPA进行改进，构建基于EMPA的无线传感器网络覆盖优化方法，针对目标监测区域，以该目标网络监测区域内传感器节点数量、传感器节点部署位置、以及传感器节点统一的感知半径与传感半径作为输入，以目标网络监测区域的网络覆盖率作为输出，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型；然后以当前传感器节点二维部署位置和目标网络监测区域的网络覆盖率为输入，利用海洋捕食者算法结合Tent混沌对步骤S1得到的传感器节点联合感知模型的待优化参数进行优化，获得优化后的最大网络覆盖率及其所对应的最优节点位置部署方案。如图1所示，具体为：①参数设置。输入传感器节点数目、监测区域范围、感知半径、通信半径、最大迭代次数和改进海洋捕食者算法的种群数。②确定目标函数。将适应度函数调成WSN监测区域的未覆盖率，随机初始化组传感器节点的位置，并根据联合感知模型计算出初始区域覆盖率。③种群初始化。根据引入的Tent混沌映射来确定初始种群，加快算法前期收敛速度。④确定初始猎物矩阵和精英矩阵。计算猎物矩阵适应度值，记录最优位置，计算出精英矩阵。⑤猎物更新。在迭代不同时期采用不同的更新方式，在迭代前期猎物采取布朗运动进行全局搜索；在迭代中期种群被分为两部分，其中猎物做莱维飞行，负责算法在搜索空间内开发，捕食者做布朗运动，负责算法在搜索空间内探索；在迭代后期捕食者采用莱维运动策略进行局部搜索。⑥解决涡流形成和FADs效应。根据跳跃步长控制因子更新所有种群位置，跳出局部最优。⑦引入双子群位置更新策略。将种群按适应度值从低到高排列划分为领导者子群与追随者子群，分别以基于自适应t分布变异与基于动态学习更新种群位置。⑧Iter＝Iter+1，若Iter≤Max_Iter，则返回步骤⑤。⑨输出最优节点部署方案。根据联合感知覆盖公式求出每组网络节点部署方案的覆盖率，输出当前最大网络覆盖率所对应的最优节点部署方案。如图2所示，本发明的模型原理图，构建基于布尔感知的传感器节点联合感知模型包括：覆盖区域建模基于目标网络监测区域为S＝l1×l2的二维平面，将目标网络监测区域离散划分为l1×l2个监测点网格，监测点网格集合为其中监测点mj的位置坐标为{xj,yj}，i∈，每个监测点的几何中心点即覆盖优化目标位置；传感器节点建模基于传感器节点Z＝{z1,z2,…,zi,…,zn}，其中节点zi的位置坐标为{xi,yi}，i∈，统一各节点的感知半径为Rs，通信半径为Rc；且Rc＝2Rs，以保证无线传感器网络的连通性。布尔感知模型采用布尔感知模型定义传感器节点zi与监测点mj的距离，如下式：覆盖率计算确定监测点网格被覆盖：监测点mj节点zi的距离不大于节点感知半径时，这认为该监测点网格被覆盖，如下式计算目标网络监测区域所有传感器节点对监测节点mj的联合感知概率Cp，如下式：根据联合感知概率Cp，计算该目标监测区域的总覆盖率Rcov，如下式：本发明以当前传感器节点二维部署位置和目标网络监测区域的网络覆盖率为输入，利用海洋捕食者算法结合Tent混沌对传感器节点联合感知模型的待优化参数进行优化，获得优化后的最大网络覆盖率及其所对应的最优节点位置部署方案具体为：S201、将传感器节点联合感知模型的待优化参数设置为种群个体,其中捕食者和猎物均是搜索个体，种群初始化创建初始猎物，捕食者构建精英；其中猎物矩阵Prey为n×d的矩阵，n为种群数量，d为种群维度即传感器节点二维坐标数量；基于猎物个体，以节点联合感知模型的网络覆盖率为适应度函数，保留适应度函数值最小对应的种群个体，并将该种群个体复制n次构成捕食者矩阵Elite；猎物个体进行种群初始化，如下式：X＝Xmin+R 其中，X＝，i∈，Xi＝，j∈，Xi,j表示种群个体i在第j维的位置，N为种群规模，D为搜索维度；R是一个随机数且R∈，Xmax和Xmin分别是搜索空间的上下界；捕食者矩阵Elite定义如下式：猎物矩阵Prey定义如下式：S202、基于预设迭代次数，更新猎物矩阵Prey，基于猎物矩阵Prey中的各种群个体，迭代更新并最终输出捕食者矩阵Elite：根据捕食者和猎物的移动速度快慢将可将海洋捕食者算法迭代周期分为三个阶段，Iter为当前迭代次数，Max_Iter为最大迭代次数：第一阶段：猎物比捕食者移动得更快，当Iter≤Max_Iter/3时，更新捕食者位置变化如下式：其中，为种群个体移动步长，/＞是一个基于非正态分布的包含随机数的向量表示布朗运动；R是一个随机数向量且R∈，/＞为捕食者位置，/＞为猎物位置，P为常数，可以取值为0.5。第二阶段：捕食者和猎物以相同的速度移动，海洋捕食者优化过程由探索向开发转化，一半用于探索一般用于开发，主要体现在猎物负责勘探，捕食者负责开发。猎物通过莱维飞行进行移动，捕食者通过布朗运动进行移动，当Max_Iter/3≤Iter≤2Max_Iter/3时，位置变化如下：其中，是基于莱维分布的随机数向量；CF＝用于控制捕食者的移动步长；第三阶段：捕食者比猎物移动快，捕食者通过来莱维飞行进行移动，当Iter≥2Max_Iter/3时，位置变化如下：图3为自适应跳跃步长因子图。该图显示了自适应跳跃步长因子变化情况，随着迭代次数的增加，步长因子从1非线性递减至0.4。算法迭代前期时存在较大的步长因子能提高算法的全局搜索能力，而迭代后期较小的步长因子能进一步增强局部搜索能力，有助于算法更好的跳出局部最优。因此，本文通过引入自适应余弦权重作为跳跃步长控制因子来控制算法跳跃步长，以此平衡算法探索与开发，提高算法跳出局部最优的能力。采用跳跃来避免局部最优停滞，对捕食者采用海洋捕食者算法跳跃更新，引入自适应跳跃控制因子ω，如下式：ω＝|2×cos| /＞其中，FADs表示涡流形成或鱼类聚集装置效应影响优化过程的概率，可以取值0.2；r是一个随机数且r∈，表示二进制向量0或1，/＞和/＞表示两个随机猎物位置。利用Tent混沌产生的序列来初始化猎物种群，如下式：其中，Zt为区间的混沌序列，t∈；α为是介于的常数，此处取0.7。然后根据下式将混沌序列映射到解空间，获得猎物种群的初始位置：Xi,j＝Xmin,j+Zt× 图4为不同自由度参数下的t分布图。改进算法在考虑了诸如鱼类聚集装置之类的环境因素影响之后，每次算法迭代结束之前，将种群根据适应度值从低到高依次排序，将排序前一半的子群命名为领导者子群；排名后一半的子群命名为跟随者子群。领导者子群具有较为优秀的寻优能力，但迭代后期易陷入局部最优。本文采用以当前迭代次数为自由度参数的t分布变异算子对领导者子群的位置进行扰动更新，融合了高斯分布与柯西分布的优点，提高算法迭代前期的全局开发能力和迭代后期的局部探索能力。领导者子群的位置更新如下式：X′i＝Xi+Xi·t,0≤i≤N/2 其中，X'i为第i个领导者个体的新位置，以自身为基准，在个体附近进行自适应扰动，既有利于保存领导者自身优秀的信息，也能保持种群多样性，使领导者跳出局部最优。在迭代前期时，t分布近似于柯西分布，位置变异所采取的步长较大，算法具有良好的全局探索能力，兼顾了EMPA第一阶段的全局搜索特性；在迭代中期时，t分布介于柯西分布和正态分布之间，领导者子群位置变异所采取的步长较大相对折中，能同时兼顾EMPA第二阶段的全局搜索和局部开发；在迭代后期时，t分布近似于标准正态分布，领导者子群位置变异所采取的步长较小，能兼顾EMPA第三阶段的局部开发特性。跟随者子群具有较为优秀的寻优能力，但迭代后期易陷入局部最优，本文采用基于动态学习策略对领导者子群进行位置更新。通过加入全局最优与平均个体的更新和设置动态边界上下界的方式来增强跟随者子群的寻优能力，降低算法迭代寻优时间，如下式：X'i＝Xbest-Xmean-R1),N/2≤i≤N X'i为第i个跟随者个体的新位置，Xbest为全局最优个体位置，Xmean为全局所有个体位置的平均值，R1和R2为上均匀分布的随机值。图5为各算法基准函数测试收敛曲线对比图。为了验证改进海洋捕食者算法在网络覆盖问题中的优化性能和有效性，选取了4种有代表性的智能优化算法进行基准函数优化性能测试；同时选取2个单峰和2个多峰的基准测试函数进行数值仿真，其具体函数表达式、维度、定义域及理论最优值如表1基准测试函数表所示，表2基准函数优化结果对比给出了6种优化算法在4个基准测试函数上经30轮仿真实验后的平均值和排名，可以看出EMPA算法在4个基准函数的优化结果都是最好的。表1表2在单峰基准测试函数方面，由图5中、两张图可以看出，MPA算法虽然在迭代前中期能保持较高的收敛速度，但在后期陷入了局部最优；而EMPA在整个迭代过程中几乎不会陷入局部最优，不管是收敛速度还是精度都高于其他算法，尤其在F1函数测试的第900次迭代时，较其他算法就提高了100～200个数量级，最终分别在第923次迭代与第1187次时即可达到F1与F2单峰函数的理论最优值0。也表明了本文改进策略能有效提高算法收敛速度，具有优秀的单峰寻优能力。对于存在大量局部最优值的多峰基准测试函数，从图5中可看出，EMPA算法对F3函数的收敛精度较其他算法相差不大，只提升了几个数量级，但在算法迭代前期的收敛速度方面有明显高于其他算法，验证了引入Tent混沌映射的有效性。图5中，显示了F4函数测试收敛曲线对比，可看出EMPA仅在第300次迭代时的收敛精度就能几乎达到理论最优值12569.5，无论是收敛速度还是精度都远高于MPA算法，验证了本文改进措施能更好地平衡局部和全局搜索，进一步增强算法寻优能力。图6为20m×20m监测覆盖场景下节点分布图。图6中、、三幅图分别描述了20m×20m场景下随机抛撒、MPA算法和EMPA算法优化后的监测区域节点分布图。由图6中，可知，采用随机抛撒节点的监测区域内出现大面积的覆盖盲区，其中区域中部、左下及右下出现大面积覆盖盲区，且左侧与右上角区域存在大量节点覆盖冗余现象；从图6中可看出，采用普通MPA算法部署的监测区域内覆盖盲区较小，但在右下部区域出现严重的节点覆盖冗余现象；在图6中，采用EMPA算法优化节点部署相较于普通MPA算法节点部署更均匀，覆盖盲区面积极小。此外，在图6中使用EMPA算法将网络节点数量减少到22个来进行网络覆盖优化，可以看出目标区域内的覆盖盲区和覆盖冗余现象也较少，且覆盖率能达到95.32％，覆盖效果远超随机部署，也比MPA算法要高。在此场景下，EMPA算法比其他优化算法能节约2个节点的部署成本，并保证相似网络覆盖率。图7为50m×50m监测覆盖场景下节点分布图。由图7中、两幅图可知，通过采用普通MPA算法优化节点部署相较于随机抛撒节点部署更均匀，覆盖盲区面积很小，大幅地提高了节点网络覆盖率，但左下方的监测区域中仍存在较为严重的节点覆盖冗余。从图7中可看出，采用EMPA算法在该场景下部署节点基本能达成网络全覆盖，只是监测区域的左侧存在轻微的覆盖冗余。基于此，图7中显示了EMPA算法在该场景下只使用35个节点来进行覆盖优化的最终节点分布图，可以看出目标监测区域的覆盖冗余现象更少，且覆盖率能达到94.60％，高于MPA算法。因此，EMPA算法在该场景下比其他优化算法能节约5个节点的部署成本，并能达到与其他改进算法相似的覆盖效果。图8为100m×100m监测覆盖场景下节点分布图。由图8中、两幅图可知，采用EMPA算法优化节点部署相较于普通MPA算法节点部署更均匀，几乎不存在覆盖盲区。在图8中，使用EMPA算法将网络节点数量减少到40个来进行网络覆盖优化，可以看出该场景下监测区域内不存在严重的覆盖盲区和冗余现象，最终节点覆盖率能达到98.61％，基本达成网络全覆盖。与其他算法相比，EMPA算法能在节约五分之一的节点部署成本的情况下，保证相似的网络覆盖率。虽然本发明已以较佳实施例阐述如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
