标题title
一种可收纳引脚的插头及与其适配的塔式插座
摘要abst
本申请涉及一种可收纳引脚的插头及与其适配的塔式插座，涉及充电设备技术领域，其包括底座，所述底座顶部靠近一侧边中间位置安装有立座，所述立座两侧面沿竖直方向设置有若干结构相同的插座孔，所述立座顶部设置有束线结构，所述束线结构包括第一束线杆，所述底座远离立座一顶侧安装有第一立柱，所述第一束线杆安装在第一立柱顶部，所述第一束线杆与第一立柱之间形成有供数据线穿出的第一穿线槽区。本申请具有提高塔式插座使用时的安全性效果。
权利要求书clms
1.一种塔式插座，其特征在于：包括底座，所述底座顶部靠近一侧边安装有立座，所述立座两侧面设置有若干插座孔，所述立座顶部设置有束线结构，所述束线结构包括第一束线杆，所述底座远离立座一顶侧安装有第一立柱，所述第一束线杆安装在第一立柱顶部，所述第一束线杆与第一立柱之间形成有供数据线穿出的第一穿线槽区；所述底座位于立座朝向第一束线杆两顶侧处设置有第二立柱，所述第二立柱顶部安装有延伸方向与第一束线杆延伸方向相互垂直的第二束线杆，所述第二束线杆与第二立柱之间形成有供数据线穿出的第二穿线槽区，所述第一穿线槽区以及第二穿线槽区设置有用于收束数据线的调节组件。2.根据权利要求1所述的一种塔式插座，其特征在于：所述调节组件包括升降杆，所述立座朝向第一束线杆一侧沿竖直方向开设有若干升降槽，所述立座位于升降槽底部固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆输出端部固定连接有滑动穿插于升降槽内并穿出升降槽槽口的连接杆，所述升降杆与连接杆连接，所述升降杆延伸方向与第二束线杆延伸方向一致，所述升降杆沿自身延伸方向开设有供数据线从下往上穿过的限位槽。3.根据权利要求2所述的一种塔式插座，其特征在于：所述底座位于立座外部套设有防护罩，所述防护罩位于第一穿线槽区开设有出线口。4.根据权利要求3所述的一种塔式插座，其特征在于：所述立座顶部安装有顶座，所述顶座顶部中间位置安装有无线充电感应器，所述顶座位于无线充电感应器周边凸设有限制环，所述防护罩顶部开设有供无线充电感应器穿出的穿口，所述防护罩位于穿口周边设置有嵌入限位环与无线充电感应器之间的嵌位环，所述底座顶部边缘开设有供防护罩底部嵌合的槽口。5.根据权利要求4所述的一种塔式插座，其特征在于：所述连接杆与升降杆之间设置有用于感应出数据线是否被突然拉拽的感应组件，所述底座底部安装有用于与安装面处的第一铁块相吸附的第一电磁铁，所述第一电磁铁与感应组件电连接。6.根据权利要求5所述的一种塔式插座，其特征在于：所述底座位于第二立柱位置开设有供第二立柱穿升降的穿孔，所述底座位于穿孔底部固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆与感应组件电连接。7.根据权利要求5所述的一种塔式插座，其特征在于：所述保护罩内顶部处设置有第二铁块，所述顶座顶部位于第二铁块处安装有用于吸附第二铁块的第二电磁铁，所述第二电磁铁与感应组件电连接。8.根据权利要求2所述的一种塔式插座，其特征在于：所述连接杆沿自身延伸方向开设有开口朝向升降杆一面的滑动槽，所述升降杆滑动连接在滑动槽内，所述升降杆两侧开设有供连接杆开口外壁滑动穿插的滑口，所述升降杆位于滑动槽底部安装有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与所述连接杆底部固定连接，所述第一弹簧总是驱动连接杆朝向上运动，所述升降杆位于滑动槽两侧内壁处沿竖直方向开设有若干缓冲槽，所述缓冲槽内壁固定连接有第二弹簧，若干所述第二弹簧的杆径由上到下逐渐变大，所述第二弹簧另一端固定连接有缓冲块。9.根据权利要求5所述的一种塔式插座，其特征在于：所述感应组件包括金属感应器，所述缓冲块由半球体以及金属柱组成，所述金属感应器设置在共同位于滑动槽其中一侧的缓冲槽内，所述金属感应器用于感应金属柱，所述立座内部设置有主控板。10.一种可收纳引脚的插头，应用于权利要求1-9中任一项所述的一种塔式插座，其特征在于，包括插头体以及设置在插头体一侧的第一引脚以及两个第二引脚，所述第一引脚朝向或者背离第二引脚方向滑动连接在插头体上，所述第一引脚收缩后与第二引脚的之间间距小于插头体宽度，所述第一引脚收缩后与第二引脚的之间间距等于相邻升降槽之间间距。
说明书desc
技术领域本申请涉及充电设备技术领域，尤其是涉及一种可收纳引脚的插头及与其适配的塔式插座。背景技术塔式插座，往往用于房间的书桌、床头柜、办公桌等位置处。塔式插座上往往设置有若干个插座孔供插头穿入实现充电。然而，针对现有的塔式插座，发明人发现塔式插座在插入若干插头后，数据线长且长度不一，导致整体的塔座数据线比较乱不规整，数据线若过长也容易发生拉拽导致整个塔式插座发生倾倒损坏的情况，对此有待进一步改善。发明内容为了实现数据线的规整化以减少数据线过长发生拉拽情况，本申请提供一种可收纳引脚的插头及与其适配的塔式插座。第一方面，本申请提供的一种塔式插座采用如下的技术方案：一种可收纳引脚的插头及与其适配的塔式插座，包括底座，所述底座顶部靠近一侧边安装有立座，所述立座两侧面设置有若干插座孔，所述立座顶部设置有束线结构，所述束线结构包括第一束线杆，所述底座远离立座一顶侧安装有第一立柱，所述第一束线杆安装在第一立柱顶部，所述第一束线杆与第一立柱之间形成有供数据线穿出的第一穿线槽区；所述底座位于立座朝向第一束线杆两顶侧处设置有第二立柱，所述第二立柱顶部安装有延伸方向与第一束线杆延伸方向相互垂直的第二束线杆，所述第二束线杆与第二立柱之间形成有供数据线穿出的第二穿线槽区，所述第一穿线槽区以及第二穿线槽区设置有用于收束数据线的调节组件。通过采用上述技术方案，设置的第一束线杆以及第二束线杆能够有效压制若干数据线于底座上，使数据线更加规整化，并设置有调节组件能够在第一束线杆以及第二束线杆之间收束若干数据线，从而实现调控若干数据线长度，进而有效减少发生数据线过长导致发生拉拽使得整个塔式插座发生倾倒损坏的情况。可选的，所述调节组件包括升降杆，所述立座朝向第一束线杆一侧沿竖直方向开设有若干升降槽，所述立座位于升降槽底部固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆输出端部固定连接有滑动穿插于升降槽内并穿出升降槽槽口的连接杆，所述升降杆与连接杆连接，所述升降杆延伸方向与第二束线杆延伸方向一致，所述升降杆沿自身延伸方向开设有供数据线从下往上穿过的限位槽。通过采用上述技术方案，当需要调控数据线长度时，先将数据线从第二穿线槽区穿过后，再从限位槽底部穿过，以免各个数据线之间升降发生阻挡，然后再从第一穿线槽区穿出，之后根据需求启动相应的第一电动推杆从而驱动连接杆以及升降杆进行升降，继而带动数据线进行升降，有效对数据线的长度进行调节。可选的，所述底座位于立座外部套设有防护罩，所述防护罩位于第一穿线槽区开设有出线口。通过采用上述技术方案，设置的防护罩能够有效防护插头被误触发生脱离的情况，同时也保证整体塔式插座的美观，设置的出线口能够供数据线进行穿出，且有利于压制数据线，从而减少用户经常性触碰数据线造成易拉动插头导致经常与立座发生接触不良情况。可选的，所述立座顶部安装有顶座，所述顶座顶部中间位置安装有无线充电感应器，所述顶座位于无线充电感应器周边凸设有限制环，所述防护罩顶部开设有供无线充电感应器穿出的穿口，所述防护罩位于穿口周边设置有嵌入限位环与无线充电感应器之间的嵌位环，所述底座顶部边缘开设有供防护罩底部嵌合的槽口。通过采用上述技术方案，设置的无线充电感应器提高了本申请充电模式的多样性，设置的嵌位环以及限位环能够增加防护罩安装的稳定性，设置的槽口可有利于防护罩套设时进行定位。可选的，所述连接杆与升降杆之间设置有用于感应出数据线是否被突然拉拽的感应组件，所述底座底部安装有用于与安装面处的第一铁块相吸附的第一电磁铁，所述第一电磁铁与感应组件电连接。通过采用上述技术方案，设置的感应组件能够感应出数据线是否突然被拉拽，若感应出突然被拉拽，则启动第一电磁铁与安装面的第一铁块进行吸附，以免插座跟随数据线被拉倒发生损坏的情况。可选的，所述底座位于第二立柱位置开设有供第二立柱穿升降的穿孔，所述底座位于穿孔底部固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆与感应组件电连接。通过采用上述技术方案，当感应组件感应出数据线突然被拉拽，则启动第二电动推杆，驱动第二立柱朝向底座降下，进而让第二束线杆紧紧压制住数据线，以保护插头与数据线或者是插头与插座孔之间的连接，减少插头以及插座孔脱开发生磨损的情况。可选的，所述保护罩内顶部处设置有第二铁块，所述顶座顶部位于第二铁块处安装有用于吸附第二铁块的第二电磁铁，所述第二电磁铁与感应组件电连接。通过采用上述技术方案，当感应组件感应出数据线突然被拉拽，则启动第二电磁铁吸附住第二铁块，从而增加保护罩以及插座之间连接强度，进而减少数据线被拉拽后保护罩发生松动掉落的情况。可选的，所述连接杆沿自身延伸方向开设有开口朝向升降杆一面的滑动槽，所述升降杆滑动连接在滑动槽内，所述升降杆两侧开设有供连接杆开口外壁滑动穿插的滑口，所述升降杆位于滑动槽底部安装有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与所述连接杆底部固定连接，所述第一弹簧总是驱动连接杆朝向上运动，所述升降杆位于滑动槽两侧内壁处沿竖直方向开设有若干缓冲槽，所述缓冲槽内壁固定连接有第二弹簧，若干所述第二弹簧的杆径由上到下逐渐变大，所述第二弹簧另一端固定连接有缓冲块。通过采用上述技术方案，能够在连接杆内形成缓冲结构，从而在数据线被拉拽时，对升降杆进行缓冲，以减少数据线突然被拉拽而直接与升降杆之间发生损伤的情况。可选的，所述感应组件包括金属感应器，所述缓冲块由半球体以及金属柱组成，所述金属感应器设置在共同位于滑动槽其中一侧的缓冲槽内，所述金属感应器用于感应金属柱，所述立座内部设置有主控板。通过采用上述技术方案，当数据线被突然拉拽，升降杆受力会沿着滑动槽骤降，进而又上到下挤压缓冲块朝向金属感应器方向运动，由于被拉拽的速度非常快，若相邻金属感应器之间触发时间小于预设阈值，则判断数据线被突然拉拽，进而通过主控板触发第二电动推杆、第一电磁铁以及第二电磁铁电连接启动，减少数据线被拉拽而造成的插座损坏。第二方面，本申请提供的应用于上述任一种塔式插座的可收纳引脚的插头采用如下的技术方案：一种可收纳引脚的插头，包括插头体以及设置在插头体一侧的第一引脚以及两个第二引脚，所述第一引脚朝向或者背离第二引脚方向滑动连接在插头体上，所述第一引脚收缩后与第二引脚的之间间距小于插头体宽度，所述第一引脚收缩后与第二引脚的之间间距等于相邻升降槽之间间距。通过采用上述技术方案，第一引脚可收缩，插头可插入升降槽内，并便于若干个插头进行叠放，有利于减少插头的收纳空间。综上所述，本申请包括的有益技术效果如下：设置的第一束线杆以及第二束线杆能够有效压制若干数据线于底座上，使数据线更加规整化，并设置有调节组件能够在第一束线杆以及第二束线杆之间收束若干数据线，从而实现调控若干数据线外露在出线口处长度，进而有效减少发生数据线过长导致发生拉拽使得整个塔式插座发生倾倒损坏的情况。附图说明图1是本申请实施例中塔式插座整体结构示意图。图2是本申请实施例中塔式插座剖视示意图。图3是图2的A处放大示意图。图4是本申请实施例中立座部分结构示意图。图5是本申请实施例中第二束线杆部分结构示意图。图6是本申请实施例中连接杆部分剖视示意图。图7是本申请实施例的插头整体结构示意图。附图标记说明：1、底座；10、立座；11、顶座；12、无线充电感应器；13、插座孔；2、第一束线杆；20、第一立柱；21、三角限制块；3、防护罩；30、出线口；31、限制环；32、嵌位环；33、槽口；34、滚轮；35、嵌入条部；4、第二立柱；40、第二束线杆；41、第二电动推杆；5、升降杆；50、升降槽；51、第一电动推杆；52、连接杆；53、限位槽；6、第一电磁铁；60、第二铁块；61、第二电磁铁；7、金属感应器；70、滑动槽；71、第一弹簧；72、缓冲槽；73、第二弹簧；74、缓冲块；740、半球体；741、金属柱；8、第一引脚；80、第二引脚；81、插头体。实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种塔式插座。参照图1与图2，该塔式插座包括底座1，底座1顶部靠近一侧边的中间位置安装有立座10，底座1一侧设置有电源线，底座1横截面积大于立座10横截面积，立座10相对立两侧面沿竖直方向设置有若干插座孔13，若干插座孔13结构相同，具体的，在本实施例中，位于立座10同一侧面的插座孔13数量为三个，插座孔13包括呈三角形分布的三个插孔，相应的插头上也设置有呈三角形分布的三个引脚，引脚分别对应插入相应插孔中，其中位于三角形顶点处的引脚为塑料插杆，位于三角形顶点处的插孔内部设置有开关触发结构，通过在此处插入塑料插杆才能够按压开关触发结构，使得其余两个插孔与插头的两个引脚实现插头与火线零线的电连接。此外，参照图3与图4，在立座10顶部设置有束线结构，具体的，束线结构包括第一束线杆2，其中，底座1远离立座10一顶侧安装有第一立柱20，第一束线杆2安装在第一立柱20顶部，第一束线杆2与第一立柱20之间形成有供数据线穿出的第一穿线槽区，第一束线杆2端部朝向底座1一侧一体成型有三角限制块21，三角限制块21底部与底座1顶部抵接，数据线可从第一穿线槽区穿过，也可以从三角限制块21与底座1之间穿入第一穿线槽区内，设置的三角限制块21用于限制数据线位于第一穿线槽区内。在本实施例中，参照图1与图4，设置的底座1位于立座10外部套设有防护罩3，防护罩3位于第一穿线槽区开设有出线口30，出线口30供数据线经过第一穿线槽区穿出，设置的防护罩3有利于遮挡以及防护所有的插接于插孔座上的插头，以免直接对插头发生撞击触碰形成损坏的情况，也能够增强美观性，而设置的第一束线杆2以及出线口30则有利于压制数据线，从而减少用户经常性触碰数据线造成易拉动插头导致经常与立座10发生接触不良，从而降低插头立座10使用寿命的情况。在本实施例中，参照图2、图3与图4，立座10顶部安装有顶座11，顶座11顶部中间位置安装有无线充电感应器12，防护罩3顶部开设有供无线充电感应器12穿出的穿口，设置的充电感应器使得本申请能够适用不同充电方式，提高适用范围，进一步的，在底座1一侧边也设置有若干不同类型的第一USB接口，也是为了提高本申请的适用范围，顶座11位于无线充电感应器12周边凸设有限制环31，防护罩3位于穿口周边一体成型有嵌位环32，嵌位环32嵌入限位环与无线充电感应器12之间，底座1顶部边缘开设有槽口33，槽口33供防护罩3底部进行嵌合，设置的槽口33有利于防护罩3的定位套装，设置的限制环31以及嵌位环32有利于保证防护罩3的套装后的稳定性。进一步的，在顶座11相对两侧设置有滚轮34，防护罩3内壁凸设有供滚轮34嵌入的嵌入条部35，套装防护罩3时，滚轮34嵌入至嵌入条部35中，进一步增加防护罩3安装的稳定性。在本实施例中，参照图4与图5，由于每种数据线的长度不一致，为了进一步对数据线进行整理，本申请在底座1位于立座10朝向第一束线杆2两顶侧处设置有第二立柱4，第二立柱4顶部安装有第二束线杆40，第二束线杆40的延伸方向与第一束线杆2延伸方向相互垂直，第二束线杆40与第二立柱4之间形成有供数据线穿出的第二穿线槽区，第二束线杆40呈中部高两边低的弧形结构，第二束线杆40的端部与底座1顶部抵接，立座10位于第一穿线槽区以及第二穿线槽区之间设置有调节组件，调节组件能够收束数据线，从而调控数据线外露在出线口30处长度。具体的，参照图4与图6，调节组件包括升降杆5，其中，立座10朝向第一束线杆2一侧沿竖直方向开设有若干升降槽50，在本实施例中，由于设置的插座孔13有六个，因此，设置的升降槽50也相应设置有六个，立座10位于升降槽50底部固定连接有第一电动推杆51，第一电动推杆51输出端部固定连接有连接杆52，连接杆52滑动穿插于升降槽50内并穿出升降槽50槽口33，升降杆5与连接杆52连接，升降杆5延伸方向与第二束线杆40延伸方向一致，升降杆5沿自身延伸方向开设有供数据线从下往上穿过的限位槽53，限位槽53内壁设置有橡胶垫，在本实施例中，限位槽53具备一定长度，以便于数据线过长，可以折叠起数据线卡入限位槽53内，橡胶垫在保护数据线的同时还能够增加与数据线之间的摩擦力，从而更好地固定数据线。以上，在将数据线从第二穿线槽区拉出后，一一从升降杆5底部穿过限位槽53，然后再从限位槽53处绕至并穿过第一穿线槽去，然后启动相应的第一电动推杆51，即可带动连接杆52以及升降板升降进而数据线外露在出线口30的长度就会得到相应的控制，使得所有的数据线外露长度一致，保证数据线的整洁与美观。在本实施例中，参照图2与图4，由于存在用数据线充电过程中，产品发生掉落或者是人为无意中扯动数据线，进而带着整个塔式插座摔落在地面上造成损坏，对此，本申请在连接杆52与升降杆5之间设置有感应组件，设置的感应组件用于感应出数据线是否被突然拉拽，然后在底座1底部安装有第一电磁铁6，第一电磁铁6用于与安装面处的第一铁块相吸附，第一电磁铁6与感应组件电连接，通过感应出数据线被拉拽后，立刻触发启动第一电磁铁6吸附住第一铁块，以增加底座1与安装面处的连接强度，减少不慎将整个插座都拉倒掉落发生损坏或者更加严重事故的情况。进一步的，参照图4与图5，在底座1位于第二立柱4位置开设有穿孔，穿孔供第二立柱4穿升降，底座1位于穿孔底部固定连接有第二电动推杆41，第二电动推杆41也与感应组件电连接，当感应组件检测出数据线被拉拽后，立刻触发启动第二电动推杆41，带动第二立柱4朝向底座1方向运动，进而带动第二束线杆40紧紧抵压住数据线，以保护插头与数据线或者是插头与插座孔13之间的连接，减少插头以及插座孔13发生磨损的情况。再进一步的，参照图3，在保护罩内顶部处固定连接有第二铁块60，顶座11顶部位于第二铁块60处安装有第二电磁铁61，设置的第二电磁铁61用于通电后与第二铁块60相吸附，当感应组件检测出数据线被拉拽后，立刻触发启动第二电磁铁61吸附住第二铁块60，从而增加保护罩以及插座之间连接强度，进而减少数据线被拉拽后保护罩发生松动掉落的情况。在本实施例中，参照图4与图6，感应组件包括金属感应器7，其中，连接杆52沿自身延伸方向开设有滑动槽70，滑动槽70的开口朝向升降杆5一面，升降杆5滑动连接在滑动槽70内，具体的，在升降杆5两侧开设有滑口，滑口供连接杆52开口外壁滑动穿插，升降杆5位于滑动槽70底部安装有第一弹簧71，第一弹簧71另一端与连接杆52底部固定连接，第一弹簧71总是有驱动连接杆52朝向上运动的力。在升降杆5位于滑动槽70两侧内壁处沿竖直方向开设有若干缓冲槽72，在本实施例中，位于滑动槽70同一侧的缓冲槽72数量为三个，缓冲槽72内壁固定连接有第二弹簧73，若干第二弹簧73的杆径由上到下逐渐变大，即第二弹簧73的弹性系数逐渐变大，第二弹簧73另一端固定连接有缓冲块74，缓冲块74由半球体740以及金属柱741组成，第二弹簧73套设在缓冲块74上，若干缓冲块74中水平相对的缓冲块74为一组，若干组的两个缓冲半球之间的间距由上到下逐渐变小，从而当数据线突然被拉拽，能够有效对升降杆5所受到的冲击进行缓冲。进一步的，金属感应器7设置在共同位于滑动槽70其中一侧的缓冲槽72内，金属感应器7用于感应金属柱741，同时，在立座10内部设置有主控板，主控板分别与金属感应器7、第一电动推杆51、第二电动推杆41、第一电磁铁6以及第二电磁铁61电连接。以上，当数据线被突然拉拽，升降杆5受力会沿着滑动槽70骤降，进而又上到下挤压缓冲块74朝向金属感应器7方向运动，由于被拉拽的速度非常快，因此，在本申请中，若相邻金属感应器7之间触发时间小于预设阈值，则判断数据线被突然拉拽，进而触发第二电动推杆41、第一电磁铁6以及第二电磁铁61电连接启动，减少数据线被拉拽而造成的插座损坏。正常情况下，如果是第一电动推杆51驱动数据线进行升降，其升降速度较慢，且升降杆5还受到第一弹簧71、缓冲块74以及第二弹簧73的支撑，升降杆5会位于滑动槽70顶部位置，不会触发上述的保护机制。此外，需要说明的是，每个缓冲块74的长度一致，但位于滑动槽70同一侧的每一缓冲块74距离金属感应器7的距离由上到下逐渐增加，加上第二弹簧73杆径也是由上到下逐渐变大，有利于增加金属柱741接触金属感应器7的难度，该设置更加能够减少误判数据线突然受到很大力的情况，提高检测的精准度。本申请实施例还公开了应用于上述任一种塔式插座的可收纳引脚的插头。参照图4与图7，可收纳引脚的插头，包括插头体81以及设置在插头体81一侧的第一引脚8以及两个第二引脚80，第一引脚8朝向或者背离第二引脚80方向滑动连接在插头体81上，第一引脚8收缩后与第二引脚80的之间间距小于插头体81宽度，第一引脚8收缩后与第二引脚80的之间间距等于相邻升降槽50之间间距，从而使得第一引脚8以及两个第二引脚80能够插入插座的三个升降槽50内进行固定收纳以便于跟插座组装在一起配套售卖，而设置的第一引脚8能够伸缩则有利于节省多个插头放置的空间。进一步的，设置的插头体81远离第一引脚8一侧开设有用于与数据线插接的第二USB接头。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
