标题title
一种共享停车充电、联网报警系统及方法
摘要abst
本发明属于共享停车技术领域，具体公开了一种共享停车充电、联网报警系统及方法，包括云平台后台系统、物业方后台系统、警方后台系统、识别指示系统、共享车位充电及报警装置、车位共享终端和预约车位终端；共享车位充电及报警装置包括处理器以及与处理器连接的市电接口、充电接头、烟雾报警器、电流监测模块、信号发送接收器、第二指示灯、监控设备、喇叭、麦克风、太阳能电池板、蓄电池和照明灯。通过设置监控设备、烟雾报警器和电流监测模块，来对车位内的情况、充电电流和烟雾进行监测，从而能够及时了解到车辆情况以及充电情况，及时提醒预约用户和物业人员，避免充电过程中发生意外，能够更早预警可避免更大的损失。
权利要求书clms
1.一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：包括云平台后台系统、物业方后台系统、共享车位充电及报警装置、车位共享终端和预约车位终端；所述共享车位充电及报警装置、车位共享终端和预约车位终端分别与所述云平台后台系统连接并实现数据交互；所述车位共享终端用于车位拥有者发布车位共享信息，所述预约车位终端用于录入预约用户的使用信息以及用于预约车位；所述云平台后台系统用于接收车辆共享终端和预约车辆终端的信息，并根据信息向预约车辆终端推荐车位；所述物业方后台系统与所述共享车位充电及报警装置连接并实现数据交互；所述共享车位充电及报警装置包括处理器以及与处理器连接的市电接口、充电接头、烟雾报警器、电流监测模块、信号发送接收器和监控设备，所述市电接口用于与市电连接，所述充电接头用于给新能源车充电，所述信号发送接收器用于实现共享车位充电及报警装置与云平台后台系统、物业方后台系统的数据交互；所述监控设备用于对车位进行监控以及对车辆进行识别；所述烟雾报警器用于对车位进行烟雾监测；所述电流监测模块用于对充电电流进行监测；所述处理器能够根据停车时间和充电时间计算出待缴纳费用并发送给所述云平台后台系统，所述预约车位终端能够自动支付待缴纳费用。2.根据权利要求1所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：还包括与共享车位充电及报警装置和云平台后台系统连接的警方后台系统，所述监控设备用于对车辆和驾驶员进行监控，所述处理器能够根据监控信息与警方后台系统中的标记的车辆或人员进行对比，并能够将对比信息发送给所述警方后台系统；所述处理器还能够通过信号发送接收器将停车监控录像发送给所述警方后台系统；所述处理器还能够根据监控信息与预约车辆信息进行对比，若停入车辆信息与预约车辆信息不匹配，则通过信号发送接收器提醒车位共享终端和物业方后台系统。3.根据权利要求2所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：所述云平台后台系统能够收集存储在所述警方后台系统中的预约用户的在先交通事故情况以及能够存储预约用户的在先停车情况，并根据在先交通事故情况中的车辆擦挂情况标记预约用户的擦挂发生位置，根据在先停车情况中的车位位于停车库地图入口的方向情况标记预约用户的习惯停车位置；云平台后台系统根据预约用户的擦挂发生位置和习惯停车位置进行综合评估，评估后为客户推荐车位。4.根据权利要求3所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：还包括与云平台后台系统连接的识别指示系统，所述识别指示系统包括识别模块和若干第一指示灯，所述第一指示灯位于分岔路口处，所述识别模块用于识别进入到停车库的车辆并发送给所述云平台后台系统，所述云平台后台系统根据识别的车辆信息判断该车辆的预约车位，并通过对应的第一指示灯亮灯来指引车辆的前进方向以及将预约车辆进入停车库的信息发送给处理器；所述共享车位充电及报警装置还包括与处理器连接的第二指示灯，所述第二指示灯闪络来提醒预约用户车位位置；所述第二指示灯闪烁还用于提醒用户停错车位。5.根据权利要求4所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：所述共享车位充电及报警装置还包括与处理器连接的喇叭、麦克风和报警按钮，所述喇叭和麦克风用于预约用户和车位拥有者与物业方后台系统、车位共享终端和警方后台系统进行沟通交流，所述报警按钮用于向所述警方后台系统进行报警。6.根据权利要求1所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：所述车位共享信息包括车位位置、是否带充电桩以及车位闲置时间；所述使用信息包括停车位置、车辆类型和车牌号。7.根据权利要求1所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：所述充电时间分为闲时时段和忙时时段，所述闲时时段和忙时时段对应的充电费用不同。8.根据权利要求4所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：所述共享车位充电及报警装置还包括与处理器连接的太阳能电池板、蓄电池和照明灯，所述太阳能电池板用于给所述蓄电池充电，所述蓄电池能够给所述喇叭、麦克风、监控设备、信号发送接收器、第二指示灯和烟雾报警器供电，所述照明灯用于对车位进行照明。9.根据权利要求7所述的一种共享停车充电、联网报警系统，其特征在于：所述共享车位充电及报警装置能够在电价低谷时段为车位拥有者的车辆进行自动充电。10.根据权利要求1所述的一种共享停车充电、联网报警方法，其特征在于：通过所述一种共享停车充电、联网报警系统来实现，包括以下步骤：车位拥有者将车停入车库中，并插上充电接头，共享车位充电及报警装置自动在电价低谷时段为车位拥有者的车辆进行充电；车位拥有者不使用车位时，车位拥有者在车位共享终端上发布车位共享信息，车位共享信息包括车位位置、是否带充电桩以及车位闲置时间；预约用户在预约车位终端上录入使用信息，使用信息包括停车位置、车辆类型和车牌号；云平台后台系统接收车位共享信息和使用信息，云平台后台系统根据使用信息、存储在警方后台系统中的预约用户的在先交通事故情况以及预约用户的在先停车情况进行综合评估，评估后为客户推荐车位；预约用户在预约车位终端上根据推荐车位选择最终的停车车位；预约用户驶入停车库后，识别模块会对车辆信息进行识别并发送给云平台后台系统，云平台后台系统根据识别的车辆信息判断该车辆的预约车位，并通过对应的第一指示灯亮灯来指引车辆的前进方向以及将预约车辆进入停车库的信息发送给处理器；并且云平台后台系统会发送指令给对应车位的共享车位充电及报警装置，处理器会启动第二指示灯，第二指示灯闪烁，提醒预约用户停车位置；若判定该车辆未预约车位，则不启动第一指示灯和第二指示灯；车辆停入车位后，监控设备会对车位内的情况进行监控以及对车辆进行识别，处理器对监控信息进行处理，当发现停入车位内的车辆与预约车辆不一致时，处理器会通过信号发送接收器通知物业方后台系统以及通过车位共享终端通知该车位的车主，并且闪烁第二指示灯提醒驾驶员停错车位；若处理器通过识别的人员和车辆发现该人员可能是警方后台系统中的标记的车辆或人员时，将对比信息发送给警方后台系统进行提醒；处理器还会将停车监控录像发送给警方后台系统；需要进行充电的车辆，将充电接头接入车辆即可进行充电；烟雾报警器实时监测车位是否存在烟雾，电流监测模块实时监测充电电流是否异常，监控设备实时监控车位内的情况，若烟雾报警器监测到有烟雾、电流监测模块监测到充电电流异常、监控设备监控到车辆鸣笛以及转向灯双闪，处理器会通过信号发送接收器向云平台后台系统发送信号，云平台后台系统通过预约车辆终端和物业方后台系统提醒预约用户和物业人员；车辆停车结束后，处理器会根据停车时间、充电时间和充电时段计算出待缴纳费用并发送给云平台后台系统，云平台后台系统自动在预约车位终端扣除相应费用。
说明书desc
技术领域本发明属于共享停车技术领域，尤其涉及一种共享停车充电、联网报警系统及方法。背景技术随着时代的发展和技术的进步，汽车作为交通工具已经普及。随之而来的是，停车管理问题逐渐受到重视。目前停车充电资源不足与浪费现象同时存在，例如，在工作时间，公司及附近的公共停车位以及充电桩不足，但附近居住小区等非公共停车位却空闲，导致城市交通停车难、电动汽车充电难问题突出。现有技术中提供了一种汽车车位资源共享停车充电方法、智能终端，该现有技术中公开了利用车联网络和智能终端技术，结合分时租赁商业模式，自动匹配停车充电需求与闲置车位资源；车辆智能终端向目的地影院上服务基站发出停车或充电请求，目的地营运商服务基站管理系统接收请求后，查询辖区内空闲的共享停车位、充电桩资源，并根据距离、停车时间、充电需求等信息自动匹配，并将可能的备选方案反馈给车载智能终端；驾驶员在车辆智能终端上选择方案并达到停车位停车或充电，完成后车载智能终端自动支付费用。但是上述技术方案中仅能够实现车位的共享，但是租赁车位的驾驶员不了解该停车场内车位的具体情况，导致可能需要在停车场内花大量的时间去寻找车位。并且目前仅能根据租赁方的车辆类型来推荐车位，例如新能源车优先推荐具有充电桩的车位，但是并不能根据租赁车位的驾驶员的停车习惯来优先推荐停车位的位置。并且无法对充电过程中的充电异常和停车过程中的车辆异常报警情况进行监控和及时处理，可能导致对车辆造成损失。发明内容本发明的目的在于提供一种共享停车充电、联网报警系统及方法，以解决现有技术中无法对充电过程中的充电异常和停车过程中的车辆异常报警情况进行监控和及时处理，可能导致对车辆造成损失的问题。为了达到上述目的，本发明的技术方案为：一种共享停车充电、联网报警系统，包括云平台后台系统、物业方后台系统、共享车位充电及报警装置、车位共享终端和预约车位终端；所述共享车位充电及报警装置、车位共享终端和预约车位终端分别与所述云平台后台系统连接并实现数据交互；所述车位共享终端用于车位拥有者发布车位共享信息，所述预约车位终端用于录入预约用户的使用信息以及用于预约车位；所述云平台后台系统用于接收车辆共享终端和预约车辆终端的信息，并根据信息向预约车辆终端推荐车位；所述物业方后台系统与所述共享车位充电及报警装置连接并实现数据交互；所述共享车位充电及报警装置包括处理器以及与处理器连接的市电接口、充电接头、烟雾报警器、电流监测模块、信号发送接收器和监控设备，所述市电接口用于与市电连接，所述充电接头用于给新能源车充电，所述信号发送接收器用于实现共享车位充电及报警装置与云平台后台系统、物业方后台系统的数据交互；所述监控设备用于对车位进行监控以及对车辆进行识别；所述烟雾报警器用于对车位进行烟雾监测；所述电流监测模块用于对充电电流进行监测；所述处理器能够根据停车时间和充电时间计算出待缴纳费用并发送给所述云平台后台系统，所述预约车位终端能够自动支付待缴纳费用。进一步，还包括与共享车位充电及报警装置和云平台后台系统连接的警方后台系统，所述监控设备用于对车辆和驾驶员进行监控，所述处理器能够根据监控信息与警方后台系统中的标记的车辆或人员进行对比，并能够将对比信息发送给所述警方后台系统；所述处理器还能够通过信号发送接收器将停车监控录像发送给所述警方后台系统；所述处理器还能够根据监控信息与预约车辆信息进行对比，若停入车辆信息与预约车辆信息不匹配，则通过信号发送接收器提醒车位共享终端和物业方后台系统。进一步，所述云平台后台系统能够收集存储在所述警方后台系统中的预约用户的在先交通事故情况以及能够存储预约用户的在先停车情况，并根据在先交通事故情况中的车辆擦挂情况标记预约用户的擦挂发生位置，根据在先停车情况中的车位位于停车库地图入口的方向情况标记预约用户的习惯停车位置；云平台后台系统根据预约用户的擦挂发生位置和习惯停车位置进行综合评估，评估后为客户推荐车位。进一步，还包括与云平台后台系统连接的识别指示系统，所述识别指示系统包括识别模块和若干第一指示灯，所述第一指示灯位于分岔路口处，所述识别模块用于识别进入到停车库的车辆并发送给所述云平台后台系统，所述云平台后台系统根据识别的车辆信息判断该车辆的预约车位，并通过对应的第一指示灯亮灯来指引车辆的前进方向以及将预约车辆进入停车库的信息发送给处理器；所述共享车位充电及报警装置还包括与处理器连接的第二指示灯，所述第二指示灯闪络来提醒预约用户车位位置；所述第二指示灯闪烁还用于提醒用户停错车位。进一步，所述共享车位充电及报警装置还包括与处理器连接的喇叭、麦克风和报警按钮，所述喇叭和麦克风用于预约用户和车位拥有者与物业方后台系统、车位共享终端和警方后台系统进行沟通交流，所述报警按钮用于向所述警方后台系统进行报警。进一步，所述车位共享信息包括车位位置、是否带充电桩以及车位闲置时间；所述使用信息包括停车位置、车辆类型和车牌号。进一步，所述充电时间分为闲时时段和忙时时段，所述闲时时段和忙时时段对应的充电费用不同。进一步，所述共享车位充电及报警装置还包括与处理器连接的太阳能电池板、蓄电池和照明灯，所述太阳能电池板用于给所述蓄电池充电，所述蓄电池能够给所述喇叭、麦克风、监控设备、信号发送接收器、第二指示灯和烟雾报警器供电，所述照明灯用于对车位进行照明。进一步，所述共享车位充电及报警装置能够在电价低谷时段为车位拥有者的车辆进行自动充电。一种共享停车充电、联网报警方法，通过前述的一种共享停车充电、联网报警系统来实现，包括以下步骤：车位拥有者将车停入车库中，并插上充电接头，共享车位充电及报警装置自动在电价低谷时段为车位拥有者的车辆进行充电；车位拥有者不使用车位时，车位拥有者在车位共享终端上发布车位共享信息，车位共享信息包括车位位置、是否带充电桩以及车位闲置时间；预约用户在预约车位终端上录入使用信息，使用信息包括停车位置、车辆类型和车牌号；云平台后台系统接收车位共享信息和使用信息，云平台后台系统根据使用信息、存储在警方后台系统中的预约用户的在先交通事故情况以及预约用户的在先停车情况进行综合评估，评估后为客户推荐车位；预约用户在预约车位终端上根据推荐车位选择最终的停车车位；预约用户驶入停车库后，识别模块会对车辆信息进行识别并发送给云平台后台系统，云平台后台系统根据识别的车辆信息判断该车辆的预约车位，并通过对应的第一指示灯亮灯来指引车辆的前进方向以及将预约车辆进入停车库的信息发送给处理器；并且云平台后台系统会发送指令给对应车位的共享车位充电及报警装置，处理器会启动第二指示灯，第二指示灯闪烁，提醒预约用户停车位置；若判定该车辆未预约车位，则不启动第一指示灯和第二指示灯；车辆停入车位后，监控设备会对车位内的情况进行监控以及对车辆进行识别，处理器对监控信息进行处理，当发现停入车位内的车辆与预约车辆不一致时，处理器会通过信号发送接收器通知物业方后台系统以及通过车位共享终端通知该车位的车主，并且闪烁第二指示灯提醒驾驶员停错车位；若处理器通过识别的人员和车辆发现该人员可能是警方后台系统中的标记的车辆或人员时，将对比信息发送给警方后台系统进行提醒；处理器还会将停车监控录像发送给警方后台系统；需要进行充电的车辆，将充电接头接入车辆即可进行充电；烟雾报警器实时监测车位是否存在烟雾，电流监测模块实时监测充电电流是否异常，监控设备实时监控车位内的情况，若烟雾报警器监测到有烟雾、电流监测模块监测到充电电流异常、监控设备监控到车辆鸣笛以及转向灯双闪，处理器会通过信号发送接收器向云平台后台系统发送信号，云平台后台系统通过预约车辆终端和物业方后台系统提醒预约用户和物业人员；车辆停车结束后，处理器会根据停车时间、充电时间和充电时段计算出待缴纳费用并发送给云平台后台系统，云平台后台系统自动在预约车位终端扣除相应费用。本技术方案的有益效果在于：①本技术方案通过设置监控设备、烟雾报警器和电流监测模块，来对车位内的情况、充电电流和烟雾进行监测，从而能够及时了解到车辆情况以及充电情况，及时提醒预约用户和物业人员，避免充电过程中发生意外，能够更早预警可避免更大的损失；同时也能够避免车辆遭到毁损后，无法及时得知。②本技术方案通过设置识别指示系统和第二指示灯，能够指引车辆的前进方向和车位位置，方便预约用户快速到达停车位置，为预约用户节约寻找车位的时间。③本技术方案通过云平台后台系统收集存储在警方后台系统中的预约用户的在先交通事故情况以及存储预约用户的在先停车情况，云平台后台系统根据预约用户的擦挂发生位置和习惯停车位置进行综合评估，评估后为客户推荐符合用户停车喜好的车位，并且在一定程度上能够避免停车过程中的擦挂。④本技术方案与警方后台系统连接，涉及识别到有问题的车辆或者人，直接提醒警方后台系统，同时监控数据与警方后台系统对接，进行远程联网报警。⑤本技术方案与物业后台系统连接，方便物业人员及时对紧急情况进行处理。⑥本技术方案通过设置喇叭和麦克风，能够实现沟通交流和报警。⑦本技术方案中监控设备监控的停车监控录像发送给警方后台系统，便于在停车库相关交通事故中，提供视频资料证明。⑧车辆停入车位后，监控设备会对车位内的情况进行监控以及对车辆进行识别，处理器对监控信息进行处理，当发现停入车位内的车辆与预约车辆不一致时，处理器会通过信号发送接收器通知物业方后台系统以及通过车位共享终端通知该车位的车主，并且闪烁第二指示灯提醒驾驶员停错车位，便于管理避免错停、乱停的行为。⑨本技术方案通过设置太阳能电池板与蓄电池，能够为喇叭、麦克风、监控设备、信号发送接收器、第二指示灯和烟雾报警器提供日常供电。⑩车位拥有者能够通过车位共享终端与共享车位充电及报警装置建立通信，并且可以收到车位实时画面和声音。共享车位充电及报警装置能够在电价低谷时段为车主的车辆进行自动充电，在用电高峰的时候将电车电池的电量进行售卖，将电车的电池作为储能设备，从而获得一定的收益。附图说明图1为本发明一种共享停车充电、联网报警系统的连接图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：预约车位终端1、车位共享终端2、物业方后台系统3、警方后台系统4、云平台后台系统5、识别指示系统6、共享车位充电及报警装置7、处理器8、监控设备9、照明灯10、蓄电池11、太阳能电池板12、烟雾报警器13、市电接口14、电流监测模块15、充电接头16、信号发送接收器17、第二指示灯18、喇叭19、麦克风20、报警按钮21。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一基本如附图1所示：一种共享停车充电、联网报警系统，包括云平台后台系统5、物业方后台系统3、警方后台系统4、识别指示系统6、共享车位充电及报警装置7、车位共享终端2和预约车位终端1；共享车位充电及报警装置7、识别指示系统6、警方后台系统4、车位共享终端2和预约车位终端1分别与云平台后台系统5连接并实现数据交互；警方后台系统4和物业方后台系统3还与共享车位充电及报警装置7连接并实现数据交互。车位共享终端2用于车位拥有者发布车位共享信息，车位共享信息包括车位位置、是否带充电桩以及车位闲置时间；例如，周一是晚上7点回家到早上7点出门，闲置时间就是早上七点到晚上七点；周末是早上10点出门到下午5点回家，闲置时间就是早上10点到下午5点。车位拥有者能够通过车位共享终端2与共享车位充电及报警装置7建立通信，并且可以收到车位实时画面和声音。预约车位终端1用于录入预约用户的使用信息以及用于预约车位，使用信息包括停车位置、车辆类型和车牌号。共享车位充电及报警装置7包括处理器8以及与处理器8连接的市电接口14、充电接头16、烟雾报警器13、电流监测模块15、信号发送接收器17、第二指示灯18、监控设备9、喇叭19、麦克风20、报警按钮21、太阳能电池板12、蓄电池11和照明灯10，市电接口14用于与市电连接，充电接头16用于给新能源车充电，信号发送接收器17用于实现共享车位充电及报警装置7与云平台后台系统5、物业方后台系统3的数据交互。监控设备9用于对车位进行监控以及对车辆和人员进行识别，处理器8能够根据监控信息和识别信息与警方后台系统4中的标记的车辆或人员进行对比，并能够将对比信息发送给警方后台系统4，涉及识别到有问题的车辆或者人，直接提醒警方后台系统4，同时监控数据与警方后台系统4对接，进行远程联网报警。处理器8还能够通过信号发送接收器17将停车监控录像发送给警方后台系统4，便于在停车库相关交通事故中，提供视频资料证明。处理器8还能够根据监控信息与预约车辆信息进行对比，若停入车辆信息与预约车辆信息不匹配，则通过信号发送接收器17提醒车位共享终端2和物业方后台系统3，并通过第二指示灯18闪络来提醒用户停错车位，便于管理避免错停、乱停的行为。处理器8能够根据停车时间和充电时间计算出待缴纳费用并发送给云平台后台系统5，预约车位终端1能够自动支付待缴纳费用；充电时间分为闲时时段和忙时时段，闲时时段和忙时时段对应的充电费用不同。烟雾报警器13用于对车位进行烟雾监测，电流监测模块15用于对充电电流进行监测，当发生充电异常时，烟雾报警器13和电流监测模块15会通过处理器8向云平台后台系统5和物业后台系统发送信号，云平台后台系统5及时向预约车位终端1发送通知，从而能够及时了解到充电情况，及时提醒预约用户和物业人员，避免充电过程中发生意外。当车辆被砸窗、敲车门时，车辆会大声鸣笛且转向灯一直双闪，监控设备9识别到后，处理器8判定为车辆异常，则会向云平台后台系统5和物业后台系统发送信号，云平台后台系统5及时向预约车位终端1发送通知，从而能够避免车辆遭到毁损后，无法及时得知的情况。喇叭19和麦克风20用于预约用户和车位拥有者与物业方后台系统3、车位共享终端2和警方后台系统4进行沟通交流，报警按钮21用于向警方后台系统4进行报警。太阳能电池板12用于给蓄电池11充电，蓄电池11能够给喇叭19、麦克风20、监控设备9、信号发送接收器17、第二指示灯18和烟雾报警器13供电，照明灯10用于对车位进行照明。云平台后台系统5用于接收车辆共享终端和预约车辆终端的信息，并根据信息向预约车辆终端推荐车位；云平台后台系统5能够收集存储在警方后台系统4中的预约用户的在先交通事故情况以及能够存储预约用户的在先停车情况，并根据在先交通事故情况中的车辆擦挂情况标记预约用户的擦挂发生位置，根据在先停车情况中的车位位于停车库地图入口的方向情况标记预约用户的习惯停车位置；云平台后台系统5根据预约用户的擦挂发生位置和习惯停车位置进行综合评估，评估后为客户推荐车位。具体综合评估的方式为：根据预约用户在先交通事故情况判断用户车辆事故擦挂发生位置，并将擦挂位置标记为“左1、中1、右1”，根据预约用户在先停车情况判断预约用户日常习惯停车位置，依据该车位位于停车库地图入口方向标记为“左2、中2、右2”。根据标记进行综合评估，评估方法可以为：左1+左2、左1+中2、中1+左2、中1+中2、左1+右2、右1+左2、中1+右2、右1+右2、右1+中2。识别指示系统6包括识别模块和若干第一指示灯，第一指示灯位于分岔路口处，识别模块用于识别进入到停车库的车辆并发送给云平台后台系统5，云平台后台系统5根据识别的车辆信息判断该车辆的预约车位，并通过对应的第一指示灯亮灯来指引车辆的前进方向以及将预约车辆进入停车库的信息发送给处理器8。第二指示灯18闪络来提醒预约用户车位位置。共享车位充电及报警装置能够在电价低谷时段为车主的车辆进行自动充电，在用电高峰的时候可以将电车电池的电量进行售卖，将电车的电池作为储能设备，从而获得一定的收益。实施例二一种共享停车充电、联网报警方法，通过实施例一中的一种共享停车充电、联网报警系统来实现，包括以下步骤：S1:车位拥有者将车停入车库中，并插上充电接头16，共享车位充电及报警装置自动在电价低谷时段为车位拥有者的车辆进行充电；S2:车位拥有者不使用车位时，车位拥有者在车位共享终端2上发布车位共享信息，车位共享信息包括车位位置、是否带充电桩以及车位闲置时间；预约用户在预约车位终端1上录入使用信息，使用信息包括停车位置、车辆类型和车牌号；S3:云平台后台系统5接收车位共享信息和使用信息，云平台后台系统5根据使用信息、存储在警方后台系统4中的预约用户的在先交通事故情况以及预约用户的在先停车情况进行综合评估，评估后为客户推荐车位；S4:预约用户在预约车位终端1上根据推荐车位选择最终的停车车位；S5:预约用户驶入停车库后，识别模块会对车辆信息进行识别并发送给云平台后台系统5，云平台后台系统5根据识别的车辆信息判断该车辆的预约车位，并通过对应的第一指示灯亮灯来指引车辆的前进方向以及将预约车辆进入停车库的信息发送给处理器8；并且云平台后台系统5会发送指令给对应车位的共享车位充电及报警装置7，处理器8会启动第二指示灯18，第二指示灯18闪烁，提醒预约用户停车位置；若判定该车辆未预约车位，则不启动第一指示灯和第二指示灯18；S6:车辆停入车位后，监控设备9会对车位内的情况进行监控以及对车辆进行识别，处理器8对监控信息进行处理，当发现停入车位内的车辆与预约车辆不一致时，处理器8会通过信号发送接收器17通知物业方后台系统3以及通过车位共享终端2通知该车位的车主，并且闪烁第二指示灯18提醒驾驶员停错车位；若处理器8通过识别的人员和车辆发现该人员可能是警方后台系统4中的标记的车辆或人员时，将对比信息发送给警方后台系统4进行提醒；处理器8还会将停车监控录像发送给警方后台系统4；S7:需要进行充电的车辆，将充电接头16接入车辆即可进行充电；S8:烟雾报警器13实时监测车位是否存在烟雾，电流监测模块15实时监测充电电流是否异常，监控设备9实时监控车位内的情况，若烟雾报警器13监测到有烟雾、电流监测模块15监测到充电电流异常、监控设备9监控到车辆鸣笛以及转向灯双闪，处理器8会通过信号发送接收器17向云平台后台系统5发送信号，云平台后台系统5通过预约车辆终端和物业方后台系统3提醒预约用户和物业人员；S9:车辆停车结束后，处理器8会根据停车时间、充电时间和充电时段计算出待缴纳费用并发送给云平台后台系统5，云平台后台系统5自动在预约车位终端1扣除相应费用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
