标题title
一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法
摘要abst
本发明公开了一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，包括以下步骤：S1：获取配电系统数据，并初始化计算参数，设置拉格朗日乘数、惩罚参数、原始收敛阈值和对偶收敛阈值；S2：计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置，获得分布式电源的输出功率与装机容量；S3：进行配电网运营商的运营协调与分布节点电价及利润风险的计算，获得所述输出功率对应的辅助对偶变量；S4：判断规划结果是否收敛：若不收敛，则更新拉格朗日乘数及分布节点电价，重复步骤S2‑S4；若收敛，则输出分布式电源规划结果。本发明能够满足潜在投资者的不同性质和利益需求，使配电系统运营商能够根据不同的风险感知偏好灵活地管理预期利润和风险之间的权衡。
权利要求书clms
1.一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：获取配电系统数据，并初始化计算参数，设置拉格朗日乘数、惩罚参数、原始收敛阈值和对偶收敛阈值；S2：计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置，获得分布式电源的输出功率与装机容量；S3：根据最优容量配置下的所述输出功率与装机容量，进行配电网运营商的运营协调与分布节点电价和利润风险的计算，获得所述输出功率对应的辅助对偶变量；S4：根据所述输出功率及其对应的辅助对偶变量，判断规划结果是否收敛：若不收敛，则更新拉格朗日乘数及分布节点电价，重复步骤S2-S4；若收敛，则输出分布式电源规划结果。2.根据权利要求1所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S2中，计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置时，包括：通过分布式电源规划模型一计算分布式电源投资者在自主规划和运营策略下，以动态价格售电时的最优容量配置；通过分布式电源规划模型二计算分布式电源投资者在自主规划和运营策略下，以固定价格售电时的最优容量配置；通过分布式电源规划模型三计算分布式电源投资者在租赁规划和运营策略中的最优容量配置。3.根据权利要求2所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，所述分布式电源规划模型一为：式中：CDG,A-D表示分布式电源节点m的总成本；表示分布式电源节点m的投资成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时的售电利润；表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时的运行和维护成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时政府对可再生能源的补贴；m表示分布式电源投资者在自主规划和运营策略下以动态价格售电时所在的节点编号；ΩDG,A-D表示具有自主规划和运营-动态价格策略的分布式电源投资者集合；T表示优化时间；πm,t表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时分布式电源投资者的拉格朗日乘数；/＞表示t时刻分布式电源节点m处的分布式电源输出功率；/＞表示/＞的辅助对偶变量；ρ表示惩罚参数；d表示分布式电源折现率；u表示分布式电源运行周期；/＞表示分布式电源节点m处的初始投资成本；s表示场景编号；S表示场景集合；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略的分布式电源节点m的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻分布式电源节点m处的输出功率；γDG表示分布式电源机组运行和维护成本；ωDG表示分布式电源单位补贴成本；所述分布式电源规划模型二为：式中：CDG,A-C表示分布式电源节点n的总成本；表示分布式电源节点n的投资成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时的售电利润；表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时的运行和维护成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时政府对可再生能源的补贴；n表示分布式电源投资者在自主规划和运营策略下以固定价格售电时所在的节点编号；ΩDG,A-C表示具有自主规划和运营-固定价格策略的分布式电源投资者集合；πn,t表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时分布式电源投资者的拉格朗日乘数；/＞表示t时刻分布式电源节点n处的分布式电源输出功率；/＞表示/＞的辅助对偶变量；/＞表示分布式电源节点n处的初始投资成本；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略的分布式电源节点n的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻分布式电源节点n处的分布式电源输出功率；γDG表示分布式电源机组运行和维护成本；所述分布式电源规划模型三为：式中：表示分布式电源节点h的总成本；/＞表示分布式电源节点h的投资成本；/＞表示在租赁规划和运营策略中的售电利润；h表示分布式电源投资者在租赁规划和运营策略中所在的节点编号；ΩDG,L表示具有租赁规划和运营策略的分布式电源投资者集合；πh表示在租赁规划和运营策略中分布式电源投资者的拉格朗日乘数；表示分布式电源节点h处的最大输出功率值；/＞表示/＞的辅助对偶变量；表示分布式电源节点h处的初始投资成本；/＞表示在t时刻租赁规划和运营策略的分布式电源节点h的分布式电源单元租赁价格；/＞表示第s个场景下分布式电源节点h处的最大输出功率值。4.根据权利要求3所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S3中，进行配电网运营商的运营协调时，所采用的配电系统运营商运营模型为：+＝max{x,0}式中：CDSO表示总运营成本；β表示风险参数；考虑风险因素的运营成本；/＞表示在t时刻分布式电源节点h处的分布式电源输出功率；/＞从主网购买功率；CDSO,CVaR表示风险因素；δ和zs均表示辅助决策变量；ps表示场景s的概率；/＞表示第s个场景下t时刻的主网分时电价；/＞表示第s个场景下t时刻配电网的功率损失对应电价；/＞表示第s个场景下t时刻配电网的功率损失；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略中分布式电源节点m处的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略中分布式电源节点n处的售电价格；/＞表示在t时刻具有租赁规划和运营策略中分布式电源节点h处的分布式电源单元租赁价格；i表示节点编号；ψ表示节点集合；/＞表示在t时刻节点i上终端用户的电价；/＞表示第s个场景下t时刻节点i处的有功负载需求；γDG表示分布式电源单位补贴成本；/＞表示运营成本；α表示置信水平。5.根据权利要求1所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S3中，进行分布节点电价的计算时，所采用的节点电价模型为：式中：λs,i,t表示场景s中时间t节点i的边际电价；A1-A5均表示电价系数；λk表示线路末端节点的基本电价；μi,μk分别表示线路始端和线路末端的最高电价限制；和/＞分别表示线路l潮流约束上限和下限的对偶变量；/＞和/＞分别表示线路的有功潮流和无功潮流；Rl与Xl分别表示线路l的电阻和电抗；al表示线路l的电流平方。6.根据权利要求3所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S4中，判断规划结果是否收敛时，采用下式进行判断：式中：分别表示分布式电源节点m、n、h耦合变量的原始残差；分别表示分布式电源节点m、n、h对应边界变量的对偶残差；k表示迭代次数；εp表示原始残差的收敛公差；εd表示对偶残差的收敛公差；/＞表示任意符号；t表示时间。7.根据权利要求3所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S4中，更新拉格朗日乘数时，采用下式进行更新：式中：πm,t、πn,t、πh分别表示三种投资策略中分布式电源投资者的拉格朗日乘数；k表示迭代次数。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S4中，当规划结果不收敛时，还包括更新惩罚参数的步骤，所述惩罚参数采用下式进行更新：式中：表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h的拉格朗日乘数；k表示迭代次数；/＞表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h耦合变量的原始残差；表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h对应边界变量的对偶残差。9.根据权利要求8所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，当更新后的惩罚参数大于预设的最大值时，采用所述预设的最大值作为新的更新后的惩罚参数。10.根据权利要求3所述的计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，其特征在于，步骤S3中，进行利润风险的计算时，所采用的利润风险模型为：若profits＜profitexp，则：RIPs＝profitexp-profits否则：RIPs＝0式中：RIP表示利润风险；S表示场景集合；ps表示场景s的概率；RIPs表示场景s的利润风险；profitexp表示预期利润；profits表示场景s下的实际利润。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电优化技术领域，特别涉及一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法。背景技术分布式能源的最新发展正在重塑配电网。分布式电源具有缓解拥塞、节约配电损耗成本和投资延迟等多种优势，已成为配电网优化投资和运营的可行投资选择。合适的分布式电源规划可以提高配电网的经济收益与可靠性，目前的配电系统规划方法大多都基于配电系统运营商的角度提出并优化分布式电源的规划模型，但随着分布式电源和能源市场的发展，更多的投资方将参与配电网中分布式电源的规划运行，许多学者开始研究私营企业参与分布式电源的规划运行，但现有研究大多只考虑私营企业负责分布式电源的规划和调度，没有考虑私营企业的类型和性质的差异，存在研究空白。另外，在分布式电源规划中，考虑分布式电源出力，负荷需求及分时电价的不确定性因素对配电系统运营商收益产生的影响，如何利用多种投资策略解决配电系统运营商收益与风险的平衡，是配电系统多主体规划中的一个问题。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法。本发明的技术方案如下：一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，包括以下步骤：S1：获取配电系统数据，并初始化计算参数，设置拉格朗日乘数、惩罚参数、原始收敛阈值和对偶收敛阈值；S2：计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置，获得分布式电源的输出功率与装机容量；S3：根据最优容量配置下的所述输出功率与装机容量，进行配电网运营商的运营协调与分布节点电价的计算，获得所述输出功率对应的辅助对偶变量；S4：根据所述输出功率及其对应的辅助对偶变量，判断规划结果是否收敛：若不收敛，则更新拉格朗日乘数及分布节点电价，重复步骤S2-S4；若收敛，则输出分布式电源规划结果。作为优选，步骤S2中，计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置时，包括：通过分布式电源规划模型一计算分布式电源投资者在自主规划和运营策略下，以动态价格售电时的最优容量配置；通过分布式电源规划模型二计算分布式电源投资者在自主规划和运营策略下，以固定价格售电时的最优容量配置；通过分布式电源规划模型三计算分布式电源投资者在租赁规划和运营策略中的最优容量配置。作为优选，所述分布式电源规划模型一为：式中：CDG,A-D表示分布式电源节点m的总成本；表示分布式电源节点m的投资成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时的售电利润；表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时的运行和维护成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时政府对可再生能源的补贴；m表示分布式电源投资者在自主规划和运营策略下以动态价格售电时所在的节点编号；ΩDG,A-D表示具有自主规划和运营-动态价格策略的分布式电源投资者集合；T表示优化时间；πm,t表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时分布式电源投资者的拉格朗日乘数；/＞表示t时刻分布式电源节点m处的分布式电源输出功率；/＞表示/＞的辅助对偶变量；ρ表示惩罚参数；d表示分布式电源折现率；u表示分布式电源运行周期；/＞表示分布式电源节点m处的初始投资成本；s表示场景编号；S表示场景集合；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略的分布式电源节点m的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻分布式电源节点m处的输出功率；γDG表示分布式电源机组运行和维护成本；ωDG表示分布式电源单位补贴成本；所述分布式电源规划模型二为：式中：CDG,A-C表示分布式电源节点n的总成本；表示分布式电源节点n的投资成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时的售电利润；表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时的运行和维护成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时政府对可再生能源的补贴；n表示分布式电源投资者在自主规划和运营策略下以固定价格售电时所在的节点编号；ΩDG,A-C表示具有自主规划和运营-固定价格策略的分布式电源投资者集合；πn,t表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时分布式电源投资者的拉格朗日乘数；/＞表示t时刻分布式电源节点n处的分布式电源输出功率；/＞表示/＞的辅助对偶变量；/＞表示分布式电源节点n处的初始投资成本；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略的分布式电源节点n的售电价格；,/＞表示第s个场景下t时刻分布式电源节点n处的分布式电源输出功率；γDG表示分布式电源机组运行和维护成本；所述分布式电源规划模型三为：式中：表示分布式电源节点h的总成本；/＞表示分布式电源节点h的投资成本；/＞表示在租赁规划和运营策略中的售电利润；h表示分布式电源投资者在租赁规划和运营策略中所在的节点编号；ΩDG,L表示具有租赁规划和运营策略的分布式电源投资者集合；πh表示在租赁规划和运营策略中分布式电源投资者的拉格朗日乘数；表示分布式电源节点h处的最大输出功率值；/＞表示/＞的辅助对偶变量；表示分布式电源节点h处的初始投资成本；/＞表示在t时刻租赁规划和运营策略的分布式电源节点h的分布式电源单元租赁价格；/＞表示第s个场景下分布式电源节点h处的最大输出功率值。作为优选，步骤S3中，进行配电网运营商的运营协调时，所采用的配电系统运营商运营模型为：/＞+＝max{x,0} 式中：CDSO表示总运营成本；β表示风险参数；考虑风险因素的运营成本；/＞表示在t时刻分布式电源节点h处的分布式电源输出功率；/＞从主网购买功率；CDSO,CVaR表示风险因素；δ和zs均表示辅助决策变量；ps表示场景s的概率；/＞表示第s个场景下t时刻的主网分时电价；/＞表示第s个场景下t时刻配电网的功率损失对应电价；/＞表示第s个场景下t时刻配电网的功率损失；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略中分布式电源节点m处的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略中分布式电源节点n处的售电价格；/＞表示在t时刻具有租赁规划和运营策略中分布式电源节点h处的分布式电源单元租赁价格；i表示节点编号；ψ表示节点集合；/＞表示在t时刻节点i上终端用户的电价；/＞表示第s个场景下t时刻节点i处的有功负载需求；γDG表示分布式电源单位补贴成本；/＞表示运营成本；α表示置信水平。作为优选，步骤S3中，进行分布节点电价的计算时，所采用的节点电价模型为：/＞式中：λs,i,t表示场景s中时间t节点i的边际电价；A1-A5均表示电价系数；λk表示线路末端节点的基本电价；μi,μk分别表示线路始端和线路末端的最高电价限制；和/＞分别表示线路l潮流约束上限和下限的对偶变量；/＞和/＞分别表示线路的有功潮流和无功潮流；Rl与Xl分别表示线路l的电阻和电抗；al表示线路l的电流平方。作为优选，步骤S4中，判断规划结果是否收敛时，采用下式进行判断：式中：分别表示分布式电源节点m、n、h耦合变量的原始残差；/＞分别表示分布式电源节点m、n、h对应边界变量的对偶残差；k表示迭代次数；εp表示原始残差的收敛公差；εd表示对偶残差的收敛公差；/＞表示任意符号；t表示时间。作为优选，步骤S4中，更新拉格朗日乘数时，采用下式进行更新：式中：πm,t、πn,t、πh分别表示三种投资策略中分布式电源投资者的拉格朗日乘数；k表示迭代次数。作为优选，步骤S4中，当规划结果不收敛时，还包括更新惩罚参数的步骤，所述惩罚参数采用下式进行更新：/＞式中：表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h的拉格朗日乘数；表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h耦合变量的原始残差；/＞表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h对应边界变量的对偶残差。作为优选，当更新后的惩罚参数大于预设的最大值时，采用所述预设的最大值作为新的更新后的惩罚参数。作为优选，步骤S3中，进行利润风险的计算时，所采用的利润风险模型为：若profits＜profitexp，则：RIPs＝profitexp-profits 否则：RIPs＝0 式中：RIP表示利润风险；RIPs表示场景s的利润风险；profitexp表示预期利润；profits表示场景s下的实际利润。本发明的有益效果是：本发明提出了考虑分布式电源投资者和配电系统运营商之间不同的分布式电源所有权、经营权和定价机制的多种投资策略，能够满足潜在投资者的不同属性和兴趣需求，鼓励潜在投资者参与投资分布式电源，推动分布式电源发展；同时本发明还考虑了多种投资策略来调控由源，荷与价格不确定性因素对配电系统运营商利润的影响大小，使配电系统运营商能够根据不同的风险感知偏好灵活地管理预期利润和风险之间的权衡，实现了私营企业参与的投资规划与配电系统运营商经济运营相结合的配电系统多主体规划。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法的流程示意图；图2为本发明分布式电源规划中多投资策略示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的技术特征可以相互结合。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明公开使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。如图1-2所示，本发明提供一种计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法，包括以下步骤：S1：获取配电系统数据，并初始化计算参数，设置拉格朗日乘数、惩罚参数、原始收敛阈值和对偶收敛阈值。S2：计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置，获得分布式电源的输出功率与装机容量。在一个具体的实施例中，计算不同投资策略下分布式电源的最优容量配置时，包括：通过分布式电源规划模型一计算分布式电源投资者在自主规划和运营策略下，以动态价格售电时的最优容量配置；所述分布式电源规划模型一为：式中：CDG,A-D表示分布式电源节点m的总成本；表示分布式电源节点m的投资成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时的售电利润；表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时的运行和维护成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时政府对可再生能源的补贴；m表示分布式电源投资者在自主规划和运营策略下以动态价格售电时所在的节点编号；ΩDG,A-D表示具有自主规划和运营-动态价格策略的分布式电源投资者集合；T表示优化时间；πm,t表示在自主规划和运营策略下以动态价格售电时分布式电源投资者的拉格朗日乘数；/＞表示t时刻分布式电源节点m处的分布式电源输出功率；/＞表示/＞的辅助对偶变量；ρ表示惩罚参数；d表示分布式电源折现率；u表示分布式电源运行周期；/＞表示分布式电源节点m处的初始投资成本；s表示场景编号；S表示场景集合；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略的分布式电源节点m的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻分布式电源节点m处的输出功率；γDG表示分布式电源机组运行和维护成本；ωDG表示分布式电源单位补贴成本；通过分布式电源规划模型二计算分布式电源投资者在自主规划和运营策略下，以固定价格售电时的最优容量配置；所述分布式电源规划模型二为：/＞式中：CDG,A-C表示分布式电源节点n的总成本；表示分布式电源节点n的投资成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时的售电利润；表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时的运行和维护成本；/＞表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时政府对可再生能源的补贴；n表示分布式电源投资者在自主规划和运营策略下以固定价格售电时所在的节点编号；ΩDG,A-C表示具有自主规划和运营-固定价格策略的分布式电源投资者集合；πn,t表示在自主规划和运营策略下以固定价格售电时分布式电源投资者的拉格朗日乘数；/＞表示t时刻分布式电源节点n处的分布式电源输出功率；/＞表示/＞的辅助对偶变量；/＞表示分布式电源节点n处的初始投资成本；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略的分布式电源节点n的售电价格；,/＞表示第s个场景下t时刻分布式电源节点n处的分布式电源输出功率；γDG表示分布式电源机组运行和维护成本；通过分布式电源规划模型三计算分布式电源投资者在租赁规划和运营策略中的最优容量配置，所述分布式电源规划模型三为：式中：表示分布式电源节点h的总成本；/＞表示分布式电源节点h的投资成本；/＞表示在租赁规划和运营策略中的售电利润；h表示分布式电源投资者在租赁规划和运营策略中所在的节点编号；ΩDG,L表示具有租赁规划和运营策略的分布式电源投资者集合；πh表示在租赁规划和运营策略中分布式电源投资者的拉格朗日乘数；表示分布式电源节点h处的最大输出功率值；/＞表示/＞的辅助对偶变量；表示分布式电源节点h处的初始投资成本；/＞表示在t时刻租赁规划和运营策略的分布式电源节点h的分布式电源单元租赁价格；/＞表示第s个场景下分布式电源节点h处的最大输出功率值。S3：根据最优容量配置下的所述输出功率与装机容量，进行配电网运营商的运营协调与分布节点电价的计算，获得所述输出功率对应的辅助对偶变量。在一个具体的实施例中，进行配电网运营商的运营协调时，所采用的配电系统运营商运营模型为：+＝max{x,0} 式中：CDSO表示总运营成本；β表示风险参数；考虑风险因素的运营成本；/＞表示在t时刻分布式电源节点h处的分布式电源输出功率；/＞从主网购买功率；CDSO,CVaR表示风险因素；δ和zs均表示辅助决策变量；ps表示场景s的概率；/＞表示第s个场景下t时刻的主网分时电价；/＞表示第s个场景下t时刻配电网的功率损失对应电价；/＞表示第s个场景下t时刻配电网的功率损失；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略中分布式电源节点m处的售电价格；/＞表示第s个场景下t时刻具有自主规划和运营策略中分布式电源节点n处的售电价格；/＞表示在t时刻具有租赁规划和运营策略中分布式电源节点h处的分布式电源单元租赁价格；i表示节点编号；ψ表示节点集合；/＞表示在t时刻节点i上终端用户的电价；/＞表示第s个场景下t时刻节点i处的有功负载需求；γDG表示分布式电源单位补贴成本；/＞表示运营成本；α表示置信水平。在一个具体的实施例中，进行分布节点电价的计算时，所采用的节点电价模型为：/＞式中：λs,i,t表示场景s中时间t节点i的边际电价；A1-A5均表示电价系数；λk表示线路末端节点的基本电价；μi,μk分别表示线路始端和线路末端的最高电价限制；和/＞分别表示线路l潮流约束上限和下限的对偶变量；/＞和/＞分别表示线路的有功潮流和无功潮流；Rl与Xl分别表示线路l的电阻和电抗；al表示线路l的电流平方。在本实施例中，通过上式能够计算获得配电网运营商运营协调后的每个线路的实时节点电价，输入配电网线路潮流和电阻电抗值，即可输出节点电价，当后续需要返回步骤S2进行重新计算时，所表示的售电价格即为本步骤计算获得的节点电价。在一个具体的实施例中，进行利润风险的计算时，所采用的利润风险模型为：若profits＜profitexp，则：RIPs＝profitexp-profits否则：RIPs＝0 式中：RIP表示利润风险；RIPs表示场景s的利润风险；profitexp表示预期利润；profits表示场景s下的实际利润。S4：根据所述输出功率及其对应的辅助对偶变量，判断规划结果是否收敛：若不收敛，则更新拉格朗日乘数及分布节点电价，重复步骤S2-S4；若收敛，则输出分布式电源规划结果，所述分布式电源规划结果中包括步骤S3计算获得的利润风险。在一个具体的实施例中，判断规划结果是否收敛时，采用下式进行判断：/＞式中：分别表示分布式电源节点m、n、h耦合变量的原始残差；/＞分别表示分布式电源节点m、n、h对应边界变量的对偶残差；k表示迭代次数；εp表示原始残差的收敛公差；εd表示对偶残差的收敛公差；/＞表示任意符号；t表示时间。在一个具体的实施例中，更新拉格朗日乘数时，采用下式进行更新：式中：πm,t、πn,t、πh分别表示三种投资策略中分布式电源投资者的拉格朗日乘数；k表示迭代次数。在标准ADMM中，惩罚参数ρ若在迭代过程中保持不变，所提出的算法性能会受到惩罚参数ρ的初始偏好的显著影响。为了提高收敛速度和减小初始选择对惩罚参数的影响，在一个具体的实施例中，当规划结果不收敛时，还包括更新惩罚参数的步骤，可选地，所述惩罚参数采用下式进行更新：式中：表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h的拉格朗日乘数；表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h耦合变量的原始残差；/＞表示三种不同投资策略中分布式电源节点m、n、h对应边界变量的对偶残差。在一个具体的实施例中，当更新后的惩罚参数大于预设的最大值时，采用所述预设的最大值作为新的更新后的惩罚参数，即若则设置在一个具体的实施例中，采用本发明所述计及多重不确定性的配电系统多主体规划方法对配电系统进行多主体规划，并在IEEE 33节点系统中进行验证，考虑分布式电源候选节点集合为{15，24，31}，在这三个节点进行分布式电源投资。策略一：APOS-C；策略二：APOS-D；策略三：LPOS。案例1-3：三个分布式电源投资者都分别执行APOS-C、APOS-D、LPOS。案例4-9：在{15,24,31}节点的分布式电源投资者实施不同的投资策略。6个案例考虑分布式电源投资者实施的三种策略的6种可能组合。，典型的日常场景考虑在冬季、夏季和过渡季节场景。不同案例的投资策略组合如表1所示：表1不同案例的投资策略组合各案例不同投资策略的规划和运行结果如表2所示：表2不同案例的投资策略的规划和运行结果由表2可以看出，策略一的利润风险是三种投资策略中最低的，在处理多重不确定性方面表现优于策略二和策略三，而策略二在处理不确定性方面表现最差，因此配电系统运营商可以通过根据不同风险厌恶程度来决定三种投资策略下的分布式电源的容量分配，并进一步研究风险参数β对规划结果的影响。综上所述，本发明提出的多种策略能够满足潜在投资者的不同性质和利益需求，使配电系统运营商能够根据不同的风险感知偏好灵活地管理预期利润和风险之间的权衡。与现有技术相比，本发明具有显著的进步。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
