标题title
一种车载电容器抗震结构设计方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种车载电容器抗震结构设计方法、系统及存储介质，涉及电容器技术领域，包括：获取若干车型中的所有电容器的安装位置和安装姿态；获取每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据；建立电容器在不同安装位置处的状态仿真模型；进行震动仿真测试，对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测；获取不同车型的行驶状态需求；综合分析每一个电容器的抗震需求；根据每一个电容器的抗震需求进行设计确定对应的抗震结构对电容器进行抗震加固。本发明的优点在于：可实现对所有车载电容器进行最优化的抗震强化方案设计，进而实现电容器抗震收益投入比的最大化，保证车载电容器的智能化性能优化。
权利要求书clms
1.一种车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，包括：建立数据库，获取若干车型中的所有电容器的安装位置和安装姿态，并将不同车型的电容器安装位置数据存储进数据库中；获取每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据，所述车辆行驶状态包括平坦路况行驶状态、颠簸路况行驶状态和极限路况行驶状态；根据电容器在不同安装位置处的安装姿态进行建立电容器在不同安装位置处的状态仿真模型；按照震动数据对对应位置处的电容器的状态仿真模型进行震动仿真测试，对不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测，获取电容器的状态数据；获取不同车型的行驶状态需求；根据车型的行驶状态需求和经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态数据进行综合分析每一个电容器的抗震需求，所述抗震需求包括外部加固需求和内部加固需求；根据每一个电容器的抗震需求进行设计确定对应的抗震结构对电容器进行抗震加固。2.根据权利要求1所述的一种车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，所述抗震结构包括内置式夹持金属片、嵌入式金属冠状套装和半环圆柱形金属套装中一种或多种；其中，所述内置式夹持金属片为在电容器金属外壳和电容器芯包之间设计一金属夹持片，使得电容器芯包被夹紧，增加电容器芯包的抗震性能；所述嵌入式金属冠状套装为在电容器安装部位增加金属冠状套装，将电容器缩腰部分插入到金属冠状套装内，固定住电容器；所述半环圆柱形金属套装为在电容器安装部位增加半环圆柱形金属套装，将整个电容器插入到半环圆柱形套装内，固定住电容器。3.根据权利要求2所述的一种车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，所述对经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测包括：对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行外观姿态检查，判断电容器是否发生姿态不良，所述姿态不良包括电容器歪斜，电容器焊点受损和电容器脱落；对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行电芯姿态检查，判断电容器是否发生电芯不良，所述电芯不良包括电芯变形和电极片铆接处受损；根据检查结果进行分析，获取震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型发生姿态不良和/或发生电芯不良的频率；根据不同的姿态不良和不同的电芯不良的稳定性影响度，对不同的姿态不良和不同的电芯不良施加不同的计算指标；按照不良指标计算公式进行计算震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的在不同车辆行驶状态下的姿态不良指标和电芯不良指标；其中，所述不良指标计算公式为：其中，n取值范围为1、2，/＞为姿态不良指标，/＞为电芯不良指标，m为姿态不良或电芯不良总数，/＞为发生姿态不良或发生电芯不良的频率，/＞为不同的姿态不良或电芯不良的计算指标。4.根据权利要求3所述的一种车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，所述根据车型的行驶状态需求和经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态数据进行综合分析每一个电容器的抗震需求具体包括：根据车型的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值，获得车辆行驶状态权重值；按照抗震性能计算公式，根据车辆行驶状态权重值以及电容器的在不同车辆行驶状态下的姿态不良指标和电芯不良指标分别进行计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求；其中，所述抗震性能计算公式为：其中，n取值范围为1、2，/＞为姿态抗震性能值，/＞为电芯抗震性能值，h为测试的车辆行驶状态总数，/＞为不同车辆行驶状态的车辆行驶状态权重值，为不同车辆行驶状态下的姿态不良指标或电芯不良指标。5.根据权利要求4所述的一种车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，所述根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求，具体包括如下步骤：判断姿态抗震性能值是否大于第一预设值，若是，则判定电容器的外部加固需求为一级外部加固需求，若否，则进行下一步；判断姿态抗震性能值是否大于第二预设值，若是，则判定电容器的外部加固需求为二级外部加固需求，若否，则判定为电容器不需进行外部加固；其中，针对于一级外部加固需求的电容器，采用半环圆柱形金属套装进行加固，针对于二级外部加固需求的电容器，采用嵌入式金属冠状套装进行外部加固。6.根据权利要求5所述的一种车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，所述根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求，具体包括如下步骤：判断姿态抗震性能值是否大于第三预设值，若是，则判定电容器内部加固需求为需要进行内部加固，若否，则判定电容器内部加固需求为不需要进行内部加固；对需要进行内部加固的电容器，采用内置式夹持金属片进行电容器电芯包夹持加固。7.一种车载电容器抗震结构设计系统，用于实现如权利要求1-6任一项所述的车载电容器抗震结构设计方法，其特征在于，包括：处理器，所述处理器用于进行分析每一个电容器的抗震需求；存储器，所述存储器用于进行存储数据库；输入模块，输入模块与所述处理器电性连接，所述输入模块用于输入不同车型的行驶状态需求；震动状态采集模块，震动状态采集模块与所述处理器电性连接，所述震动状态采集模块用于采集每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据；仿真震动模块，仿真震动模块与所述处理器电性连接，所述仿真震动模块用于按照震动数据对对应位置处的电容器的状态仿真模型进行震动仿真测试；状态检测模块，状态检测模块与所述处理器电性连接，所述状态检测模块用于对进行震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态仿真模型进行状态检测；输出模块，输出模块与所述处理器电性连接，所述输出模块用于输出抗震结构设计方案。8.根据权利要求7所述的一种车载电容器抗震结构设计系统，其特征在于，所述处理器内部集成有：第一计算单元，所述第一计算单元用于计算电容器的姿态不良指标和电芯不良指标；分析单元，所述分析单元用于根据车型的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值；第二计算单元，所述第二计算单元用于计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；第一判断单元，所述第一判断单元用于根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；第二判断单元，所述第二判断单元用于根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求。9.根据权利要求7所述的一种车载电容器抗震结构设计系统，其特征在于，所述状态检测模块包括：外观检测单元，所述外观检测单元用于检测电容器是否发生电容器歪斜、电容器脱落和电芯变形；电性能检测单元，所述电性能检测单元用于检测电容器是否发生电容器焊点受损和电极片铆接处受损。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读介质，其特征在于，所述计算机可读介质被调用时执行如权利要求1-6任一项所述的车载电容器抗震结构设计方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容器技术领域，具体是涉及一种车载电容器抗震结构设计方法、系统及存储介质。背景技术车载电容器主要用于保护汽车电瓶和车载电子设备，保障汽车的使用寿命。车载电容器的作用具体有以下方面：汽车点火时：通过电动机的瞬间电流非常大，因此安装在汽车上的电池都是启动电池，即使这样，瞬间大电流对电池的影响也很大。所以对部分瞬间电流可以由加装的电容器提供，同时，还具有消除车载音响设备重启的故障；按喇叭时：喇叭响的时候电流很高，瞬间高电流很容易烧坏电瓶，甚至还会导致变压器被烧毁，加装电容器后就能起到保护作用；汽车闪大灯时：大灯闪的时候电流也高，瞬间高电流很容易烧坏电瓶；打开音响时：高音时需要的电流非常大，瞬间高电流很容易烧坏电瓶。车载电容器在高音时保护电池，并取得更好的音响效果。随着传统汽车所需石油资源的消耗，以及即将面临的匮乏问题，大力推动和发展我国新能源汽车产业化进程，实现节能减排的技术革新，同时保护自然环境，带动国民经济发展具有非常重要的意义。新能源汽车是指采用除石油、汽油以外的能源来作为汽车发动机动力源的汽车，在新能源汽车中以绝大多数是采用电力作为汽车的动力源，因此，在我国大力推广新能源汽车在大环境下，作为以电力为动力源的新能源汽车均采用先进制造的电子线路，该种电子线路对电子元器件的要求十分严苛，尤其是车载电容器需要应对汽车的高速运动、制动、颠簸震动等各种环境；为保证车载电容器的稳定性，现有技术中采用多种手段进行提高车载电容器的抗震性，如中国专利CN105609315B，提供一种抗震型牛角铝电解电容器，通过在电容器内部增加顶部顶针支架及底部顶针支架进而保证电容器电芯的稳定性；中国专利CN201893241U 提供了一种引脚线的抗震式铝电解电容器，所述方式是采取铝壳外部增加一个铝壳套，采取牛角铝电解电容器端子固定在电路板上，进而起到增加电容器和电路板连接稳定性的作用。然而，燃油汽车中需要大约2000到3000个电容器，电动汽车所需的电容器数量高达22000个，若对每一个车载电容器均采用抗震结构进行加固，会极大的增加汽车的生产制造成本，因此，如何针对汽车中不同部位的电容器进行针对性的抗震强化，以实现最大化电容器抗震收益投入比是本领域亟需解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，提供一种车载电容器抗震结构设计方法、系统及存储介质，本技术方案可实现针对汽车中不同部位的电容器进行针对性抗震结构设计以实现抗震强化，进而实现最大化电容器抗震收益投入比。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种车载电容器抗震结构设计方法，包括：建立数据库，获取若干车型中的所有电容器的安装位置和安装姿态，并将不同车型的电容器安装位置数据存储进数据库中；获取每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据，所述车辆行驶状态包括平坦路况行驶状态、颠簸路况行驶状态和极限路况行驶状态；根据电容器在不同安装位置处的安装姿态进行建立电容器在不同安装位置处的状态仿真模型；按照震动数据对对应位置处的电容器的状态仿真模型进行震动仿真测试，对不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测，获取电容器的状态数据；获取不同车型的行驶状态需求；根据车型的行驶状态需求和经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态数据进行综合分析每一个电容器的抗震需求，所述抗震需求包括外部加固需求和内部加固需求；根据每一个电容器的抗震需求进行设计确定对应的抗震结构对电容器进行抗震加固。优选的，所述抗震结构包括内置式夹持金属片、嵌入式金属冠状套装和半环圆柱形金属套装中一种或多种；其中，所述内置式夹持金属片为在电容器金属外壳和电容器芯包之间设计一金属夹持片，使得电容器芯包被夹紧，增加电容器芯包的抗震性能；所述嵌入式金属冠状套装为在电容器安装部位增加金属冠状套装，将电容器缩腰部分插入到金属冠状套装内，固定住电容器；所述半环圆柱形金属套装为在电容器安装部位增加半环圆柱形金属套装，将整个电容器插入到半环圆柱形套装内，固定住电容器。优选的，所述对经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测包括：对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行外观姿态检查，判断电容器是否发生姿态不良，所述姿态不良包括电容器歪斜，电容器焊点受损和电容器脱落；对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行电芯姿态检查，判断电容器是否发生电芯不良，所述电芯不良包括电芯变形和电极片铆接处受损；根据检查结果进行分析，获取震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型发生姿态不良和/或发生电芯不良的频率；根据不同的姿态不良和不同的电芯不良的稳定性影响度，对不同的姿态不良和不同的电芯不良施加不同的计算指标；按照不良指标计算公式进行计算震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的在不同车辆行驶状态下的姿态不良指标和电芯不良指标；其中，所述不良指标计算公式为：其中，n取值范围为1、2，为姿态不良指标，/＞为电芯不良指标，m为姿态不良或电芯不良总数，/＞为发生姿态不良或发生电芯不良的频率，/＞为不同的姿态不良或电芯不良的计算指标。优选的，所述根据车型的行驶状态需求和经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态数据进行综合分析每一个电容器的抗震需求具体包括：根据车型的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值，获得车辆行驶状态权重值；按照抗震性能计算公式，根据车辆行驶状态权重值以及电容器的在不同车辆行驶状态下的姿态不良指标和电芯不良指标分别进行计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求；其中，所述抗震性能计算公式为：其中，n取值范围为1、2，/＞为姿态抗震性能值，/＞为电芯抗震性能值，h为测试的车辆行驶状态总数，/＞为不同车辆行驶状态的车辆行驶状态权重值，/＞为不同车辆行驶状态下的姿态不良指标或电芯不良指标。优选的，所述根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求，具体包括如下步骤：判断姿态抗震性能值是否大于第一预设值，若是，则判定电容器的外部加固需求为一级外部加固需求，若否，则进行下一步；判断姿态抗震性能值是否大于第二预设值，若是，则判定电容器的外部加固需求为二级外部加固需求，若否，则判定为电容器不需进行外部加固；其中，针对于一级外部加固需求的电容器，采用半环圆柱形金属套装进行加固，针对于二级外部加固需求的电容器，采用嵌入式金属冠状套装进行外部加固。优选的，所述根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求，具体包括如下步骤：判断姿态抗震性能值是否大于第三预设值，若是，则判定电容器内部加固需求为需要进行内部加固，若否，则判定电容器内部加固需求为不需要进行内部加固；对需要进行内部加固的电容器，采用内置式夹持金属片进行电容器电芯包夹持加固。进一步的，提出一种车载电容器抗震结构设计系统，用于实现如上述的车载电容器抗震结构设计方法，包括：处理器，所述处理器用于进行分析每一个电容器的抗震需求；存储器，所述存储器用于进行存储数据库；输入模块，输入模块与所述处理器电性连接，所述输入模块用于输入不同车型的行驶状态需求；震动状态采集模块，震动状态采集模块与所述处理器电性连接，所述震动状态采集模块用于采集每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据；仿真震动模块，仿真震动模块与所述处理器电性连接，所述仿真震动模块用于按照震动数据对对应位置处的电容器的状态仿真模型进行震动仿真测试；状态检测模块，状态检测模块与所述处理器电性连接，所述状态检测模块用于对进行震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态仿真模型进行状态检测；输出模块，输出模块与所述处理器电性连接，所述输出模块用于输出抗震结构设计方案。可选的，所述处理器内部集成有：第一计算单元，所述第一计算单元用于计算电容器的姿态不良指标和电芯不良指标；分析单元，所述分析单元用于根据车型的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值；第二计算单元，所述第二计算单元用于计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；第一判断单元，所述第一判断单元用于根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；第二判断单元，所述第二判断单元用于根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求。可选的，所述状态检测模块包括：外观检测单元，所述外观检测单元用于检测电容器是否发生电容器歪斜、电容器脱落和电芯变形；电性能检测单元，所述电性能检测单元用于检测电容器是否发生电容器焊点受损和电极片铆接处受损。进一步的，提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读介质，所述计算机可读介质被调用时执行如上述的车载电容器抗震结构设计方法。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提出一种车载电容器抗震结构设计方案，通过对车辆在不同行驶状态下的震动状态进行模拟，获得车载电容器在不同行驶状态下的抗震状态，并结合车辆的行驶状态需求进行综合分析车辆每个位置处的电容器的外部加固需求和内部加固需求，并设计进行针对性抗震结构设计以实现抗震强化，通过此方式，可针对车辆中每个电容器进行特定化的强化加固，进而实现对所有车载电容器进行最优化的抗震强化方案设计，进而实现电容器抗震收益投入比的最大化，实现车载电容器的智能化性能优化。附图说明图1为本发明中的车载电容器抗震结构设计系统结构框图；图2为本发明中的车载电容器抗震结构设计方法流程图；图3为本发明中的车载电容器抗震结构示意图；图4为本发明中的对电容器进行状态检测方法流程图；图5为本发明中的电容器的抗震需求分析方法流程图；图6为本发明中的电容器的外部加固需求分析方法流程图；图7为本发明中的电容器的内部加固需求分析方法流程图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。参照图1所示，一种车载电容器抗震结构设计系统，包括：处理器，处理器用于进行分析每一个电容器的抗震需求；存储器，存储器用于进行存储数据库；输入模块，输入模块与处理器电性连接，输入模块用于输入不同车型的行驶状态需求；震动状态采集模块，震动状态采集模块与处理器电性连接，震动状态采集模块用于采集每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据；仿真震动模块，仿真震动模块与处理器电性连接，仿真震动模块用于按照震动数据对对应位置处的电容器的状态仿真模型进行震动仿真测试；状态检测模块，状态检测模块与处理器电性连接，状态检测模块用于对进行震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态仿真模型进行状态检测；输出模块，输出模块与处理器电性连接，输出模块用于输出抗震结构设计方案。其中，处理器内部集成有：第一计算单元，第一计算单元用于计算电容器的姿态不良指标和电芯不良指标；分析单元，分析单元用于根据车型的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值；第二计算单元，第二计算单元用于计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；第一判断单元，第一判断单元用于根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；第二判断单元，第二判断单元用于根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求。状态检测模块包括：外观检测单元，外观检测单元用于检测电容器是否发生电容器歪斜、电容器脱落和电芯变形；电性能检测单元，电性能检测单元用于检测电容器是否发生电容器焊点受损和电极片铆接处受损。上述车载电容器抗震结构设计系统的工作过程为：步骤一：将震动状态采集模块设置于车辆中电容器的安装位置，采集电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据；步骤二：从存储器中调取数据库，并根据数据库存储的车型中的电容器的安装位置和安装姿态进行建立电容器在不同安装位置处的状态仿真模型，并将状态仿真模型安装在仿真震动模块，仿真震动模块按照震动数据对状态仿真模型进行震动仿真测试；步骤三：外观检测单元用于检测电容器是否发生电容器歪斜、电容器脱落和电芯变形，电性能检测单元用于检测电容器是否发生电容器焊点受损和电极片铆接处受损；步骤四：第一计算单元计算电容器的姿态不良指标和电芯不良指标；步骤五：通过输入模块输入当前设计车型的行驶状态需求；步骤六：分析单元用于根据当前设计车型的的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值；步骤七：第二计算单元计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；步骤八：第一判断单元根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；步骤九：第二判断单元根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求；步骤十：将所有车载电容器的外部加固需求和内部加固需求进行综合，并通过输出模块输出车载电容器抗震结构设计方案。请参阅图2所示，为进一步的说明本方案，以下结合上述车载电容器抗震结构设计系统提出一种车载电容器抗震结构设计方法，包括：建立数据库，获取若干车型中的所有电容器的安装位置和安装姿态，并将不同车型的电容器安装位置数据存储进数据库中；获取每一款车型中电容器的安装位置处在不同车辆行驶状态下的震动数据，车辆行驶状态包括平坦路况行驶状态、颠簸路况行驶状态和极限路况行驶状态；根据电容器在不同安装位置处的安装姿态进行建立电容器在不同安装位置处的状态仿真模型；按照震动数据对对应位置处的电容器的状态仿真模型进行震动仿真测试，对不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测，获取电容器的状态数据；获取不同车型的行驶状态需求；根据车型的行驶状态需求和经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态数据进行综合分析每一个电容器的抗震需求，所述抗震需求包括外部加固需求和内部加固需求；根据每一个电容器的抗震需求进行设计确定对应的抗震结构对电容器进行抗震加固。通过对车辆在不同行驶状态下的震动状态进行模拟，获得车载电容器在不同行驶状态下的抗震状态，并结合车辆的行驶状态需求进行综合分析车辆每个位置处的电容器的外部加固需求和内部加固需求，并设计进行针对性抗震结构设计以实现抗震强化，实现电容器抗震收益投入比的最大化。具体的，请参阅图3所示，本实施例中提供的抗震结构包括内置式夹持金属片、嵌入式金属冠状套装和半环圆柱形金属套装中一种或多种；其中，内置式夹持金属片为在电容器金属外壳和电容器芯包之间设计一金属夹持片，使得电容器芯包被夹紧，增加电容器芯包的抗震性能，采用在电容器铝壳中内置金属夹持片，使得电芯被加紧，不仅能够防止汽车在高速运动时对电容器电芯的颠簸振动，而且能够将电容器内部热量传递到外壳而散热，防止电容器因振动导致电极片铆接处损伤，以及电容器工作时内部过热而缩短使用寿命或失效；嵌入式金属冠状套装为在电容器安装部位增加金属冠状套装，将电容器缩腰部分插入到金属冠状套装内，固定住电容器；半环圆柱形金属套装为在电容器安装部位增加半环圆柱形金属套装，将整个电容器插入到半环圆柱形套装内，固定住电容器；在电容器外部采用崁入式金属冠状套装或者半环圆柱形金属套装，可将电容器缩腰部分插入到金属冠状套装内或者将整个电容器插入到半环圆柱形套装内，以便于固定住电容器，再将电容器头部倒置与电路板连接，即将电容器头部金属冠状套装或者半环圆柱形金属套装上的连接角焊接在电路板上，这种设计不仅能提升电容器的抗震性，而且能防止电容器的脱落，避免导致其它元器件受到碰撞和损伤。请参阅图4所示，对经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行状态检测包括：对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行外观姿态检查，判断电容器是否发生姿态不良，姿态不良包括电容器歪斜，电容器焊点受损和电容器脱落；对震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行电芯姿态检查，判断电容器是否发生电芯不良，电芯不良包括电芯变形和电极片铆接处受损；根据检查结果进行分析，获取震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型发生姿态不良和/或发生电芯不良的频率；根据不同的姿态不良和不同的电芯不良的稳定性影响度，对不同的姿态不良和不同的电芯不良施加不同的计算指标；按照不良指标计算公式进行计算震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的在不同车辆行驶状态下的姿态不良指标和电芯不良指标；其中，不良指标计算公式为：其中，n取值范围为1、2，/＞为姿态不良指标，/＞为电芯不良指标，m为姿态不良或电芯不良总数，/＞为发生姿态不良或发生电芯不良的频率，/＞为不同的姿态不良或电芯不良的计算指标。车载电容器在进行震动颠簸之后，因震动可能会导致车辆出现两方面的问题，其一是，电容器与电路板的连接状态可能会发生不良，其二是，电容器内部的电芯可能会发生不良，因此本实施例中，针对于电容器在震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型进行的状态检测包括外观姿态检查和电芯姿态检查；可以理解的是，电容器发生不同程度的不良其所对应所需的抗震加固需求不同，因此本实施例中，针对于对不同的姿态不良和不同的电芯不良施加不同的计算指标，例如，本实施例中所提及的姿态不良包括电容器歪斜，电容器焊点受损和电容器脱落，根据不良影响程度，将电容器歪斜的计算指标定为1、电容器焊点受损的计算指标定为2、将电容器脱落的计算指标定为5，通过分级计算方式，可更加精准的反应出电容器的抗震加固需求；本实施例中，通过对多次进行震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型电容器产生姿态不良或电芯不良的发生频率结合不同的姿态不良或电芯不良的计算指标的方式进行计算出电容器的不良指标，例如，某款车型中电池位置处的电容器在未进行加固时，经过平坦路况行驶状态下震动仿真测试后，发生电容器歪斜的频率为0.23、发生电容器焊点受损的频率为0.05、发生电容器脱落的频率为0.01，则该款车型在平坦路况行驶状态下的姿态不良指标为0.23×1+0.05×2+0.01×5=0.38。请参阅图5所示，根据车型的行驶状态需求和经过不同车辆行驶状态下的震动仿真测试后的电容器的状态仿真模型的状态数据进行综合分析每一个电容器的抗震需求具体包括：根据车型的行驶状态需求，对不同车辆行驶状态施加状态权重值，获得车辆行驶状态权重值；按照抗震性能计算公式，根据车辆行驶状态权重值以及电容器的在不同车辆行驶状态下的姿态不良指标和电芯不良指标分别进行计算电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值；根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求；根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求；其中，抗震性能计算公式为：其中，n取值范围为1、2，/＞为姿态抗震性能值，/＞为电芯抗震性能值，h为测试的车辆行驶状态总数，/＞为不同车辆行驶状态的车辆行驶状态权重值，/＞为不同车辆行驶状态下的姿态不良指标或电芯不良指标。由于不同车型的行驶需求不同，例如轿车，其大部分行驶状态处于平坦路况行驶状态，而越野车大部分行驶状态可能处于颠簸路况行驶状态，因此对于不同车型的行驶状态需求的不同，本实施例中分别设置对应的车辆行驶状态权重值分布来进行针对性计算；例如，针对某款轿车电池位置处的电容器，针对其行驶状态需求，将其平坦路况行驶状态权重设置为0.85、颠簸路况行驶状态权重设置为0.13、极限路况行驶状态权重设置为0.02，其在平坦路况行驶状态的姿态不良指标为0.38、在颠簸路况行驶状态的姿态不良指标为0.78、极限路况行驶状态的姿态不良指标为1.59，则该款车顶电池位置处的电容器的姿态抗震性能值为0.85×0.38+0.13×0.78+1.59×0.02=0.4562。请参阅图6所示，根据姿态抗震性能值进行分析电容器的外部加固需求，具体包括如下步骤：判断姿态抗震性能值是否大于第一预设值，若是，则判定电容器的外部加固需求为一级外部加固需求，若否，则进行下一步；判断姿态抗震性能值是否大于第二预设值，若是，则判定电容器的外部加固需求为二级外部加固需求，若否，则判定为电容器不需进行外部加固；其中，针对于一级外部加固需求的电容器，采用半环圆柱形金属套装进行加固，针对于二级外部加固需求的电容器，采用嵌入式金属冠状套装进行外部加固。请参阅图7所示，根据电芯抗震性能值进行分析电容器的内部加固需求，具体包括如下步骤：判断姿态抗震性能值是否大于第三预设值，若是，则判定电容器内部加固需求为需要进行内部加固，若否，则判定电容器内部加固需求为不需要进行内部加固；对需要进行内部加固的电容器，采用内置式夹持金属片进行电容器电芯包夹持加固。可以理解的是，不同的电容器加固结构其所需成本不同，因此本实施例中，针对电容器的姿态抗震性能值和电芯抗震性能值进行综合分析电容器是否需要进行外部加固和内部加固，以及采用何种电容器加固结构对电容器进行抗震加固，通过此方式可对电容器进行智能化的加固方案设计，进而保证电容器所采用的加固结构为收益投入比最大化的最佳抗震加固方案。再进一步的，本方案还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读程序，计算机可读程序被调用时执行如上述的车载电容器抗震结构设计方法；可以理解的是，计算机可读存储介质可以是磁性介质，例如，软盘、硬盘、磁带；光介质例如，DVD；或者半导体介质例如固态硬盘SolidStateDisk，SSD等。综上所述，本发明的优点在于：可实现对所有车载电容器进行最优化的抗震强化方案设计，进而实现电容器抗震收益投入比的最大化，保证车载电容器的智能化性能优化。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
