标题title
一种订单分配方法及装置
摘要abst
本公开提供了一种订单分配方法及装置，该方法以各个待分配订单的车辆资源利用效率为参考，为用户端分配目标订单，能够提高车辆资源的有效工作时间，同时也提高了订单的执行效率；本公开实施例先进行订单的预分配，并设置一个可接受的等待时长，也即第一未来预设时长，若预测到在第一未来预设时长内产生车辆资源利用效率更高的待分配订单，则不将预分配的订单直接分配给用户端，而是等待第一未来预设时长，并将在等待的这段时间内产生的车辆资源利用效率更高的待分配订单分配给用户端，进一步提高了车辆资源的有效利用率，更好地优化了订单分配。
权利要求书clms
1.一种订单分配方法，其特征在于，包括：响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；若预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；若预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则在所述第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过以下步骤确定所述待分配订单的车辆资源利用效率：获取所述用户端的当前位置信息，所述待分配订单对应的接驾位置信息和目的地位置信息，并确定所述待分配订单的预期回报信息；根据所述当前位置信息、所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据当前位置信息，所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率，包括：基于所述接驾位置信息、以及所述用户端的当前位置信息，确定所述用户端到达所述待分配订单的接驾位置所需的接驾时长；以及，根据所述接驾位置信息和目的地位置信息，确定所述待分配订单的预计执行时长；基于所述目的地位置信息，以及所述接驾时长和所述预计执行时长，预测所述用户端在执行完成所述待分配订单后被分配到新的订单的等单时长；基于所述接驾时长、所述预计执行时长、所述等单时长、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单，包括：获取所述目标位置区域内完成的多个第一历史订单信息、与所述第一历史订单信息的产生时间匹配的所述目标位置区域的第一交通状态信息，以及与所述第一未来预设时长匹配的所述目标位置区域的第二交通状态信息；基于所述第一历史订单信息、所述第一交通状态信息以及所述第二交通状态信息，预测在所述第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单，包括：确定接驾位置处于所述目标位置区域内，且目的地位置处于目标配单位置区域内的订单为所述待分配订单。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据以下步骤确定所述目标配单位置区域：获取包含所述目标位置区域的父级位置区域内产生的多个第二历史订单信息；基于所述第二历史订单信息中的历史接驾位置信息，将所述第二历史订单信息与所述目标位置区域内的多个子级位置区域进行匹配；基于各个所述子级位置区域匹配到的第二历史订单信息的数量，从多个所述子级位置区域中筛选出至少一个目标子级位置区域；基于所述目标子级位置区域，确定目标配单位置区域。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单，包括：预测在第二未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单；若预测不会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若预测会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述第二未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率比所述目标效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述候选位置区域中不存在待分配订单，则预测在第三未来预设时长内，所述候选位置区域内产生待分配订单的概率值；若所述概率值高于预设阈值，则向所述用户端发送移动至所述候选位置区域的移动指令。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述用户端完成所述目标订单后，基于所述目标订单对应的接驾时长和接驾距离、送驾时长和送驾距离、以及在所述目标订单的目的地的等单时长，确定所述目标订单对应的计费信息。12.一种订单分配装置，其特征在于，包括：确定模块，用于响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；预测模块，用于从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；分配模块，用于在预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单时，将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；在预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单时，在第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。13.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1至11任一所述的订单分配方法的步骤。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至11任意一项所述的订单分配方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，具体而言，涉及一种订单分配方法及装置。背景技术随着科技的快速发展，网约车已经成为了主流出行方式之一，乘客可以向网约车平台发送用车请求，网约车平台可以根据乘客的需求生成订单，并将这些订单分配给网约车平台下的司机，司机接收到订单后前往接驾地点进行接驾及将乘客送往订单的目的地。通常，网约车平台在进行订单分配时，会根据乘客位置和司机位置，进行订单的随机分配，而由于网约车平台下的可用车辆资源有限，这种分配方式会影响车辆资源的利用效率，也即无法高效利用车辆资源。发明内容本公开实施例至少提供一种订单分配方法及装置。第一方面，本公开实施例提供了一种订单分配方法，包括：响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；若预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；若预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则在所述第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。一种可选的实施方式中，通过以下步骤确定所述待分配订单的车辆资源利用效率：获取所述用户端的当前位置信息，所述待分配订单对应的接驾位置信息和目的地位置信息，并确定所述待分配订单的预期回报信息；根据所述当前位置信息、所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。一种可选的实施方式中，根据当前位置信息，所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率，包括：基于所述接驾位置信息、以及所述用户端的当前位置信息，确定所述用户端到达所述待分配订单的接驾位置所需的接驾时长；以及，根据所述接驾位置信息和目的地位置信息，确定所述待分配订单的预计执行时长；基于所述目的地位置信息，以及所述接驾时长和所述预计执行时长，预测所述用户端在执行完成所述待分配订单后被分配到新的订单的等单时长；基于所述接驾时长、所述预计执行时长、所述等单时长、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。一种可选的实施方式中，预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单，包括：获取所述目标位置区域内完成的多个第一历史订单信息、与所述第一历史订单信息的产生时间匹配的所述目标位置区域的第一交通状态信息，以及与所述第一未来预设时长匹配的所述目标位置区域的第二交通状态信息；基于所述第一历史订单信息、所述第一交通状态信息以及所述第二交通状态信息，预测在所述第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单。一种可选的实施方式中，所述确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单，包括：确定接驾位置处于所述目标位置区域内，且目的地位置处于目标配单位置区域内的订单为所述待分配订单。一种可选的实施方式中，根据以下步骤确定所述目标配单位置区域：获取包含所述目标位置区域的父级位置区域内产生的多个第二历史订单信息；基于所述第二历史订单信息中的历史接驾位置信息，将所述第二历史订单信息与所述目标位置区域内的多个子级位置区域进行匹配；基于各个所述子级位置区域匹配到的第二历史订单信息的数量，从多个所述子级位置区域中筛选出至少一个目标子级位置区域；基于所述目标子级位置区域，确定目标配单位置区域。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。一种可选的实施方式中，若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单，包括：预测在第二未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单；若预测不会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：若预测会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述第二未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率比所述目标效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：若所述候选位置区域中不存在待分配订单，则预测在第三未来预设时长内，所述候选位置区域内产生待分配订单的概率值；若所述概率值高于预设阈值，则向所述用户端发送移动至所述候选位置区域的移动指令。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：在所述用户端完成所述目标订单后，基于所述目标订单对应的接驾时长和接驾距离、送驾时长和送驾距离、以及在所述目标订单的目的地的等单时长，确定所述目标订单对应的计费信息。第二方面，本公开实施例还提供一种订单分配装置，包括：确定模块，用于响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；预测模块，用于从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；分配模块，用于在预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单时，将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；在预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单时，在第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。一种可选的实施方式中，所述确定模块还用于：获取所述用户端的当前位置信息，所述待分配订单对应的接驾位置信息和目的地位置信息，并确定所述待分配订单的预期回报信息；根据所述当前位置信息、所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。一种可选的实施方式中，所述确定模块在根据当前位置信息，所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率时，用于：基于所述接驾位置信息、以及所述用户端的当前位置信息，确定所述用户端到达所述待分配订单的接驾位置所需的接驾时长；以及，根据所述接驾位置信息和目的地位置信息，确定所述待分配订单的预计执行时长；基于所述目的地位置信息，以及所述接驾时长和所述预计执行时长，预测所述用户端在执行完成所述待分配订单后被分配到新的订单的等单时长；基于所述接驾时长、所述预计执行时长、所述等单时长、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。一种可选的实施方式中，所述预测模块在预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单时，用于：获取所述目标位置区域内完成的多个第一历史订单信息、与所述第一历史订单信息的产生时间匹配的所述目标位置区域的第一交通状态信息，以及与所述第一未来预设时长匹配的所述目标位置区域的第二交通状态信息；基于所述第一历史订单信息、所述第一交通状态信息以及所述第二交通状态信息，预测在所述第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单。一种可选的实施方式中，所述确定模块在确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单时，用于：确定接驾位置处于所述目标位置区域内，且目的地位置处于目标配单位置区域内的订单为所述待分配订单。一种可选的实施方式中，所述确定模块还用于：获取包含所述目标位置区域的父级位置区域内产生的多个第二历史订单信息；基于所述第二历史订单信息中的历史接驾位置信息，将所述第二历史订单信息与所述目标位置区域内的多个子级位置区域进行匹配；基于各个所述子级位置区域匹配到的第二历史订单信息的数量，从多个所述子级位置区域中筛选出至少一个目标子级位置区域；基于所述目标子级位置区域，确定目标配单位置区域。一种可选的实施方式中，所述分配模块还用于：若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。一种可选的实施方式中，所述分配模块在若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单时，用于：预测在第二未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单；若预测不会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。一种可选的实施方式中，所述分配模块还用于：若预测会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述第二未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率比所述目标效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。一种可选的实施方式中，所述分配模块还用于：若所述候选位置区域中不存在待分配订单，则预测在第三未来预设时长内，所述候选位置区域内产生待分配订单的概率值；若所述概率值高于预设阈值，则向所述用户端发送移动至所述候选位置区域的移动指令。一种可选的实施方式中，所述装置还包括计费模块，用于：在所述用户端完成所述目标订单后，基于所述目标订单对应的接驾时长和接驾距离、送驾时长和送驾距离、以及在所述目标订单的目的地的等单时长，确定所述目标订单对应的计费信息。第三方面，本公开实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。第四方面，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。本公开实施例提供的订单分配方法及装置，首先响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；然后，从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；最后，若预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；若预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则在所述第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。本公开实施例以各个待分配订单的车辆资源利用效率为参考，为用户端分配目标订单，能够提高车辆资源的有效工作时间，同时也提高了订单的执行效率；本公开实施例先进行订单的预分配，并设置一个可接受的等待时长，也即第一未来预设时长，若预测到在第一未来预设时长内产生车辆资源利用效率更高的待分配订单，则不将预分配的订单直接分配给用户端，而是等待第一未来预设时长，并将在等待的这段时间内产生的车辆资源利用效率更高的待分配订单分配给用户端，进一步提高了车辆资源的有效利用率，更好地优化了订单分配。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书中的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本公开实施例所提供的一种订单分配方法的流程图；图2示出了本公开实施例所提供的用户端的示意图之一；图3示出了本公开实施例所提供的用户端的示意图之二；图4示出了本公开实施例所提供的用户端的示意图之三；图5示出了本公开实施例所提供的计费模式的示意图；图6示出了本公开实施例所提供的另一种订单分配方法的流程图；图7示出了本公开实施例所提供的一种订单分配装置的示意图；图8示出了本公开实施例所提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。本文中术语“和/或”，仅仅是描述一种关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。经研究发现，网约车在执行完成一项订单后，会位于前一订单目的地所在的位置区域中，服务器会将该位置区域内的订单再分配给网约车对应的用户端。然而，部分订单的目的地较为偏僻，其所在区域内的订单较少，通常需要将车辆资源调度至其他区域才能得到订单，这导致了车辆资源需要行驶较长路程才能开始下一个订单，处于空载状态的时间较久，该类订单的预期回报通常较低。基于上述研究，本公开提供了一种订单分配方法，以各个待分配订单的车辆资源利用效率为参考，为用户端分配目标订单，能够提高车辆资源的有效工作时间，同时也提高了订单的执行效率；本公开实施例先进行订单的预分配，并设置一个可接受的等待时长，也即第一未来预设时长，若预测到在第一未来预设时长内产生车辆资源利用效率更高的待分配订单，则不将预分配的订单直接分配给用户端，而是等待第一未来预设时长，并将在等待的这段时间内产生的车辆资源利用效率更高的待分配订单分配给用户端，进一步提高了车辆资源的有效利用率，更好地优化了订单分配。为便于对本实施例进行理解，首先对本公开实施例所公开的一种订单分配方法进行详细介绍，本公开实施例所提供的订单分配方法的执行主体一般为具有一定计算能力的计算机设备，该计算机设备例如包括：车载处理器、终端设备或服务器或其它处理设备。在一些可能的实现方式中，该订单分配方法可以通过处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。参见图1所示，为本公开实施例提供的订单分配方法的流程图，所述方法包括步骤S101～S104，其中：S101、响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单。该步骤中，用户端可以为与车辆上部署的车载终端或者车辆司机使用的终端设备等，车辆资源可以为进行乘客配送的车辆，其类型可以包括但不限于四轮车、机动车、无人驾驶车辆等。用于分配订单的服务器可以向用户端发送指令，用户端也可以向服务器上报自身的状态、当前位置等信息。服务器可以在接收到用户端的订单分配请求后，生成订单分配指令，并且响应于订单分配指令，开始为用户端分配订单；也可以以预设的时间间隔为准，周期性的检测用户端的状态，在检测到处于空闲或等单状态的用户端时，生成针对该用户端的订单分配指令。在检测到订单分配指令后，可以为用户端确定可以分配的待分配订单，为了防止车辆资源的接驾距离过长，可以仅确定用户端当前所在的目标位置区域内的订单为待分配订单。进一步的，为了保证车辆资源利用效率，减少车辆资源在执行完订单后进入无订单的偏远区域，可以将目的地位置处于目标配电位置区域以外的订单剔除，只将接驾位置处于目标位置区域内，且目的地位置处于目标配单位置区域内的订单作为待分配订单。其中，目标配单位置区域是指订单热度满足目标要求的位置区域。其中，目标配单位置区域可以根据过往的订单数据确定，示例步骤如下：获取包含所述目标位置区域的父级位置区域内产生的多个第二历史订单信息；基于所述第二历史订单信息中的历史接驾位置信息，将所述第二历史订单信息与所述目标位置区域内的多个子级位置区域进行匹配；基于各个所述子级位置区域匹配到的第二历史订单信息的数量，从多个所述子级位置区域中筛选出至少一个目标子级位置区域；基于所述目标子级位置区域，确定目标配单位置区域。其中，父级位置区域可以包括多个子级位置区域，各个子级位置区域互不重叠，并共同将父级位置区域填充。父级位置区域一般面积较大，通常可以覆盖一座城市，子级位置区域的面积可以控制在能车辆资源能够快速从区域的一侧行驶到另一侧为准。上述订单热度可以为各个所述子级位置区域匹配到的第二历史订单信息的数量。该步骤中，可以根据得到的历史接驾位置信息，确定各个第二历史订单信息所属的子级位置区域，若一第二历史订单信息中的历史接驾位置信息处于一子级位置区域内，则可以确定该历史订单信息与其对应的子级位置区域成功匹配。在匹配完成后，可以对子级位置区域进行筛选，将匹配到的第二历史订单信息的数量低于目标数量的子级位置区域剔除，得到至少一个目标子级位置区域，再将各个目标子级位置区域组合成为目标配单位置区域。这样，得到的目标配单位置区域在概率上更容易产生订单。参见图2所示，为本公开实施例提供的用户端的示意图之一，图2为用户端展示目标配单位置区域时的示意图。如图2所示，目标配单位置区域所在的父级位置区域以YY市为例，目标配单位置区域覆盖A1区、A2区、A3区，A4区没有被目标配单位置区域覆盖。S102、从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系。该步骤中，上述车辆资源利用率可以根据消耗的车辆资源与预期回报确定，一般情况下，消耗的车辆资源越低，预期回报越高，则车辆资源利用率越高，在车辆资源利用率越高的情况下，相同时间内可以处理更多的订单。因此，可以从待分配订单中，筛选出车辆资源利用率最高的订单作为预分配订单。由于订单的产生具有随机性，可能出现刚刚为车辆资源分配了车辆资源利用率最高的订单，但又出现了车辆资源利用率更高的订单，为了进一步提升车辆资源的有效利用率，减少车辆资源空载的时间，可以预测在第一未来预设时长内，目标位置区域内是否会产生比预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单，并根据预测结果进行订单分配，从而找到更优的订单分配方案。其中，车辆资源利用效率可以通过以下步骤确定：获取所述用户端的当前位置信息，所述待分配订单对应的接驾位置信息和目的地位置信息，并确定所述待分配订单的预期回报信息；根据所述当前位置信息、所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。其中，接驾位置信息即为接取乘客的位置信息，车辆资源需要从当前所在的地点前往该位置信息对应的地点进行接驾，才能够执行订单。在接驾过程中，车辆资源处于空载状态，该过程属于一种车辆资源的消耗，因此，需要根据用户端的当前位置信息及接驾位置信息，确定车辆资源在接驾过程中的消耗。并且，在完成订单后等待新的订单所消耗的时间，也属于车辆资源的消耗，需要利用目的地信息确定等待新单的车辆资源消耗。这样，通过在接单路上的车辆资源消耗、执行订单时的车辆资源消耗以及等待新单的车辆资源消耗，即可得到完成一订单所需的全部车辆资源消耗，再确定订单的预期回报信息与全部车辆资源消耗的比值，即可得到待分配订单的车辆资源利用效率。示例性的，可以先基于接驾位置信息及用户端当前的位置信息，确定用户端到达待分配订单的接驾位置所需的接驾时长，以及，根据接驾位置信息和目的地位置信息，确定待分配订单的预计执行时长；然后，基于目的地位置信息，以及接驾时长和预计执行时长，预测用户端在执行完成待分配订单后被分配到新的订单的等单时长；最后，基于接驾时长、预计执行时长、等单时长、以及预期回报信息，确定待分配订单的车辆资源利用效率。其中，等单时长可以根据过往的订单数据进行预测，示例性的，可以先根据接驾时长、预计执行时长确定开始等单的时间节点，再根据历史数据预测在该时间节点开始得到新的订单所需的等单时间。上述预测在第一未来预设时长内，目标位置区域内是否会产生比预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单的步骤中，可以通过历史订单信息进行预测，具体的，可以获取目标位置区域内完成的多个第一历史订单信息，与第一历史订单信息的产生时间匹配的目标位置区域的第一交通状态信息，以及与第一未来预设时长匹配的目标位置区域的第二交通状态信息，然后，通过第一历史订单信息、第一交通状态信息以及第二交通状态信息，可以预测第一未来预设时长内，目标位置区域内是否会产生比预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单。示例性的，可以利用神经网络模型，学习第一历史订单信息、订单产生时间及第一交通状态信息之间的关系，得到训练好的神经网络模型，然后再将第二交通状态、第一未来预设时长对应的时间节点输入至训练好的神经网络模型，判断第一未来预设时长内是否会产生比预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单。S103、若预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端。该步骤中，若预测不会产生车辆资源利用效率更高的待分配订单，则可以确定预分配订单作为最优解，直接将预分配订单作为目标订单分配给用户端，以使用户端前往目标订单的接驾位置，开始执行订单内容。S104、若预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则在所述第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。该步骤中，若预测会产生车辆资源利用效率更高的待分配订单，则可以先不对用户端进行订单分配，等待车辆资源利用效率更高的待分配订单出现，并将该待分配订单分配给用户端。在该过程中，预分配订单可以分配给其他用户端，也可以将其保留，直到第一未来预设时长结束，或产生了上述车辆资源利用效率更高的待分配订单。这里，可以设置车辆资源利用效率的最低差值，若预测中产生的待分配订单与预分配订单之间的车辆资源利用效率的差值高于或等于上述最低差值，则预测结果为会产生，若低于上述最低差值，则预测结果为不会产生。这样，被分配到订单的用户端不需要前往其他位置区域，同时得到了当前位置区域中最优的订单，车辆资源利用效率高。在第一未来预设时长结束后，若没有出现车辆资源利用效率更高的待分配订单，则可以将之前保留的预分配订单作为目标订单分配给用户端，或重新为车辆确定预分配订单及目标订单。进一步的，若用户端所在的目标位置区域内不存在待分配订单，则可以从目标位置区域周围的候选位置区域中，筛选出分配给用户端的目标订单。在候选位置区域中筛选目标订单的步骤可以与再目标位置区域中筛选目标订单的步骤相似。示例性的，可以先预测在第二未来预设时长内，目标位置区域内是否会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单，若预测会产生，则不需要为用户端对应的车辆资源分配候选位置区域中的订单，可以向用户端发送在目标位置区域内等待的指令，直到第二未来预设时长结束或将产生的车辆资源利用效率比目标效率更高的待分配订单作为目标订单分配给用户端为止，以节约用户端前往候选位置区域所消耗的资源。参见图3所示，为本公开实施例提供的用户端的示意图之二。如图3所示，服务器预测到第二未来预设时长内，目标位置区域内会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单，用户端接收到服务器发送的目标位置区域内等待的指令，用户界面中指示在目标位置区域内休息等待。若预测不会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单，则说明在目标位置区域内停留也难以得到新的待分配订单，可以从在目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中筛选出分配给用户端的目标订单。进一步的，若候选位置区域中也不存在待分配订单则可以预测在第三未来预设时长内，候选位置区域产生待分配订单的概率值，若概率值高于预设阈值，则可以向用户端发送移动至该候选位置区域的移动指令。这里，若候选位置区域存在多个，则可以将产生待分配订单的概率值最高，且高于预设阈值的候选位置作为移动指令的目标。参见图4所示，为本公开实施例提供的用户端的示意图之三。如图4所示，服务器预测到第二未来预设时长内，目标位置区域内会不产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单，用户端接收到服务器发送的前往候选位置区域移动的指令，用户界面中指示前往候选位置区域。由于传统的订单计费方式仅考虑送驾过程，不考虑用户端的接驾时长及等单时长，用户端对应的司机用户可能会拒绝接驾时长过长的订单，或移动到候选位置区域的意愿较低，因此，为了提高用户端配合订单分配的概率，可以在用户端完成目标订单后，基于目标订单对应的接驾时长和接驾距离、送驾时长和送驾距离、以及在目标订单的目的地的等单时长，确定目标订单对应的计费信息。示例性的，可以对送驾时时长、等单时长、接驾时长计算时长费，对接驾距离、送驾距离计算里程费。这样，即使在接驾过程中和等单过程中，用户端对应的司机用户也能够得到相应的报酬，提高用户端接收订单分配及调度的概率，进而提高车辆资源利用效率，进而提高订单整体的配送效率。参见图5所示，为本公开实施例提供的计费模式的示意图。如图5所示，图5上方为传统计费模式，仅对送驾过程计算里程费和时长费，而下方为本实施提供的新的计费模式，对送驾时时长、等单时长、接驾时长计算时长费，对接驾距离、送驾距离计算里程费。本公开实施例以各个待分配订单的车辆资源利用效率为基准，为用户端分配目标订单，使车辆资源利用效率达到最优，从而提高车辆资源在执行订单的有效工作时间，减少车辆资源等待分配订单的时间，提高订单的处理效率，并且，在预测到第一未来预设时长内将产生车辆资源利用效率更高的待分配订单时，将新产生的车辆资源利用效率更高的订单分配个用户端，进一步提高了车辆资源的有效利用率，更好地优化了订单分配。参见图6所示，为本公开实施例提供的另一种订单分配方法。如图6所示，该方法在检测到针对用户端的订单分配指令后，首先判断目标位置区域中是否存在待分配订单，若存在，则根据车辆资源利用效率，从目标位置区域内的待分配订单中筛选预分配订单，并进行预测，预测在第一未来预设时长内，目标位置区域内是否会产生比预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单，然后，进行判断，若预测结果为不会产生，则直接将预分配订单作为目标订单分配给用户端，若预测结果为会出现，则发送待命指令给用户端，并在第一未来预设时长内，将产生的车辆资源利用效率更高的待分配订单作为目标订单分配给所述用户端；若目标位置区域中不存在待分配订单，则预测在第二未来预设时长内，目标位置区域内是否会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单，若预测会产生车辆资源利用效率比预设概率高的待分配订单，则向用户端发送待命指令，若预测不会产生车辆资源利用效率比预设概率高的待分配订单，则从候选位置区域中筛选目标订单；在从候选位置区域中筛选订单时，若候选位置区域中也不存在待分配订单，则可以预测在第三未来预设时长内，候选位置区域产生待分配订单的概率值，若概率值高于或等于预设阈值，则可以向用户端发送移动至候选位置区域的移动指令，若低于预设阈值，则可以向用户端发送待命指令。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。基于同一发明构思，本公开实施例中还提供了与订单分配方法对应的订单分配装置，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述订单分配方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。参照图7所示，为本公开实施例提供的一种订单分配装置的示意图，所述装置包括：确定模块710，用于响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；预测模块720，用于从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；分配模块730，用于在预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单时，将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；在预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单时，在第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。一种可选的实施方式中，所述确定模块710还用于：获取所述用户端的当前位置信息，所述待分配订单对应的接驾位置信息和目的地位置信息，并确定所述待分配订单的预期回报信息；根据所述当前位置信息、所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。一种可选的实施方式中，所述确定模块710在根据当前位置信息，所述接驾位置信息、目的地位置信息、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率时，用于：基于所述接驾位置信息、以及所述用户端的当前位置信息，确定所述用户端到达所述待分配订单的接驾位置所需的接驾时长；以及，根据所述接驾位置信息和目的地位置信息，确定所述待分配订单的预计执行时长；基于所述目的地位置信息，以及所述接驾时长和所述预计执行时长，预测所述用户端在执行完成所述待分配订单后被分配到新的订单的等单时长；基于所述接驾时长、所述预计执行时长、所述等单时长、以及所述预期回报信息，确定所述待分配订单的车辆资源利用效率。一种可选的实施方式中，所述预测模块720在预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单时，用于：获取所述目标位置区域内完成的多个第一历史订单信息、与所述第一历史订单信息的产生时间匹配的所述目标位置区域的第一交通状态信息，以及与所述第一未来预设时长匹配的所述目标位置区域的第二交通状态信息；基于所述第一历史订单信息、所述第一交通状态信息以及所述第二交通状态信息，预测在所述第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的资源利用效率更高的待分配订单。一种可选的实施方式中，所述确定模块710在确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单时，用于：确定接驾位置处于所述目标位置区域内，且目的地位置处于目标配单位置区域内的订单为所述待分配订单。一种可选的实施方式中，所述确定模块710还用于：获取包含所述目标位置区域的父级位置区域内产生的多个第二历史订单信息；基于所述第二历史订单信息中的历史接驾位置信息，将所述第二历史订单信息与所述目标位置区域内的多个子级位置区域进行匹配；基于各个所述子级位置区域匹配到的第二历史订单信息的数量，从多个所述子级位置区域中筛选出至少一个目标子级位置区域；基于所述目标子级位置区域，确定目标配单位置区域。一种可选的实施方式中，所述分配模块730还用于：若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。一种可选的实施方式中，所述分配模块730在若所述用户端所在目标位置区域内不存在所述待分配订单，在所述目标位置区域周围的候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单时，用于：预测在第二未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生车辆资源利用效率比预设效率高的待分配订单；若预测不会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述候选位置区域中的待分配订单中，筛选出分配给所述用户端的目标订单。一种可选的实施方式中，所述分配模块730还用于：若预测会产生所述车辆资源利用效率比所述预设效率高的待分配订单，则在所述第二未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率比所述目标效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。一种可选的实施方式中，所述分配模块730还用于：若所述候选位置区域中不存在待分配订单，则预测在第三未来预设时长内，所述候选位置区域内产生待分配订单的概率值；若所述概率值高于预设阈值，则向所述用户端发送移动至所述候选位置区域的移动指令。一种可选的实施方式中，所述装置还包括计费模块，用于：在所述用户端完成所述目标订单后，基于所述目标订单对应的接驾时长和接驾距离、送驾时长和送驾距离、以及在所述目标订单的目的地的等单时长，确定所述目标订单对应的计费信息。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。对应于图1中的订单分配方法，本公开实施例还提供了一种电子设备800，如图8所示，为本公开实施例提供的电子设备800结构示意图，包括：处理器81、存储器82、和总线83；存储器82用于存储执行指令，包括内存821和外部存储器822；这里的内存821也称内存储器，用于暂时存放处理器81中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器822交换的数据，处理器81通过内存821与外部存储器822进行数据交换，当所述电子设备800运行时，所述处理器81与所述存储器82之间通过总线83通信，使得所述处理器81执行以下指令：响应于针对用户端的订单分配指令，确定所述用户端所在目标位置区域内的至少一个待分配订单；从所述待分配订单中，为所述用户端选择对应的车辆资源利用效率最高的订单作为预分配订单，并预测在第一未来预设时长内，所述目标位置区域内是否会产生比所述预分配订单对应的车辆资源利用效率更高的待分配订单；所述车辆资源利用效率用于表征消耗的车辆资源与预期回报之间的关系；若预测不会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则将所述预分配订单作为目标订单分配给所述用户端；若预测会产生所述车辆资源利用效率更高的待分配订单，则在所述第一未来预设时长内，将产生的所述车辆资源利用效率更高的待分配订单作为所述目标订单分配给所述用户端。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中所述的订单分配方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本公开实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品承载有程序代码，所述程序代码包括的指令可用于执行上述方法实施例中所述的订单分配方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。其中，上述计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，所述计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本公开的具体实施方式，用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，本公开的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
