标题title
一种发电机底座及发电机组
摘要abst
本申请涉及电机领域，尤其涉及一种发电机底座及发电机组，底座包括第一座体、第二座体、导向组件，第二座体与第一座体通过导向组件沿竖直方向滑动连接；第二座体包括顶板以及两个侧板，顶板位于发电机以及内燃机上方，发电机、内燃机位于顶板、侧板以及第一座体围绕的区域内侧；第一座体与顶板之间相对滑动后能够切换至运输模式或支撑模式，在运输模式下，侧板的下端面高于滚轮的下表面，在支撑模式下，侧板的下端面低于滚轮的下表面。通过相对第二座体滑动第一座体实现支撑模式和运输模式的切换，支撑模式下便于提高工作的平稳性，运输模式下便于对发电机组进行运输或转移工位。
权利要求书clms
1.一种发电机底座，包括第一座体，发电机和内燃机固定在所述第一座体上，所述第一座体底部安装有滚轮，所述发电机的输出轴以及所述内燃机的输出轴上分别固定连接有第一皮带轮和第二皮带轮，所述第一皮带轮和所述第二皮带轮通过传动皮带传动连接，其特征在于，还包括第二座体、导向组件，所述导向组件分别与所述第一座体以及所述第二座体连接，所述第二座体与所述第一座体通过所述导向组件沿竖直方向滑动连接；所述第二座体包括顶板以及两个侧板，所述顶板位于所述发电机以及所述内燃机上方，两个所述侧板分别竖直设置在所述顶板的左右两端下方且分别与所述顶板固定连接，所述发电机、所述内燃机位于所述顶板、所述侧板以及所述第一座体围绕的区域内侧，所述第一座体位于两个所述侧板之间，两个所述侧板的下端面位于同一水平面上；还包括高度调节组件，所述高度调节组件分别与所述第一座体以及所述顶板连接，所述高度调节组件用于调整所述第一座体与所述顶板之间的竖直距离来切换工作模式；所述工作模式包括运输模式和支撑模式，在所述运输模式下，所述侧板的下端面高于所述滚轮的下表面，在所述支撑模式下，所述侧板的下端面低于所述滚轮的下表面。2.根据权利要求1所述的发电机底座，其特征在于，所述高度调节组件包括第一悬吊组件，所述第一悬吊组件包括第一吊杆、第一吊管、第一转盘、第一推力轴承，所述第一吊管和所述第一吊杆位于所述第一座体和所述顶板之间，所述第一吊管和所述第一吊杆竖直设置，所述第一吊管的下端与所述第一座体固定连接，所述第一吊杆的下端具有第一螺纹部，所述第一螺纹部插接在所述第一吊管内部并与所述第一吊管螺纹连接，所述第一吊杆的上端向上贯穿所述顶板并与所述顶板转动连接，所述第一转盘位于所述顶板上方并与所述第一吊杆的上端固定连接，所述第一推力轴承套设在所述第一吊杆的上端且位于所述第一转盘和所述顶板之间，所述第一推力轴承的上端与所述第一转盘的下端面压紧配合，所述第一推力轴承的下端与所述顶板的上表面压紧配合。3.根据权利要求2所述的发电机底座，其特征在于，所述高度调节组件还包括第二悬吊组件，所述第一悬吊组件和所述第二悬吊组件分别位于所述第一座体的前后两侧，所述第二悬吊组件包括第二吊杆、第二吊管、第二转盘、第二推力轴承，所述第二吊管和所述第二吊杆位于所述第二座体和所述顶板之间，所述第二吊管和所述第二吊杆竖直设置，所述第二吊管的下端与所述第二座体固定连接，所述第二吊杆的下端具有第二螺纹部，所述第二螺纹部插接在所述第二吊管内部并与所述第二吊管螺纹连接，所述第二吊杆的上端向上贯穿所述顶板并与所述顶板转动连接，所述第二转盘位于所述顶板上方并与所述第二吊杆的上端固定连接，所述第二推力轴承套设在所述第二吊杆的上端且位于所述第二转盘和所述顶板之间，所述第二推力轴承的上端与所述第二转盘的下端面压紧配合，所述第二推力轴承的下端与所述顶板的上表面压紧配合。4.根据权利要求3所述的发电机底座，其特征在于，所述高度调节组件还包括第三转盘、第四转盘、转轴，所述转轴竖直设置在所述第一吊杆和所述第二吊杆之间，所述转轴与所述顶板转动连接，所述第三转盘、所述第四转盘分别与所述转轴固定连接，所述第三转盘位于所述顶板上方，所述第四转盘位于所述第三转盘上方，所述第三转盘、所述第一转盘、所述第二转盘均为齿轮结构，所述第三转盘分别与所述第一转盘、所述第二转盘啮合传动连接，所述第一吊杆与所述第一吊管的旋紧方向以及所述第二吊杆与所述第二吊管的旋紧方向相反。5.根据权利要求1所述的发电机底座，其特征在于，所述导向组件具有四个且分别位于所述第一座体的左前角、左后角、右前角、右后角，所述导向组件位于所述顶板和所述第一座体之间，所述导向组件包括竖直设置且由下至上依次排列的下导向筒、导向杆、上导向筒，所述下导向筒的下端与所述第一座体固定连接，所述上导向筒的上端与所述顶板固定连接，所述导向杆的上端插接在所述上导向筒的下端并与所述上导向筒沿竖直方向滑动连接，所述导向杆的下端插接在所述下导向筒的上端并与所述下导向筒沿竖直方向滑动连接。6.根据权利要求1所述的发电机底座，其特征在于，还包括张紧组件，所述张紧组件与所述顶板连接，所述张紧组件适于在所述支撑模式下对所述传动皮带进行张紧，并在所述运输模式下松开所述传动皮带。7.根据权利要求6所述的发电机底座，其特征在于，所述张紧组件包括限位杆、张紧杆、张紧轮，所述限位杆固定连接在所述顶板下表面，所述张紧杆与所述发电机的输出轴平行设置并与所述限位杆固定连接，所述张紧轮与所述张紧杆转动连接，所述张紧轮位于所述传动皮带围绕区域的内侧，所述张紧轮位于所述传动皮带下边的正上方，所述第一座体向上运动时能够使所述传动皮带的下边挂住所述张紧轮的下表面。8.根据权利要求1所述的发电机底座，其特征在于，所述顶板具有弹性。9.一种发电机组，包括发电机底座、发电机、内燃机，所述发电机和所述内燃机分别固定在所述发电机底座上，所述发电机的输出轴以及所述内燃机的输出轴上分别固定连接有第一皮带轮和第二皮带轮，所述第一皮带轮和所述第二皮带轮通过传动皮带传动连接，其特征在于，所述发电机底座为如权利要求1至8任一项所述的发电机底座，所述发电机和所述内燃机分别固定连接在所述第一座体的上表面。10.根据权利要求9所述的发电机组，其特征在于，所述发电机和所述内燃机分别位于所述高度调节组件的左右两侧，在左右方向上，所述发电机与所述高度调节组件之间的距离为S1，所述内燃机与所述高度调节组件之间的距离为S2，所述电机的重量为G1，所述内燃机的重量为G2，其中，G1*S1=G2*S2。
说明书desc
技术领域本申请涉及电机领域，尤其涉及一种发电机底座及发电机组。背景技术发电机是一种将动能转化为电能的机器，例如将内燃机的输出轴与电机的输出轴连接构成发电机组，内燃机工作时对电机做功，使电机的绕组产生电流实现发电。现有技术中的发电机为了便于运输或转移工位，通常会在底座上安装滚轮，然而发电机在工作过程中会产生剧烈的振动，滚轮与地面接触稳定性差，很容易滚动，再加上振动的干扰，容易加剧发电机的振动，且容易导致滚轮沿地面滚动，现有技术中通常会在滚轮上设置锁定结构，发电机工作时对滚轮进行锁定，避免滚轮滚动，但是滚轮的承载强度比较低，支撑稳定性较差。发明内容有鉴于此，提出一种发电机底座及发电机组，实现提高对发电机支撑的稳定性，同时便于对发电机进行运输或转移工位。本申请的第1方面提供了一种发电机底座，包括第一座体，发电机和内燃机固定在所述第一座体上，所述第一座体底部安装有滚轮，所述发电机的输出轴以及所述内燃机的输出轴上分别固定连接有第一皮带轮和第二皮带轮，所述第一皮带轮和所述第二皮带轮通过传动皮带传动连接，还包括第二座体、导向组件，所述导向组件分别与所述第一座体以及所述第二座体连接，所述第二座体与所述第一座体通过所述导向组件沿竖直方向滑动连接；所述第二座体包括顶板以及两个侧板，所述顶板位于所述发电机以及所述内燃机上方，两个所述侧板分别竖直设置在所述顶板的左右两端下方且分别与所述顶板固定连接，所述发电机、所述内燃机位于所述顶板、所述侧板以及所述第一座体围绕的区域内侧，所述第一座体位于两个所述侧板之间，两个所述侧板的下端面位于同一水平面上；还包括高度调节组件，所述高度调节组件分别与所述第一座体以及所述顶板连接，所述高度调节组件用于调整所述第一座体与所述顶板之间的竖直距离来切换工作模式；所述工作模式包括运输模式和支撑模式，在所述运输模式下，所述侧板的下端面高于所述滚轮的下表面，在所述支撑模式下，所述侧板的下端面低于所述滚轮的下表面。在第1方面的一些可能的实施方式中，所述高度调节组件包括第一悬吊组件，所述第一悬吊组件包括第一吊杆、第一吊管、第一转盘、第一推力轴承，所述第一吊管和所述第一吊杆位于所述第一座体和所述顶板之间，所述第一吊管和所述第一吊杆竖直设置，所述第一吊管的下端与所述第一座体固定连接，所述第一吊杆的下端具有第一螺纹部，所述第一螺纹部插接在所述第一吊管内部并与所述第一吊管螺纹连接，所述第一吊杆的上端向上贯穿所述顶板并与所述顶板转动连接，所述第一转盘位于所述顶板上方并与所述第一吊杆的上端固定连接，所述第一推力轴承套设在所述第一吊杆的上端且位于所述第一转盘和所述顶板之间，所述第一推力轴承的上端与所述第一转盘的下端面压紧配合，所述第一推力轴承的下端与所述顶板的上表面压紧配合。在第1方面的一些可能的实施方式中，所述高度调节组件还包括第二悬吊组件，所述第一悬吊组件和所述第二悬吊组件分别位于所述第一座体的前后两侧，所述第二悬吊组件包括第二吊杆、第二吊管、第二转盘、第二推力轴承，所述第二吊管和所述第二吊杆位于所述第二座体和所述顶板之间，所述第二吊管和所述第二吊杆竖直设置，所述第二吊管的下端与所述第二座体固定连接，所述第二吊杆的下端具有第二螺纹部，所述第二螺纹部插接在所述第二吊管内部并与所述第二吊管螺纹连接，所述第二吊杆的上端向上贯穿所述顶板并与所述顶板转动连接，所述第二转盘位于所述顶板上方并与所述第二吊杆的上端固定连接，所述第二推力轴承套设在所述第二吊杆的上端且位于所述第二转盘和所述顶板之间，所述第二推力轴承的上端与所述第二转盘的下端面压紧配合，所述第二推力轴承的下端与所述顶板的上表面压紧配合。在第1方面的一些可能的实施方式中，所述高度调节组件还包括第三转盘、第四转盘、转轴，所述转轴竖直设置在所述第一吊杆和所述第二吊杆之间，所述转轴与所述顶板转动连接，所述第三转盘、所述第四转盘分别与所述转轴固定连接，所述第三转盘位于所述顶板上方，所述第四转盘位于所述第三转盘上方，所述第三转盘、所述第一转盘、所述第二转盘均为齿轮结构，所述第三转盘分别与所述第一转盘、所述第二转盘啮合传动连接，所述第一吊杆与所述第一吊管的旋紧方向以及所述第二吊杆与所述第二吊管的旋紧方向相反。在第1方面的一些可能的实施方式中，所述导向组件具有四个且分别位于所述第一座体的左前角、左后角、右前角、右后角，所述导向组件位于所述顶板和所述第一座体之间，所述导向组件包括竖直设置且由下至上依次排列的下导向筒、导向杆、上导向筒，所述下导向筒的下端与所述第一座体固定连接，所述上导向筒的上端与所述顶板固定连接，所述导向杆的上端插接在所述上导向筒的下端并与所述上导向筒沿竖直方向滑动连接，所述导向杆的下端插接在所述下导向筒的上端并与所述下导向筒沿竖直方向滑动连接。在第1方面的一些可能的实施方式中，还包括张紧组件，所述张紧组件与所述顶板连接，所述张紧组件适于在所述支撑模式下对所述传动皮带进行张紧，并在所述运输模式下松开所述传动皮带。在第1方面的一些可能的实施方式中，所述张紧组件包括限位杆、张紧杆、张紧轮，所述限位杆固定连接在所述顶板下表面，所述张紧杆与所述发电机的输出轴平行设置并与所述限位杆固定连接，所述张紧轮与所述张紧杆转动连接，所述张紧轮位于所述传动皮带围绕区域的内侧，所述张紧轮位于所述传动皮带下边的正上方，所述第一座体向上运动时能够使所述传动皮带的下边挂住所述张紧轮的下表面。在第1方面的一些可能的实施方式中，所述顶板具有弹性。本申请的第2方面提供了一种发电机组，包括发电机底座、发电机、内燃机，所述发电机和所述内燃机分别固定在所述发电机底座上，所述发电机的输出轴以及所述内燃机的输出轴上分别固定连接有第一皮带轮和第二皮带轮，所述第一皮带轮和所述第二皮带轮通过传动皮带传动连接，所述发电机底座为如上述方面所述的发电机底座，所述发电机和所述内燃机分别固定连接在所述第一座体的上表面。在第2方面的一些可能的实施方式中，所述发电机和所述内燃机分别位于所述高度调节组件的左右两侧，在左右方向上，所述发电机与所述高度调节组件之间的距离为S1，所述内燃机与所述高度调节组件之间的距离为S2，所述电机的重量为G1，所述内燃机的重量为G2，其中，G1*S1=G2*S2。发明的效果第一座体与第二座体沿竖直方向滑动连接，通过高度调节组件调节使第一座体相对第二座体向上运动，第二座体下降后与地面接触，整个发电机组的重量作用在第二座体上，继续调节使第一座体上升，切换到支撑模式，此时滚轮与地面分离，发电机组的重力不在作用在滚轮上，由滚轮支撑切换到第二座体支撑，提高了对发电机的支撑稳定性；且发电机以及第一座体悬吊在第二座体上，由于第一座体和第二座体并非绝对的刚体材料，因此第二座体依靠自身弹性变形对发电机以及第一座体进行缓冲减振，有助于降低工作过程中发电机组整体产生的振动，进一步提高工作稳定性；通过高度调节组件调节使第一座体相对第二座体向下运动，第一座体下降后滚轮与地面接触，整个发电机组的重量作用在滚轮上，继续套接使第二座体上升，切换到运输模式，便于对发电机组进行运输或转移工位。附图说明包含在说明书中并且构成说明书的一部分的附图与说明书一起示出了本申请的示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本申请的原理。图1示出了本申请一个示例性实施例提供的发电机组的前侧立体结构示意图。图2示出了本申请一个示例性实施例提供的发电机组的后侧立体结构示意图。图3示出了本申请一个示例性实施例提供的发电机组在运输模式下的结构示意图。图4示出了本申请一个示例性实施例提供的发电机组在支撑模式下的结构示意图。附图标记说明100、第一座体；102、滚轮；104、第一皮带轮；106、第二皮带轮；108、顶板；110、侧板；112、第一吊杆；114、第一吊管；116、第一转盘；118、第一推力轴承；120、第一螺纹部；122、第二吊杆；124、第二吊管；126、第二转盘；128、第二推力轴承；130、第二螺纹部；132、第三转盘；134、第四转盘；136、转轴；138、下导向筒；140、导向杆；142、上导向筒；144、限位杆；146、张紧杆；148、张紧轮；150、发电机；152、内燃机；153、传动皮带；154、地面。具体实施方式以下将参考附图详细说明本申请的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本申请，本领域技术人员应当理解，在下文的各实施方式中给出了众多的具体细节。没有某些具体细节，本申请同样可以实施。在一些实施方式中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段和元件未作详细描述，以便于凸显本申请的主旨。如图1和图2所示，本申请的实施例1提供了一种发电机底座，包括第一座体100，发电机150和内燃机152固定在第一座体100上，第一座体100底部安装有滚轮102，发电机150的输出轴以及内燃机152的输出轴上分别固定连接有第一皮带轮104和第二皮带轮106，第一皮带轮104和第二皮带轮106通过传动皮带153传动连接，还包括第二座体、导向组件，导向组件分别与第一座体100以及第二座体连接，第二座体与第一座体100通过导向组件沿竖直方向滑动连接；第二座体包括顶板108以及两个侧板110，顶板108位于发电机150以及内燃机152上方，两个侧板110分别竖直设置在顶板108的左右两端下方且分别与顶板108固定连接，发电机150、内燃机152位于顶板108、侧板110以及第一座体100围绕的区域内侧，第一座体100位于两个侧板110之间，两个侧板110的下端面位于同一水平面上；还包括高度调节组件，高度调节组件分别与第一座体100以及顶板108连接，高度调节组件用于调整第一座体100与顶板108之间的竖直距离来切换工作模式；工作模式包括运输模式和支撑模式，在运输模式下，侧板110的下端面高于滚轮102的下表面，在支撑模式下，侧板110的下端面低于滚轮102的下表面。结合图3和图4所示，实施例1提供的发电机底座，第一座体100与第二座体沿竖直方向滑动连接，通过高度调节组件调节使第一座体100相对第二座体向上运动，第二座体下降后与地面154接触，整个发电机组的重量作用在第二座体上，继续调节使第一座体100上升，切换到支撑模式，此时滚轮102与地面154分离，发电机组的重力不在作用在滚轮102上，由滚轮102支撑切换到第二座体支撑，提高了对发电机150的支撑稳定性；且发电机150以及第一座体100悬吊在第二座体上，由于第一座体100和第二座体并非绝对的刚体材料，因此第二座体依靠自身弹性变形对发电机150以及第一座体100进行缓冲减振，有助于降低工作过程中发电机组整体产生的振动，进一步提高工作稳定性；通过高度调节组件调节使第一座体100相对第二座体向下运动，第一座体100下降后滚轮102与地面154接触，整个发电机组的重量作用在滚轮102上，继续套接使第二座体上升，切换到运输模式，便于对发电机组进行运输或转移工位。在实施例1的一些示例性的实施方式中，高度调节组件包括第一悬吊组件，第一悬吊组件包括第一吊杆112、第一吊管114、第一转盘116、第一推力轴承118，第一吊管114和第一吊杆112位于第一座体100和顶板108之间，第一吊管114和第一吊杆112竖直设置，第一吊管114的下端与第一座体100固定连接，第一吊杆112的下端具有第一螺纹部120，第一螺纹部120插接在第一吊管114内部并与第一吊管114螺纹连接，第一吊杆112的上端向上贯穿顶板108并与顶板108转动连接，第一转盘116位于顶板108上方并与第一吊杆112的上端固定连接，第一推力轴承118套设在第一吊杆112的上端且位于第一转盘116和顶板108之间，第一推力轴承118的上端与第一转盘116的下端面压紧配合，第一推力轴承118的下端与顶板108的上表面压紧配合。通过实施例1的上述示例性实施方式，朝一个方向旋转第一转盘116时，带动第一吊杆112旋转，第一螺纹部120与第一吊管114相对旋转，在螺纹的提升力作用下，驱动第一座体100相对第二座体向上运动，朝另一个方向旋转第一转盘116时，螺纹的提升力逐渐释放，第一座体100和发电机150在自身重力作用下逐渐下降。在实施例1的一些示例性的实施方式中，高度调节组件还包括第二悬吊组件，第一悬吊组件和第二悬吊组件分别位于第一座体100的前后两侧，第二悬吊组件包括第二吊杆122、第二吊管124、第二转盘126、第二推力轴承128，第二吊管124和第二吊杆122位于第二座体和顶板108之间，第二吊管124和第二吊杆122竖直设置，第二吊管124的下端与第二座体固定连接，第二吊杆122的下端具有第二螺纹部130，第二螺纹部130插接在第二吊管124内部并与第二吊管124螺纹连接，第二吊杆122的上端向上贯穿顶板108并与顶板108转动连接，第二转盘126位于顶板108上方并与第二吊杆122的上端固定连接，第二推力轴承128套设在第二吊杆122的上端且位于第二转盘126和顶板108之间，第二推力轴承128的上端与第二转盘126的下端面压紧配合，第二推力轴承128的下端与顶板108的上表面压紧配合。通过实施例1的上述示例性实施方式，第二悬吊组件的工作原理与第一悬吊组件的工作原理相同，因此不在赘述；第一悬吊组件和第二悬吊组件在第一座体100的前后两侧设置，有助于分别对第一座体100的前后两侧进行提升或释放，使第一座体100的前后两侧保持等高，避免第一座体100前后倾斜。在实施例1的一些示例性的实施方式中，高度调节组件还包括第三转盘132、第四转盘134、转轴136，转轴136竖直设置在第一吊杆112和第二吊杆122之间，转轴136与顶板108转动连接，第三转盘132、第四转盘134分别与转轴136固定连接，第三转盘132位于顶板108上方，第四转盘134位于第三转盘132上方，第三转盘132、第一转盘116、第二转盘126均为齿轮结构，第三转盘132分别与第一转盘116、第二转盘126啮合传动连接，第一吊杆112与第一吊管114的旋紧方向以及第二吊杆122与第二吊管124的旋紧方向相反。通过实施例1的上述示例性实施方式，朝一个方向旋转第四转盘134时，第四转盘134带动第三转盘132旋转，第三转盘132同时带动第一转盘116以及第二转盘126旋转，且第一转盘116和第二转盘126的旋转方向相反，由于第一吊杆112与第一吊管114的旋紧方向以及第二吊杆122与第二吊管124的旋紧方向相反，因此，第一吊杆112和第二吊杆122同时对第一座体100向上提升或同时向下释放，实现第一座体100的前后两侧同步提升或释放，提高支撑模式和运输模式之间的切换平稳定性。在实施例1的一些示例性的实施方式中，导向组件具有四个且分别位于第一座体100的左前角、左后角、右前角、右后角，导向组件位于顶板108和第一座体100之间，导向组件包括竖直设置且由下至上依次排列的下导向筒138、导向杆140、上导向筒142，下导向筒138的下端与第一座体100固定连接，上导向筒142的上端与顶板108固定连接，导向杆140的上端插接在上导向筒142的下端并与上导向筒142沿竖直方向滑动连接，导向杆140的下端插接在下导向筒138的上端并与下导向筒138沿竖直方向滑动连接。通过实施例1的上述示例性实施方式，四个导向组件分别对第一座体100的四个角位置进行竖直方向上的导向，有助于提高支撑模式和运输模式之间的切换平稳定性，并且切换至支撑模式时，发电机组工作产生的振动载荷能够通过四个导向组件传递给第二座体，使部分振动载荷被第二座体吸收，有助于减小第一座体100的振动，进而提高发电机150工作的平稳性。如图3和图4所示，在实施例1的一些示例性的实施方式中，还包括张紧组件，张紧组件与顶板108连接，张紧组件适于在支撑模式下对传动皮带153进行张紧，并在运输模式下松开传动皮带153。通过实施例1的上述示例性实施方式，在运输模式时，传动皮带153处于松弛状态，此时启动内燃机152无法带动发电机150进行发电工作，有助于避免因滚轮102支撑不够稳定导致发电不稳定，需要发电时，先对第一座体100进行提升，切换到支撑模式，此时张紧组件向下压紧传动皮带153的下边，使传动皮带153处于张紧状态，内燃机152启动后能够通过传动皮带153带动发电机150进行发电工作，由于在支撑模式下整个发电机组处于稳定状态，因此可以提高发电的稳定性。在实施例1的一些示例性的实施方式中，张紧组件包括限位杆144、张紧杆146、张紧轮148，限位杆144固定连接在顶板108下表面，张紧杆146与发电机150的输出轴平行设置并与限位杆144固定连接，张紧轮148与张紧杆146转动连接，张紧轮148位于传动皮带153围绕区域的内侧，张紧轮148位于传动皮带153下边的正上方，第一座体100向上运动时能够使传动皮带153的下边挂住张紧轮148的下表面。通过实施例1的上述示例性实施方式，张紧组件通过张紧轮148向下压紧传动皮带153的下边实现对传动皮带153进行张紧，切换至运输模式时，张紧轮148与传动皮带153分离，使传动皮带153恢复到松弛状态。在实施例1的一些示例性的实施方式中，顶板108具有弹性。通过实施例1的上述示例性实施方式，顶板108、导向组件、高度套接组件共同构成框架状结构，在支撑模式下，高度调节组件将第一座体100和发电机150的重量传递给顶板108的中心位置，顶板108再将载荷分别传递给两个侧板110，最终传递至地面154，其中，四个导向组件对顶板108以及第一座体100进行水平方向的约束，限制第一座体100与顶板108沿水平方向相对运动的距离范围，避免第一座体100与顶板108沿水平方向相对晃动，四个导向组件自身的弹性吸收水平方向上的振动载荷，减小水平方向上的振动，顶板108依靠弹性吸收竖直方向上的振动，减小竖直方向上的振动，由此可见，该框架结构有助于减小发动机组发电工作过程中产生的振动，提高发电工作的平稳性。本申请的实施例2提供了一种发电机组，包括发电机底座、发电机150、内燃机152，发电机150和内燃机152分别固定在发电机底座上，发电机150的输出轴以及内燃机152的输出轴上分别固定连接有第一皮带轮104和第二皮带轮106，第一皮带轮104和第二皮带轮106通过传动皮带153传动连接，发电机底座为如上述实施例所述的发电机底座，发电机150和内燃机152分别固定连接在第一座体100的上表面。实施例2提供的发电机组因采用实施例1中的发电机底座而具备实施例1中发电机底座所具备的功能和效果，因此实施例2中不再赘述。在实施例2的一些示例性的实施方式中，发电机150和内燃机152分别位于高度调节组件的左右两侧，在左右方向上，发电机150与高度调节组件之间的距离为S1，内燃机152与高度调节组件之间的距离为S2，电机的重量为G1，内燃机152的重量为G2，其中，G1*S1=G2*S2。通过实施例2的上述示例性实施方式，例如，发电机150的输出轴与第一吊杆112中心轴线之间的距离为S1，内燃机152的输出轴的中心轴线与第一吊杆112的中心轴线之间的距离为S2，发电机150对第一座体100右侧产生的力矩等于内燃机152对第一座体100左侧产生的力矩，有助于提高第一座体100左右两侧的受力平衡性，提高支撑模式与运输模式切换的平稳性，并提高发电工作的稳定性。需要说明的是，在上述描述中，“*”是指数学运算符中的乘号，“上、下、左、右、前、后”是指附图中的视图方向，例如附图中注有方向的箭头所示。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
