标题title
一种移动式投影系统及其方法
摘要abst
本发明涉及投影技术领域，具体为一种移动式投影系统及其方法，包括桌面板、分割堵板、系统封闭箱、调整仓、投影机盒、风机竖筒、供风软管、跟随隔板、对应套孔和进气过滤口，所述桌面板的内部开设有分割堵板，所述系统封闭箱固定安装在桌面板的下表面位置，所述系统封闭箱上部开口，且开口处与分割堵板上下对应，所述系统封闭箱的内部设置有调整仓；本发明移动式投影系统适合会议室的桌面投影，通过上下移动使得投影系统具有两种工作状态，在下移状态下，能够使得系统封闭箱完全处于密封状态，将投影机盒和扬声器等结构完全密封在内部，具有极高的防尘防潮效果，避免设备受潮或进尘损坏，且分割堵板能够与桌面板配合形成完整平面。
权利要求书clms
1.一种移动式投影系统及其方法，包括桌面板、分割堵板、系统封闭箱、调整仓、投影机盒、风机竖筒、供风软管、跟随隔板、对应套孔和进气过滤口，其特征在于：所述桌面板的内部开设有分割堵板，所述系统封闭箱固定安装在桌面板的下表面位置，所述系统封闭箱上部开口，且开口处与分割堵板上下对应，所述系统封闭箱的内部设置有调整仓，所述调整仓的上表面与分割堵板的下表面固定安装，所述调整仓的下方设置有驱动机构，所述驱动机构能够驱动调整仓上下移动，所述调整仓的内部设置有投影机盒，所述系统封闭箱的内部固定设置有风机竖筒，所述风机竖筒的上端通过供风软管与投影机盒连通，所述系统封闭箱的内部设置有跟随隔板，所述跟随隔板跟随调整仓上下移动，当所述调整仓处于下方位置时，跟随隔板的下表面与系统封闭箱的内部下表面贴合，所述跟随隔板的表面贯穿开设有对应套孔，所述对应套孔与所述风机竖筒上下对应，当所述调整仓处于上方位置时，风机竖筒穿插经过对应套孔，所述系统封闭箱的底部开设有进气过滤口，所述进气过滤口与所述对应套孔错开设置。2.根据权利要求1所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述系统封闭箱的侧壁表面位置设置有具有横向移动功能的扬声机构，所述扬声机构的外部设置有防倒吸结构。3.根据权利要求1所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述驱动机构包括横板隔叶、定位套管、定位光轴、动力机盒、丝杆轴、定位端座、驱动横架和丝杆螺套。4.根据权利要求2所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述横板隔叶固定设置在系统封闭箱的内壁表面位置，所述风机竖筒与所述横板隔叶固定安装，所述横板隔叶的表面固定设置有定位套管，所述定位套管的内部穿插设置有定位光轴，所述定位光轴的上端与调整仓的下表面固定安装，所述定位光轴的下端与跟随隔板的上表面固定安装。5.根据权利要求4所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述调整仓的下表面固定设置有动力机盒，所述丝杆轴竖直设置，所述动力机盒驱动丝杆轴转动，所述跟随隔板的上表面固定设置有定位端座，所述丝杆轴的下端穿插伸入到定位端座的内部，所述系统封闭箱的内壁表面位置固定设置有驱动横架，所述驱动横架的表面固定设置有丝杆螺套，所述丝杆轴穿插经过丝杆螺套，且与之螺纹配合。6.根据权利要求2所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述扬声机构包括规避侧仓、横向驱动杆、竖折檐、气槽、水平安装板和扬声器，所述规避侧仓固定连通开设在系统封闭箱的侧壁表面位置，所述规避侧仓的内部水平设置有横向驱动杆，所述横向驱动杆的端部固定设置有竖折檐，所述竖折檐的表面贯穿开设有气槽，所述竖折檐的下檐表面固定设置有水平安装板，所述水平安装板的下表面固定安装有扬声器，所述扬声器音膜向下，所述横向驱动杆能够驱动扬声器水平移动。7.根据权利要求6所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述防倒吸结构包括气压顶孔、固定环座、波纹气囊、弹簧顶盖和缓冲弹簧，所述气压顶孔贯穿开设在规避侧仓的上表面位置，所述固定环座固定安装在规避侧仓的上表面位置，所述固定环座套设在气压顶孔的外部，所述固定环座的上表面连通设置有波纹气囊，所述波纹气囊的上端密封盖设有弹簧顶盖，所述波纹气囊的内部设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的下端与规避侧仓的上表面固定连接，所述缓冲弹簧的上端与弹簧顶盖的下表面固定连接。8.根据权利要求1所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述分割堵板的侧边表面位置贴设固定有密封橡胶圈，所述密封橡胶圈的外侧表面靠近下檐位置开设有导向斜面，所述系统封闭箱的上檐固定设置有箱体顶檐，所述箱体顶檐通过螺钉与桌面板的下表面固定安装。9.根据权利要求1所述的一种移动式投影系统及其方法，其特征在于：所述调整仓的内部下表面位置固定设置有倾角垫板，所述投影机盒固定安装在倾角垫板的上表面位置，所述调整仓的下表面贯穿开设有管道槽，所述供风软管穿插经过管道槽，所述风机竖筒的内部设置有轴流鼓风机，所述进气过滤口的内部固定设置有滤层架板，所述滤层架板的下表面贴设固定有滤层膜。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种移动式投影系统的使用方法，其特征在于，该使用方法包括以下步骤：步骤一：通过驱动机构控制调整仓和跟随隔板同步上移，使得投影机盒伸出，并高于桌面板；步骤二：横向驱动杆运行，推动扬声器横向移动，使得扬声器位于进气过滤口的正上方；步骤三：轴流鼓风机运行，通过供风软管往投影机盒的内部输入冷却气流，投影机盒工作进行投影，扬声器运行进行声音播放，声波通过进气过滤口向下传出；步骤四：关机后，驱动机构控制调整仓和跟随隔板下移复位到初始状态，此时系统封闭箱完全处于密封环境，投影机盒和扬声器的余热使得系统封闭箱内部气体升温膨胀，此时波纹气囊伸展，对膨胀气体进行存储，避免气体高压外泄，降温后，波纹气囊自动压缩，将气体释放，避免系统封闭箱倒吸外界空气，影响密封性。
说明书desc
技术领域本发明涉及投影技术领域，具体为一种移动式投影系统及其方法。背景技术投影仪是一种可以将图像或视频投射到幕布上的设备，可以通过不同的接口连通计算机，其广泛的应用于电影院以及办公室会议等场所，应用在办公室会议中的投影仪系统，通常直接放置在会议桌面上，由于会议频率通常不高，投影机盒百分之九十五的时间都处于闲置状态，其寿命折损绝大部分来源于积尘和受潮，且直接放置的投影仪系统，还会占用桌面空间，使得桌面在使用时更加杂乱。发明内容本发明的目的在于提供一种移动式投影系统及其方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种移动式投影系统及其方法，包括桌面板、分割堵板、系统封闭箱、调整仓、投影机盒、风机竖筒、供风软管、跟随隔板、对应套孔和进气过滤口，所述桌面板的内部开设有分割堵板，所述系统封闭箱固定安装在桌面板的下表面位置，所述系统封闭箱上部开口，且开口处与分割堵板上下对应，所述系统封闭箱的内部设置有调整仓，所述调整仓的上表面与分割堵板的下表面固定安装，所述调整仓的下方设置有驱动机构，所述驱动机构能够驱动调整仓上下移动，所述调整仓的内部设置有投影机盒，所述系统封闭箱的内部固定设置有风机竖筒，所述风机竖筒的上端通过供风软管与投影机盒连通，所述系统封闭箱的内部设置有跟随隔板，所述跟随隔板跟随调整仓上下移动，当所述调整仓处于下方位置时，跟随隔板的下表面与系统封闭箱的内部下表面贴合，所述跟随隔板的表面贯穿开设有对应套孔，所述对应套孔与所述风机竖筒上下对应，当所述调整仓处于上方位置时，风机竖筒穿插经过对应套孔，所述系统封闭箱的底部开设有进气过滤口，所述进气过滤口与所述对应套孔错开设置。所述系统封闭箱的侧壁表面位置设置有具有横向移动功能的扬声机构，所述扬声机构的外部设置有防倒吸结构。所述驱动机构包括横板隔叶、定位套管、定位光轴、动力机盒、丝杆轴、定位端座、驱动横架和丝杆螺套。所述横板隔叶固定设置在系统封闭箱的内壁表面位置，所述风机竖筒与所述横板隔叶固定安装，所述横板隔叶的表面固定设置有定位套管，所述定位套管的内部穿插设置有定位光轴，所述定位光轴的上端与调整仓的下表面固定安装，所述定位光轴的下端与跟随隔板的上表面固定安装。所述调整仓的下表面固定设置有动力机盒，所述丝杆轴竖直设置，所述动力机盒驱动丝杆轴转动，所述跟随隔板的上表面固定设置有定位端座，所述丝杆轴的下端穿插伸入到定位端座的内部，所述系统封闭箱的内壁表面位置固定设置有驱动横架，所述驱动横架的表面固定设置有丝杆螺套，所述丝杆轴穿插经过丝杆螺套，且与之螺纹配合。所述扬声机构包括规避侧仓、横向驱动杆、竖折檐、气槽、水平安装板和扬声器，所述规避侧仓固定连通开设在系统封闭箱的侧壁表面位置，所述规避侧仓的内部水平设置有横向驱动杆，所述横向驱动杆的端部固定设置有竖折檐，所述竖折檐的表面贯穿开设有气槽，所述竖折檐的下檐表面固定设置有水平安装板，所述水平安装板的下表面固定安装有扬声器，所述扬声器音膜向下，所述横向驱动杆能够驱动扬声器水平移动。所述防倒吸结构包括气压顶孔、固定环座、波纹气囊、弹簧顶盖和缓冲弹簧，所述气压顶孔贯穿开设在规避侧仓的上表面位置，所述固定环座固定安装在规避侧仓的上表面位置，所述固定环座套设在气压顶孔的外部，所述固定环座的上表面连通设置有波纹气囊，所述波纹气囊的上端密封盖设有弹簧顶盖，所述波纹气囊的内部设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的下端与规避侧仓的上表面固定连接，所述缓冲弹簧的上端与弹簧顶盖的下表面固定连接。所述分割堵板的侧边表面位置贴设固定有密封橡胶圈，所述密封橡胶圈的外侧表面靠近下檐位置开设有导向斜面，所述系统封闭箱的上檐固定设置有箱体顶檐，所述箱体顶檐通过螺钉与桌面板的下表面固定安装。所述调整仓的内部下表面位置固定设置有倾角垫板，所述投影机盒固定安装在倾角垫板的上表面位置，所述调整仓的下表面贯穿开设有管道槽，所述供风软管穿插经过管道槽，所述风机竖筒的内部设置有轴流鼓风机，所述进气过滤口的内部固定设置有滤层架板，所述滤层架板的下表面贴设固定有滤层膜。一种移动式投影系统的使用方法，该使用方法包括以下步骤：步骤一：通过驱动机构控制调整仓和跟随隔板同步上移，使得投影机盒伸出，并高于桌面板；步骤二：横向驱动杆运行，推动扬声器横向移动，使得扬声器位于进气过滤口的正上方；步骤三：轴流鼓风机运行，通过供风软管往投影机盒的内部输入冷却气流，投影机盒工作进行投影，扬声器运行进行声音播放，声波通过进气过滤口向下传出；步骤四：关机后，驱动机构控制调整仓和跟随隔板下移复位到初始状态，此时系统封闭箱完全处于密封环境，投影机盒和扬声器的余热使得系统封闭箱内部气体升温膨胀，此时波纹气囊伸展，对膨胀气体进行存储，避免气体高压外泄，降温后，波纹气囊自动压缩，将气体释放，避免系统封闭箱倒吸外界空气，影响密封性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明移动式投影系统适合会议室的桌面投影，通过上下移动使得投影系统具有两种工作状态，在下移状态下，能够使得系统封闭箱完全处于密封状态，将投影机盒和扬声器等结构完全密封在内部，具有极高的防尘防潮效果，避免设备受潮或进尘损坏，且分割堵板能够与桌面板配合形成完整平面，不会影响桌面空间，更加美观整洁；在上移状态下，投影机盒会伸出投影，此时通过设置的风机竖筒，能够对投影机盒进行远程鼓风散热，由于风机竖筒安置在系统封闭箱内部，通过系统封闭箱能够进行噪音削弱，相较于内置在投影机盒内部的传统散热风扇结构，不仅噪音更小，且风机竖筒可以具有更大的体积，具有更高的送风流量；传统投影机盒内部的散热风扇结构，由于进气槽小，在设置过滤网后，会严重影响进气，因此进气不具有滤尘效果，易造成投影机盒内部零件落灰，而本发明通过将进气过滤口设置在系统封闭箱的表面，能够具有更大的过滤面，使得投影机盒内部被鼓入无尘冷却气体，大幅延长投影机盒的使用寿命。在上述上移状态下，扬声器会自动伸出，位移到进气过滤口的正上方，此时扬声器发出的声波会透过滤层膜传递到外界，利用扬声器声波能够对滤层膜进行反向冲击除尘，以维持滤层膜的高效，同时进气过滤口的进气能够为扬声器散热，延长扬声器寿命。当系统使用结束关机后，调整仓与跟随隔板下移复位，此时系统封闭箱完全处于密封环境，投影机盒和扬声器的余热使得系统封闭箱内部气体升温膨胀，此时波纹气囊伸展，对膨胀气体进行存储，避免气体高压外泄，降温后，波纹气囊自动压缩，将气体释放，避免系统封闭箱倒吸外界有尘潮湿空气，影响密封性。附图说明图1为本发明整体结构的示意图。图2为本发明整体结构的另一角度示意图。图3为本发明整体结构的立体半剖示意图。图4为图3中A区域放大示意图。图5为本发明整体结构的立体半剖另一角度示意图。图6为本发明整体结构的立体半剖主视图。图7为图6中B区域放大示意图。图8为本发明系统封闭箱局部剖开示意图。图9为本发明系统封闭箱局部剖开主视图。图10为本发明整体结构的主视图。图中：1、桌面板；2、分割堵板；3、系统封闭箱；4、调整仓；5、投影机盒；6、风机竖筒；7、供风软管；8、跟随隔板；9、对应套孔；10、进气过滤口；401、横板隔叶；402、定位套管；403、定位光轴；404、动力机盒；405、丝杆轴；406、定位端座；407、驱动横架；408、丝杆螺套；301、规避侧仓；302、横向驱动杆；303、竖折檐；304、气槽；305、水平安装板；306、扬声器；307、气压顶孔；308、固定环座；309、波纹气囊；310、弹簧顶盖；311、缓冲弹簧；201、密封橡胶圈；202、导向斜面；312、箱体顶檐；409、倾角垫板；410、管道槽；601、轴流鼓风机；1001、滤层架板；1002、滤层膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种移动式投影系统及其方法，包括桌面板1、分割堵板2、系统封闭箱3、调整仓4、投影机盒5、风机竖筒6、供风软管7、跟随隔板8、对应套孔9和进气过滤口10，桌面板1的内部开设有分割堵板2，系统封闭箱3固定安装在桌面板1的下表面位置，系统封闭箱3上部开口，且开口处与分割堵板2上下对应，系统封闭箱3的内部设置有调整仓4，调整仓4的上表面与分割堵板2的下表面固定安装，调整仓4的下方设置有驱动机构，驱动机构能够驱动调整仓4上下移动，调整仓4的内部设置有投影机盒5，系统封闭箱3的内部固定设置有风机竖筒6，风机竖筒6的上端通过供风软管7与投影机盒5连通，供风软管7具有一定长度，避免调整仓4升降时，影响调整仓4活动，系统封闭箱3的内部设置有跟随隔板8，跟随隔板8跟随调整仓4上下移动，当调整仓4处于下方位置时，跟随隔板8的下表面与系统封闭箱3的内部下表面贴合，跟随隔板8的表面贯穿开设有对应套孔9，对应套孔9与风机竖筒6上下对应，当调整仓4处于上方位置时，风机竖筒6穿插经过对应套孔9，系统封闭箱3的底部开设有进气过滤口10，进气过滤口10与对应套孔9错开设置。系统封闭箱3的侧壁表面位置设置有具有横向移动功能的扬声机构，扬声机构的外部设置有防倒吸结构。驱动机构包括横板隔叶401、定位套管402、定位光轴403、动力机盒404、丝杆轴405、定位端座406、驱动横架407和丝杆螺套408，横板隔叶401固定设置在系统封闭箱3的内壁表面位置，风机竖筒6与横板隔叶401固定安装，横板隔叶401的表面固定设置有定位套管402，定位套管402的内部穿插设置有定位光轴403，定位光轴403的上端与调整仓4的下表面固定安装，定位光轴403的下端与跟随隔板8的上表面固定安装。调整仓4的下表面固定设置有动力机盒404，丝杆轴405竖直设置，动力机盒404驱动丝杆轴405转动，跟随隔板8的上表面固定设置有定位端座406，丝杆轴405的下端穿插伸入到定位端座406的内部，系统封闭箱3的内壁表面位置固定设置有驱动横架407，驱动横架407的表面固定设置有丝杆螺套408，丝杆轴405穿插经过丝杆螺套408，且与之螺纹配合。扬声机构包括规避侧仓301、横向驱动杆302、竖折檐303、气槽304、水平安装板305和扬声器306，规避侧仓301固定连通开设在系统封闭箱3的侧壁表面位置，规避侧仓301的内部水平设置有横向驱动杆302，横向驱动杆302的端部固定设置有竖折檐303，竖折檐303的表面贯穿开设有气槽304，竖折檐303的下檐表面固定设置有水平安装板305，水平安装板305的下表面固定安装有扬声器306，扬声器306音膜向下，横向驱动杆302能够驱动扬声器306水平移动。防倒吸结构包括气压顶孔307、固定环座308、波纹气囊309、弹簧顶盖310和缓冲弹簧311，气压顶孔307贯穿开设在规避侧仓301的上表面位置，固定环座308固定安装在规避侧仓301的上表面位置，固定环座308套设在气压顶孔307的外部，固定环座308的上表面连通设置有波纹气囊309，波纹气囊309的上端密封盖设有弹簧顶盖310，波纹气囊309的内部设置有缓冲弹簧311，缓冲弹簧311的下端与规避侧仓301的上表面固定连接，缓冲弹簧311的上端与弹簧顶盖310的下表面固定连接。分割堵板2的侧边表面位置贴设固定有密封橡胶圈201，密封橡胶圈201的外侧表面靠近下檐位置开设有导向斜面202，系统封闭箱3的上檐固定设置有箱体顶檐312，箱体顶檐312通过螺钉与桌面板1的下表面固定安装。调整仓4的内部下表面位置固定设置有倾角垫板409，倾角垫板409具有一定倾斜角度，便于调整投影机盒5的投影角度，倾角垫板409能够进行不同型号的更换，投影机盒5固定安装在倾角垫板409的上表面位置，调整仓4的下表面贯穿开设有管道槽410，供风软管7穿插经过管道槽410，风机竖筒6的内部设置有轴流鼓风机601，进气过滤口10的内部固定设置有滤层架板1001，滤层架板1001的下表面贴设固定有滤层膜1002。一种移动式投影系统的使用方法，该使用方法包括以下步骤：步骤一：通过驱动机构控制调整仓4和跟随隔板8同步上移，使得投影机盒5伸出，并高于桌面板1；步骤二：横向驱动杆302运行，推动扬声器306横向移动，使得扬声器306位于进气过滤口10的正上方；步骤三：轴流鼓风机601运行，通过供风软管7往投影机盒5的内部输入冷却气流，投影机盒5工作进行投影，扬声器306运行进行声音播放，声波通过进气过滤口10向下传出；步骤四：关机后，驱动机构控制调整仓4和跟随隔板8下移复位到初始状态，此时系统封闭箱3完全处于密封环境，投影机盒5和扬声器306的余热使得系统封闭箱3内部气体升温膨胀，此时波纹气囊309伸展，对膨胀气体进行存储，避免气体高压外泄，降温后，波纹气囊309自动压缩，将气体释放，避免系统封闭箱3倒吸外界空气，影响密封性。桌面板1为会议室桌面台板，分割堵板2为切割下的部分板材，并在分割堵板2的侧边通过胶水粘贴安装密封橡胶圈201，从而增加密封性。初始关机状态下，如图3中所示，此时分割堵板2通过密封橡胶圈201与桌面板1密封，跟随隔板8严密压设在系统封闭箱3的内部下表面位置，由于对应套孔9和进气过滤口10相互错开，从而将系统封闭箱3的下部密封，使得投影机盒5与扬声器306均密封在系统封闭箱3的内部，避免长时间闲置受潮和落尘。在开机使用时，首先驱动机构驱动调整仓4和跟随隔板8上升，上升到位后，跟随隔板8位于规避侧仓301水平线的上方，且对应套孔9套在风机竖筒6的外部，并与风机竖筒6密封接触，随后横向驱动杆302运行，推动扬声器306水平伸出，使得扬声器306的音膜向下正对进气过滤口10，然后轴流鼓风机601运行，气流经过滤层膜1002过滤后吸入，通过供风软管7送入到投影机盒5中。在使用完毕关机后，系统会反转上述控制流程，使其恢复至图3中初始状态，但此时投影机盒5与扬声器306具有一定温度，会对系统封闭箱3内部的气体加热，当气体膨胀后，会进入到波纹气囊309中，使得波纹气囊309伸展，对气体进行暂存，当逐渐降温后，气体体积收缩，波纹气囊309再将暂存的气体释放；避免系统封闭箱3内部气压升高时，使得气体高压外泄，而在冷却后，又倒吸外界有尘和潮湿气体，影响系统封闭箱3的密封保护效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
