标题title
一种考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法
摘要abst
本发明公开了属于新能源场站电网支撑技术领域的一种考虑随机‑极端扰动下的一次调频备用优化方法。该方法具体如下：获取全网调频机组的关键调频参数，刻画外界输入扰动，构建随机MM‑SFR模型；对随机MM‑SFR模型分为线性区段和饱和区段进行线性化，构建分段单机等值聚合模型，并将其转化为线性区段和饱和区段的SDEs；解析线性区段和饱和区段下系统频率动态均值和标准差的概率分布特性；判断最坏极端场景下的频率极值所在的区段，构建频率安全约束；构建超平面系数的优化模型；构建考虑系统频率安全约束的一次调频备用优化模型。本发明能够有效抵御新能源不确定扰动对系统频率稳定带来的不利影响。
权利要求书clms
1.一种考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：在高比例新能源区域交流电网中，将机组按类型划分为同步机组、风电机组及光伏机组，其中同步机组采用下垂控制参与系统调频，新能源机组采用VSM控制参与系统调频；获取全网调频机组的关键调频参数，刻画外界输入扰动，构建计及调速器限幅环节的随机MM-SFR模型；步骤2：使用两段线性函数近似机组调速器序贯进入限幅的过程，对系统的随机MM-SFR模型分为线性区段和饱和区段进行线性化，并通过聚合关键调频参数，构建分段单机等值聚合模型，并将其转化为线性区段和饱和区段的SDEs；步骤3：分别求解线性区段和饱和区段的SDEs，解析线性区段和饱和区段下系统频率动态均值和标准差的概率分布特性；步骤4：考虑风光不确定置信度c下最坏极端场景的系统频率，判断最坏极端场景下的频率极值所在的区段，再通过求导运算解析出最坏极端场景下频率极值点时刻及极值点，构建频率安全约束；步骤5：构建超平面系数的优化模型并使用商业求解器GUROBI进行求解，实现对非线性频率安全约束的超平面线性近似；步骤6：构建考虑系统频率安全约束的一次调频备用优化模型，并使用商业求解器GUROBI进行求解。2.根据权利要求1所述考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，其特征在于，所述步骤1中的随机MM-SFR模型为：w′＝σw+μμ＝ΔPL其中，Δf为系统的频率偏差，H为系统等效总惯量，ΔPm为所有参与调频机组的机械功率增量总和，ΔPL为不平衡有功缺额，一般采用负荷有功突变量表示，D为等效阻尼系数，σiwi为随机过程，表示来自第i个新能源机组所在节点的随机扰动，wi为标准高斯白噪声，σi表示该节点随机扰动的强度，R为接入新能源机组的节点总数；w′为系统输入总扰动，σw表示将各新能源节点随机扰动聚合后的等值随机扰动，w为标准高斯过程，σ为为总输入扰动w′的标准差；μ为负荷侧有功突变量ΔPL。3.根据权利要求1所述考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，其特征在于，所述步骤2中聚合关键调频参数的公式具体如下：κg＝KmgKg，/＞κ′g＝KmgRg，其中，对于线性段下等值聚合电源：K为等效调速器增益，FH为等效高压涡轮系数，TR为等效再热时间常数；对于饱和段下等值聚合电源：Rmax为等效备用容量，FH′为等效高压涡轮系数，TR′为等效再热时间常数，Sg为第g台机组的额定容量，Kg为第g台机组的调速器增益，Rg为第g台机组的预留备用容量，Kmg为第g台机组的额定容量占比，κg/γg为用于线性段调频参数聚合的辅助变量，κ′g/γ′g为用于饱和段调频参数聚合的辅助变量。4.根据权利要求1或3所述考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，其特征在于，所述步骤2中线性区段的SDE为：dX＝ALXdt+Kμdt+KσdB其中：X代表线性段下系统状态变量矩阵，AL、K代表线性段下系数矩阵，B代表维纳过程矩阵；饱和区段的SDE为：dX＝AsatXdt+dt+KσdB其中：X代表饱和段下系统状态变量矩阵，Asat、K、H代表饱和段下系数矩阵，B代表维纳过程矩阵。5.根据权利要求1所述考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，其特征在于，所述步骤3具体包含以下子步骤：步骤31：将伊藤公式的二维形式应用于本发明涉及新能源场站电网支撑技术领域，尤其涉及一种考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法。背景技术能源电力领域是“碳达峰、碳中和”的主战场，我国电网将由以同步机为主体、煤炭为主要一次能源的传统电力系统转变为以电力电子变换器为接口、多种能源互补利用的新能源电力系统。随着新能源装机占比的不断提高、同步机组比例下降，系统的转子动能减少，新型电力系统“低惯量、弱支撑”的特征逐渐显现，且风光发电具有随机波动性，系统频率的安全稳定问题日益凸显，加剧了对一次调频服务的需求。系统一次调频过程主要由调频机组的调速器系统来实现，根据各机组的一次调频备用容量及调差系数来分配机械功率增发量，为系统频率提供有功支撑。随着大规模新能源电源及储能的接入，系统一次调频服务逐渐表现出调频资源多样化、调频特性差异化及调频手段灵活化的特征。因此，如何合理安排系统调频机组的一次备用容量，提高新能源电力系统频率稳定性，成为当下的研究热点。目前大多数研究对一次调频模型输入扰动的构建差异不大，都是将单元扰动建模为确定的阶跃扰动，然而随着新能源接入比例增高，伴随风光发电产生的持续随机扰动的剧烈程度增大，以乌兰察布风光储场站实测数据为例，场站分钟级最大功率波动可高达装机总容量的7％左右，新能源的不确定扰动对系统频率安全的影响不可忽视。真实系统的输入扰动实际为随机过程，随机激励下的频率响应模型可以转化为随机微分方程组，系统频率动态特性由确定扰动场景下确定响应曲线转变为不确定扰动场景下的预测误差带。如果延用现有的扰动类型构造计及频率安全约束的一次调频备用整定方案，可能会造成部分扰动场景下的系统频率不满足频率最低点要求的情况。为了提高新能源电力系统频率安全性和鲁棒性，有必要计及风电不确定扰动的影响，对重要频率稳定指标重新进行刻画，对现有的一次调频备用整定方案进行改进。发明内容本发明的目的是提出一种考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：在高比例新能源区域交流电网中，将机组按类型划分为同步机组、风电机组及光伏机组，其中同步机组采用下垂控制参与系统调频，新能源机组采用VSM控制参与系统调频；获取全网调频机组的关键调频参数，刻画外界输入扰动，构建计及调速器限幅环节的随机MM-SFR模型；步骤2：使用两段线性函数近似机组调速器序贯进入限幅的过程，对系统的随机MM-SFR模型分为线性区段和饱和区段进行线性化，并通过聚合关键调频参数，构建分段单机等值聚合模型，并将其转化为线性区段和饱和区段的SDEs；步骤3：分别求解线性区段和饱和区段的SDEs，解析线性区段和饱和区段下系统频率动态均值和标准差的概率分布特性；步骤4：考虑风光不确定置信度c下最坏极端场景的系统频率，判断最坏极端场景下的频率极值所在的区段，再通过求导运算解析出最坏极端场景下频率极值点时刻及极值点，构建频率安全约束；步骤5：构建超平面系数的优化模型并使用商业求解器GUROBI进行求解，实现对非线性频率安全约束的超平面线性近似；步骤6：构建考虑系统频率安全约束的一次调频备用优化模型，并使用商业求解器GUROBI进行求解。所述步骤1中的随机MM-SFR模型为：w′＝σw+μμ＝ΔPL其中，Δf为系统的频率偏差，H为系统等效总惯量，ΔPm为所有参与调频机组的机械功率增量总和，ΔPL为不平衡有功缺额，一般采用负荷有功突变量表示，D为等效阻尼系数，σiwi为随机过程，表示来自第i个新能源机组所在节点的随机扰动，wi为标准高斯白噪声，σi表示该节点随机扰动的强度，R为接入新能源机组的节点总数；w′为系统输入总扰动，σw表示将各新能源节点随机扰动聚合后的等值随机扰动，w为标准高斯过程，σ为为总输入扰动w′的标准差；μ为负荷侧有功突变量ΔPL。所述步骤2中聚合关键调频参数的公式具体如下：κg＝KmgKg，κ′g＝KmgRg，其中，对于线性段下等值聚合电源：K为等效调速器增益，FH为等效高压涡轮系数，TR为等效再热时间常数；对于饱和段下等值聚合电源：Rmax为等效备用容量，FH′为等效高压涡轮系数，TR′为等效再热时间常数，Sg为第g台机组的额定容量，Kg为第g台机组的调速器增益，Rg为第g台机组的预留备用容量，Kmg为第g台机组的额定容量占比，κg/γg为用于线性段调频参数聚合的辅助变量，κ′g/γ′g为用于饱和段调频参数聚合的辅助变量。所述步骤2中线性区段的SDE为：dX＝ALXdt+Kμdt+KσdB其中：X代表线性段下系统状态变量矩阵，AL、K代表线性段下系数矩阵，B代表维纳过程矩阵；饱和区段的SDE为：dX＝AsatXdt+dt+KσdB其中：X代表饱和段下系统状态变量矩阵，Asat、K、H代表饱和段下系数矩阵，B代表维纳过程矩阵。所述步骤3具体包含以下子步骤：步骤31：将伊藤公式的二维形式应用于应用于线性段下系统SDE中得到：将上式代入线性段下频率动态的SDE中，并对方程两边进行积分，求解出线性区段下系统动态的状态变量如下：其中，X为线性段系统状态变量初始值；同理，求解出饱和区段下系统动态的状态变量如下所示：其中，X为饱和段系统状态变量初始值；步骤32：对线性区段下频率动态的均值进行解析量化：对上式两端关于t求导，得到关于频率均值的微分方程组如下：其中，μΔf为系统频率偏差的均值，为系统机械功率增量的均值；步骤33：对线性区段下频率动态的标准差进行解析量化：其中，DX为系统状态变量的方差；对上式两端关于t求导，得到关于频率标准差的微分方程组如下：其中，DΔf为系统频率偏差的方差，为系统机械功率增量的方差，Cov为系统频率偏差与系统机械功率增量的协方差。所述步骤4具体包含以下子步骤：步骤41：考虑风光不确定置信度c，当最坏极端场景下的系统频率达到最低点时，机组调速器气门开度处于饱和区段，确定饱和区段下最坏极端场景系统频率表达式如下：Δfc,sat＝μsatΔf-Φ-1σsatΔf其中，Φ为高斯累积分布函数，Φ-1表示高斯分布在置信度c下的分位点，Δfc,sat为频率包络带的下边界频率，μsatΔf为饱和区段系统频率偏差均值，σsatΔf为饱和区段系统频率偏差标准差均值；步骤42：对饱和区段下系统频率标准差在系统频率均值最低点附近进行一阶泰勒展开，实现对饱和段标准差的线性化处理：σsatΔf＝σ′satΔf+σsatΔf＝σ′satΔfx-σ′satΔfxn+σsatΔf其中，tn代表系统频率均值最低点时刻，xn为变量x在tn时刻对应值，σ′satΔf为饱和段系统频率偏差标准差在xn处的导数，σsatΔf为饱和段系统频率偏差标准差在xn处的对应值；步骤43：在满足以下条件下对Δfc,sat求极值：Δf′c,sat＝μ′satΔf-Φ-1σ′satΔf＝0其中，Δf′c,sat为频率包络带的下边界频率的导数，μ′satΔf为饱和段系统频率偏差均值的导数，σ′satΔf为饱和段系统频率偏差标准差的导数；求解上式方程，得到最坏极端场景下频率最低点解析表达式如下：Δfc,nadir＝μsatΔf-Φ-1σsatΔf其中，tnadir为频率最低点时刻，w1、w2为指数系数，D为等值阻尼系数，Φ-1为置信度c下的高斯分布分位点，σ′satΔf为饱和段系统频率偏差标准差在xn处的导数，Rmax为系统聚合备用，μ为阶跃扰动量，k1、k2、C1、C2均为系数；步骤44：构建系统频率安全约束：Δfc,nadir≤fmin其中，fmin为系统频率要求的最低标准。所述步骤5中超平面系数的优化模型具体如下：其中，v表示集合Ω内的超平面个数，w表示集合Ψ内的超平面个数；α1,i,α2,i,α3,i表示集合Ω内第i个超平面的系数，β1,j,β2,j,β3,j表示集合Ψ内第j个超平面的系数；为第k个检测点处的等值同步机组备用，/＞为第k个检测点处的等值新能源机组备用，f为第一组超平面待拟合函数，g为第二组超平面待拟合函数。所述步骤6中考虑系统频率安全约束的一次调频备用优化模型包括：目标函数：其中，T为调度总时段数，G为同步机组总数，W为风电机组总数，V为光伏机组总数；分别为各类机组的发电成本和调频备用预留成本；Pi,{g,w,v}分别为各个机组在第t个调度时段下的发电功率；/＞分别为各个机组在第t个调度时段下预留的正/负备用容量；约束条件：全网功率平衡约束：其中，Pd表示第t个调度时段的负荷有功需求，D为系统负荷总数；线路传输功率约束：其中，Pl表示第t个调度时段的线路传输功率；系数πn,l为功率转移因子；Plmin,Plmax分别为线路传输功率的上/下限；同步机功率及爬坡约束：其中，分别为同步机组的最大/最小有功出力；/＞分别为同步机组的向上/向下爬坡速率极限；xg,t为同步机组的开机方式；风电有功出力约束：其中，为风电机组的预测出力；xw,t为风电机组的开机方式；光伏有功出力约束：其中，为光伏机组的预测出力；xv,t为光伏机组的开机方式；同步机组备用约束：风电机组备用约束：光伏机组备用约束：本发明的有益效果在于：本发明精细刻画了考虑风光不确定性下的系统秒级频率动态特性，并解析出了考虑风光不确定置信度c下的改进频率安全约束，所构建的考虑风光不确定性下的一次调频备用整定模型能够有效抵御新能源不确定扰动对系统频率稳定带来的不利影响。附图说明图1为本发明考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法的流程图；图2为本发明系统频率偏差均值和方差的动态特性图；图3为本发明在95％风光不确定置信度下的一次调频正备用整定结果图。具体实施方式本发明提出一种考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法，下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步说明。如图1所示，为考虑随机-极端扰动下的一次调频备用优化方法的实现流程。具体步骤如下：步骤1：在高比例新能源区域交流电网中，将机组按类型划分为同步机组、风电机组及光伏机组，其中同步机组采用下垂控制参与系统调频，新能源机组采用VSM控制参与系统调频；首先获取全网调频机组的关键调频参数，包括风电机组单元、光伏发电单元、同步发电机组的系统总惯量、调差系数、再热时间常数、高压涡轮功率分数、阻尼系数和抚动功率。接下来刻画外界输入扰动，完成计及调速器限幅环节的随机多机频率响应模型的构建。将随机多机系统频率响应模型的输入扰动w′建模为随机过程，具体公式如下：w′＝σw+μμ＝ΔPL其中：σw表示将各新能源节点随机扰动聚合后的等值随机扰动，w为标准高斯过程，σ为聚合后的扰动强度，满足σ即为总输入扰动w′的标准差；w′的均值μ即为负荷侧有功突变量ΔPL。因此，可以将总扰动w′分解为负荷阶跃扰动分量μ与风光随机波动分量σw。w′可以更真实表征高比例新能源区域电网中存在的扰动场景。将系统的频率动态过程用含有随机过程的一阶摇摆方程来刻画，具体表达如下：其中，Δf为系统的频率偏差，H为系统等效总惯量，ΔPm为所有参与调频机组的机械功率增量总和，ΔPL为不平衡有功缺额，一般采用负荷有功突变量表示，D为等效阻尼系数，σiwi为随机过程，表示来自第i个新能源机组所在节点的随机扰动，wi为标准高斯白噪声，σi表示该节点随机扰动的强度，R为接入新能源机组的节点总数。若不考虑电网频率的空间分布特性，区域电网中参与调频的各台机组响应不平衡有功功率的动态过程，可以用随机多机系统频率响应模型近似刻画，同时，为了更加精确地刻画系统真实的频率动态特性，考虑了机组调速器限幅环节对频率响应过程的影响。至此，完成计及调速器限幅环节的随机多机系统频率响应模型的构建。步骤2：首先使用两段线性函数近似机组调速器序贯进入限幅的过程，实现对系统随机MM-SFR模型的分区段线性化，即将系统动态划分为线性区段和饱和区段。接下来，聚合关键调频参数，构建分段单机等值聚合模型，分段单机聚合等值模型的关键调频参数聚合公式具体如下：/＞其中，对于线性段下等值聚合电源：K为等效调速器增益，FH为等效高压涡轮系数，TR等效再热时间常数；对于饱和段下等值聚合电源：Rmax为等效备用容量，FH′为等效高压涡轮系数，TR′为等效再热时间常数，Sg为第g台机组的额定容量，Kg为第g台机组的调速器增益，Rg为第g台机组的预留备用容量，Kmg为第g台机组的额定容量占比，κg/γg为用于线性段调频参数聚合的辅助变量，κ′g/γ′g为用于饱和段调频参数聚合的辅助变量。接下来，考虑随机过程w′作为输入扰动，将线性段单机聚合等值模型转化为时域下的随机微分方程组，如下式所示：由于标准高斯白噪声与标准维纳过程满足以下关系式：将上述线性段下系统随机微分方程转化为最终矩阵形式的SDE如下：dX＝ALXdt+Kμdt+KσdB其中：X代表线性段下系统状态变量矩阵，AL、K代表线性段下系数矩阵，B代表维纳过程矩阵。按照相同步骤，可以得到饱和段下系统SDE最终矩阵形式如下所示：dX＝AsatXdt+dt+KσdB其中：X代表饱和段下系统状态变量矩阵，Asat、K、H代表饱和段下系数矩阵，B代表维纳过程矩阵。步骤3：首先，分别对线性段及饱和段下的SDEs进行求解，将伊藤公式的二维形式应用于/＞将上式应用于线性段下系统SDE中，可以得到：将上式回代入线性段下频率动态的SDE中，并对方程两边进行积分，即可求解出线性段下系统动态的状态变量如下所示：其中，X为线性段系统状态变量初始值。同理，按照以上相同的步骤，可以求解出饱和段下系统动态的状态变量如下所示：其中，X为饱和段系统状态变量初始值。至此，完成对系统动态分段SDE的求解。接下来，对系统频率动态的概率分布特性进行分段解析，首先对线性段下频率动态的均值进行解析量化：对上式两端关于t求导，可以得到关于频率均值的微分方程组如下所示：其中，μΔf为系统频率偏差的均值，为系统机械功率增量的均值。通过对上述微分方程进行求解即可得到线性段下频率动态均值的时域表达，按照上述相同步骤可以得到饱和段下频率动态均值的时域表达。其次对线性段下频率动态的标准差进行解析量化：其中，DX为系统状态变量的方差。对上式两端关于t求导，可以得到关于频率标准差的微分方程组如下所示其中，DΔf为系统频率偏差的方差，为系统机械功率增量的方差，Cov为系统频率偏差与系统机械功率增量的协方差。图2为系统频率偏差均值和方差的动态特性图。通过对上述微分方程进行求解即可得到线性段下频率动态标准差的时域表达，按照上述相同步骤可以得到饱和段下频率动态标准差的时域表达。步骤4：由一次频率备用整定的经济性原则可知，考虑风光不确定置信度c下，当最坏极端场景下的系统频率达到最低点时，机组调速器气门开度必然处于饱和段，饱和段下最坏极端场景系统频率表达式如下所示：Δfc,sat＝μsatΔf-Φ-1σsatΔf其中，Φ为高斯累积分布函数，Φ-1表示高斯分布在置信度c下的分位点，Δfc,sat为频率包络带的下边界频率，μsatΔf为饱和段系统频率偏差均值，σsatΔf为饱和段系统频率偏差标准差均值。对饱和段下系统频率标准差在系统频率均值最低点附近进行一阶泰勒展开，实现对饱和段标准差的线性化处理：其中，tn代表系统频率均值最低点时刻，xn为变量x在tn时刻对应值，σ′satΔf为饱和段系统频率偏差标准差在xn处的导数，σsatΔf为饱和段系统频率偏差标准差在xn处的对应值。在完成σsatΔf的线性化处理后，对Δfc,sat求极值，应满足以下条件：Δf′c,sat＝μ′satΔf-Φ-1σ′satΔf＝0其中，Δf′c,sat为频率包络带的下边界频率的导数，μ′satΔf为饱和段系统频率偏差均值的导数，σ′satΔf为饱和段系统频率偏差标准差的导数。求解上式方程，可以得到最坏极端场景下频率最低点解析表达式如下：其中，tnadir为频率最低点时刻，w1、w2为指数系数，D为等值阻尼系数，Φ-1为置信度c下的高斯分布分位点，σ′satΔf为饱和段系统频率偏差标准差在xn处的导数，Rmax为系统聚合备用，μ为阶跃扰动量，k1、k2、C1、C2均为系数。最后，构建系统频率安全约束如下所示：Δfc,nadir≤fmin其中，fmin为系统频率要求的最低标准。图3为在95％风光不确定置信度下的一次调频正备用整定结果图。步骤5：构建超平面系数的优化模型如下：其中，v表示集合Ω内的超平面个数，w表示集合Ψ内的超平面个数；α1,i,α2,i,α3,i表示集合Ω内第i个超平面的系数，β1,j,β2,j,β3,j表示集合Ψ内第j个超平面的系数；为第k个检测点处的等值同步机组备用，/＞为第k个检测点处的等值新能源机组备用，f为第一组超平面待拟合函数，g为第二组超平面待拟合函数。超平面近似的原理是寻找一组最优的超平面，使得所有监测点处超平面最大近似值与理论实际值的误差总和最小，达到最佳的拟合效果。使用商业求解器GUROBI进行求解，实现对非线性频率安全约束的超平面线性近似。步骤6：构建考虑系统频率安全约束的一次调频备用优化模型，首先构建系统频率安全约束的一次调频备用优化模型的目标函数，以最小化全部机组的发电成本与备用预留成本总和为目标，具体表达如下所示：其中，T为调度总时段数，G为同步机组总数，W为风电机组总数，V为光伏机组总数；分别为各类机组的发电成本和调频备用预留成本；Pi,{g,w,v}分别为各个机组在第t个调度时段下的发电功率；/＞分别为各个机组在第t个调度时段下预留的正/负备用容量。次调频备用优化整定模型中具体包含以下约束，其中在本模型中，认为所有机组的开机方式已知，为常数值。接下来，构建考虑系统频率安全约束的一次调频备用优化模型的约束条件，具体包含约束条件如下所示：1)全网功率平衡约束：/＞其中，Pd表示第t个调度时段的负荷有功需求，D为系统负荷总数。2)线路传输功率约束：其中，Pl表示第t个调度时段的线路传输功率；系数πn,l为功率转移因子；Plmin,Plmax分别为线路传输功率的上/下限。3)同步机功率及爬坡约束：其中，分别为同步机组的最大/最小有功出力；/＞分别为同步机组的向上/向下爬坡速率极限；xg,t为同步机组的开机方式。4)风电有功出力约束：其中，为风电机组的预测出力；xw,t为风电机组的开机方式。5)光伏有功出力约束：其中，为光伏机组的预测出力；xv,t为光伏机组的开机方式。6)同步机组备用约束：7)风电机组备用约束：8)光伏机组备用约束：由此，完成含动态频率安全约束的一次调频备用优化模型的构建，通过商用软件GUROBI对模型进行求解，可以得到区域电网内各个机组的日前调度安排及调频备用预留安排。本发明精细刻画了考虑风光不确定性下的系统秒级频率动态特性，并解析出了考虑风光不确定置信度c下的改进频率安全约束，所构建的考虑风光不确定性下的一次调频备用整定模型能够有效抵御新能源不确定扰动对系统频率稳定带来的不利影响。
