标题title
一种高弹性复合电缆
摘要abst
本发明涉及电缆料技术领域，提出了一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，所述保护套包括以下重量份的组分：聚氯乙烯树脂80‑100份，丁腈橡胶15‑35份，填料10‑30份，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚15‑23份，增塑剂25‑35份，稳定剂3‑7份，防老剂0.5‑1份；所述氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下重量份的组分组成：聚苯醚10份，氯磺化聚乙烯4.5‑12份，相容剂0.5‑1份。通过上述技术方案，解决了相关技术中的聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料耐磨性较差的问题。
权利要求书clms
1.一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，其特征在于，所述保护套包括以下重量份的组分：聚氯乙烯树脂80-100份，丁腈橡胶15-35份，填料10-30份，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚15-23份，增塑剂25-35份，稳定剂3-7份，防老剂0.5-1份。2.根据权利要求1所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下重量份的组分组成：聚苯醚10份，氯磺化聚乙烯4.5-12份，相容剂0.5-1份。3.根据权利要求2所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述聚苯醚与氯磺化聚乙烯、相容剂的质量比为10:5:0.8。4.根据权利要求2或3所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述相容剂为马来酸酐-苯乙烯共聚物。5.根据权利要求2所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将聚苯醚与氯磺化聚乙烯、相容剂混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。6.根据权利要求1所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述填料为碳酸钙、炭黑、滑石粉中的一种或几种。7.根据权利要求1所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛脂、癸二酸二辛脂、壬二酸二辛酯中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述稳定剂为硬脂酸钙、硬脂酸锌、硬脂酸钡中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述防老剂为防老剂4010、防老剂4020、防老剂445中的一种或多种。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种高弹性复合电缆，其特征在于，所述保护套的制备方法如下：将聚氯乙烯树脂与丁腈橡胶、填料、氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、增塑剂、稳定剂、防老剂混炼后热压成型，得到保护套。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆料技术领域，具体的，涉及一种高弹性复合电缆。背景技术聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料是以聚氯乙烯树脂为主料、丁腈橡胶为弹性改性料混合制得的一种高弹性复合电缆料，结合了聚氯乙烯树脂高的耐候性和耐腐蚀性以及丁腈橡胶高的耐油性， 广泛应用于中、低压电力线路中。由于中、低压电力线路中使用的电缆料不仅需要有高弹性，还由于使用过程中需要频繁移动，需要电缆料具有高的耐磨性，但是现有的聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料的耐磨性较差，长期使用时易产生磨损，影响其使用效果。发明内容本发明提出一种高弹性复合电缆，解决了相关技术中的聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料耐磨性较差的问题。本发明的技术方案如下：一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，所述保护套包括以下重量份的组分：聚氯乙烯树脂80-100份，丁腈橡胶15-35份，填料10-30份，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚15-23份，增塑剂25-35份，稳定剂3-7份，防老剂0.5-1份。作为进一步的技术方案，所述氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下重量份的组分组成：聚苯醚10份，氯磺化聚乙烯4.5-12份，相容剂0.5-1份。作为进一步的技术方案，所述聚苯醚与氯磺化聚乙烯、相容剂的质量比为10:5:0.8。本发明中，当聚苯醚与氯磺化聚乙烯、相容剂的质量比为10:5:0.8时，制得的氯磺化聚乙烯改性聚苯醚在聚氯乙烯树脂以及丁腈橡胶基料中既能很好的分散，又能与聚氯乙烯树脂以及丁腈橡胶形成交联体系，使制得的电缆保护套不仅具有高的耐磨性，还具有良好的抗热冲击性。作为进一步的技术方案，所述相容剂为马来酸酐-苯乙烯共聚物。本发明中，采用马来酸酐-苯乙烯共聚物作为相容剂，相容剂中苯乙烯段渗透到聚苯醚相中，马来酸酐端则可以与氯磺化聚乙烯中磺酰氯基产生反应，与其他相容剂如硅烷偶联剂相比，对氯磺化聚乙烯改性聚苯醚的改性效果更好。作为进一步的技术方案，所述氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将聚苯醚与氯磺化聚乙烯、相容剂混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。作为进一步的技术方案，所述填料为碳酸钙、炭黑、滑石粉中的一种或几种。作为进一步的技术方案，所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛脂、癸二酸二辛脂、壬二酸二辛酯中的一种或多种。作为进一步的技术方案，所述稳定剂为硬脂酸钙、硬脂酸锌、硬脂酸钡中的一种或多种。作为进一步的技术方案，所述防老剂为防老剂4010、防老剂4020、防老剂445中的一种或多种。作为进一步的技术方案，所述保护套的制备方法如下：将聚氯乙烯树脂与丁腈橡胶、填料、氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、增塑剂、稳定剂、防老剂混炼后热压成型，得到保护套。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，在聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料中加入耐磨性好的聚苯醚，可以提高电缆料的耐磨性能，但是聚苯醚的分散性较差，因此，采用氯磺化聚乙烯改性聚苯醚，利用氯磺化聚乙烯与聚氯乙烯、丁腈橡胶之间良好的相容性，显著促进了聚苯醚的分散，从而显著提高了电缆料的耐磨性能，有效解决了聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料耐磨性较差的问题。2、本发明中，在聚氯乙烯/丁腈橡胶电缆料中加入氯磺化聚乙烯改性聚苯醚，还显著提高了电缆料的抗热冲击性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。下述实施例及对比例中，马来酸酐-苯乙烯共聚物，由荷兰PolyscopePolymers公司生产。实施例1一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、15份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与4.5份氯磺化聚乙烯、0.5份马来酸酐-苯乙烯共聚物混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。实施例2一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、15份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与5份氯磺化聚乙烯、0.8份马来酸酐-苯乙烯共聚物混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。实施例3一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、15份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与12份氯磺化聚乙烯、1份马来酸酐-苯乙烯共聚物混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。实施例4一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、15份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与4.5份氯磺化聚乙烯、0.5份硅烷偶联剂KH570混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。实施例5一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将100份聚氯乙烯树脂、35份丁腈橡胶、30份炭黑、23份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、35份增塑剂、7份硬脂酸锌、1份防老剂4020混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与4.5份氯磺化聚乙烯、0.5份马来酸酐-苯乙烯共聚物混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。实施例6一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将90份聚氯乙烯树脂、25份丁腈橡胶、20份滑石粉、18份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、30份增塑剂、5份硬脂酸钡、0.8份防老剂445混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与4.5份氯磺化聚乙烯、0.5份马来酸酐-苯乙烯共聚物混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。对比例1一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套。对比例2一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、15份聚苯醚、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套。对比例3一种高弹性复合电缆，包括导体和包覆在导体外的保护套，保护套由以下方法制备：将80份聚氯乙烯树脂、15份丁腈橡胶、10份碳酸钙、15份氯磺化聚乙烯改性聚苯醚、25份邻苯二甲酸二辛酯、3份硬脂酸钙、0.5份防老剂4010混炼后热压成型，得到保护套；其中，氯磺化聚乙烯改性聚苯醚由以下方法制备：将10份聚苯醚与4.5份氯磺化聚乙烯混合后挤出造粒，干燥，得到氯磺化聚乙烯改性聚苯醚。实验一、耐磨性检测按照GB/T5013.2-2008《额定电压450/750V及以下橡皮绝缘电缆 第2部分：试验方法》中规定的方法，对实施例1-6及对比例1-3的保护套进行耐磨性检测，测量经过20000次单程运动后，安装的试样绝缘的显露部分总长度，结果如下表：表1实施例1-6及对比例1-3的保护套耐磨性检测结果从上表中数据可以看出，实施例1-6的高弹性复合电缆的保护套在耐磨性检测中经20000次单程运动后，绝缘的显露部分总长度均≤3.7mm，符合标准的要求，说明本发明制得的高弹性复合电缆具有高的耐磨性，满足实际使用的需求。与对比例1-3相比，实施例1的高弹性复合电缆的保护套在耐磨性检测中经20000次单程运动后，绝缘的显露部分总长度显著降低，说明本发明中，加入聚苯醚虽然可以保护套的耐磨性，但是提高的幅度不大，采用氯磺化聚乙烯改性后再加入保护中，进一步提高了保护套的耐磨性，相容剂的加入，提高了氯磺化聚乙烯对聚苯醚的改性效果，从而更进一步的提高保护套的耐磨性。实验二、抗热冲击性 按照GB/T 2951.31-2008《电缆和光缆绝缘和护套材料通用试验方法 第31部分：聚氯乙烯混合料专用试验方法 高温压力试验-抗开裂试验》中规定的方法，对实施例1-6及对比例1-3的保护套进行抗开裂试验检测，测试结果如下表：项目要求实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6对比例1对比例2对比例3抗热冲击性试样应无裂纹无裂纹无裂纹无裂纹无裂纹无裂纹无裂纹有裂纹有裂纹无裂纹从上表中数据可以看出，实施例1-6的高弹性复合电缆的保护套在经过热冲击试验后，试样均无裂纹，说明本发明制得的电缆保护套具有良好的抗热冲击性。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
