标题title
一种安装有传感器的电芯及锂电池
摘要abst
本发明公开了一种安装有传感器的电芯及锂电池，该电芯含有电解液，包括：硅基底；微机电传感器，设置于硅基底上，并与硅基底电连接；信号处理芯片，设置于硅基底上且位于微机电传感器的一侧，并分别电连接于硅基底和微机电传感器；应力膜片，设置于微机电传感器上方，且应力膜片一侧与微机电传感器相接触，另一侧与电芯内的电解液相接触，用于检测电芯内部的温度和/或压力数据。本发明通过在微机电传感器上设置应力膜片，以感受并获取电芯的压力数据，同时获取电芯内的温度数据，然后利用信号处理芯片对压力数据和温度数据进行分析输出，从而得到锂电池当前的安全指标，进而对锂电池确认是否采取相关的安全措施，以保障锂电池的安全性。
权利要求书clms
1.一种安装有传感器的电芯，含有电解液，其特征在于，包括：硅基底；微机电传感器，设置于所述硅基底上，并与所述硅基底电连接；信号处理芯片，设置于所述硅基底上且位于所述微机电传感器的一侧，并分别电连接于所述硅基底和微机电传感器；应力膜片，设置于所述微机电传感器上方，且所述应力膜片一侧与所述微机电传感器相接触，另一侧与所述电芯内的电解液相接触，用于检测所述电芯内部的温度和/或压力数据。2.根据权利要求1所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述硅基底上安装有惠斯通电桥，所述信号处理芯片与所述惠斯通电桥的输出端相连接。3.根据权利要求2所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述惠斯通电桥的对称阻值为100Ω~1000Ω。4.根据权利要求1所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述信号处理芯片为模数转换器。5.根据权利要求4所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述模数转换器的转换范围为10bit~32bit。6.根据权利要求1所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述信号处理芯片具备一种或多种的标准通讯协议，所述标准通讯协议为IIC协议、SPI协议或者TTL协议。7.根据权利要求1所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述微机电传感器和/或信号处理芯片采用自动化激光焊接方式或者压阻式埋焊方式嵌入设置于所述硅基底上。8.根据权利要求1所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述微机电传感器的材质为单晶硅。9.根据权利要求1所述的安装有传感器的电芯，其特征在于，所述应力膜片的材质为铝材。10.一种锂电池，其特征在于，包括如权利要求1~9任一项所述的安装有传感器的电芯。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池技术领域，特别涉及一种安装有传感器的电芯及锂电池。背景技术随着全球能源的收集方法多样化,世界各国均在电能的收集和存储等方面探索更多的方法。例如在传统的交通工具，已经逐步采用电能驱动转变为锂电的驱动方式，而电子行业产品的储能和驱动方式则呈几何式的增长以快速渗透汽车和储能电站市场。但随着行业的快速发展的同时，对于锂电产品的安全性需求也逐步增高。因此，如何保障锂电产品的安全性是本领域技术人员需要解决的问题。发明内容本发明实施例提供了一种安装有传感器的电芯，旨在通过采集锂电池内部的压力和温度数据来判断锂电池的安全状态，达到保障锂电池安全性的效果。本发明实施例提供了一种安装有传感器的电芯，含有电解液，包括：硅基底；微机电传感器，设置于所述硅基底上，并与所述硅基底电连接；信号处理芯片，设置于所述硅基底上且位于所述微机电传感器的一侧，并分别电连接于所述硅基底和微机电传感器；应力膜片，设置于所述微机电传感器上方，且所述应力膜片一侧与所述微机电传感器相接触，另一侧与所述电芯内的电解液相接触，用于检测所述电芯内部的温度和/或压力数据。进一步的，所述硅基底上安装有惠斯通电桥，所述信号处理芯片与所述惠斯通电桥的输出端相连接。进一步的，所述惠斯通电桥的对称阻值为100Ω~1000Ω。进一步的，所述信号处理芯片为模数转换器。进一步的，所述模数转换器的转换范围为10bit~32bit。进一步的，所述信号处理芯片具备一种或多种的标准通讯协议，所述标准通讯协议为IIC协议、SPI协议或者TTL协议。进一步的，所述微机电传感器和/或信号处理芯片采用自动化激光焊接方式或者压阻式埋焊方式嵌入设置于所述硅基底上。进一步的，所述微机电传感器的材质为单晶硅。进一步的，所述应力膜片的材质为铝材。本发明实施例还提供了一种锂电池，包括如上任一项所述的安装有传感器的电芯。本发明实施例提供了一种安装有传感器的电芯及锂电池，该电芯含有电解液，包括：硅基底；微机电传感器，设置于所述硅基底上，并与所述硅基底电连接；信号处理芯片，设置于所述硅基底上且位于所述微机电传感器的一侧，并分别电连接于所述硅基底和微机电传感器；应力膜片，设置于所述微机电传感器上方，且所述应力膜片一侧与所述微机电传感器相接触，另一侧与所述电芯内的电解液相接触，用于检测所述电芯内部的温度和/或压力数据。本发明实施例通过在微机电传感器上设置应力膜片，以感受并获取电芯的压力数据，同时通过应力膜片获取电芯内的温度数据，然后利用信号处理芯片对压力数据和温度数据进行分析输出，从而得到锂电池当前的安全指标，进而根据该安全指标对锂电池确认是否采取相关的安全措施，以保障锂电池的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种安装有传感器的电芯的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种安装有传感器的电芯的爆炸示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和 “包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。下面请参见图1和图2，本发明实施例提供了一种安装有传感器的电芯，含有电解液，包括：硅基底1；微机电传感器2，设置于所述硅基底1上，并与所述硅基底1电连接；信号处理芯片3，设置于所述硅基底1上且位于所述微机电传感器2的一侧，并分别电连接于所述硅基底1和微机电传感器2；应力膜片4，设置于所述微机电传感器2上方，且所述应力膜片4一侧与所述微机电传感器2相接触，另一侧与所述电芯内的电解液相接触，用于检测所述电芯内部的温度和/或压力数据。本实施例中，所述电芯除了包含常规结构外，例如电解液，正负极等，还设置有一所述硅基底1，并在该硅基底1上设置微机电传感器2和信号处理芯片3，同时进一步在微机电传感器2上设置应力膜片4，使应力膜片4的两侧分别与微机电传感器2和电芯内的电解液相接触。如此，便可以通过在微机电传感器2上设置应力膜片4，以感受并获取电芯的压力数据，同时通过应力膜片4获取电芯内的温度数据，然后利用信号处理芯片3对压力数据和温度数据进行分析输出，从而得到锂电池当前的安全指标，进而根据该安全指标对锂电池确认是否采取相关的安全措施，以保障锂电池的安全性。本实施例基于智能传感器的方式，拓展性地将智能采集及测量方法应用于包括且不限于锂电池电芯及储能电池电芯等领域上，科学的通过对各种应用的数据收集和安全形成动态的一种实现监测手段。还需说明的是，本实施例所提供的电芯中的检测方法还可以应用在不同的电能在化学反应和应用过程中，同时电芯中的信号处理芯片3的输出可以是内部电解液的实际温度所对应的温度数据，也可以是单独对压力进行实时测量所对应的压力数据，还可以是温度与压力同时实时输出的综合测量，即温度数据和压力数据。本实施例所提供的电芯极其灵活的解决了市场痛点，能够有效帮助用户在驾驶汽车、储能用电及其他电能在充电、放电、失电等各种环境下的数据收集。当然，在具体应用的过程中，所述的微机电传感器2可以是一个，也可以是多个，例如由几个甚至几百个微机电传感器2传感器组成一个神经网络。另外，本实施例的电芯可以达到实时收集检测的效果，即收集的数据彼此间具有唯一性、实时动态性、可单独性、也可综合性等特点。此外，温度数据和压力数据的输出形式还可以是主动连续输出、单独被动输出和高精度模式输出，也就是说，本实施例所提供的电芯以及锂电池等具有可批量性和非常广泛的商业实用价值。而且，本实施例所提供的电芯无需对芯片的布局、贴装、介质、膜片形状、羁绊材质等做任何强限制性定义。在一具体实施例中，所述硅基底1上安装有惠斯通电桥5，所述信号处理芯片3与所述惠斯通电桥5的输出端相连接。所述惠斯通电桥5的对称阻值为100Ω~1000Ω。进一步的，所述微机电传感器2的材质为单晶硅。所述应力膜片4的材质为铝材。本实施例所述的电芯可以由一颗惠斯通电桥5的硅基底1与高纯单晶硅通过键合的工艺完成，惠斯通电桥5的对称阻值可以通过100欧姆~10000欧姆的离子注入的方式实现，惠斯通电桥5的输出二端也可以通过温度补偿等方式，来对由于温度变化而引起输出惠斯通内阻的变化的温度漂移。当然，在其他实施例中，所述电芯也可以是一颗由硅材上制作电容的极片实现，其由于温度对压力输出线性的影响噪声更高。此外，本实施例中的微机电传感器2的材质为单晶硅，所制作电路以惠斯通电桥5的不带温度电阻为例设计并制作原型样品，来对温度和压力的测量进行评估，以确保本实施例的可实现性和可制作性。在一具体实施例中，所述信号处理芯片3为模数转换器。进一步的，所述模数转换器的转换范围为10bit~32bit。更进一步的，所述信号处理芯片3具备一种或多种的标准通讯协议，所述标准通讯协议为IIC协议、SPI协议或者TTL协议。本实施例在惠斯通电桥5的输出端增加了一颗24位的模数转换器，基于科技的角度，该转换器原则上是可以是由10bit到32bit均可适用，该转换器可以是一次性的写入，也可以是有限次写入，或者是以无限次，且该转换器具备一种或多种的标准通讯协议，例如可以是2线IIC协议，3线SPI协议，又或者是单线TTL协议等等。在具体应用场景中，本实施例使用2线IIC协议和3线SPI协议单独输出的方式进行制样，当然这并不代表其他数据传输方式不在本实施例的应用范畴中。另外，所述微机电传感器2和信号处理芯片3的连接方式可以是以纯金、合金、或者是铜线、铝线、银线等方式，或者是芯片上进行植球以一种较为新颖的倒装工艺实现电气连接方式。本实施例所提出一种解决电芯内部的压力温度测量方法及可实现逻辑，其通过从材料、信号的收集、运放、噪声处理、温度消除、线性补偿、化学反应的兼容性、封装方式等多方面具有创新之处，具备成本低、精度高、响应快、材料兼容性以及可根据用户的结构进行相对应的符合二次封装等优势。进一步的，所述微机电传感器2和/或信号处理芯片3采用自动化激光焊接方式或者压阻式埋焊方式嵌入设置于所述硅基底1上。传统的测量方式为物理性的安全泄气和外贴式温度隔离式测量，其不具备标准的安装条件，且外部布线方式较为复杂，信号反应慢，外围数字处理麻烦等诸多缺点。而本实施例则可以通过自动化的激光焊接方式或者压阻式埋焊进行高强度的内部嵌入式批量化，其具有高可靠性、数字实时性、成本控制、化学兼容等一系列的优点。进一步的说明，本实施例的化学兼容性是考虑到电解液在充电、放电过程中的化学反应为出发点，在锂离子的电化学过程中，所产生的气体和伴随高温热释放是必然的，同时电化学时电解液本身具有高强腐蚀的特点，本实施例使用全球通用型的电芯铝做为压力中介，通过硬介质的可接触性，将电芯内部的气体和液体混合的压力无误的数字化高精度输出，从而提高数据检测精度，提高锂电池的安全保障程度。本发明实施例还提供了一种锂电池，包括如上任一项所述的安装有传感器的电芯。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的状况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
