标题title
一种钠离子电池电解液及钠离子电池
摘要abst
本发明涉及一种钠离子电池电解液及钠离子电池。为了解决现有钠离子电池易出现由钠枝晶引起的短路现象以及钠电池的电学性能及安全性能不佳等问题，本发明提供的钠离子电池电解液包括非水有机溶剂、钠盐和电解液添加剂，所述的电解液添加剂包括添加剂A，所述的添加剂A为零维碳纳米材料和/或准零维碳纳米材料，所述的钠盐的浓度大于1mol/L。本发明的钠离子电池电解液能够有效抑制钠金属在电化学循环过程中形成枝晶，提高钠离子电池的初始放电容量、循环性能以及倍率性能。
权利要求书clms
1.一种钠离子电池电解液，其包括非水有机溶剂、钠盐和电解液添加剂，其特征在于，所述的电解液添加剂包括添加剂A，所述的添加剂A为零维碳纳米材料和/或准零维碳纳米材料，所述的钠盐的浓度大于1mol/L。2.根据权利要求1所述的钠离子电池电解液，其特征在于，所述的零维碳纳米材料为富勒烯、纳米金刚石或碳纳米洋葱中的一种或多种；所述的准零维碳纳米材料石墨烯量子点或碳点；和/或，所述的添加剂A的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的0.1％～10％。3.根据权利要求1所述的钠离子电池电解液，其特征在于，所述的添加剂还包括添加剂B，所述的添加剂B为氟代碳酸乙烯酯；所述的添加剂B的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的1％～15％。4.根据权利要求1所述的钠离子电池电解液，其特征在于，所述的添加剂还包括钠盐型添加剂，所述的钠盐型添加剂为二氟磷酸钠和/或二氟草酸硼酸钠；所述的钠盐型添加剂的浓度为0.01～0.1mol/L。5.根据权利要求1所述的钠离子电池电解液，其特征在于，所述的非水有机溶剂为碳酸酯、磷酸酯、氟代磷酸酯或氟代醚中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的钠离子电池电解液，其特征在于，所述非水有机溶剂为碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯的组合物。7.根据权利要求1所述的钠离子电池电解液，其特征在于，所述的钠盐为六氟磷酸钠、高氯酸钠、四氟硼酸钠、双三氟甲基磺酰亚胺钠、双氟磺酰亚胺钠中的一种或多种；和/或，所述的钠盐的浓度为1.1mol/L～10mol/L。8.一种钠离子电池，其包括正极、负极和电解液，其特征在于，所述的电解液为权利要求1至7中任一项所述的钠离子电池电解液。9.根据权利要求8所述的钠离子电池，其特征在于，所述的负极包括负极集流体，所述的负极集流体为金属箔材、金属泡沫集流体、金属网状集流体以及复合集流体中的一种或多种。10.根据权利要求9所述的钠离子电池，其特征在于，所述的正极为Na0.62O2，和/或，所述的负极为具有多孔结构的金属铝箔。
说明书desc
技术领域本发明属于钠电池技术领域，具体涉及一种钠离子电池电解液及钠离子电池。背景技术随着锂离子电池的广泛应用，锂的需求量急剧增加，由于锂属于稀有金属，其生产和回收技术都不够成熟，将限制锂离子电池进一步大规模化应用，因此开发新的高性能二次电池体系显得尤为重要.钠与锂在价态、反应活性等方面较相似，而钠资源丰富，其生产和回收都比较方便。使用钠代替锂的钠离子电池具有较高的潜在经济效益和环境效益。但是，受限于目前钠离子电池正负极材料较低的克容量与电压平台，钠离子电池能量密度与锂离子电池相比始终存在较大差距，还无法实现真正商业化应用。在正极材料能量密度始终无法突破的背景下，直接采用钠金属作为负极成为大幅提升电池能量密度的有效方法。然而，钠金属在空气中化学稳定性差、熔点低，并且钠金属在电化学循环过程中易产生枝晶等特点，也是钠离子电池难以实现商业化应用的原因。CN113437254A中提供了钠离子电池的负极极片、电化学装置及电子设备。该专利中，负极极片包括负极集流体及形成于负极集流体的至少部分表面上的碳材料涂层，碳材料涂层的厚度小于等于10μm，碳材料涂层包括碳材料以及聚合物粘结剂，碳材料包括中间相碳微球、石墨、天然石墨、膨胀石墨、人造石墨、玻璃碳、碳碳复合材料、碳纤维、硬碳、多孔炭、高取向石墨、三维石墨、炭黑、碳纳米管和石墨烯，但是石墨、石墨烯的放电曲线都表现为1个斜坡，Na+难以嵌入层中，而石墨烯没有发生堆积也无法嵌入Na+，所以Na+只能吸附在这些种碳材料的表面。石墨在钠离子中能正常充放电的前提是采用Na+与溶剂分子共同嵌入石墨层间的机制，形成由Na+、溶剂分子和石墨共同构成的三元石墨插层化合物。在该专利中必须使用醚类溶剂乙二醇二甲醚作为有机溶剂才能使得石墨以及石墨烯基钠离子电池能够正常充放电。但是醚类溶剂的高电压下稳定性不好限制了其在钠离子电池中的使用。同时，该专利中提及的碳材料在电解液中搁置会有沉降，所以无法作为均匀溶液用于钠离子电池中。发明内容本发明的目的在于提供一种能够有效抑制钠金属在电化学循环过程中形成枝晶，提高钠离子电池的初始放电容量、循环性能以及倍率性能的钠离子电池电解液。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种钠离子电池电解液，其包括非水有机溶剂、钠盐和电解液添加剂，所述的电解液添加剂包括添加剂A，所述的添加剂A为零维碳纳米材料和/或准零维碳纳米材料，所述的钠盐的浓度大于1mol/L。优选地，所述的电解液中不含聚合物。优选地，所述的零维碳纳米材料为富勒烯、纳米金刚石或碳纳米洋葱中的一种或多种；所述的准零维碳纳米材料石墨烯量子点或碳点。优选地，所述的添加剂A的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的0.1～10mol/L。进一步优选地，所述的添加剂A的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的0.1～8mol/L。优选地，所述的添加剂还包括添加剂B，所述的添加剂B为氟代碳酸乙烯酯。优选地，所述的添加剂B的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的1％～15％。优选地，所述的添加剂还包括钠盐型添加剂，所述的钠盐型添加剂为二氟磷酸钠和/或二氟草酸硼酸钠。进一步优选地，所述的钠盐型添加剂的浓度为0.01～0.1mol/L。再进一步优选地，所述的钠盐型添加剂的浓度为0.02～0.08mol/L。优选地，所述的非水有机溶剂为碳酸酯、磷酸酯、氟代磷酸酯或氟代醚中的一种或多种。进一步优选地，所述非水有机溶剂为碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯的组合物。进一步优选地，所述的碳酸乙烯酯和所述的碳酸丙烯酯的体积比为0.5～1.5:1，再进一步优选为0.8～1.2:1。优选地，所述的钠盐为六氟磷酸钠、高氯酸钠、四氟硼酸钠、双三氟甲基磺酰亚胺钠、双氟磺酰亚胺钠中的一种或多种。优选地，所述的钠盐的浓度为1.1mol/L～10mol/L。进一步优选地，所述的钠盐的浓度为1.1mol/L～8mol/L。本发明还提供一种钠离子电池，其包括正极、负极和电解液，所述的电解液为所述的钠离子电池电解液。优选地，所述的负极包括负极集流体，所述的负极集流体为金属箔材、金属泡沫集流体、金属网状集流体以及复合集流体中的一种或多种。优选地，所述的正极为Na0.62O2，和/或，所述的负极为具有多孔结构的金属铝箔。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明通过零维碳纳米材料和/或准零维碳纳米材料与电解液中高浓度的钠盐配合作用，形成均匀稳定的电解液，在首次充电时，零维或准零维的碳纳米粒子在负极集流体表面均匀分布，成为钠离子的形核点，提升钠离子电池中钠金属成核的动力学性能，锂离子与零维或准零维的碳纳米材料共沉积在负极集流体上，产生了均匀无枝晶的钠沉积，有利于提高电池的循环性能。在放电过程中，金属钠能够更容易转变为钠离子回到正极，实现循环充放。钠离子电池可以长时间储存并不发生自放电，即便电池短路也不会产生电流，具有极高的安全性；零维或准零维的碳纳米粒子也能弥补高浓度的钠盐电解液粘度高，离子导电性差的问题；高浓度复合钠盐、FEC、钠盐型添加剂以及零维或类零维的碳纳米粒子能够改善钠离子电池的循环稳定性能以及倍率性能。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步描述。但本发明并不限于以下实施例。实施例中采用的实施条件可以根据具体使用的不同要求做进一步调整，未注明的实施条件为本行业中的常规条件。本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。由于现有技术中的钠离子电池易出现由钠枝晶引起的短路现象以及钠电池的电学性能及安全性能不佳等问题，发明人经过大量的研究和实验，提出本发明的钠离子电池电解液。根据本发明，所述的钠离子电池电解液包括非水有机溶剂、钠盐和电解液添加剂，所述的电解液添加剂包括添加剂A，所述的添加剂A为零维碳纳米材料和/或准零维碳纳米材料，所述的钠盐的浓度大于1mol/L。本发明中，所述的零维碳纳米材料包括团簇和纳米颗粒。团簇是指几个至几百个原子的聚集体，其粒径小于或等于1nm，它不是原子，也不是分子，是一种过渡态，比如富勒碳C60。纳米颗粒是指颗粒尺度为纳米量级的超微颗粒，尺度大于原子团簇，在100nm以内，比如纳米金刚石和碳纳米洋葱。本发明中，所述的准零维碳纳米材料是指由少量的原子所构成的量子点。量子点三个维度的尺寸都在100纳米以下，外观恰似一极小的点状物，比如碳点和石墨烯量子点。本发明中通过配方调整，即可使零维碳纳米材料和/或准零维碳纳米材料均匀分散并在首次充电前保持电解液稳定、均匀，几乎不发生沉降。本发明的电解液不需另外使用能够稳定电解液的添加剂，例如聚合物类的添加剂，虽然聚合物类的添加剂能够使电解液的均匀性得到改善，但是阻碍了电池内离子的传输，进而恶化电池的性能。本发明中，所述的钠盐为六氟磷酸钠、高氯酸钠、四氟硼酸钠、双三氟甲基磺酰亚胺钠、双氟磺酰亚胺钠中的一种或多种。优选地，钠盐的浓度为1.1mol/L～10mol/L，例如1.1mol/L、1.5mol/L、1.8mol/L、2mol/L、2.2mol/L、2.5mol/L、3mol/L、3.5mol/L、4mol/L、4.5mol/L、5mol/L、5.5mol/L、6mol/L、6.5mol/L、7mol/L、7.5mol/L、8mol/L、8.5mol/L、9mol/L、9.5mol/L、10mol/L。实践证明，在本发明中，提高电解液中钠盐浓度，可以抵消钠在初始无负极电芯中的不可逆损耗，同时也能改善电解液在长时间存储过程中的均匀性。优选地，添加剂A的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的0.1％～10％，例如0.5％、1％、1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％、5％、5.5％、6％、6.5％、7％、7.5％、8％、8.5％、9％、9.5％、10％。本发明中，所述的添加剂还包括添加剂B，所述的添加剂B为氟代碳酸乙烯酯。优选地，所述的添加剂B的投料质量为所述的钠离子电池电解液的总质量的1％～15％，例如1％、1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％、5％、5.5％、6％、6.5％、7％、7.5％、8％、8.5％、9％、9.5％、10％、10.5％、11％、11.5％、12％、12.5％、13％、13.5％、14％、14.5％、15％。本发明中，所述的添加剂还包括钠盐型添加剂，所述的钠盐型添加剂为二氟磷酸钠和/或二氟草酸硼酸钠。进一步优选地，所述的钠盐型添加剂的浓度为0.01～0.1mol/L，例如0.02mol/L、0.03mol/L、0.04mol/L、0.05mol/L、0.06mol/L、0.07mol/L、0.08mol/L、0.09mol/L、0.1mol/L。本发明中，所述的非水有机溶剂为碳酸酯、磷酸酯、氟代磷酸酯或氟代醚中的一种或多种。优选碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯的组合物。进一步优选地，碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯的体积比为0.5～1.5:1，例如0.5:1、0.6:1、0.7:1、0.8:1、0.9:1、1:1、1.2:1、1.3:1、1.4:1、1.5:1。本发明中，钠离子电池包括正极、负极和电解液，所述的电解液为所述的钠离子电池电解液。优选地，负极包括负极集流体，所述的负极集流体为金属箔材、金属泡沫集流体、金属网状集流体以及复合集流体中的一种或多种。优选地，正极为Na0.62O2。下面结合实施例对本发明作进一步描述。但本发明并不限于以下实施例。实施例中采用的实施条件可以根据具体使用的不同要求做进一步调整，未注明的实施条件为本行业中的常规条件。本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例1至7以及对比例1至7电解液：钠盐为六氟磷酸钠，溶剂为碳酸乙烯酯：碳酸丙烯酯＝1：1，电解液中的其他成分及用量参见表1。制备时，将六氟磷酸钠和零维碳纳米材料或准零维碳纳米材料加入有机溶剂中，常温下搅拌至形成均匀分散的溶液，静置24h后观察电解液的均匀性，结果参见表1。电解液的均匀性：电解液在配制后静置24h，用目视法观察电解液底部是否有碳材料的沉降。表1表1显示，在常规电解液中加入纳米金刚石、碳点或石墨烯量子点，钠盐浓度为1.0M时，有少量沉淀，将钠盐浓度提高后，电解液在静置后仍然为均匀稳定的溶液，钠盐提高到1.5M时，电解液在静置后也仍然为均匀稳定的溶液，说明适合制备高浓度钠盐电解液。而在常规电解液中加入石墨烯或碳纳米管，钠盐浓度为1.5M～2.5M，电解液在静置后出现分层，在电解液底部出现沉淀，说明石墨烯或碳纳米管不适合作为添加剂直接加入钠盐电解液中使用。实施例8至19以及对比例8电解液：钠盐为六氟磷酸钠，钠盐的摩尔浓度为2.0mol/L，溶剂为碳酸乙烯酯：碳酸丙烯酯＝1：1，电解液中的其他成分及用量参见表2。观察电解液的均匀性，结果参见表2。正极：Na0.62O2。负极：多孔铝箔。将电解液、正极、负极按照常规工艺组装成钠离子电池，测试各实施例制得的钠离子电池在1.5-4.3V之间首次0.1C的放电容量、1C循环充放电100周后电池容量百分率以及2C放电容量保持率，结果参见表1。100Z循环容量百分率＝*100。2C放电容量保持率＝*100。表2表2显示，在2M钠盐的电解液中，加入不同含量的纳米金刚石，碳点或者石墨烯量子点，能明显改善钠离子电池的初始放电容量、循环性能以及倍率性能的钠离子电池电解液。实施例20至25以及对比例9至10电解液：溶剂为碳酸乙烯酯：碳酸丙烯酯＝1：1，电解液中的钠盐、其他成分及用量参见表3。观察电解液的均匀性，结果参见表3。正极：Na0.62O2。负极：多孔铝箔。将电解液、正极、负极按照常规工艺组装成锂电池，测试各实施例制得的钠电池在1C循环充放电300周后电池容量百分率以及3C放电容量保持率，结果参见表1。100Z循环容量百分率＝*100，3C放电容量保持率＝*100。表3表3显示，高浓度的NaFSI替代NaPF6能改善钠离子电池的常温循环稳定性以及倍率性能。相对于单独使用NaPF6，NaPF6与锂盐添加剂协同能进一步改善钠离子电池的常温循环稳定性以及倍率性能。碳点、高浓度复合钠盐、FEC以及钠盐添加剂的协同能进一步改善钠离子电池的循环稳定性以及倍率性能。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
