标题title
一种基于3D可视化的机房、温度调节机柜及其控制方法
摘要abst
本发明提供了一种基于3D可视化的机房、温度调节机柜及其控制方法。温度调节机柜包括：冷却系统，冷却系统用于为冷媒降温，冷却系统包括冷媒进口、冷媒出口、散热器和散热风机，高温冷媒通过冷媒进口进入散热器，散热风机为散热器降温后，高温冷媒转变为低温冷媒并通过冷媒出口流出；顶板，顶板由依次连接的第一顶板、第二顶板和第三顶板组成；侧板，顶板与侧板配合连接，侧板包括第三侧板，第三侧板与第三顶板配合连接；底板，底板由依次连接的第一底板、第二底板和第三底板组成，底板与侧板配合连接，顶板、侧板和底板共同包围形成温度调节机柜。本发明解决的问题是：相关技术中的技术方案无法实现针对性地对机柜温度较高区域进行散热。
权利要求书clms
1.一种温度调节机柜，其特征在于，所述温度调节机柜包括：冷却系统，所述冷却系统用于为冷媒降温，所述冷却系统包括冷媒进口、冷媒出口、散热器和散热风机，高温冷媒通过所述冷媒进口进入所述散热器，所述散热风机为所述散热器降温后，高温冷媒转变为低温冷媒并通过所述冷媒出口流出；顶板，所述顶板由依次连接的第一顶板、第二顶板和第三顶板组成；侧板，所述顶板与所述侧板配合连接，所述侧板包括第三侧板，所述第三侧板与所述第三顶板配合连接；底板，所述底板由依次连接的第一底板、第二底板和第三底板组成，所述底板与所述侧板配合连接，所述顶板、所述侧板和所述底板共同包围形成所述温度调节机柜；第一分隔板和第二分隔板，所述第一分隔板和所述第二分隔板将所述顶板分为所述第一顶板、所述第二顶板和所述第三顶板，将所述底板分为所述第一底板、所述第二底板和所述第三底板；其中，所述第一顶板、所述第二顶板、所述第三顶板、所述第三侧板、所述第一底板、所述第二底板、所述第三底板、所述第一分隔板和所述第二分隔板内均设有冷媒通道，且相邻两者内的所述冷媒通道相互连通；所述第一顶板设有冷媒输入口，所述冷媒输入口将所述第一顶板内的冷媒通道与所述冷媒出口连通；所述底板设有冷媒输出口，所述冷媒输出口与所述冷媒进口连通。2.根据权利要求1所述的温度调节机柜，其特征在于，所述第一顶板、所述第二顶板和所述第一分隔板内的所述冷媒通道相互连通；所述第二顶板、所述第三顶板和所述第二分隔板内的所述冷媒通道相互连通；所述第一分隔板、所述第一底板和所述第二底板内的所述冷媒通道相互连通；所述第二分隔板、所述第二底板和所述第三底板内的所述冷媒通道相互连通。3.根据权利要求2所述的温度调节机柜，其特征在于，所述第一底板设有第一冷媒输出口，所述第二底板设有第二冷媒输出口，所述第三底板设有第三冷媒输出口，所述第一冷媒输出口、所述第二冷媒输出口和所述第三冷媒输出口分别与所述冷媒输出口连通。4.根据权利要求3所述的温度调节机柜，其特征在于，所述温度调节机柜包括：第一阀门部，所述第一阀门部设于所述冷媒通道内，所述第一阀门部可控制所述第一顶板、所述第二顶板和所述第一分隔板任至少两者的所述冷媒通道相互连通；第二阀门部，所述第二阀门部设于所述冷媒通道内，所述第二阀门部可控制所述第二顶板、所述第三顶板和所述第二分隔板任至少两者的所述冷媒通道相互连通；第三阀门部，所述第三阀门部设于所述冷媒通道内，所述第三阀门部可控制所述第一分隔板、所述第一底板和所述第二底板任至少两者的所述冷媒通道相互连通；第四阀门部，所述第四阀门部设于所述冷媒通道内，所述第四阀门部可控制所述第二分隔板、所述第二底板和所述第三底板任至少两者的所述冷媒通道相互连通。5.根据权利要求4所述的温度调节机柜，其特征在于，所述第一分隔板和所述第二分隔板将所述温度调节机柜的内部空间分为第一空间、第二空间和第三空间；其中，所述第一空间内设有第一温度传感器，所述第二空间内设有第二温度传感器，所述第三空间内设有第三温度传感器，所述温度调节机柜表面设有第四温度传感器。6.一种温度调节机柜的控制方法，其特征在于，所述控制方法用于控制如权利要求5所述的温度调节机柜，所述控制方法包括：S100：所述第一温度传感器检测获取所述第一空间内温度t1，所述第二温度传感器检测获取所述第二空间内温度t2，所述第三温度传感器检测获取所述第三空间内温度t3，所述第四温度传感器检测获取所述温度调节机柜周围环境温度t0；S200：根据t1、t2、t3和t0，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部的开启状态和所述散热风机的功率。7.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述S200，包括：S210：当时，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部，以使所述第一顶板、所述第一分隔板、所述第二底板、所述第二分隔板、所述第三顶板、所述第三侧板和所述第三底板内的冷媒通道依次连通，确定第一温差/＞，根据/＞确定所述散热风机的第一功率p1；S220：当时，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部，以使所述第一顶板、所述第二顶板、所述第三顶板、所述第三侧板、所述第三底板、所述第二底板和所述第一底板内的冷媒通道依次连通，确定第二温差，根据/＞确定所述散热风机的第二功率p2；S230：当时，筛选t1、t2、t3中的最大值，根据t1、t2、t3中的最大值，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部的开启状态和所述散热风机的功率；其中，为标准温度差值。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，所述S230，包括：S231：当t1最大时，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部，以使所述第一顶板、所述第一分隔板、所述第一底板内的冷媒通道依次连通，使所述第一顶板、所述第二顶板、所述第三顶板、所述第三侧板、所述第三底板、所述第二底板和所述第一底板内的冷媒通道依次连通，确定第三温差，根据/＞确定所述散热风机的第三功率p3；S232：当t2最大时，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部，以使所述第一顶板、所述第一分隔板、所述第二底板内的冷媒通道依次连通，使所述第一顶板、所述第二顶板、所述第二分隔板、所述第二底板内的冷媒通道依次连通，使所述第二顶板、所述第三顶板、所述第三侧板、所述第三底板和所述第二底板内的冷媒通道依次连通，确定第四温差，根据/＞确定所述散热风机的第四功率p4；S233：当t3最大时，控制所述第一阀门部、所述第二阀门部、所述第三阀门部和所述第四阀门部，以使所述第一顶板、所述第二顶板、所述第二分隔板、所述第二底板和所述第一底板内的冷媒通道依次连通，使所述第二顶板、所述第三顶板、所述第三侧板、所述第三底板和所述第二底板内的冷媒通道依次连通，确定第五温差，根据/＞确定所述散热风机的第五功率p5。9.一种基于3D可视化的机房，其特征在于，所述机房包括：处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求6至8中任一项所述的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及机房设备技术领域，具体而言，涉及一种基于3D可视化的机房、温度调节机柜及其控制方法。背景技术3D可视化机房集中监控管理三维可视化系统基于3D仿真可视化技术结合大数据分析，可实现机房动环数据监测、设备管理、容量感知、异常报警、IT运维管理等数据动态交互可视，保证机房管理的安全性与有序性，让机房运维管理智慧化、数字化。3D可视化机房可实时感知机房内动态环境数据，实现机房环境数据的全面感知与监测，保证机房正常运行。现有技术中，3D可视化机房内设有多个温度调节机柜，每个温度调节机柜设有温度调节系统，当3D可视化机房检测到某个温度调节机柜温度较高时，该温度调节机柜的温度调节系统会开始工作进行散热；但是有时会存在温度调节机柜一部分区域的温度较高，其他区域由于工作功率较低或没有工作，导致其温度较低的情况，此时若控制该温度调节机柜的温度调节系统工作，会对整个机柜进行散热，无法对温度较高区域针对性地散热，进而浪费电能。由此可见，相关技术中存在的问题是：相关技术中的技术方案无法实现针对性地对机柜温度较高区域进行散热。发明内容本发明解决的问题是：相关技术中的技术方案无法实现针对性地对机柜温度较高区域进行散热。为解决上述问题，本发明的第一目的在于提供一种温度调节机柜。本发明的第二目的在于提供一种温度调节机柜的控制方法。本发明的第三目的在于提供一种基于3D可视化的机房。为实现本发明的第一目的，本发明的实施例提供了一种温度调节机柜，温度调节机柜包括：冷却系统，冷却系统用于为冷媒降温，冷却系统包括冷媒进口、冷媒出口、散热器和散热风机，高温冷媒通过冷媒进口进入散热器，散热风机为散热器降温后，高温冷媒转变为低温冷媒并通过冷媒出口流出；顶板，顶板由依次连接的第一顶板、第二顶板和第三顶板组成；侧板，顶板与侧板配合连接，侧板包括第三侧板，第三侧板与第三顶板配合连接；底板，底板由依次连接的第一底板、第二底板和第三底板组成，底板与侧板配合连接，顶板、侧板和底板共同包围形成温度调节机柜；第一分隔板和第二分隔板，第一分隔板和第二分隔板将顶板分为第一顶板、第二顶板和第三顶板，将底板分为第一底板、第二底板和第三底板；其中，第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第一底板、第二底板、第三底板、第一分隔板和第二分隔板内均设有冷媒通道，且相邻两者内的冷媒通道相互连通；第一顶板设有冷媒输入口，冷媒输入口将第一顶板内的冷媒通道与冷媒出口连通；底板设有冷媒输出口，冷媒输出口与冷媒进口连通。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：冷媒通过温度调节机柜内部的冷媒通道流动，能够针对性地对温度调节机柜的温度较高的区域进行降温；本发明的温度调节机柜提供了一种能够有效地提升机柜散热效率的结构，进而提升了温度调节机柜的可靠性。在本发明的一个实施例中，第一顶板、第二顶板和第一分隔板内的冷媒通道相互连通；第二顶板、第三顶板和第二分隔板内的冷媒通道相互连通；第一分隔板、第一底板和第二底板内的冷媒通道相互连通；第二分隔板、第二底板和第三底板内的冷媒通道相互连通。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：本实施例的方案使冷媒能够在温度调节机柜的各个板内部的冷媒通道流动，进而实现了冷媒对温度调节机柜的降温，提升了温度调节机柜的散热效率。在本发明的一个实施例中，第一底板设有第一冷媒输出口，第二底板设有第二冷媒输出口，第三底板设有第三冷媒输出口，第一冷媒输出口、第二冷媒输出口和第三冷媒输出口分别与冷媒输出口连通。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：第一底板、第二底板和第三底板各设有一个冷媒出口，冷媒可根据温度调节机柜的冷却需求经过温度调节机柜内部不同的冷却通道，并从不同的冷媒出口流出；本实施例的结构进一步地提高了温度调节机柜结构的功能性。在本发明的一个实施例中，温度调节机柜包括：第一阀门部，第一阀门部设于冷媒通道内，第一阀门部可控制第一顶板、第二顶板和第一分隔板任至少两者的冷媒通道相互连通；第二阀门部，第二阀门部设于冷媒通道内，第二阀门部可控制第二顶板、第三顶板和第二分隔板任至少两者的冷媒通道相互连通；第三阀门部，第三阀门部设于冷媒通道内，第三阀门部可控制第一分隔板、第一底板和第二底板任至少两者的冷媒通道相互连通；第四阀门部，第四阀门部设于冷媒通道内，第四阀门部可控制第二分隔板、第二底板和第三底板任至少两者的冷媒通道相互连通。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：通过第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，能够控制温度调节机柜内冷媒通道内冷媒的流向，进而实现对高温部位精准冷却的效果，进一步地提高了温度调节机柜的散热效率。在本发明的一个实施例中，第一分隔板和第二分隔板将温度调节机柜的内部空间分为第一空间、第二空间和第三空间；其中，第一空间内设有第一温度传感器，第二空间内设有第二温度传感器，第三空间内设有第三温度传感器，温度调节机柜表面设有第四温度传感器。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：本实施例的方案为温度调节机柜内的部件预留了导线通过孔，进而提升了温度调节机柜整体结构的可靠性。为实现本发明的第二目的，本发明的实施例提供了一种温度调节机柜的控制方法，控制方法用于控制如本发明实施例的温度调节机柜，控制方法包括：S100：第一温度传感器检测获取第一空间内温度t1，第二温度传感器检测获取第二空间内温度t2，第三温度传感器检测获取第三空间内温度t3，第四温度传感器检测获取温度调节机柜周围环境温度t0；S200：根据t1、t2、t3和t0，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部的开启状态和散热风机的功率。与现有技术相比，在本实施例中，根据各个温度传感器检测到的相应温度来控制各个阀门部的开启状态和散热风机的功率，有效地提高了温度调节机柜的散热效率。在本发明的一个实施例中，S200，包括：S210：当时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第一分隔板、第二底板、第二分隔板、第三顶板、第三侧板和第三底板内的冷媒通道依次连通，确定第一温差/＞，根据/＞确定散热风机的第一功率p1；S220：当时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，确定第二温差/＞，根据/＞确定散热风机的第二功率p2；S230：当时，筛选t1、t2、t3中的最大值，根据t1、t2、t3中的最大值，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部的开启状态和散热风机的功率；其中，为标准温度差值。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：在本实施例中，根据t1、t2、t3的最大值和最小值与t0之间的关系来控制各个阀门部的开启状态和散热风机的功率，能够有效地提高温度调节机柜的散热效率。在本发明的一个实施例中，S230，包括：S231：当t1最大时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第一分隔板、第一底板内的冷媒通道依次连通，使第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，确定第三温差，根据/＞确定散热风机的第三功率p3；S232：当t2最大时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第一分隔板、第二底板内的冷媒通道依次连通，使第一顶板、第二顶板、第二分隔板、第二底板内的冷媒通道依次连通，使第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板和第二底板内的冷媒通道依次连通，确定第四温差，根据/＞确定散热风机的第四功率p4；S233：当t3最大时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第二顶板、第二分隔板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，使第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板和第二底板内的冷媒通道依次连通，确定第五温差，根据/＞确定散热风机的第五功率p5。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：针对不同的情况，本实施例的散热控制方法能够针对性地控制冷媒在温度调节机柜的冷媒通道内的流动路径，并适应性地调节散热风机的功率，进而有效地提高了温度调节机柜的散热效率；同时，根据不同的散热需求调节散热风机的功率，实现了节能减排的效果。为实现本发明的第三目的，本发明的实施例提供了一种基于3D可视化的机房，其包括：处理器，存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如本发明任一实施例的控制方法的步骤。本发明实施例的基于3D可视化的机房实现如本发明任一实施例的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。附图说明图1为本发明一些实施例的温度调节机柜的结构示意图之一；图2为本发明一些实施例的温度调节机柜的结构示意图之二；图3为本发明一些实施例的温度调节机柜的结构示意图之三；图4为本发明一些实施例的顶板的剖视图；图5为本发明一些实施例的部分温度调节机柜的结构示意图；图6为本发明一些实施例的第一阀门部的结构示意图；图7为本发明一些实施例的温度调节机柜的控制方法的步骤流程图。附图标记说明：100-顶板；110-第一顶板；111-冷媒输入口；112-a阀门；120-第二顶板；121-b阀门；130-第三顶板；200-侧板；210-第三侧板；300-底板；310-第一底板；311-第一冷媒输出口；312-第一通孔；320-第二底板；321-第二冷媒输出口；322-第二通孔；330-第三底板；331-第三冷媒输出口；332-第三通孔；400-第一分隔板；401-c阀门；500-第二分隔板；610-第一空间；620-第二空间；630-第三空间；700-冷媒输出口；800-导流件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。参见图1至图6，本实施例提供一种温度调节机柜，温度调节机柜包括：冷却系统，冷却系统用于为冷媒降温，冷却系统包括冷媒进口、冷媒出口、散热器和散热风机，高温冷媒通过冷媒进口进入散热器，散热风机为散热器降温后，高温冷媒转变为低温冷媒并通过冷媒出口流出；顶板100，顶板100由依次连接的第一顶板110、第二顶板120和第三顶板130组成；侧板200，顶板100与侧板200配合连接，侧板200包括第三侧板210，第三侧板210与第三顶板130配合连接；底板300，底板300由依次连接的第一底板310、第二底板320和第三底板330组成，底板300与侧板200配合连接，顶板100、侧板200和底板300共同包围形成温度调节机柜；第一分隔板400和第二分隔板500，第一分隔板400和第二分隔板500将顶板100分为第一顶板110、第二顶板120和第三顶板130，将底板300分为第一底板310、第二底板320和第三底板330；其中，第一顶板110、第二顶板120、第三顶板130、第三侧板210、第一底板310、第二底板320、第三底板330、第一分隔板400和第二分隔板500内均设有冷媒通道，且相邻两者内的冷媒通道相互连通；第一顶板110设有冷媒输入口111，冷媒输入口111将第一顶板110内的冷媒通道与冷媒出口连通；底板300设有冷媒输出口700，冷媒输出口700与冷媒进口连通。现有技术中，3D可视化机房内设有多个温度调节机柜，每个温度调节机柜设有温度调节系统，当3D可视化机房检测到某个温度调节机柜温度较高时，该温度调节机柜的温度调节系统会开始工作进行散热；但是有时会存在温度调节机柜一部分区域的温度较高，其他区域由于工作功率较低或没有工作，导致其温度较低的情况，此时若控制该温度调节机柜的温度调节系统工作，会对整个机柜进行散热，无法对温度较高区域针对性地散热，进而浪费电能。在本实施例中，提供了一种温度调节机柜，温度调节机柜用于容纳交流分配单元、配线架、有源设备、光缆终端盒等结构，温度调节机柜内部部件在工作时会散发热量，负载不同时，其散发的热量也不同；温度调节机柜包括冷却系统，冷却系统用于为冷媒降温，冷媒通过在温度调节机柜内的冷媒通道流动来带走其内部的热量；冷却系统包括冷媒进口、冷媒出口、散热器和散热风机，经过温度调节机柜输出的高温冷媒通过冷媒进口进入散热器，散热风机为散热器降温后，高温冷媒转变为低温冷媒并通过冷媒出口流出，低温冷媒再次进入温度调节机柜。散热风机的作用是当风扇旋转时吸进空气使其通过散热器，以增强散热器的散热能力，加快冷媒的冷却速度。需要说明的是，冷媒为冷却介质，优选地，冷媒为冷却水。本实施例中提及的冷却系统还包括水泵、排水管、冷媒储存室等必要部件，现有技术中已存在相关技术，在此不再赘述。示例性地，水泵将冷却系统内的冷媒加压，使冷媒在冷却系统和温度调节机柜的冷媒通道内流动，冷媒通过温度调节机柜壁吸收热量，温度升高，高温冷媒进入冷却系统中的散热器，散热风机通过强力抽吸作用，使空气高速流过散热器，不断地将流经散热器的冷媒的热量带走。进一步地温度调节机柜包括顶板100、侧板200、底板300、第一分隔板400和第二分隔板500，第一分隔板400将顶板100分为第一顶板110、第二顶板120和第三顶板130，第二分隔板500将底板300分为第一底板310、第二底板320和第三底板330；第一分隔板400和第二分隔板500均与顶板100、侧板200和底板300配合连接，连接方式包括但不限于螺钉连接。顶板100由依次连接的第一顶板110、第二顶板120和第三顶板130组成；优选地，第一顶板110、第二顶板120和第三顶板130一体成型。底板300由依次连接的第一底板310、第二底板320和第三底板330组成；优选地，第一底板310、第二底板320和第三底板330一体成型。第一顶板110、第二顶板120、第三顶板130、第三侧板210、第一底板310、第二底板320、第三底板330、第一分隔板400和第二分隔板500内均设有冷媒通道，且相邻两者内的冷媒通道相互连通。参见图4，图4为顶板100的内部结构示意图，第一顶板110、第二顶板120和第三顶板130内均设有供冷媒流通的冷媒通道，且第一顶板110和第二顶板120内的冷媒通道连通，第二顶板120和第三顶板130内的冷媒通道连通。需要说明的是，此处的相邻两者指的是相互之间有连接关系的两者，示例性地，第一顶板110和第二顶板120相邻，第一顶板110和第一分隔板400相邻，第二顶板120和第一分隔板400相邻，第二顶板120和第二分隔板500相邻。第一顶板110设有冷媒输入口111，冷媒输入口111将第一顶板110内的冷媒通道与冷媒出口连通；底板300设有冷媒输出口700，冷媒输出口700与冷媒进口连通；低温冷媒通过冷媒输入口111进入温度调节机柜内部的冷媒通道，在冷媒通道内流通降低温度调节机柜的温度后，高温冷媒通过冷媒输出口700流出，进入冷却系统的冷媒进口，高温冷媒经冷却系统冷却为低温冷媒后，重新从冷媒出口进入冷媒输入口111。可以理解地，冷媒通过温度调节机柜内部的冷媒通道流动，能够针对性地对温度调节机柜的温度较高的区域进行降温；本发明的温度调节机柜提供了一种能够有效地提升机柜散热效率的结构，进而提升了温度调节机柜的可靠性。进一步地，在一个具体的实施例中，第一顶板110、第二顶板120和第一分隔板400内的冷媒通道相互连通；第二顶板120、第三顶板130和第二分隔板500内的冷媒通道相互连通；第一分隔板400、第一底板310和第二底板320内的冷媒通道相互连通；第二分隔板500、第二底板320和第三底板330内的冷媒通道相互连通。可以理解地，本实施例的方案使冷媒能够在温度调节机柜的各个板内部的冷媒通道流动，进而实现了冷媒对温度调节机柜的降温，提升了温度调节机柜的散热效率。进一步地，在一个具体的实施例中，第一底板310设有第一冷媒输出口311，第二底板320设有第二冷媒输出口321，第三底板330设有第三冷媒输出口331，第一冷媒输出口311、第二冷媒输出口321和第三冷媒输出口331分别与冷媒输出口700连通。可以理解地，第一底板310、第二底板320和第三底板330各设有一个冷媒出口，冷媒可根据温度调节机柜的冷却需求经过温度调节机柜内部不同的冷却通道，并从不同的冷媒出口流出；本实施例的结构进一步地提高了温度调节机柜结构的功能性。进一步地，在一个具体的实施例中，温度调节机柜包括：第一阀门部，第一阀门部设于冷媒通道内，第一阀门部可控制第一顶板110、第二顶板120和第一分隔板400任至少两者的冷媒通道相互连通；第二阀门部，第二阀门部设于冷媒通道内，第二阀门部可控制第二顶板120、第三顶板130和第二分隔板500任至少两者的冷媒通道相互连通；第三阀门部，第三阀门部设于冷媒通道内，第三阀门部可控制第一分隔板400、第一底板310和第二底板320任至少两者的冷媒通道相互连通；第四阀门部，第四阀门部设于冷媒通道内，第四阀门部可控制第二分隔板500、第二底板320和第三底板330任至少两者的冷媒通道相互连通。示例性地，参见图6，第一顶板110、第二顶板120和第一分隔板400内冷媒通道的连通处为三通结构，第一阀门部包括：a阀门112，a阀门112设于第一顶板110的冷媒通道内；b阀门121，b阀门121设于第二顶板120的冷媒通道内；c阀门401，c阀门401设于第一分隔板400的冷媒通道内；其中，通过控制a阀门112、b阀门121和c阀门401的启闭，可控制第一顶板110、第二顶板120和第一分隔板400内冷媒通道的连通状态；通过开启a阀门112和b阀门121，关闭c阀门401，可使第一顶板110和第二顶板120内的冷媒通道连通；通过开启a阀门112和c阀门401，可使第一顶板110和第一分隔板400内的冷媒通道连通。需要说明的是，第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部的结构与第一阀门部的结构类似，均通过3个阀门进行控制；第一阀门部的a阀门112、b阀门121和c阀门401均与温度调节机柜控制器通信连接，控制器可根据实际情况控制各个阀门的启闭，以实现对冷媒流经路线的控制。可以理解地，通过第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，能够控制温度调节机柜内冷媒通道内冷媒的流向，进而实现对高温部位精准冷却的效果，进一步地提高了温度调节机柜的散热效率。进一步地，在一个具体的实施例中，第一分隔板400和第二分隔板500将温度调节机柜的内部空间分为第一空间610、第二空间620和第三空间630；其中，第一空间610内设有第一温度传感器，第二空间620内设有第二温度传感器，第三空间630内设有第三温度传感器，温度调节机柜表面设有第四温度传感器。在本实施例中，第一空间610由第一顶板110、第一底板310、部分侧板200和第一分隔板400包围形成；第二空间620由第二顶板120、第二底板320、部分侧板200、第一分隔板400和第二分隔板500包围形成；第三空间630由第三顶板130、第三底板330、部分侧板200和第二分隔板500包围形成。第一温度传感器用于检测第一空间610内温度，第二温度传感器用于检测第二空间620内温度，第三温度传感器用于检测第三空间630内温度，第四温度传感器用于检测温度调节机柜外部环境温度。可以理解地，本实施例的方案将温度调节机柜内部空间分为3个独立的空间，一方面，方便温度调节机柜内部各部件的存放；另一方面，有效地增加了温度调节机柜的安全性，第一分隔板400能够将第一空间610和第二空间620隔离，避免了第一空间610和第二空间620内的部件之间相互影响；同时，温度传感器的设置能够准确地判断相应的温度，为后续控制冷媒通道之间相互的连通提供依据。进一步地，在一个具体的实施例中，冷媒通道内均设有导流件800。在本实施例中，导流件800为格栅状的条状结构。需要说明的是，在第一顶板110、第二顶板120、第三顶板130、第三侧板210、第一底板310、第二底板320、第三底板330、第一分隔板400和第二分隔板500内的冷媒通道中，均设有导流件800。可以理解地，导流件800能够增加冷媒在冷媒通道内流动经过的面积，进而增加冷媒的换热效率。进一步地，在一个具体的实施例中，导流件800与第一顶板110、第二顶板120、第三顶板130、第三侧板210、第一底板310、第二底板320、第三底板330、第一分隔板400和第二分隔板500一体成型。可以理解地，本实施例的方案能够增加导流件800与温度调节机柜之间的换热效率。进一步地，在一个具体的实施例中，第一底板310设有第一通孔312，第一通孔312与第一底板310内的冷媒通道不连通；第二底板320设有第二通孔322，第二通孔322与第二底板320内的冷媒通道不连通；第三底板330设有第三通孔332，第三通孔332与第三底板330内的冷媒通道不连通；其中，第一通孔312、第二通孔322和第三通孔332用于供温度调节机柜内各部件的导线通过。可以理解地，本实施例的方案为温度调节机柜内的部件预留了导线通过孔，进而提升了温度调节机柜整体结构的可靠性。进一步地，参见图1，本实施例提供一种温度调节机柜的控制方法，控制方法用于控制如本发明实施例的温度调节机柜，控制方法包括：S100：第一温度传感器检测获取第一空间内温度t1，第二温度传感器检测获取第二空间内温度t2，第三温度传感器检测获取第三空间内温度t3，第四温度传感器检测获取温度调节机柜周围环境温度t0；S200：根据t1、t2、t3和t0，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部的开启状态和散热风机的功率。可以理解地，在本实施例中，根据各个温度传感器检测到的相应温度来控制各个阀门部的开启状态和散热风机的功率，有效地提高了温度调节机柜的散热效率。进一步地，在一个具体的实施例中，S200，包括：S210：当时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第一分隔板、第二底板、第二分隔板、第三顶板、第三侧板和第三底板内的冷媒通道依次连通，确定第一温差/＞，根据/＞确定散热风机的第一功率p1；S220：当时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，确定第二温差/＞，根据/＞确定散热风机的第二功率p2；S230：当时，筛选t1、t2、t3中的最大值，根据t1、t2、t3中的最大值，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部的开启状态和散热风机的功率；其中，为标准温度差值。可以理解地，在本实施例中，根据t1、t2、t3的最大值和最小值与t0之间的关系来控制各个阀门部的开启状态和散热风机的功率，能够有效地提高温度调节机柜的散热效率。进一步地，在一个具体的实施例中，S230，包括：S231：当t1最大时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第一分隔板、第一底板内的冷媒通道依次连通，使第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，确定第三温差，根据/＞确定散热风机的第三功率p3；S232：当t2最大时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第一分隔板、第二底板内的冷媒通道依次连通，使第一顶板、第二顶板、第二分隔板、第二底板内的冷媒通道依次连通，使第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板和第二底板内的冷媒通道依次连通，确定第四温差，根据/＞确定散热风机的第四功率p4；S233：当t3最大时，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部，以使第一顶板、第二顶板、第二分隔板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，使第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板和第二底板内的冷媒通道依次连通，确定第五温差，根据/＞确定散热风机的第五功率p5。需要说明的是，k为散热风机的能效比系数；C为温度调节机柜的热容量；为温度调节机柜的表面散热系数；S为温度调节机柜的表面散热面积；t为单位时间。进一步地，在S210中，当时，说明此时温度调节机柜的温度较高，第一空间、第二空间和第三空间的最低温度与温度调节机柜周围环境温度的差值已经大于了标准温度差值，此时温度调节机柜内部空间的温度较高，需要减少冷媒在温度调节机柜内冷媒通道的流动周期，避免因冷媒在温度调节机柜的冷媒通道内流动周期过长导致冷媒在后半段的冷媒通道中温度过高，进而降低了冷媒的换热效率；因此，需要减少冷媒在冷媒通道内的流动距离，通过控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部内的阀门启闭，以使第一顶板、第一分隔板、第二底板、第二分隔板、第三顶板、第三侧板和第三底板内的冷媒通道依次连通，即冷媒通过冷媒输入口进入温度调节机柜的冷媒通道，并依次经过第一顶板、第一分隔板、第二底板、第二分隔板、第三顶板、第三侧板和第三底板内的冷媒通道，并通过第三底板的第三冷媒输出口流至冷媒输出口，该路径下的冷媒流动距离短，且通过了第一分隔板和第二分隔板，能够有效地提高对第一空间、第二空间和第三空间内的储电结构的散热效率；取t1、t2、t3中的最大值确定散热风机的第一功率，能够保证散热风机的功率能够满足温度调节机柜内最高温区域的散热需求；确定第一温差，根据/＞确定散热风机的第一功率p1，根据公式/＞，输入/＞，输出p1，此时散热风机的功率能够满足温度调节机柜的散热需求。进一步地，在S220中，当时，说明此时温度调节机柜温度较低，第一空间、第二空间和第三空间的最高温度与温度调节机柜周围环境温度的差值小于标准温度差值，此时温度调节机柜内部空间的温度较低，温度调节机柜内部空间的散热需求不大；因此，需要冷媒仅需在顶板和底板的冷媒通道内的流动即可，通过控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部内的阀门启闭，以使第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，即冷媒通过冷媒输入口进入温度调节机柜的冷媒通道，并依次经过第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道，并通过第一底板的第一冷媒输出口流至冷媒输出口，冷媒在该路径下的流动已能够满足温度调节机柜的散热需求；取t1、t2、t3中的最大值确定散热风机的第一功率，能够保证散热风机的功率能够满足温度调节机柜内最高温区域的散热需求；确定第二温差/＞，根据/＞确定散热风机的第二功率p2，根据公式/＞，输入/＞，输出p2，此时散热风机的功率能够满足温度调节机柜的散热需求。进一步地，在S230中，当时，此时需要进一步地筛选t1、t2、t3中的最大值，根据t1、t2、t3中的最大值，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部的开启状态和散热风机的功率。进一步地，在S231中，当t1最大时，说明此时第一空间内的温度较高，第一空间的散热需求较大，此时可控制冷媒流经第一分隔板，以使冷媒的流动路径能够对第一空间进行充分的散热；因此，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部内的阀门启闭，以使第一顶板、第一分隔板、第一底板内的冷媒通道依次连通，第一顶板、第一分隔板、第一底板包围形成第一空间，冷媒通过该路径流动能够对第一空间进行充分地散热；同时使第一顶板、第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，并通过第一底板的第一冷媒输出口流至冷媒输出口，冷媒通过该路径流动能够对温度相对不高的第二空间和第三空间进行一定程度的散热，避免其温度过高的情况出现；确定第三温差，根据/＞确定散热风机的第三功率p3，根据公式，输入/＞，输出p3，此时散热风机的功率能够满足温度调节机柜的散热需求。进一步地，在S232中，当t2最大时，说明此时第二空间内的温度较高，第二空间的散热需求较大，此时可控制冷媒流经第一分隔板和第二分隔板，以使冷媒的流动路径能够对第二空间进行充分的散热；因此，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部内的阀门启闭，以使第一顶板、第一分隔板、第二底板内的冷媒通道依次连通，使第一顶板、第二顶板、第二分隔板、第二底板内的冷媒通道依次连通，使第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板和第二底板内的冷媒通道依次连通，第二顶板、第二底板、第一分隔板和第二分隔板包围形成第二空间，冷媒通过该路径流动能够对第二空间进行充分地散热；最后冷媒通过第二底板的第二冷媒输出口流至冷媒输出口，冷媒通过该路径流动能够对温度相对不高的第一空间和第三空间进行一定程度的散热，避免其温度过高的情况出现；确定第四温差，根据/＞确定散热风机的第四功率p4，根据公式/＞，输入/＞，输出p4，此时散热风机的功率能够满足温度调节机柜的散热需求。进一步地，在S233中，当t3最大时，说明此时第三空间内的温度较高，第三空间的散热需求较大，此时可控制冷媒流经第二分隔板，以使冷媒的流动路径能够对第三空间进行充分的散热；因此，控制第一阀门部、第二阀门部、第三阀门部和第四阀门部内的阀门启闭，以使第一顶板、第二顶板、第二分隔板、第二底板和第一底板内的冷媒通道依次连通，使第二顶板、第三顶板、第三侧板、第三底板和第二底板内的冷媒通道依次连通，第三顶板、第三侧板、第三底板和第二分隔板包围形成第二空间冷媒通过该路径流动能够对第一空间进行充分地散热；冷媒第一底板的第一冷媒输出口流至冷媒输出口，冷媒通过该路径流动能够对温度相对不高的第一空间和第二空间进行一定程度的散热，避免其温度过高的情况出现；确定第五温差，根据/＞确定散热风机的第五功率p5，根据公式，输入/＞，输出p5，此时散热风机的功率能够满足温度调节机柜的散热需求。可以理解地，针对不同的情况，本实施例的散热控制方法能够针对性地控制冷媒在温度调节机柜的冷媒通道内的流动路径，并适应性地调节散热风机的功率，进而有效地提高了温度调节机柜的散热效率；同时，根据不同的散热需求调节散热风机的功率，实现了节能减排的效果。进一步地，本实施例提供了一种基于3D可视化的机房，其包括：处理器，存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如本发明任一实施例的控制方法的步骤。本发明实施例的基于3D可视化的机房实现如本发明任一实施例的控制方法的步骤，因而具有如本发明任一实施例的控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
