标题title
采样监控电路、方法、芯片、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种采样监控电路、方法、芯片、电子设备及存储介质，其中所述电路包括：第一采样器，用于对待采样信号进行采样，得到第一采样信号；滤波器，用于对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号；第二采样器，与第一采样器的类型不同，用于对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；第一采样信号和第二采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；第一采样器位于多核异构系统的第一硬件域；第二采样器位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离；各硬件域由各处理器核与各处理核连接的硬件资源构成。
权利要求书clms
1.一种采样监控电路，其特征在于，所述采样监控电路包括第一采样器、第二采样器以及与第一采样器连接的滤波器；所述第一采样器，用于对待采样信号进行采样，得到第一采样信号；所述滤波器，用于对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号；所述第二采样器，与所述第一采样器的类型不同，用于对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；其中，所述第一采样信号和第二采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；所述第一采样器位于多核异构系统的第一硬件域；所述第二采样器位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离；多核异构系统的各硬件域由多核异构系统中各处理器核与各处理核连接的硬件资源构成。2.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述第一采样器，用于在第一时间产生的第一触发信号的触发下，对待采样信号进行采样以得到所述第一采样信号；所述第二采样器，用于在第二时间产生的第二触发信号的触发下，对待采样信号进行采样以得到所述第二采样信号；其中，所述第二时间早于第一时间，第一时间与第二时间之间的时间差，基于所述第一采样器的采样频率、所述滤波器的下采样率、与所述滤波器连接的过滤器的阶数、以及所述过滤器的下采样率而得。3.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述采样监控电路还包括第三采样器，用于对待采样信号进行采样，得到第三采样信号；其中，所述第三采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号、第二采样信号和第三采样信号的一致性分析，和/或通过对第三采样信号和滤波后的第一采样信号的一致性分析，实现对待采样信号的采样监控；所述第三采样器位于多核异构系统的第一硬件域；所述第三采样器的类型与所述第一采样器的类型不同。4.根据权利要求3所述的电路，其特征在于，所述采样监控电路还包括选通电路；所述选通电路，用于对N个待采样通道中的至少一个待采样通道进行选通；N为大于或等于2的正整数；所述第一采样器，用于在选通电路对N个待采样通道中的第一待采样通道进行选通的情况下，对第一待采样通道中的待采样信号进行采样；所述第三采样器，用于在选通电路对N个待采样通道中的第二待采样通道进行选通的情况下，对第二待采样通道中的待采样信号进行采样。5.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述滤波器包括第一级滤波器和第二级滤波器；所述第一级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述第二级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述采样监控电路还包括第一监控电路，用于对经过第一级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号、和经过第二级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。6.根据权利要求5所述的电路，其特征在于，所述采样监控电路还包括与第一级滤波器连接的第一存储器，以及与第二滤波器连接的第二存储器；所述第一存储器，用于存储经第一级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号；所述第二存储器，用于存储经第二级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号；所述第一监控电路，用于对第一存储器中存储的采样信号和第二存储器中存储的采样信号进行一致性分析。7.根据权利要求1或5所述的电路，其特征在于，所述滤波器包括第三级滤波器和第四级滤波器；所述第三级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述第四级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述采样监控电路还包括与第三级滤波器连接的第一过滤器、以及与第四级滤波器连接的第二过滤器；其中，所述第一过滤器，用于对经过第三级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第一目标采样信号；所述第二过滤器，用于对经过第四级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第二目标采样信号。8.根据权利要求7所述的电路，其特征在于，所述采样监控电路还包括第二监控电路，用于对第一目标采样信号和第二目标采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。9.根据权利要求8所述的电路，其特征在于，所述采样监控电路还包括与第一过滤器连接的第三存储器，以及与第二过滤器连接的第四存储器；所述第三存储器，用于存储第一目标采样信号；所述第四存储器，用于存储第二目标采样信号；所述第二监控电路，用于对第三存储器中存储的第一目标采样信号和第四存储器中存储的第二目标采样信号进行一致性分析。10.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述滤波器为单级或多级滤波器。11.根据权利要求1-6和8-10中任一项所述的电路，其特征在于，所述第一采样器为∑-Δ型模数转换器DSADC，第二采样器为逐次逼近式模数转换器 SARADC。12.一种采样监控方法，其特征在于，应用于多核异构系统中，所述多核异构系统包括多硬件域；所述多硬件域中的各硬件域由所述多核异构系统中多个处理器核与各处理核连接的硬件资源构成；所述方法包括：利用第一采样器对待采样信号进行采样，得到第一采样信号；利用第二采样器对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；利用滤波器对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号；通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；其中，所述第一采样器和所述第二采样器的类型不同，所述第一采样器位于多核异构系统的第一硬件域；所述第二采样器位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离。13.一种芯片，其特征在于，所述芯片包括权利要求1至11任一项所述的采样监控电路。14.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求12所述的方法。15.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使计算机执行根据权利要求12所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及监控领域，尤其涉及一种采样监控电路、方法、芯片、电子设备及存储介质。背景技术相关技术中，为实现对待采样信号的采样监控，通常需要大量的采样器对待采样信号进行采样。这么多的采样器，不仅会增加支出成本，还可能会产生监控无效性的问题。发明内容本申请提供了一种采样监控电路、方法、芯片、电子设备及存储介质，以至少解决现有技术中存在的以上技术问题。根据本申请的第一方面，提供了一种采样监控电路，包括第一采样器、第二采样器以及与第一采样器连接的滤波器；所述第一采样器，用于对待采样信号进行采样，得到第一采样信号；所述滤波器，用于对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号；所述第二采样器，与所述第一采样器的类型不同，用于对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；其中，所述第一采样信号和第二采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；所述第一采样器位于多核异构系统的第一硬件域；所述第二采样器位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离；多核异构系统的各硬件域由多核异构系统中各处理器核与各处理核连接的硬件资源构成。在一可实施方式中，所述第一采样器，用于在第一时间产生的第一触发信号的触发下，对待采样信号进行采样以得到所述第一采样信号；所述第二采样器，用于在第二时间产生的第二触发信号的触发下，对待采样信号进行采样以得到所述第二采样信号；其中，所述第二时间早于第一时间，第一时间与第二时间之间的时间差基于所述第一采样器的采样频率、所述滤波器的下采样率、与所述滤波器连接的过滤器的阶数、所述过滤器的下采样率而得。在一可实施方式中，所述采样监控电路还包括第三采样器，用于对待采样信号进行采样，得到第三采样信号；其中，所述第三采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号、第二采样信号和第三采样信号的一致性分析，和/或通过对第三采样信号和滤波后的第一采样信号的一致性分析，实现对待采样信号的采样监控；所述第三采样器位于多核异构系统的第一硬件域；所述第三采样器的类型与所述第一采样器的类型不同。在一可实施方式中，所述采样监控电路还包括选通电路；所述选通电路，用于对N个待采样通道中的至少一个待采样通道进行选通；N为大于或等于2的正整数；所述第一采样器，用于在选通电路对N个待采样通道中的第一待采样通道进行选通的情况下，对第一待采样通道中的待采样信号进行采样；所述第三采样器，用于在选通电路对N个待采样通道中的第二待采样通道进行选通的情况下，对第二待采样通道中的待采样信号进行采样。在一可实施方式中，所述滤波器包括第一级滤波器和第二级滤波器；所述第一级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述第二级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述采样监控电路还包括第一监控电路，用于对经过第一级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号、和经过第二级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在一可实施方式中，所述采样监控电路还包括与第一级滤波器连接的第一存储器，以及与第二滤波器连接的第二存储器；所述第一存储器，用于存储经第一级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号；所述第二存储器，用于存储经第二级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号；所述第一监控电路，用于对第一存储器中存储的采样信号和第二存储器中存储的采样信号进行一致性分析。在一可实施方式中，所述滤波器包括第三级滤波器和第四级滤波器；所述第三级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述第四级滤波器，用于对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；所述采样监控电路还包括与第三级滤波器连接的第一过滤器、以及与第四级滤波器连接的第二过滤器；其中，所述第一过滤器，用于对经过第三级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第一目标采样信号；所述第二过滤器，用于对经过第四级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第二目标采样信号。在一可实施方式中，所述采样监控电路还包括第二监控电路，用于对第一目标采样信号和第二目标采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在一可实施方式中，所述采样监控电路还包括与第一过滤器连接的第三存储器，以及与第二过滤器连接的第四存储器；所述第三存储器，用于存储第一目标采样信号；所述第四存储器，用于存储第二目标采样信号；所述第二监控电路，用于对第三存储器中存储的第一目标采样信号和第四存储器中存储的第二目标采样信号进行一致性分析。在一可实施方式中，所述滤波器为单级或多级滤波器。在一可实施方式中，所述第一采样器为∑-Δ型模数转换器DSADC，第二采样器为逐次逼近式模数转换器 SARADC。根据本申请的第二方面，提供了一种采样监控方法，应用于多核异构系统中，所述多核异构系统包括多硬件域；所述多硬件域中的各硬件域由所述多核异构系统中多个处理器核与各处理核连接的硬件资源构成；所述方法包括：利用第一采样器对待采样信号进行采样，得到第一采样信号；利用第二采样器对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；利用滤波器对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号；通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；其中，所述第一采样器和所述第二采样器的类型不同，所述第一采样器位于多核异构系统的第一硬件域；所述第二采样器位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离。根据本申请的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本申请所述的方法。根据本申请的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本申请所述的方法。根据本申请的第五方面，提供了一种芯片，包括前述的采样监控电路。本申请中，应用有处于互相隔离的两个硬件域的两个采样器，即可实现在多核异构系统中的采样监控，可大大减少由于采样器数量多而导致的成本增加的技术问题。在多核异构系统中，仅需对其中一个采样器采集到的采样信号进行滤波，对另外一个采样器不需要进行滤波的这种差异化处理方案，能够有效保证采样监控的有效性。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本申请的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本申请示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本申请的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1示出了本申请实施例中多核异构系统的组成结构示意图；图2示出了本申请实施例中采样监控电路的电路结构示意图一；图3示出了本申请实施例中采样监控电路的电路结构示意图二；图4示出了本申请实施例中采样监控电路的电路结构示意图三；图5示出了本申请实施例中采样监控电路的电路结构示意图四；图6示出了本申请实施例中采样监控方法的实现流程示意图；图7示出了本申请实施例中电子设备的组成结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解, “一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。应理解，在本申请的各种实施例中，各实施过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本申请技术方案，依赖于多核异构系统。在对本申请的采样监控电路和方法进行说明之前，先对多核异构系统做简单的介绍。本申请实施例中，多核异构系统包括多核异构芯片。多核异构芯片，是指在单颗芯片内集成有不同架构处理器核的芯片。如，集成有不同架构的处理器核的单颗SOC芯片。多核异构芯片中的每个处理器核可作为一个独立处理器，可独立运行每个处理器核需要运行的指令，以实现每个处理器核需要实现的任务。通俗来讲，多核异构芯片作为一种具有多核处理器的芯片。与单核处理器芯片相比，各核任务的独立运行，可加快运行速度，提高多任务执行能力，从而带来性能高的优势。且多核处理器被设置在同一芯片上，具有成本低的优势。多核异构芯片中的处理器核通常为多个，如，包括第一处理器核、第二处理器核…第N处理器核。N为大于等于2的正整数，根据实际情况而灵活设定。多个处理器核中部分处理器核的架构相同，部分不同。或者，全部处理器核的架构均不相同。在多个处理器核中，每个处理器核相当于是一个计算引擎，其类型和/或数量可不同。其中，处理器核的类型包括但不限定于：嵌入式处理器、数字信号处理器、可编程逻辑阵列等。以上处理器各自有各自的优势，可根据实际需求适应性采纳。处理器核的类型和/或数量的不同可在一定程度上实现处理器核之间的架构不同。在多核异构系统中，每个处理器核与各处理器核连接的硬件资源，如时钟控制器、中断控制器、内存空间等构成每个硬件域。即，多核异构芯片包括多个硬件域。如图1所示，包括硬件域1、硬件域2…硬件域M，M为大于或等于2的正整数。在多核异构芯片中，每个硬件域是一组硬件资源的集合。不同硬件域之间是互相隔离的。这种隔离可视为一种物理上的隔离，如同一硬件域内的硬件设计在多核异构芯片的相近位置，不同硬件域内的硬件设计在多核异构芯片的不同位置，以物理位置上实现隔离。当然，本申请实施例中的不同硬件域之间的互相隔离可以不是物理上的隔离，而是逻辑上的隔离。这种逻辑上的隔离可体现在：同一硬件域内的硬件资源需要使用同一通信标识，不同硬件域内的硬件资源使用不同的通信标识。同一硬件域内的硬件资源之间可基于本硬件域内的通信标识进行互相访问。图2示出了本申请实施例中采样监控电路的电路结构示意图一。如图2所示，所述采样监控电路包括第一采样器21、第二采样器22以及与第一采样器21连接的滤波器23。其中，所述第一采样器21，用于对待采样信号进行采样，得到第一采样信号。所述滤波器23，用于对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号。所述第二采样器22，与所述第一采样器21的类型不同，用于对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；其中，所述第一采样信号和第二采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；第一采样器21位于多核异构系统的第一硬件域；第二采样器22位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离；多核异构系统的各硬件域由多核异构系统中各处理器核与各处理核连接的硬件资源构成。在实际应用中，第一采样器21和第二采样器22可以是任何合理的采样器。如第一采样器21和第二采样器22均为数模转换器，或者均为模数转换器。可以理解，ADC、DAC的类型通常为多种。本申请中，优选第一采样器21和第二采样器22为不同类型的DAC，或为不同类型的ADC。以第一采样器21和第二采样器22均为ADC为例，第一采样器21可以为以下类型中的其中之一：逐次逼近型ADC、积分型ADC、压频变换型ADC、∑-Δ型ADC。第二采样器22为前述多类型采样器中的与第一采样器21类型不同的ADC采样器。在实施时，可采用监控电路对滤波后的第一采样信号和第二采样信号进行分析，以实现对待采样信号的采样监控。如，对第一采样信号和第二采样信号是否采样正确进行监控。还如，对滤波后的第一采样信号和第二采样信号进行一致性分析。如果不一致，重新进行采样。如果一致，存储第一采样信号和第二采样信号，以备后续使用。监控电路的采样监控还可以是任何其他能够想到的情形，不一一赘述。监控电路可位于第一硬件域或位于第二硬件域。本申请中，监控电路包括第一监控电路281和第二监控电路282中的至少之一，详见后续说明。滤波器23可以是任何合理的滤波器。如，梳状滤波器、环形滤波器、脉冲滤波器等。滤波器23为单级或多级滤波器。在多核异构系统中，滤波器23可位于第一硬件域或位于第二硬件域。作为可选方式，监控电路和滤波器23位于第一硬件域和第二硬件域的同一硬件域中。如，滤波器23和监控电路、第一采样器21位于第一硬件域。第二采样器22位于第二硬件域。在图2所示的电路中，是以第一采样器21、滤波器23位于第一硬件域，第二采样器22位于第二硬件域为例进行的说明。待采样信号可以是任何可采样的信号，如，来自硬件域或硬件域对应的操作系统中的信号。以本申请的采样监控电路应用于驾驶设备为例，在实际应用中，驾驶设备中存在诸如电机信号、车门信号、天窗信号等感应或传感信号。待采样信号可以是电机信号、车门信号、天窗信号。如此，便可实现对电机信号、车门信号、天窗信号等采样是否正确、或采样是否一致的分析。其中，驾驶设备包括私家出行工具和公共出行工具中的至少之一。其中，私家出行工具包括但不限定于平衡车、电动摩托车、私家汽车、私家飞机等。公共出行工具包括但不限定于公交车、火车、地铁、高铁、飞机等。优选的，驾驶设备为私家和/或公共汽车。可以看出，本申请技术方案，是为多核异构系统提供的采样监控方案。利用该方案，应用有处于互相隔离的两个硬件域的两个采样器，即可实现在多核异构系统中的采样监控，可大大减少由于采样器数量多而导致的成本增加的技术问题。另外，在多核异构系统中，在利用处于互相隔离的两个硬件域的两个采样器分别对待采样信号进行采样之后，仅需对其中一个采样器如第一采样器21采集到的采样信号进行滤波，对另外一个采样器不需要进行滤波的这种差异化处理方案，能够有效保证采样监控的有效性，如保证硬件域间的采样监控的有效性。本申请中，由于第一采样器21和第二采样器22的类型不同，所以二者的采样机制有些差别。如，第一采样器21的采样，还需要滤波器23的配合，方可得到想要采样到的信号。而第二采样器22的采样则不需要滤波。在监控电路对第一采样信号和第二采样信号有一致性分析的需求下，需要第一采样器21和第二采样器22采样到相同的采样信号如均采样到在13:00点产生的采样信号。为避免采样机制有差别的两个采样器采样不到相同的采样信号，从而无法方便实现监控电路的采样一致性分析。或者，为保证采样机制有差别的两个采样器尽量采样到相同的采样信号，可采用相应的触发信号对两个采样器进行各自的触发，在两个采样器分别接收到各自触发的情况下，两个采样器在各自触发信号的触发下，对待采样信号进行各自采样。基于此，本申请中，第一采样器21用于在接收到第一触发信号的触发下，对待采样信号进行采样，以得到第一采样信号。第二采样器22用于在接收到第二触发信号的触发下，对待采样信号进行采样，以得到第二采样信号。在实施时，可在采样监控电路中设置信号发生器，用于产生第一触发信号或产生第二触发信号。可以理解，因为两个采样器的采样机制不同，所以两个触发信号产生的时间是存在差异的。为避免该差异太大而导致采样不到相同信号，从信号发生器的角度来看，信号发生器可在具有一定时间差的两个时间产生两个触发信号。如，信号发生器在第一时间产生第一触发信号，在第二时间产生第二触发信号。在实施时，可为两个采样器中的其中之一采样器设置触发时间，如为第一采样器21设置每隔1ms或3ms对第一采样器21进行一次触发。即，每隔1ms或3ms产生一次第一触发信号，第一采样器21每接收一次第一触发信号，进行一次采样。本申请中，将产生第一触发信号的时间视为第一时间，在第一时间到来时，信号发生器产生第一触发信号。将产生第二触发信号的时间视为第二时间，在第二时间到来时，信号发生器产生第二触发信号。本申请中的第二时间早于第一时间，第一时间与第二时间之间的差值基于第一采样器21的采样频率、滤波器23的下采样率、与滤波器23连接的过滤器的阶数、以及过滤器的下采样率而得。其中，与滤波器23连接的过滤器包括图5的第一过滤器261和第二过滤器262中的至少其中之一。第一时间与第二时间之间的时间差的具体获得过程请参见后续说明，不赘述。这种利用信号发生器产生不同触发信号，来触发两个采样器中的相应采样器进行采集的方案，可尽量保证两个采样器采集到相同的待采样信号，从而保证采样监控的有效性。对于位于不同硬件域的两个采样器而言，也正是两个采样器的采样机制存在区别，本申请考虑到两个采样器的这一特点，在采样监控电路中，为需要配置滤波器的采样器配置了滤波器，为无需配置滤波器的采样器未配置滤波器，为不同采样器采用对应的设置，这种差异化设置方案，可保证两个采样器采样到的待采样信号被差异化处理，从而保证采样监控的有效性。作为一可选方式，在与第一采样器21相同的硬件域内即第一硬件域内，还可出现不同于第一采样器21的其他采样器，如图3所示的第三采样器24。本申请中的采样监控电路包括的第三采样器24，用于对待采样信号进行采样，得到第三采样信号。本申请中，第三采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号、第二采样信号和第三采样信号的一致性分析；和/或，通过对第三采样信号和滤波后的第一采样信号的一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在实际应用中，第三采样器24的类型可以与第一采样器21不同。优选地，第三采样器24的类型与第二采样器22的类型相同。如此，在多核异构系统的多个硬件域中，一硬件域内的两个类型不同的采样器进行待采样信号的采样。另一硬件域内的与所述一硬件域内的其中之一采样器类型相同的采样器进行待采样信号的采样，实现了不同硬件域内的多个采样器对待采样信号进行采样。这种采样方式，相当于从多方面对信号进行采集，从而利用对采样信号采样是否正确的分析，保证了采样监控的有效性。在实施时，监控电路可对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的一致性分析，通过对二者的分析，实现对不同硬件域内的采样器的信号采样是否一致的监控，即实现硬件域间的采样监控。监控电路可以对滤波后的第一采样信号和第三采样信号的一致性分析，通过对二者的分析，实现对同一硬件域内的不同采样器的信号采样是否一致的监控，即实现硬件域内的采样监控。此外，监控电路还可以，对滤波后的第一采样信号、第二采样信号和第三采样信号等这三个采样信号进行一致性分析，通过对三者的分析，实现对硬件域间以及硬件域内的采样监控。如果硬件域间、硬件域内的采样器的信号采样均监控为一致，则说明采样到的信号是准确的，可存储以便后续的使用。其中，针对硬件域内的采样，两个采样器由于类型不同，所以会采用对一个采样器采样到的信号进行滤波，对另一采样器采样到的信号不需要进行滤波的差异化处理。这种差异化处理，可保证在同一硬件域内对采样的有效性监控。作为可选方式，如图4所示，本申请的采样监控电路还包括选通电路25。所述选通电路25，用于对N个待采样通道中的至少一个待采样通道进行选通；N为大于或等于2的正整数；所述第一采样器21，用于在选通电路25对N个待采样通道中的第一待采样通道进行选通的情况下，对第一待采样通道中的待采样信号进行采样；所述第三采样器24，用于在选通电路25对N个待采样通道中的第二待采样通道进行选通的情况下，对第二待采样通道中的待采样信号进行采样。其中，N个待采样通道中存在待采样信号，硬件域内的两个采样器从不同的待采样通道进行采样，可易于实施和实用。在实际应用中，在同一硬件域内的第一采样器21和第三采样器24通常均为ADC或者均为DAC。如果待采样通道为模拟通道，即待采样信号为模拟量，则第一采样器21和第三采样器24均可为ADC。如果待采样通道为数字通道，即待采样信号为数字量，则第一采样器21和第三采样器24均可为DAC。可根据实际需求进行选择。本申请中，滤波器23可以为多级滤波器。如图5所示中的第一级滤波器231和第二级滤波器232，为多级滤波器的滤波器23至少包括这两个滤波器。采样监控电路还包括如图5所示的第一监控电路281。作为可选方式，第一级滤波器231的输出端与第一监控电路281的一输入端连接。第二级滤波器232的输出端与第一监控电路281的另一输入端连接。其中，第一级滤波器231，用于对第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号。第二级滤波器232，用于对第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号。相应的，第一监控电路281，用于对经过第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号、和经过第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。可以理解，以第一采样器21为∑-Δ型ADC为例，经第一采样器21采样后的第一采样信号为高低电平变化的信号。高低电平信号可视为脉冲信号。积分滤波意在进行脉冲宽度的积分，以实现对脉冲信号的累加。除此之外，积分滤波还可以钝化高低电平的抖动。对于第一采样器21来说，因为其采样过程需要滤波器的配合，所以，从严格意义上来说，第一采样器21的每次采样和滤波器23中的各级滤波器对每次采样的信号的滤波等操作均完成后，才可视为一次完整的采样过程。而对于第二采样器22和第三采样器24来说，不需要滤波器的配合，每个采样操作完成，即可视为一次完整的采样过程。在实际应用中，第一级滤波器231和第二级滤波器232可以为积分滤波器。因为积分滤波器的级联可构成梳状滤波器。在第一级滤波器231和第二滤波器232为积分滤波器的情况下，滤波器23为梳状滤波器。在实际应用中，第一监控电路281可以比较经过第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号、与对经过第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号是否一致，以实现一致性分析。如果一致，则认为第一采样器21采样正确。如果不一致，则认为第一采样器21采样不正确，重新采样。还可以，第一监控电路281分别将经过第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号和对经过第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号，与预设的第一最大信号值进行比较。和/或，与预设的第一最小信号值进行比较。如果经级滤波器而得到的积分滤波后的采样信号大于第一最大信号值，或小于第一最小信号值，则认为采样不正确，重新进行采样。如果经级滤波器而得到的积分滤波后的采样信号小于或等于第一最大信号值，或者，大于或等于第一最小信号值，则认为采样正确。以此实现对第一采样器21的采样监控。在实际应用中，第一监控电路281可采用比较器。如果经比较器的分析，发现采样不正确。这种不正确可能是由于第一采样器21没有采样到正确的信号而导致的，还可能是因为第一采样器21、第一级滤波器231和第二级滤波器232等至少其中之一器件存在问题而导致的不正确。从这个角度来看，对第一采样器21的采样监控，也是在对第一采样器21、第一级滤波器231和第二级滤波器232等器件是否存在损坏、故障等问题进行检测，适于实用。如果经比较器的分析，认为采样正确，则可以将对经过第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号和对经过第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号，进行存储，以备后续使用。如，第一监控电路281的一输出端与第一存储器271连接，第一监控电路281的另一输出端与第二存储器272连接，以实现比较之后的存储。或者，还可以如图5所示，实现先存储后比较。具体的，本申请中的采样监控电路还包括与第一级滤波器231连接的第一存储器271，以及与第二滤波器232连接的第二存储器272。其中，第一存储器271，用于存储经第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号。第二存储器272，用于存储经第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号。相应的，第一监控电路281，用于对第一存储器271中存储的采样信号和第二存储器272中存储的采样信号进行一致性分析。与前述的先比较再存储不同，图5中的后半个电路中，是先存储再比较的方案。这两种方案均可实现对第一采样器21的采样监控。采用何种方案进行可根据实际使用需求选择。本申请方案中，可通过图1所示的电路可实现硬件域间的采样监控。此外，还可结合图5下半电路所示，实现硬件域内对第一采样器21这个单个采样器的采样监控，实现对采样监控的有效性。在一些实施例中，在滤波器23为多级滤波器时，滤波器23可以仅包括第三级滤波器233和第四级滤波器234，或者仅包括第一级滤波器231和第二级滤波器232。或者，滤波器23在包括第一级滤波器231和第二级滤波器232之外，还包括第三级滤波器233和第四级滤波器234。其中，第三级滤波器233，用于对第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号。第四级滤波器234，用于对第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号。在实际应用中，在滤波器23为梳状滤波器时，第三级滤波器233和第四级滤波器234，与第一级滤波器231和第二级滤波器232的类型相同，均为积分滤波器。对第三级滤波器233和第四级滤波器234的理解，参见前述对第一级滤波器231和第二级滤波器232的相关说明，不赘述。作为可选方式，采样监控电路还包括分别与第三级滤波器233和第四级滤波器234连接的第二监控电路282，用于对经过第三级滤波器233而得到的积分滤波后的第一采样信号、和经过第四级滤波器234而得到的积分滤波后的第一采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在实际应用中，第二监控电路282可以是比较器。对第二监控电路282的理解请参见前述对第一监控电路281的理解，不赘述。作为可选方式，本申请中的采样监控电路还包括与第三级滤波器233连接的第三存储器273，以及与第四级滤波器234连接的第四存储器274。第三存储器273和第四存储器274分别与第二监控电路282连接。以实现先存储再比较的方案。对第三存储器273和第四存储器274的理解请参见前述对第一存储器271和第二存储器272的理解，不赘述。在一些实施例中，本申请的采样监控电路还包括与第三级滤波器233连接的第一过滤器261、以及与第四级滤波器234连接的第二过滤器262。其中，第一过滤器261，用于对经过第三级滤波器233而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第一目标采样信号。第二过滤器262，用于对经过第四级滤波器234而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第二目标采样信号。相应的，第二监控电路282，用于对第一目标采样信号和第二目标采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在实际应用中，对经过第三级滤波器233而得到的积分滤波后的第一采样信号，和对经过第三级滤波器233而得到的积分滤波后的第一采样信号，可能会存在噪声，噪声可能会令采样监控不准确。通过第一过滤器261和第二过滤器262的过滤，会过滤到通过相应级滤波器而得到的积分滤波后的第一采样信号中的噪声信号，从而得到无噪声或噪声小的采样信号-第一目标采样信号和第二目标采样信号。由此可令第二监控电路282实现准确的监控，保证监控有效性。作为可选方式，如图5所示，第一过滤器261的输出端可连接第三存储器273，第二过滤器262的输出端可连接第四存储器274。第三存储器273和第四存储器274分别和第二监控电路282的两个输入端连接。其中，第三存储器273，用于存储第一目标采样信号。第四存储器274，用于存储第二目标采样信号。相应的，第二监控电路282，用于对第三存储器273中存储的第一目标采样信号和第四存储器274中存储的第二目标采样信号进行一致性分析。在前述可选方式中，第三存储器273和第四存储器274用于存储经相应过滤器过滤的积分滤波后的第一采样信号。待到有需要时，作为第二监控电路282的比较器可经过对两个存储器中存储的目标采样信号的比较，以实现采样监控。具体的，第二监控电路282可以比较第三存储器273中存储的第一目标采样信号和第四存储器274中存储的第二目标采样信号是否一致，以实现一致性分析。如果一致，则认为第一采样器21采样正确。如果不一致，则认为第一采样器21采样不正确，重新采样。第二监控电路282，还可以分别将第一目标采样信号和第二目标采样信号，与预设的第二最大信号值进行比较。和/或，与预设的第二最小信号值进行比较。如果经比较发现目标采样信号大于第二最大信号值，或小于第二最小信号值，则认为采样不正确，重新进行采样。如果经比较发现目标采样信号小于或等于第二最大信号值，或者，大于或等于第二最小信号值，则认为采样正确。以此实现对第一采样器21的采样监控。在实际应用中，第二监控电路282可采用比较器。如果经比较器的分析，认为采样不正确。这种不正确可能是由于第一采样器21没有采样到正确的信号而导致的，还可能是因为第一采样器21，第三级滤波器233、第四级滤波器234，第一过滤器261和第二过滤器262等至少其中之一器件存在问题而导致的不正确。从这个角度来看，对第一采样器21的采样监控也是在对第一采样器21、第三级滤波器233、第四级滤波器234，第一过滤器261和第二过滤器262等器件是否存在损坏、故障等问题进行检测，适于实用。在实际应用中，第一存储器271-第四存储器274可以是任何合理的存储器。如，堆栈、先进先出队列、内存等。图5所示的各元器件均可位于第一硬件域。以本申请的采样监控电路应用于驾驶设备、具体是新能源汽车为例，新能源汽车中存在电机。在电机的驱动下，新能源汽车执行前行、后退、转弯、停止等操作。可见，对于新能源汽车来说，电机状态的正常运行尤为重要。可以理解，电机包括线圈，线圈上流经有电流和/或电压。如果线圈上流经的电压和/或电流能够处于正常范围内，则可在一定程度上也会保证电机的正常运行。基于这种应用场景，将线圈上流经的电压和/或电流作为待采样信号，利用本申请的技术方案，如图1-图5所示的技术方案，可得到对线圈上流经的电压和/或电流是否正常的监控。如果监控为正常，则电机继续运行。如果不正常，则对线圈上流经的电压和/或电流进行调整，以保证线圈上流经的电压和/或电流是令电机能够处于正常工作状态的电压和/或电流值。此外，在实际应用中，随着自动驾驶技术的发展，驾驶设备可实现对车门是否关闭、窗户是否关闭的自动检测。以检测车门是否关闭的应用场景为例，将车门信号作为待采样信号，利用本申请的技术方案，如图1-图5所示的技术方案，可得到对车门是否关闭的监控。如果监控为已关闭，则将驾驶设备切换为无需被使用的静止状态。如果监控为未关闭，则产生提醒信号，以提示车主进行关闭。可见，本申请技术方案的适用范围广泛，实用性佳。在图2中，位于不同硬件域的第一采样器21和第二采样器22可均为ADC类型的采样器。具体的，第一采样器21为∑-Δ型ADC 。第二采样器22为逐次逼近型ADC。与DSADC连接的滤波器23为梳状滤波器。在实际应用中，可将具有积分滤波作用的第一级滤波器231~第四级滤波器234作为积分滤波器使用。可将具有噪声过滤作用的第一过滤器261和第二过滤器262作为噪声滤波器使用。与SARADC相比，DSADC需要配合积分滤波器以及噪声过滤器才能恢复出信号的采样值。滤波器会导致DSADC输出结果产生延迟，如此便会导致两种类型的采样器采样结果在时间上出现错位，如，DSADC在1点时刻被触发时经采样输出的是1点之前的信号如12点59分的信号，SARADC在1点时刻被触发时采样到的是1点的信号，两个采样器未采样到同一时刻的待采样信号的值，进而无法实现有效性监控。与前述理解类似，DSADC在1点01时刻被触发时经采样输出的是1点的信号，相比较于DSADC，SARADC的采样结果输出是即时的，SARADC输出采样结果所属的时刻早于DSADC输出采样结果所属的时刻，这就需要对SARADC的采样时间提前。本申请技术方案中，可将对SARADC的采样触发时间提前一些，如，SARADC在12点59时刻被触发采样而输出的信号是12点59分的信号，与DSADC在1点时刻被触发时经采样输出的信号是同一时刻的信号，通过对SARADC的采样触发时间的提前，可保证两个采样器采样到同一时刻的待采样信号。可以理解，为保证SARADC和DSADC两个采样器采样到同一时刻的值，以实现有效性监控，则需要采用一定的触发机制，对两个采样器进行触发采样。本申请中，预先约定好对DSADC的触发时间，比如每隔3ms对其进行一次触发。对SARADC每次触发的时间可比每次对DSADC的触发时间早。其中，可采用公式计算。其中，f表示DSADC的采样频率。DS表示DSADC积分滤波器的下采样率。N表示各过滤器的阶数的总和。在只有一个过滤器的情况下，DT表示过滤器的下采样率。在有两个或多个过滤器的情形下，如图5所示有两个过滤器的情形，DT表示所有过滤器的下采样率之和。其中，各过滤器的阶数可以是16阶、32阶、64阶等。本申请中，DSADC可在预先设置的触发时间下进行采样并输出采样值。SARADC可在比DSADC触发时间早的时间进行采样并输出采样值。通过对SARADC的采样时间提前，尽量保证SARADC和DSADC采样到待采样信号在同一时刻的值，从而实现对采样的有效监控。如果将对DSADC的触发时间视为第一时间，将对SARADC的触发时间视为第二时间，则第二时间早于第一时间，且第一时间与第二时间之间的时间差基于DSADC的采样频率、积分滤波器的下采样率、过滤器的阶数和下采样率而得。具体可结合前述公式所示。其中，第一采样器21和第二采样器22这两个采样器的采样频率、采样率在采样器被选定后，通常为已知。在积分滤波器被选定后，积分滤波器的下采样率通常为已知。在过滤器被选定后，过滤器的阶数和与下采样率通常也为已知。通过这些已知量，即可求得，在预先约定DSADC的触发时间下，通过预先约定的触发时间和/＞，即可计算出对SARADC的触发时间。在应用时，在对SARADC的触发时间到来时，信号发生器产生用于触发SARADC进行采样的第二触发信号。SARADC在第二触发信号的作用下，对待采样信号进行采样。在对DSADC的触发时间到来时，信号发生器产生用于触发DSADC进行采样的第一触发信号。DSADC在第一触发信号的作用下，对待采样信号进行采样。由前述内容可知，本申请中，可通过采用包括第一采样器21、第二采样器22和滤波器23的采样监控电路，有效实现对硬件域间的采样器的有效性监控。可通过采用包括第一采样器21、第三采样器24和滤波器23的采样监控电路，有效实现对硬件域内的采样器的有效性监控。还可采用多级滤波器作为滤波器23，实现对单个采样器如第一采样器21的有效性监控。通过对第一采样器21和第二采样器22的实际采样时间的控制，实现了采样器的准确采样，从而保证采样监控的有效性。以上的有效监控方案，可根据实际需求进行组合，从而进一步保证监控有效性。本申请提供一种采样监控方法，应用于多核异构系统中，所述多核异构系统包括多硬件域；所述多硬件域中的各硬件域由所述多核异构系统中多个处理器核与各处理核连接的硬件资源构成。如图6所示，所述方法包括：S601：利用第一采样器21对待采样信号进行采样，得到第一采样信号；S602：利用第二采样器22对待采样信号进行采样，得到第二采样信号；S603：利用滤波器23对第一采样信号进行滤波，得到滤波后的第一采样信号；通过对滤波后的第一采样信号和第二采样信号的分析，实现对待采样信号的采样监控；其中，所述第一采样器21和所述第二采样器22的类型不同，所述第一采样器21位于多核异构系统的第一硬件域；所述第二采样器22位于多核异构系统的第二硬件域；多核异构系统的第一硬件域和第二硬件域互相隔离。在一些实施例中，在第一时间产生的第一触发信号的触发下，利用第一采样器21对待采样信号进行采样以得到所述第一采样信号；在第二时间产生的第二触发信号的触发下，利用第二采样器22对待采样信号进行采样以得到所述第二采样信号；其中，所述第二时间早于第一时间，第一时间与第二时间之间的时间差基于所述第一采样器21的采样频率、所述滤波器23的下采样率、与所述滤波器23连接的过滤器的阶数、以及所述过滤器的下采样率而得。在一些实施例中，利用第三采样器24对待采样信号进行采样，得到第三采样信号；其中，所述第三采样信号用于通过对滤波后的第一采样信号、第二采样信号和第三采样信号的一致性分析，和/或通过对第三采样信号和滤波后的第一采样信号的一致性分析，实现对待采样信号的采样监控；所述第三采样器24位于多核异构系统的第一硬件域；所述第三采样器24的类型与所述第一采样器21的类型不同。在一些实施例中，所述方法还包括：利用选通电路25对N个待采样通道中的至少一个待采样通道进行选通；N为大于或等于2的正整数；在选通电路25对N个待采样通道中的第一待采样通道进行选通的情况下，利用第一采样器21对第一待采样通道中的待采样信号进行采样；在选通电路25对N个待采样通道中的第二待采样通道进行选通的情况下，利用第三采样器24对第二待采样通道中的待采样信号进行采样。在一些实施例中，所述方法还包括：利用第一级滤波器231对第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；利用第二级滤波器232对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；利用第一监控电路281对经过第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号、和经过第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在一些实施例中，所述方法还包括：利用第一存储器271存储经第一级滤波器231而得到的积分滤波后的第一采样信号；利用第二存储器272存储经第二级滤波器232而得到的积分滤波后的第一采样信号；利用第一监控电路281对第一存储器271中存储的采样信号和第二存储器272中存储的采样信号进行一致性分析。在一些实施例中，所述方法还包括：利用第三级滤波器233对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；利用第四级滤波器234对所述第一采样信号进行积分滤波，得到积分滤波后的第一采样信号；利用第一过滤器261对经过第三级滤波器233而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第一目标采样信号；利用第二过滤器262对经过第四级滤波器234而得到的积分滤波后的第一采样信号进行过滤，得到第二目标采样信号。在一些实施例中，所述方法还包括：利用第二监控电路282对第一目标采样信号和第二目标采样信号进行一致性分析，以实现对待采样信号的采样监控。在一些实施例中，所述方法还包括：利用第三存储器273存储第一目标采样信号；利用第四存储器274存储第二目标采样信号；利用第二监控电路282对第三存储器273中存储的第一目标采样信号和第四存储器274中存储的第二目标采样信号进行一致性分析。需要说明的是，本申请实施例的采样监控方法，由于该采样监控方法解决问题的原理与前述的采样监控电路相似，因此，采样监控方法的实施过程及实施原理均可以参见前述电路的实施过程及实施原理描述，重复之处不再赘述。根据本申请的实施例，本申请还提供了一种电子设备和一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质。其中，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行前述的采样监控方法。其中，所述计算机指令用于使计算机执行前述的采样监控方法。本申请还提供一种芯片，包括图1、图2至图5中任一图所示的采样监控电路。图7示出了可以用来实施本申请的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本申请的实现。如图7所示，电子设备800包括计算单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的计算机程序或者从存储单元808加载到随机访问存储器803中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 803中，还可存储电子设备800操作所需的各种程序和数据。计算单元801、ROM 802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。电子设备800中的多个部件连接至I/O接口805，包括：输入单元806，例如键盘、鼠标等；输出单元807，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元808，例如磁盘、光盘等；以及通信单元809，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元809允许电子设备800通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元801可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元801的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元801执行上文所描述的各个方法和处理，例如采样监控方法。例如，在一些实施例中，采样监控方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元808。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 802和/或通信单元809而被载入和/或安装到电子设备800上。当计算机程序加载到RAM 803并由计算单元801执行时，可以执行上文描述的采样监控方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元801可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行采样监控方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本申请的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本申请的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
