标题title
一种配网线路联络开关布点选择方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明涉及电力配电网优化技术领域，公开了一种配网线路联络开关布点选择方法、装置及存储介质。本发明根据目标变电站的干线集合确定目标供电方案集合；将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两目标端点间的线段作为对应目标线段，计算该供电方案集合中不同方案对应的负荷冗余数据，以确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；根据目标联络开关数量在该布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；计算各备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，根据得到的线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值，从中选取权重值最大的备选布点方案作为最优布点方案。本发明能够使得联络开关分布更加合理，有效提高了供电可靠性。
权利要求书clms
1.一种配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，包括：确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量；根据所述干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合；将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据；所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量；根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围；根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合；根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值；从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案。2.根据权利要求1所述的配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，所述计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据，包括：按照下式计算各目标线段的负荷冗余量：；式中，表示目标线段/＞的负荷冗余量，/＞为目标线段/＞的额定电流，/＞为目标线段/＞的负荷电流。3.根据权利要求1所述的配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，所述根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围，包括：令各目标端点的标识号由作为上游的馈线开关到作为下游的馈线开关的顺序依次增大，根据所述负荷冗余数据，确定同一供电方案下满足负荷冗余条件的目标端点的标识号作为备选标识号；所述负荷冗余条件为相应目标端点作为馈线末端时任意目标线段的负荷冗余量均小于预置负荷冗余量阈值；从各所述备选标识号中选取最大的备选标识号作为目标标识号，以所述目标标识号减去1得到的值作为可供电至目标端点的标识号，得到相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围。4.根据权利要求3所述的配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，所述预置负荷冗余量阈值为0。5.根据权利要求1所述的配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，所述计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合，包括：以备选布点方案中联络开关的布点位置作为目标布点位置，计算位于馈线开关和所述目标布点位置间的各目标线段的负荷冗余量，在得到的负荷冗余量计算结果中取负荷冗余量最小值作为对应馈线开关侧的线路最小冗余量。6.根据权利要求1所述的配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，所述根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值，包括：判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0；若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值；若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量并非均大于0，将目标联络开关数量减1，重新形成所述线路最小冗余量集合，并返回判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0，直至满足迭代停止条件；所述迭代停止条件为满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，或者目标联络开关数量减为0；若目标联络开关数量减为0时仍无法满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，输出用于提示目标变电站的干线集合无法有效联络的信息。7.根据权利要求6所述的配网线路联络开关布点选择方法，其特征在于，所述根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值，包括：所述干线集合中的干线数量为1时，相应备选布点方案的线路最小冗余量集合的线路最小冗余量的数量为2，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第1个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第2个线路最小冗余量，/＞为预置的权重值；所述干线集合中的干线数量大于1时，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合， /＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第/＞个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合的方差。8.一种配网线路联络开关布点选择装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量；第二确定模块，用于根据所述干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合；第一计算模块，用于将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据；所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量；第三确定模块，用于根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围；第四确定模块，用于根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；布点模块，用于根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；第二计算模块，用于计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合；第三计算模块，用于根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值；选取模块，用于从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案。9.一种配网线路联络开关布点选择装置，其特征在于，包括：存储器，用于存储指令；其中，所述指令用于实现如权利要求1-7任意一项所述的配网线路联络开关布点选择方法；处理器，用于执行所述存储器中的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任意一项所述的配网线路联络开关布点选择方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力配电网优化技术领域，尤其涉及一种配网线路联络开关布点选择方法、装置及存储介质。背景技术现有技术中，联络开关的布点一般在配网线路规划建设初期时由人为进行指定，并未根据联络开关两侧负荷的情况进行系统性分析，容易造成联络开关分布不合理，从而导致联络开关两侧可能存在非故障线路日常负荷下无法承担故障线路侧的转供负荷，或者因联络开关承载能力不足而无法承载转供负荷的情况，影响供电可靠性。发明内容本发明提供了一种配网线路联络开关布点选择方法、装置及存储介质，解决了现有联络开关布点方案由人为进行指定，并未根据联络开关两侧负荷的情况进行系统性分析，容易因联络开关分布不合理而影响供电可靠性的技术问题。本发明第一方面提供一种配网线路联络开关布点选择方法，包括：确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量；根据所述干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合；将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据；所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量；根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围；根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合；根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值；从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案。根据本发明第一方面的一种能够实现的方式，所述计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据，包括：按照下式计算各目标线段的负荷冗余量：；式中，表示目标线段/＞的负荷冗余量，/＞为目标线段/＞的额定电流，/＞为目标线段/＞的负荷电流。根据本发明第一方面的一种能够实现的方式，所述根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围，包括：令各目标端点的标识号由作为上游的馈线开关到作为下游的馈线开关的顺序依次增大，根据所述负荷冗余数据，确定同一供电方案下满足负荷冗余条件的目标端点的标识号作为备选标识号；所述负荷冗余条件为相应目标端点作为馈线末端时任意目标线段的负荷冗余量均小于预置负荷冗余量阈值；从各所述备选标识号中选取最大的备选标识号作为目标标识号，以所述目标标识号减去1得到的值作为可供电至目标端点的标识号，得到相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围。根据本发明第一方面的一种能够实现的方式，所述预置负荷冗余量阈值为0。根据本发明第一方面的一种能够实现的方式，所述计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合，包括：以备选布点方案中联络开关的布点位置作为目标布点位置，计算位于馈线开关和所述目标布点位置间的各目标线段的负荷冗余量，在得到的负荷冗余量计算结果中取负荷冗余量最小值作为对应馈线开关侧的线路最小冗余量。根据本发明第一方面的一种能够实现的方式，所述根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值，包括：判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0；若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值；若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量并非均大于0，将目标联络开关数量减1，重新形成所述线路最小冗余量集合，并返回判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0，直至满足迭代停止条件；所述迭代停止条件为满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，或者目标联络开关数量减为0；若目标联络开关数量减为0时仍无法满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，输出用于提示目标变电站的干线集合无法有效联络的信息。根据本发明第一方面的一种能够实现的方式，所述根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值，包括：所述干线集合中的干线数量为1时，相应备选布点方案的线路最小冗余量集合的线路最小冗余量的数量为2，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第1个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第2个线路最小冗余量，/＞为预置的权重值；所述干线集合中的干线数量大于1时，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合， /＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第/＞个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合的方差。本发明第二方面提供一种配网线路联络开关布点选择装置，包括：第一确定模块，用于确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量；第二确定模块，用于根据所述干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合；第一计算模块，用于将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据；所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量；第三确定模块，用于根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围；第四确定模块，用于根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；布点模块，用于根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；第二计算模块，用于计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合；第三计算模块，用于根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值；选取模块，用于从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案。根据本发明第二方面的一种能够实现的方式，所述第一计算模块包括：第一计算单元，用于按照下式计算各目标线段的负荷冗余量：；式中，表示目标线段/＞的负荷冗余量，/＞为目标线段/＞的额定电流，/＞为目标线段/＞的负荷电流。根据本发明第二方面的一种能够实现的方式，所述第三确定模块包括：第一确定单元，用于令各目标端点的标识号由作为上游的馈线开关到作为下游的馈线开关的顺序依次增大，根据所述负荷冗余数据，确定同一供电方案下满足负荷冗余条件的目标端点的标识号作为备选标识号；所述负荷冗余条件为相应目标端点作为馈线末端时任意目标线段的负荷冗余量均小于预置负荷冗余量阈值；可供电范围分析单元，用于从各所述备选标识号中选取最大的备选标识号作为目标标识号，以所述目标标识号减去1得到的值作为可供电至目标端点的标识号，得到相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围。根据本发明第二方面的一种能够实现的方式，所述预置负荷冗余量阈值为0。根据本发明第二方面的一种能够实现的方式，所述第二计算模块包括：第二计算单元，用于以备选布点方案中联络开关的布点位置作为目标布点位置，计算位于馈线开关和所述目标布点位置间的各目标线段的负荷冗余量，在得到的负荷冗余量计算结果中取负荷冗余量最小值作为对应馈线开关侧的线路最小冗余量。根据本发明第二方面的一种能够实现的方式，所述第三计算模块包括：判断单元，用于判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0；第三计算单元，用于若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值；取值单元，用于若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量并非均大于0，将目标联络开关数量减1，重新形成所述线路最小冗余量集合，并返回所述判断单元，直至满足迭代停止条件；所述迭代停止条件为满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，或者目标联络开关数量减为0；输出单元，用于若目标联络开关数量减为0时仍无法满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，输出用于提示目标变电站的干线集合无法有效联络的信息。根据本发明第二方面的一种能够实现的方式，所述第三计算单元具体用于：所述干线集合中的干线数量为1时，相应备选布点方案的线路最小冗余量集合的线路最小冗余量的数量为2，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第1个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第2个线路最小冗余量，/＞为预置的权重值；所述干线集合中的干线数量大于1时，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合， /＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第/＞个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合的方差。本发明第三方面提供了一种配网线路联络开关布点选择装置，包括：存储器，用于存储指令；其中，所述指令用于实现如上任意一项能够实现的方式所述的配网线路联络开关布点选择方法；处理器，用于执行所述存储器中的指令。本发明第四方面一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任意一项能够实现的方式所述的配网线路联络开关布点选择方法。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量；根据干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合；将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据；所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量；根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围；根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合；根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值；从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案；本发明基于联络开关两侧负荷的情况进行系统性分析，给出较为均衡的联络点选择方法，使得联络开关分布更加合理，从而有效提高供电可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一个可选实施例提供的一种配网线路联络开关布点选择方法的流程图；图2为本发明一个可选实施例提供的配网线路示意图；图3为本发明另一个可选实施例提供的配网线路示意图；图4为本发明一个可选实施例提供的一种配网线路联络开关布点选择装置的结构连接框图。附图标记：图2、图3中：K1、K2、K3-变电站10kV馈线开关；Z11、Z12、Z62、Z61、Z21、Z22、Z31、Z32、Z41、Z42、Z51、Z52、F1、F2、F3、F4、F5、F7、F8、F9、F10、F11、F12、F13、F14、F15-杆塔；F6、Z13-联络杆塔；图4中：1-第一确定模块；2-第二确定模块；3-第一计算模块；4-第三确定模块；5-第四确定模块；6-布点模块；7-第二计算模块；8-第三计算模块；9-选取模块。具体实施方式本发明实施例提供了一种配网线路联络开关布点选择方法、装置及存储介质，用于解决现有联络开关布点方案由人为进行指定，并未根据联络开关两侧负荷的情况进行系统性分析，容易因联络开关分布不合理而影响供电可靠性的技术问题。为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种配网线路联络开关布点选择方法。请参阅图1，图1示出了本发明实施例提供的一种配网线路联络开关布点选择方法的流程图。本发明实施例提供的一种配网线路联络开关布点选择方法，包括步骤S1-S9。步骤S1，确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量。其中，目标变电站为需要进行配网线路联络开关布点选择的变电站。作为具体的实施方式，确定目标变电站的干线集合时，从变电站起始的馈线开关出发，根据变电站的网络拓扑，并假定所有开关为合位，若能找到的其他馈线开关数量为N，则干线数量为N，从而该N条干线构建干线集合。目标联络开关数量为人为指定需要在目标变电站的配网线路中布点的联络开关的数量，该数值可根据实际情况进行设置，且联络开关数量的设置范围不能超过干线数量。例如，干线数量为N时，可以在1至N之间指定相应的数值作为目标联络开关数量。步骤S2，根据所述干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合。其中，对于各干线，分别将干线上的各馈线开关作为上游，得到相应供电方向下的供电方案。图2示出了本发明一个可选实施例提供的配网线路示意图；图3示出了本发明另一个可选实施例提供的配网线路示意图。图2-图3中，该配网线路包括3条10kV馈线，分别为变电站10kV馈线开关K1、变电站10kV馈线开关K2和变电站10kV馈线开关K3。实心菱形点为杆塔，即每个实心菱形点Z11、Z12、Z62、Z61、Z21、Z22、Z31、Z32、Z41、Z42、Z51、Z52、F1、F2、F3、F4、F5、F7、F8、F9、F10、F11、F12、F13、F14和F15为目标杆塔，空心菱形点为馈线间的联络杆塔，即空心菱形点F6和Z13均为联络杆塔。其中目标杆塔Z21下有分支2用户1，目标杆塔Z22下有分支2用户2及分支2用户n，目标杆塔Z31下有分支3用户1，目标杆塔Z32下有分支3用户2及分支3用户n，目标杆塔Z41下有分支4用户1，目标杆塔Z42下有分支4用户2及分支4用户n，目标杆塔Z51下有分支5用户1，目标杆塔Z32下有分支5用户2及分支5用户n，目标杆塔Z12下有分支1用户2，目标杆塔Z62下有分支6用户2，目标杆塔Z61下有分支6用户1，目标杆塔Z11下有分支1用户1。作为一示例，如图2所示，该配网线路包括变电站10kV馈线开关K1与变电站10kV馈线开关K2之间的干线，每个菱形点为杆塔，若干个杆塔连接有分支用户。令变电站10kV馈线开关K1为上游，变电站10kV馈线开关K2为下游，得到供电方向为从变电站10kV馈线开关K1到变电站10kV馈线开关K2的供电方案；令变电站10kV馈线开关K2为上游，变电站10kV馈线开关K1为下游，得到供电方向为从变电站10kV馈线开关K2到变电站10kV馈线开关K1的供电方案；最终得到由该两个供电方案构成的目标供电方案集合。作为又一示例，如图3所示，该配网线路包括两条干线，分别为变电站10kV馈线开关K1与变电站10kV馈线开关K2之间的干线，变电站10kV馈线开关K1与变电站10kV馈线开关K3之间的干线。每个菱形点为杆塔，若干个杆塔连接有分支用户。令变电站10kV馈线开关K2为上游，变电站10kV馈线开关K1为下游，得到供电方向为从变电站10kV馈线开关K2到变电站10kV馈线开关K1的供电方案；令变电站10kV馈线开关K3为上游，变电站10kV馈线开关K1为下游，得到供电方向为从变电站10kV馈线开关K3到变电站10kV馈线开关K1的供电方案；令变电站10kV馈线开关K1为上游，变电站10kV馈线开关K2、变电站10kV馈线开关K3以及末端杆塔F15为下游，得到供电方向为从变电站10kV馈线开关K1到变电站10kV馈线开关K2、变电站10kV馈线开关K3以及末端杆塔F15的供电方案；最终得到由该三个供电方案构成的目标供电方案集合。步骤S3，将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据。其中，所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量。在一种能够实现的方式中，所述计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据，包括：按照下式计算各目标线段的负荷冗余量：；式中，表示目标线段/＞的负荷冗余量，/＞为目标线段/＞的额定电流，/＞为目标线段/＞的负荷电流。其中，目标线段的负荷电流的计算方法可以参照现有技术。对于目标线段，其负荷电流为/＞，额定电流为/＞，假设分支/＞用户/＞的负荷电流为/＞，作为示例，如图2所示，目标端点F5与F6间线段的负荷电流为/＞，分支4用户1的负荷电流为/＞，负荷电流为杆塔/＞和/＞各分支的用户负荷电流与下游相邻线段负荷电流的和，其中目标端点/＞和/＞处分支负荷计入其上游线段中，令目标端点F4为上游、目标端点F5为下游，假设线路末端为目标端点F6，则：；式中，为目标端点F4与F5间线段的负荷电流，/＞为目标端点F5处的负荷电流，/＞为目标端点F5与分支4用户1间线段的负荷电流，/＞为分支4用户1与分支4用户2间线段的负荷电流，/＞为分支4用户2的负荷电流，/＞为分支4用户/＞的负荷电流；/＞令目标端点F4为下游、目标端点F5为上游，假设线路末端为目标端点F6，则：；式中，为目标端点F4处的负荷电流，/＞为目标端点F3与F4间线段的负荷电流，/＞为目标端点F4与分支3用户1间线段的负荷电流，/＞为分支3用户1与分支3用户2间线段的负荷电流，/＞为分支3用户1的负荷电流，/＞为分支3用户2的负荷电流，/＞为分支3用户/＞的负荷电流。步骤S4，根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围。在一种能够实现的方式中，所述根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围，包括：令各目标端点的标识号由作为上游的馈线开关到作为下游的馈线开关的顺序依次增大，根据所述负荷冗余数据，确定同一供电方案下满足负荷冗余条件的目标端点的标识号作为备选标识号；所述负荷冗余条件为相应目标端点作为馈线末端时任意目标线段的负荷冗余量均小于预置负荷冗余量阈值；从各所述备选标识号中选取最大的备选标识号作为目标标识号，以所述目标标识号减去1得到的值作为可供电至目标端点的标识号，得到相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围。在一种能够实现的方式中，所述预置负荷冗余量阈值为0。作为示例，对图2所示的配网线路计算相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围时，具体执行：针对供电方向为从变电站10kV馈线开关K1到变电站10kV馈线开关K2的供电方案，令目标端点的标识号从变电站10kV馈线开关K1往变电站10kV馈线开关K2的顺序增大，计算各个目标端点为馈线末端下各线段的值，假设末端在目标端点M时，任意，那么该变电站10kV馈线开关K1可供电至M-1号目标端点；针对供电方向为从变电站10kV馈线开关K2到变电站10kV馈线开关K1的供电方案，令目标端点的标识号从变电站10kV馈线开关K2往变电站10kV馈线开关K1的顺序增大，计算各个目标端点为馈线末端下各线段的值，假设末端在杆塔N时，任意/＞，那么该变电站10kV馈线开关K2可供电至N-1号杆塔。作为另一示例，对图3所示的配网线路计算相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围时，具体执行：针对供电方向为从变电站10kV馈线开关K2到变电站10kV馈线开关K1的供电方案，令目标端点的标识号从变电站10kV馈线开关K2往变电站10kV馈线开关K1的顺序增大，计算各个目标端点为馈线末端下各线段的值，假设末端在目标端点N时，任意/＞，那么该变电站10kV馈线开关K1可供电至N-1号目标端点；针对供电方向为从变电站10kV馈线开关K3到变电站10kV馈线开关K1的供电方案，令目标端点的标识号从变电站10kV馈线开关K3往变电站10kV馈线开关K1的顺序增大，计算各个目标端点为馈线末端下各线段的值，假设末端在目标端点Q时，任意/＞，那么该变电站10kV馈线开关K3可供电至Q-1号目标端点；针对供电方向为从变电站10kV馈线开关K1到变电站10kV馈线开关K2、变电站10kV馈线开关K3以及末端杆塔F15的供电方案，计算各个杆塔为馈线末端下各线段的值，假设末端1在杆塔N-1号杆塔，末端2在M1杆塔时，任意/＞；末端1在Q-1号杆塔，末端2在M2杆塔时，任意/＞，那么该变电站10kV馈线开关K1可供电至M1-1号、M2-1号杆塔。步骤S5，根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围。作为示例，对于图2所示的配网线路，变电站10kV馈线开关K1可供电至M-1号目标端点，变电站10kV馈线开关K2可供电至N-1号目标端点时，则联络开关在配网线路上的布点选择范围为M-1号目标端点与N-1号目标端点间的范围。对于图3所示的配网线路，变电站10kV馈线开关K1可供电至N-1号目标端点，变电站10kV馈线开关K3可供电至Q-1号目标端点，变电站10kV馈线开关K1可供电至M1-1号、M2-1号杆塔时，则联络开关在配网线路上的布点选择范围为：M1-1号目标端点和Q-1号目标端点间、M2-1号目标端点和N-1号目标端点之间。需要说明的是，由于不同供电方案下同一个目标端点的标识号存在不同，根据各可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围时，可以对可供电范围的目标端点进行标记，对标记号的目标端点采用同一标识号设置标准进行重新标识，从而得到联络开关在配网线路上的布点选择范围。步骤S6，根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案。步骤S7，计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合。在一种能够实现的方式中，所述计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合，包括：以备选布点方案中联络开关的布点位置作为目标布点位置，计算位于馈线开关和所述目标布点位置间的各目标线段的负荷冗余量，在得到的负荷冗余量计算结果中取负荷冗余量最小值作为对应馈线开关侧的线路最小冗余量。步骤S8，根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值。在一种能够实现的方式中，所述根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值，包括：判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0；若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值；若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量并非均大于0，将目标联络开关数量减1，重新形成所述线路最小冗余量集合，并返回判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0，直至满足迭代停止条件；所述迭代停止条件为满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，或者目标联络开关数量减为0；若目标联络开关数量减为0时仍无法满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，输出用于提示目标变电站的干线集合无法有效联络的信息。在一种能够实现的方式中，所述根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值，包括：所述干线集合中的干线数量为1时，相应备选布点方案的线路最小冗余量集合的线路最小冗余量的数量为2，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第1个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第2个线路最小冗余量，/＞为预置的权重值；所述干线集合中的干线数量大于1时，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合， /＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第/＞个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合的方差。步骤S9，从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案。作为示例，遍历联络开关在选择范围内各杆塔的情况，假设联络开关数n=2，联络开关在选择范围内某杆塔P1、P2时，称为方案P，令变电站10kV馈线开关K1侧的线路最小冗余量，/＞在变电站10kV馈线开关K1和杆塔p1、p2之间，变电站10kV馈线开关K2侧的线路最小冗余量/＞，/＞在变电站10kV馈线开关K2和p1、p2之间，变电站10kV馈线开关K3侧的线路最小冗余量/＞，/＞在变电站10kV馈线开关K3和p1、p2之间。当/＞、/＞、/＞均大于0，假设此方案下权重值/＞最大时，方案P则为联络开关的最优方案。当/＞、/＞、/＞中的任一值小于0，此方案p无法满足n=2台联络开关，将目标联络开关数量减1，此时目标联络开关数量少于目标馈线数量，重新形成线路最小冗余量集合，并重新判断各线路最小冗余量是否都大于0，进而计算权重值/＞。当目标联络开关数减为零时，尚无法满足各线路最小冗余量都大于0的条件，则目标变电站的干线集合无法有效联络，此时输出相应的提示信息。本发明上述实施例，基于联络开关两侧负荷的情况进行系统性分析，给出较为均衡的联络点选择方法，使得联络开关分布更加合理，从而能够有效提高供电可靠性。本发明还提供了一种配网线路联络开关布点选择装置，该装置可用于执行本发明上述任一项实施例所述的配网线路联络开关布点选择方法。请参阅图4，图4示出了本发明实施例提供的一种配网线路联络开关布点选择装置的结构连接框图。本发明实施例提供的一种配网线路联络开关布点选择装置，包括：第一确定模块1，用于确定目标变电站的干线集合和目标联络开关数量；第二确定模块2，用于根据所述干线集合确定不同供电方向下的供电方案，得到目标供电方案集合；第一计算模块3，用于将杆塔和电缆分接点作为目标端点，相邻两个目标端点间的线段作为对应的目标线段，计算所述目标供电方案集合中不同供电方案对应的负荷冗余数据；所述负荷冗余数据包括不同目标端点为馈线末端时的各目标线段的负荷冗余量；第三确定模块4，用于根据所述负荷冗余数据确定相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围；第四确定模块5，用于根据各所述可供电范围确定联络开关在配网线路上的布点选择范围；布点模块6，用于根据所述目标联络开关数量在所确定的布点选择范围内进行布点，得到各备选布点方案；第二计算模块7，用于计算各所述备选布点方案下不同馈线开关侧的线路最小冗余量，得到各所述备选布点方案对应的线路最小冗余量集合；第三计算模块8，用于根据所述线路最小冗余量集合计算相应备选布点方案的权重值；选取模块9，用于从各备选布点方案中选取权重值最大的备选布点方案作为所述目标变电站中联络开关的最优布点方案。在一种能够实现的方式中，所述第一计算模块3包括：第一计算单元，用于按照下式计算各目标线段的负荷冗余量：；式中，表示目标线段/＞的负荷冗余量，/＞为目标线段/＞的额定电流，/＞为目标线段/＞的负荷电流。在一种能够实现的方式中，所述第三确定模块4包括：第一确定单元，用于令各目标端点的标识号由作为上游的馈线开关到作为下游的馈线开关的顺序依次增大，根据所述负荷冗余数据，确定同一供电方案下满足负荷冗余条件的目标端点的标识号作为备选标识号；所述负荷冗余条件为相应目标端点作为馈线末端时任意目标线段的负荷冗余量均小于预置负荷冗余量阈值；可供电范围分析单元，用于从各所述备选标识号中选取最大的备选标识号作为目标标识号，以所述目标标识号减去1得到的值作为可供电至目标端点的标识号，得到相应供电方案中作为上游的馈线开关的可供电范围。在一种能够实现的方式中，所述预置负荷冗余量阈值为0。在一种能够实现的方式中，所述第二计算模块7包括：第二计算单元，用于以备选布点方案中联络开关的布点位置作为目标布点位置，计算位于馈线开关和所述目标布点位置间的各目标线段的负荷冗余量，在得到的负荷冗余量计算结果中取负荷冗余量最小值作为对应馈线开关侧的线路最小冗余量。在一种能够实现的方式中，所述第三计算模块8包括：判断单元，用于判断线路最小冗余量集合各线路最小冗余量是否均大于0；第三计算单元，用于若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，根据所述干线集合中的干线数量选取相应的预置权重值计算式计算相应备选布点方案的权重值；取值单元，用于若线路最小冗余量集合各线路最小冗余量并非均大于0，将目标联络开关数量减1，重新形成所述线路最小冗余量集合，并返回所述判断单元，直至满足迭代停止条件；所述迭代停止条件为满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，或者目标联络开关数量减为0；输出单元，用于若目标联络开关数量减为0时仍无法满足当前线路最小冗余量集合各线路最小冗余量均大于0，输出用于提示目标变电站的干线集合无法有效联络的信息。在一种能够实现的方式中，所述第三计算单元具体用于：所述干线集合中的干线数量为1时，相应备选布点方案的线路最小冗余量集合的线路最小冗余量的数量为2，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第1个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第2个线路最小冗余量，/＞为预置的权重值；所述干线集合中的干线数量大于1时，按照下式计算相应备选布点方案的权重值：；式中，表示备选布点方案/＞的权重值，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合， /＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合中的第/＞个线路最小冗余量，/＞为备选布点方案/＞对应的线路最小冗余量集合的方差。本发明还提供了一种配网线路联络开关布点选择装置，包括：存储器，用于存储指令；其中，所述指令用于实现如上任意一项实施例所述的配网线路联络开关布点选择方法；处理器，用于执行所述存储器中的指令。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任意一项实施例所述的配网线路联络开关布点选择方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的装置、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，上述描述的装置、模块和单元的具体有益效果，可以参考前述方法实施例中的对应有益效果，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
