标题title
基于云技术多维度识别功能的系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于云技术多维度识别功能的系统及方法，属于监控热红外图像采集技术领域，通过预先构造影响空间和生长范围，可以更全面高效的进行数量统计以及摄像和热红外图像采集，通过对影响空间进行数量统计和识别，可以为后面生长范围的识别统计和调控提供了有效的数据支撑，可以有效提高入侵物种的统计效果，在影响空间进行数量统计并构建危害等级，还可以为后续的物种分布的调控提供了数据支持，避免过多的物种分布造成环境破坏，影响物种整体的统计效果，有效提高了物种分布识别统计的整体效果；本发明用于解决现有方案中监控热红外图像采集不全面以及准确性不佳的技术问题。
权利要求书clms
1.基于云技术多维度识别功能的系统，其特征在于，该系统包括：确定入侵物种位置单元：用于获取入侵物种所在的山区位置，并根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间；其中，影响空间用于对入侵物种的动态分布进行识别，生长范围用于对入侵物种进行无人机监控以及热红外图像采集；危害等级生产单元：用于对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，得到入侵物种识别特征库，并根据入侵物种识别特征库中不同的信号自动统计生长范围内入侵物种的数量，同时根据入侵物种识别特征库生成危害等级；热红外图像采集特征提取单元：用于对进入至生长范围的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，将采集的红外热成像图的单位时间设定为识别监控点，并对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，得到外形特征提取集；照片信息库建立单元：用于根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，并将照片信息库中的入侵物种进行编号，同时对编号的入侵物种进行预警，通过远程云服务器对编号的入侵物种进行人工智能核验，并根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理。2.根据权利要求1所述的基于云技术多维度识别功能的系统，其特征在于，根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间，包括：获取入侵物种的山区并将其设定为监控点，根据人工智能设定的管控半径和监测海拔分别在监控点的横向和纵向进行扩大，扩大后围成的三维空间将其设定为生长范围；将生长范围的半径设定为管控半径，以管控半径为基准线并在其横向通过人工智能设定的监测海拔进行扩大，扩大后围成的三维空间将其设定为影响空间。3.根据权利要求1所述的基于云技术多维度识别功能的系统，其特征在于，对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，包括：通过已有物种的生存状况对影响空间内是否有入侵物种通过进行识别，当有入侵物种在影响空间内活动时生成识别信号，并根据识别信号控制远程云服务器将入侵物种数量更新；在人工智能设定的识别单位时间内，当影响空间中没有入侵物种通过时则生成休眠信号，根据休眠信号控制远程云服务器进行休眠；识别信号和入侵物种总数量以及休眠信号构成入侵物种识别特征库。4.根据权利要求1所述的基于云技术多维度识别功能的系统，其特征在于，对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，包括：获取红外热成像图中的入侵物种的颜色变化；根据人工智能设定的第一匹配特征和入侵物种的颜色变化从海拔由高到低对入侵物种进行颜色匹配，并将位于海拔高的颜色匹配入侵物种设定为高海拔入侵物种；根据人工智能设定的第二匹配特征从海拔由高到低对入侵物种进行二次颜色匹配，并将位于海拔低的颜色匹配入侵物种设定为低海拔入侵物种；获取识别入侵物种对应的外形数据并将其设定为识别外形，将识别外形与外形识别范围进行对比，得到外形特征提取集。5.根据权利要求4所述的基于云技术多维度识别功能的系统，其特征在于，将识别外形与外形识别范围进行对比时，当识别外形属于外形识别范围，则判定识别外形对应的物种正常并生成安全信号；当识别外形不属于外形识别范围，则判定识别外形对应的物种非正常并生成管控信号；不同的安全信号和管控信号构成外形特征提取集。6.基于云技术多维度识别功能的方法，其特征在于，该方法包括：步骤A1、获取入侵物种所在的山区位置，并根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间；其中，影响空间用于对入侵物种的动态分布进行识别，生长范围用于对入侵物种进行无人机监控以及热红外图像采集；步骤A2、对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，得到入侵物种识别特征库，并根据入侵物种识别特征库中不同的信号自动统计生长范围内入侵物种的数量，同时根据入侵物种识别特征库生成危害等级；步骤A3、通过入侵物种对进入至生长范围的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，将采集的红外热成像图的单位时间设定为识别监控点，并对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，得到外形特征提取集；步骤A4、根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，并将照片信息库中的入侵物种进行编号，同时对编号的入侵物种进行预警，通过远程云服务器对编号的入侵物种进行人工智能核验，并根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理。7.根据权利要求6所述的基于云技术多维度识别功能的方法，其特征在于，根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，包括：根据外形特征提取集的管控信号提取无人机拍摄的照片中识别监控点对应的照片图像，并将照片图像中的入侵物种进行识别和编号；编号的入侵物种和识别图像构成照片信息库。8.根据权利要求6所述的基于云技术多维度识别功能的方法，其特征在于，根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理，包括：将入侵物种进入和处理的单位时间分别设定为危害评估周期和危害扩大周期；在人工智能设定的识别评估单位时间内，对影响空间内进入和处理的入侵物种进行识别评估，将识别评估单位时间内进入和处理的总数量分别标记为A和B；获取识别评估单位时间对应的单位时间变化率并标记为C；计算物种入侵率D，表达式为D=ⓧC。9.根据权利要求8所述的基于云技术多维度识别功能的方法，其特征在于，对物种入侵率进行特征提取、评估影响空间的物种分布情况得到包含可控危害入侵、重度危害入侵和不可控危害入侵的识别评估结果，并根据识别评估结果对进入影响空间的入侵物种活动进行人为清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及物种入侵识别技术领域，具体涉及基于云技术多维度识别功能的系统及方法。背景技术在生物学上，外来物种是指出现在其自然分布范围和分布位置以外的一种物种、亚种或低级分类群，包括这些物种能生存和繁殖的任何部分、配子或繁殖体，外来物种入侵是指生物物种由原产地通过自然或人为的途径迁移到新的生态环境的过程，它有两层意思，第一物种必须是外来、非本土的；第二该外来物种能在当地的自然或人工生态系统中定居、自行繁殖和扩散，最终明显影响当地生态环境，损害当地生物多样性，入侵的外来物种可能会破坏景观的自然性和完整性，摧毁生态系统，危害动植物多样性，影响遗传多样性，为了平衡和保护生态,需要对其进行监控和防治。如中国实用新型专利在2022年公开了一种基于物联网远程式的外来入侵生物监测装置,包括设备主体,设备主体正面固定安装有摄像装置、LED照明灯、红外传感器等。该实用新型通过摄像装置对生物活动的范围进行全方面的拍摄,能够清楚全面的记载生物的活动情况。虽然这种监控装置能够监控生物活动情况,但是对于外来入侵物种在当地的生长状态和优劣势的获取并不充分，且识别效率低，在进行自然界监控的前期需要采集和收集外来入侵物种的各种生长形态,这有才能够在后期的监控中准确识别和发现外来物种并进行相应防治。发明内容本发明的目的在于提供基于云技术多维度识别功能的系统及方法，用于解决现有方案中监控热红外图像采集不全面以及准确性不佳的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于云技术多维度识别功能的系统，包括：确定入侵物种位置单元：用于获取入侵物种所在的山区位置，并根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间；其中，影响空间用于对入侵物种的动态分布进行识别，生长范围用于对入侵物种进行无人机监控以及热红外图像采集；危害等级生产单元：用于对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，得到入侵物种识别特征库，并根据入侵物种识别特征库中不同的信号自动统计生长范围内入侵物种的数量，同时根据入侵物种识别特征库生成危害等级；热红外图像采集特征提取单元：用于对进入至生长范围的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，将采集的红外热成像图的单位时间设定为识别监控点，并对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，得到外形特征提取集；照片信息库建立单元：用于根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，并将照片信息库中的入侵物种进行编号，同时对编号的入侵物种进行预警，通过远程云服务器对编号的入侵物种进行人工智能核验，并根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理。进一步地，根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间，包括：获取入侵物种的山区并将其设定为监控点，根据人工智能设定的管控半径和监测海拔分别在监控点的横向和纵向进行扩大，扩大后围成的三维空间将其设定为生长范围；将生长范围的半径设定为管控半径，以管控半径为基准线并在其横向通过人工智能设定的监测海拔进行扩大，扩大后围成的三维空间将其设定为影响空间。进一步地，对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，包括：通过已有物种的生存状况对影响空间内是否有入侵物种通过进行识别，当有入侵物种在影响空间内活动时生成识别信号，并根据识别信号控制远程云服务器将入侵物种数量更新；在人工智能设定的识别单位时间内，当影响空间中没有入侵物种通过时则生成休眠信号，根据休眠信号控制远程云服务器进行休眠；识别信号和入侵物种总数量以及休眠信号构成入侵物种识别特征库。进一步地，对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，包括：获取红外热成像图中的入侵物种的颜色变化；根据人工智能设定的第一匹配特征和入侵物种的颜色变化从海拔由高到低对入侵物种进行颜色匹配，并将位于海拔高的颜色匹配入侵物种设定为高海拔入侵物种；根据人工智能设定的第二匹配特征从海拔由高到低对入侵物种进行二次颜色匹配，并将位于海拔低的颜色匹配入侵物种设定为低海拔入侵物种；获取识别入侵物种对应的外形数据并将其设定为识别外形，将识别外形与外形识别范围进行对比，得到外形特征提取集。进一步地，将识别外形与外形识别范围进行对比时，当识别外形属于外形识别范围，则判定识别外形对应的物种正常并生成安全信号；当识别外形不属于外形识别范围，则判定识别外形对应的物种非正常并生成管控信号；不同的安全信号和管控信号构成外形特征提取集。基于云技术多维度识别功能的方法，包括：步骤A1、获取入侵物种所在的山区位置，并根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间；其中，影响空间用于对入侵物种的动态分布进行识别，生长范围用于对入侵物种进行无人机监控以及热红外图像采集；步骤A2、对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，得到入侵物种识别特征库，并根据入侵物种识别特征库中不同的信号自动统计生长范围内入侵物种的数量，同时根据入侵物种识别特征库生成危害等级；步骤A3、通过入侵物种对进入至生长范围的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，将采集的红外热成像图的单位时间设定为识别监控点，并对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，得到外形特征提取集；步骤A4、根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，并将照片信息库中的入侵物种进行编号，同时对编号的入侵物种进行预警，通过远程云服务器对编号的入侵物种进行人工智能核验，并根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理。进一步地，根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，包括：根据外形特征提取集的管控信号提取无人机拍摄的照片中识别监控点对应的照片图像，并将照片图像中的入侵物种进行识别和编号；编号的入侵物种和识别图像构成照片信息库。进一步地，根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理，包括：将入侵物种进入影响空间的单位时间设定为危害评估周期，将入侵物种处理的单位时间设定为危害扩大周期；在人工智能设定的识别评估单位时间内，对影响空间内进入和处理的入侵物种进行识别评估，将识别评估单位时间内进入和处理的总数量分别标记为A和B；将识别评估单位时间与预构建的评估单位时间关联表进行对比获取对应的单位时间变化率并标记为C；其中，评估单位时间关联表由若干个不同的时间段及其对应的单位时间变化率构成，不同的时间段预先设定一个对应的单位时间变化率；计算物种入侵率D，表达式为D=ⓧC。对物种入侵率进行特征提取、评估影响空间的物种分布情况得到识别评估结果，并根据识别评估结果对进入影响空间的入侵物种活动进行人为清理。进一步地，对物种入侵率进行特征提取、评估影响空间的物种分布情况得到识别评估结果，包括：将物种入侵率与人工智能设定的入侵幅值进行对比，当物种入侵率小于入侵幅值，则判定影响空间的物种分布正常并生成可控危害入侵；当物种入侵率不小于入侵幅值且不大于入侵幅值的3%，则判定影响空间的物种分布重度异常并生成重度危害入侵；当物种入侵率大于入侵幅值的3%，则判定影响空间的物种分布不可控异常并生成不可控危害入侵；可控危害入侵、重度危害入侵和不可控危害入侵构成识别评估结果。相比于现有方案，本发明实现的有益效果：本发明公开的一方面，通过预先构造影响空间和生长范围，可以更全面高效的进行数量统计以及摄像和热红外图像采集，通过对影响空间进行数量统计和识别，可以为后面生长范围的识别统计和调控提供了有效的数据支撑，可以有效提高入侵物种的统计效果，在影响空间进行数量统计并构建危害等级，还可以为后续的物种分布的调控提供了数据支持，避免过多的物种分布造成环境破坏，影响物种整体的统计效果，有效提高了物种分布识别统计的整体效果。本发明公开的另一方面，通过对红外热成像图进行二次颜色匹配可以消除图中不同山区对应的外形对入侵物种的实际外形特征提取造成影响，可以提高热红外图像采集识别的准确性；通过对热红外图像采集异常的入侵物种进行人工智能核验和处理，并基于物种入侵率来对物种分布情况进行调控，来及时对出现异常的情况进行人为清理，同时还可以使得整体的区域保持高效的统计，可以实现更全面高效的识别效果和管理效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明方法的流程框图。图2为本发明系统单元组成图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1所示，是基于云技术多维度识别功能的系统，包括：确定入侵物种位置单元：用于获取入侵物种所在的山区位置，并根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间；其中，影响空间用于对入侵物种的动态分布进行识别，生长范围用于对入侵物种进行无人机监控以及热红外图像采集；危害等级生产单元：用于对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，得到入侵物种识别特征库，并根据入侵物种识别特征库中不同的信号自动统计生长范围内入侵物种的数量，同时根据入侵物种识别特征库生成危害等级；热红外图像采集特征提取单元：用于对进入至生长范围的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，将采集的红外热成像图的单位时间设定为识别监控点，并对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，得到外形特征提取集；照片信息库建立单元：用于根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，并将照片信息库中的入侵物种进行编号，同时对编号的入侵物种进行预警，通过远程云服务器对编号的入侵物种进行人工智能核验，并根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理。实施例如图2所示，本发明为基于云技术多维度识别功能的方法，具体的步骤包括：步骤A1：获取入侵物种所在的山区位置，并根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间；其中，影响空间用于对入侵物种的动态分布进行识别，生长范围用于对入侵物种进行无人机监控以及热红外图像采集；入侵物种可以是值物和动物；具体的，根据入侵物种的山区设定生长范围和影响空间，包括：步骤A11：获取入侵物种的山区并将其设定为监控点，根据人工智能设定的管控半径和监测海拔分别在监控点的横向和纵向进行扩大，扩大后围成的三维空间将其设定为生长范围；步骤A12：将生长范围的半径设定为管控半径，以管控半径为基准线并在其横向通过人工智能设定的监测海拔进行扩大，扩大后围成的三维空间将其设定为影响空间；在生长范围上进行扩大构造三维空间的目的是使得入侵物种可以高效迅速的对通过的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，同时还可以使得入侵物种及时进行待机，提高了入侵物种统计的整体效果。本发明实施例中，人工智能设定的管控半径、监测海拔以及管控半径和监测海拔根据实际的物种来进行设定，物种可以由海关人为带入，或者是又自然物种流通进入，区别于现有方案中需要远程云服务器时刻紧盯着红外热像仪在显示器上显示的数据，本发明实施例可以实现更高效的识别提示效果。步骤A2：对影响空间内入侵物种的动态分布进行识别和特征提取，得到入侵物种识别特征库，包括：通过已有物种的生存状况对影响空间内是否有入侵物种通过进行识别，当有入侵物种在影响空间内活动时生成识别信号，并根据识别信号控制远程云服务器将入侵物种数量更新；在人工智能设定的识别单位时间内，当影响空间中没有入侵物种通过时则生成休眠信号，根据休眠信号控制远程云服务器进行休眠；其中，人工智能设定的识别单位时间可以为七天，对入侵物种的模块化特征提取和调控，可以有效降低入侵物种的统计能耗；识别信号和入侵物种总数量以及休眠信号构成入侵物种识别特征库；根据入侵物种识别特征库中不同的信号自动统计生长范围内入侵物种的数量，同时根据入侵物种识别特征库生成危害等级；本发明实施例中，通过对影响空间进行数量统计和识别，可以为后面生长范围的识别统计和调控提供了有效的数据支撑，可以有效提高入侵物种的统计效果，在影响空间进行数量统计并构建危害等级，还可以为后续的物种分布的调控提供数据支持以及消除安全隐患，避免过多的物种分布造成环境破坏，影响物种整体的统计效果，有效提高了物种分布识别统计的整体效果。步骤A3：通过入侵物种对进入至生长范围的入侵物种进行摄像以及热红外图像采集，将采集的红外热成像图的单位时间设定为识别监控点，并对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，得到外形特征提取集；其中，对红外热成像图中的识别入侵物种对应的外形进行识别特征提取，包括：步骤A31：获取红外热成像图中的入侵物种的颜色变化；入侵物种可以为人；获取红外热成像图、提取图中的入侵物种的颜色变化为现有的常规技术，具体的步骤这里不做赘述；步骤A32：根据人工智能设定的第一匹配特征和入侵物种的颜色变化从海拔由高到低对入侵物种进行颜色匹配，并将位于海拔高的颜色匹配入侵物种设定为高海拔入侵物种；步骤A33：根据人工智能设定的第二匹配特征从海拔由高到低对入侵物种进行二次颜色匹配，并将位于海拔低的颜色匹配入侵物种设定为低海拔入侵物种；值得注意的是，对红外热成像图进行二次颜色匹配的目的是消除图中不同山区对应的外形对入侵物种的实际外形特征提取造成影响，以此来提高热红外图像采集识别的准确性，比如入侵物种的身体上携带有发热的植物，或者入侵物种的嘴上有影响热红外图像采集的东西，通过对红外热成像图进行局部处理，可以有效提高热红外图像采集识别特征提取的准确性。步骤A34：获取识别入侵物种对应的外形数据并将其设定为识别外形，将识别外形与外形识别范围进行对比；当识别外形属于外形识别范围，则判定识别外形对应的物种正常并生成安全信号；当识别外形不属于外形识别范围，则判定识别外形对应的物种非正常并生成管控信号；外形识别范围基于现有的热红外图像采集大数据来进行设定；不同的安全信号和管控信号构成外形特征提取集。本发明实施例中，通过在现有的热红外图像采集识别技术上进行局部特征处理，可以提高外形识别的准确性，区别于现有方案中基于外部来对识别的外形进行补偿，本发明实施例则通过在入侵物种自身上进行高效的颜色匹配和测量。步骤A4：根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，并将照片信息库中的入侵物种进行编号，同时对编号的入侵物种进行预警，通过远程云服务器对编号的入侵物种进行人工智能核验，并根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理。根据外形特征提取集的管控信号对无人机拍摄的照片中进行特征提取得到照片信息库，包括：步骤A41：根据外形特征提取集的管控信号提取无人机拍摄的照片中识别监控点对应的照片图像，并将照片图像中的入侵物种进行识别和编号；编号的入侵物种和识别图像构成照片信息库；需要说明的是，提取无人机拍摄的照片中识别监控点对应的照片图像，以及对照片图像中的入侵物种的识别和编号同样基于现有的常规技术实现，编号可以通过用红色外框进行标记和显示；同时通过管控信号来对应无人机拍摄的照片进行处理的目的是进行直观的展示热红外图像采集异常的摄像图像，以便远程云服务器可以高效的对入侵物种进行处理；其中，根据危害等级对入侵物种的活动进行人为清理，包括：步骤A42：将入侵物种进入影响空间的单位时间设定为危害评估周期，将入侵物种处理的单位时间设定为危害扩大周期；步骤A43：在人工智能设定的识别评估单位时间内，识别评估单位时间的时长可以与上述人工智能设定的识别单位时间的时长相同，也可以不同，对影响空间内进入和处理的入侵物种进行识别评估，将识别评估单位时间内进入和处理的总数量分别标记为A和B；步骤A44：将识别评估单位时间与预构建的评估单位时间关联表进行对比获取对应的单位时间变化率并标记为C，单位时间变化率均为大于零的实数；其中，评估单位时间关联表由若干个不同的时间段及其对应的单位时间变化率构成，不同的时间段预先设定一个对应的单位时间变化率；比如，3月-6月为一个时间段，6月-9月为下一个时间段；不同的时间段对应的单位时间变化率的具体数值可以基于现有的时间段对应的物种分布来进行设定，比如，上班高峰期春季的时间段对应的单位时间变化率大，冬季的时间段对应的单位时间变化率小；步骤A45：计算物种入侵率D，表达式为D=ⓧC，物种入侵率是用于对影响空间中的物种分布情况进行整体评估的数值；步骤A46：对物种入侵率进行特征提取、评估影响空间的物种分布情况得到识别评估结果，并根据识别评估结果对进入影响空间的入侵物种活动进行人为清理，包括：将物种入侵率与人工智能设定的入侵幅值进行对比，当物种入侵率小于入侵幅值，则判定影响空间的物种分布正常并生成可控危害入侵；当物种入侵率不小于入侵幅值且不大于入侵幅值的3%，则判定影响空间的物种分布重度异常并生成重度危害入侵；当物种入侵率大于入侵幅值的3%，则判定影响空间的物种分布不可控异常并生成不可控危害入侵；可控危害入侵、重度危害入侵和不可控危害入侵构成识别评估结果。本发明实施例中，通过对热红外图像采集异常的入侵物种进行人工智能核验和处理，并基于物种入侵率来对物种分布情况进行调控，来及时对出现异常的情况进行人为清理，同时还可以使得整体的区域保持高效的统计，区别于现有方案中只能进行单一的热红外图像采集预警，本发明实施例通过将监控照片与热红外图像采集相结合，可以实现更全面高效的识别效果和管理效果。本发明实施例提供的实现基于云技术多维度识别功能的方法的计算机设备。计算机设备可以包括处理器、存储器和总线，还可以包括存储在存储器中并可在处理器上统计的计算机程序，如应用于监控照片的可热红外图像采集的监视程序。其中，存储器至少包括一种类型的可读存储介质，可读存储介质包括闪存、活动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器在一些实施例中可以是计算机设备的内部存储单元，例如该计算机设备的活动硬盘。存储器在另一些实施例中也可以是计算机设备的外部存储植物，例如计算机设备上配备的插接式活动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，存储器还可以既包括计算机设备的内部存储单元也包括外部存储植物。存储器不仅可以用于存储安装于计算机设备的应用软件及各类数据，例如应用于监控照片的可热红外图像采集的监视程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。处理器在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。处理器是所述计算机设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部件，通过统计或执行存储在存储器内的程序或者模块，以及调用存储在存储器内的数据，以执行计算机设备的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器以及至少一个处理器等之间的连接通信。计算机设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与至少一个处理器逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。计算机设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，计算机设备还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该计算机设备与其他计算机设备之间建立通信连接。可选地，该计算机设备还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在计算机设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述计算机设备中的所述存储器存储的应用于监控照片的可热红外图像采集的监视程序是多个信号的组合。具体地，所述处理器对上述信号的具体实现方法可参考图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，计算机设备集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、活动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被计算机设备的处理器所执行。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的发明实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的颜色匹配，仅仅为一种逻辑功能颜色匹配，实际实现时可以有另外的颜色匹配方式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
