标题title
硝羟喹啉前药的晶型、含其的药物组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及硝羟喹啉前药的晶型、含其的药物组合物及其制备方法和应用。A晶型的X‑射线粉末衍射图谱包括位于5.74±0.2°、6.78±0.2°、10.86±0.2°、13.54±0.2°、16.70±0.2°和22.65±0.2°处的特征峰。B晶型的X‑射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、10.90±0.2°、14.09±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°和23.13±0.2°处的特征峰。与硝羟喹啉相比，本发明的A晶型和B晶型，不易染色，对设备要求低，更利于工业生产化；性质稳定，更利于工业生产上的质量控制和药物药效的稳定性。
权利要求书clms
一种氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.74±0.2°、6.78±0.2°、10.86±0.2°、13.54±0.2°、16.70±0.2°和22.65±0.2°处的特征峰。α根据权利要求1所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.74±0.2°、6.78±0.2°、8.25±0.2°、10.86±0.2°、13.54±0.2°、14.92±0.2°、16.70±0.2°、17.23±0.2°、18.10±0.2°、19.56±0.2°、22.65±0.2°和27.22±0.2°处的特征峰。根据权利要求1所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱如图1所示。根据权利要求1至3中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，其特征在于，所述A晶型的差示扫描量热显示在101.4℃存在吸热峰。一种制备根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和正溶剂的溶液I与反溶剂混合，析出固体，固液分离，即得；所述正溶剂优选酯类溶剂、C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、氰类溶剂、醚类溶剂和低级卤代烷烃类溶剂中的一种或多种；其中，所述酯类溶剂优选乙酸乙酯；所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇、异丙醇和异丁醇中的一种或多种，更优选甲醇和/或乙醇，进一步更优选甲醇或乙醇；所述酮类溶剂优选丙酮、甲基乙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种，更优选丙酮或甲基异丁基酮，进一步更优选丙酮；所述氰类溶剂优选乙腈；所述醚类溶剂优选四氢呋喃和/或1,4-二氧六环，更优选为四氢呋喃；所述低级卤代烷烃类溶剂优选二氯甲烷；所述正溶剂更优选酯类溶剂，其中所述酯类溶剂优选C1-C5酯类溶剂，更优选乙酸乙酯；所述反溶剂优选醚类溶剂、醇类、低级烷烃类溶剂和水中的一种或多种，更优选为醚类溶剂、低级烷烃类溶剂和水中的一种或多种；其中，所述醚类溶剂优选甲基叔丁基醚、乙醚和石油醚中的一种或多种，更优选石油醚和/或甲基叔丁基醚，进一步更优选石油醚或甲基叔丁基醚；所述醇类优选C1-C6醇，更优选异丙 醇；所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷、正己烷和正辛烷中的一种或多种，更优选正庚烷；所述反溶剂更优选醚类溶剂，其中所述醚类溶剂优选石油醚；特别地，所述正溶剂更优选酯类溶剂，其中所述酯类溶剂优选C1-C5酯类溶剂，更优选乙酸乙酯；且所述反溶剂更优选醚类溶剂，其中所述醚类溶剂优选石油醚；更特别地，所述正溶剂与所述反溶剂的体积比为1:20至2:1，优选1:10至1:2，更优选0.3-0.5。一种制备根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与溶剂的溶液II于室温至50℃的温度下，混合，离心，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、低级卤代烷烃类溶剂、酮类溶剂、芳香烃类溶剂、氰类溶剂、二甲基亚砜和水的一种或多种；其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种，更优选为异丙醇和/或甲醇；所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种，更优选乙酸异丙酯和/或乙酸乙酯；所述醚类溶剂优选甲基乙基醚、乙醚、甲基异丙基醚、甲基叔丁基醚、环戊基甲基醚、苯甲醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和1,4-二氧六环中的一种或多种，更优选甲基叔丁基醚、环戊基甲醚、苯甲醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和1,4-二氧六环中的一种或多种；所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷；所述低级卤代烷烃类溶剂优选二氯甲烷；所述酮类溶剂优选甲基乙基酮、甲基异丁基酮和丙酮中的一种或多种；所述芳香烃类溶剂优选甲苯；所述氰类溶剂优选乙腈。根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述溶剂为C1-C6醇类与水的混合溶剂、醚类与低级烷烃类的混合溶剂、酮类与低级烷烃类的混合溶剂、酮类与醚类的混合溶剂、酯类与C1-C6醇类的混合溶剂、芳香烃类与低级烷烃类的混合溶剂、酮类与C1-C6醇类的混合溶剂或者醚类与酯类的混合溶剂，优选C1-C6醇类与水的混合溶剂，更优选异丙醇与水或甲醇与水的混合溶剂；所述混合溶剂中前者与后者的体积比优选为1:8-1:1，更优选1:4-1:2。根据权利要求6所述的方法，其特征在于，其包括如下步骤：将任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯于50℃的温度悬浮于溶剂中，搅拌，离心，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、酮类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶 剂、芳香烃类溶剂、氰类溶剂和水的一种或多种，优选两种溶剂的混合溶剂，更优选C 1-C6醇类与水的混合溶剂、酮类与醚类的混合溶剂、酯类与C1-C6醇类的混合溶剂、酮类与C1-C6醇类的混合溶剂、醚类与酯类的混合溶剂、芳香烃类与低级烷烃类的混合溶剂、醚类与低级烷烃类的混合溶剂、两种醚类的混合溶剂或者氰类与醚类的混合溶剂，进一步优选异丙醇/水、甲基异丁基酮/甲基叔丁基醚、乙酸乙酯/异丙醇、甲苯/正庚烷、2-甲基四氢呋喃/正庚烷、丁酮/异丙醇、乙腈/环戊基甲醚、苯甲醚/异丙醇乙酸异丙酯或者1,4-二氧六环/环戊基甲醚混合溶剂；所述混合溶剂中前者与后者的体积比优选1:4至1:2。一种制备根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与溶剂的溶液III置于50℃→5℃→50℃的一至五次循环，优选三次循环中，至固体析出，固液分离，即得；或者，将所述溶液III加热至50℃溶解后，热过滤，将滤液降温至5℃至-20℃，固液分离，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、酮类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、芳香烃类溶剂和水的一种或多种，优选一种或两种；其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种；所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种；所述酮类溶剂优选甲基乙基酮、甲基丙基酮和丙酮中的一种或多种；所述醚类溶剂优选甲基乙基醚、乙醚、甲基异丙基醚、甲基叔丁基醚、环戊基甲基醚和苯甲醚中的一种或多种；所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷；所述芳香烃类溶剂优选甲苯。根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述溶剂为C1-C6醇类与水的混合溶剂、C1-C6醇类与醚类的混合溶剂、酮类与酯类的混合溶剂、芳香烃类与酯类的混合溶剂或者酮类与低级烷烃类的混合溶剂；其中，所述C1-C6醇类溶剂优选乙醇和/或异丙醇；所述酮类溶剂优选丁酮和/或甲基异丁基酮；所述酯类溶剂优选乙酸异丙酯；所述醚类溶剂优选环戊基甲醚；所述芳香烃类溶剂优选甲苯；所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷；所述混合溶剂中前者与后者的体积比优选1:20至2:1，更优选1:10至1:2。一种制备根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：将盛有任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯固体的第一容器敞口置于盛有溶剂的第二容器中，密封所述第二容器，于室温静置，当观察到固体变湿或有固体析出时，收集产物，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、醚类溶剂、酮类溶剂、酯类溶剂、芳烃类溶剂、二甲基亚砜和水中的一种或多种；所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇、异丙醇和异丁醇中的一种或多种，更优选乙醇和/或异丙醇；所述醚类溶剂优选甲基叔丁基醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,4-二氧六环和苯甲醚中的一种或多种，更优选四氢呋喃；所述酮类溶剂优选丙酮、甲基乙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种，更优选丙酮；所述酯类溶剂优选乙酸乙酯；所述芳烃类溶剂优选甲苯。一种制备根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：将盛有含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与正溶剂的溶液IV的第一容器敞口置于盛有反溶剂的第二容器中，密封所述第二容器，于室温静置，当观察到固体变湿或有固体析出时，收集产物，即得；所述正溶剂为C1-C6醇类溶剂、醚类溶剂和酮类溶剂中的一种或多种；所述反溶剂为低级烷烃类溶剂、醚类溶剂、醇类溶剂和水中的一种或多种；所述正溶剂中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇、异丙醇和异丁醇中的一种或多种，更优选乙醇；所述正溶剂中，所述醚类溶剂优选四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和1,4-二氧六环中的一种或多种，更优选1,4-二氧六环；所述正溶剂中，所述酮类溶剂优选丙酮、甲基乙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种，更优选甲基异丁基酮；所述反溶剂中，所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷；所述反溶剂中，所述醚类溶剂优选甲基叔丁基醚；所述反溶剂中，所述醇类溶剂优选异丙醇；所述正溶剂与所述反溶剂的体积比优选1:20至2:1，更优选1:10至1:2。一种制备根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和溶剂的溶液V，于室温挥发，收集析出的固体，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、酯类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、芳香烃类溶剂、腈类溶剂、低级卤代烷烃类溶剂和水的一种或多种，优选C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、醚类溶剂和低级卤代烷烃类溶剂中的一种或多种；其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种，更有选异丙醇；所述酮类溶剂优选甲基乙基酮、甲基异丁基酮和丙酮中的一种或多种，更优选甲基乙基酮和/或甲基异丁基酮；所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种；所述醚类溶剂优选甲基乙基醚、乙醚、甲基异丙基醚、甲基叔丁基醚、环戊基甲基醚、苯甲醚和1,4-二氧六环中的一种或多种，更优选1,4-二氧六环；所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷；所述芳香烃类溶剂优选甲苯；所述腈类溶剂优选乙腈；所述低级卤代烷烃类溶剂优选二氯甲烷。一种氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、10.90±0.2°、14.09±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°和23.13±0.2°处的特征峰。根据权利要求14所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、6.19±0.2°、10.90±0.2°、14.09±0.2°、14.88±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°、21.69±0.2°和23.13±0.2°处的特征峰；特别地，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、6.19±0.2°、8.06±0.2°、10.90±0.2°、12.18±0.2°、14.09±0.2°、14.88±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°、21.69±0.2°、23.13±0.2°、24.42±0.2°和26.03±0.2°处的特征峰。根据权利要求14所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，其特征在于，使用Cu-Kα射线，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱如图6所示。一种制备根据权利要求14至16中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型的方法，其特征在于，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和正溶剂的溶液A与反溶剂混合，析出固体，固液分离，即得；所述正溶剂为酯类中的一种或多种，所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种，更优选乙酸乙酯；所述反溶剂为烷烃类，所述烷烃类溶剂优选正己烷、正庚烷和正辛烷中的一种或多种，更优选正庚烷；特别地，所述正溶剂与所述反溶剂的体积比为1:20至2:1，优选1:10至1:2；尤其地，将权利要求1-4任一项中所定义的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型溶解于正溶剂中得到溶液A。一种药物组合物，其特征在于，其包含根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型或者根据权利要求14至16中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型和辅料；所述辅料优选药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。根据权利要求1至4中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰 基-L-脯氨酸酯的A晶型或者根据权利要求14至16中任一项所述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型或者根据权利要求18所述的药物组合物在制备治疗感染类疾病或癌症的药物中的应用；其中，所述感染类疾病优选全身性感染、生殖系统感染或泌尿系统感染；所述癌症优选膀胱癌或前列腺癌。
说明书desc
技术领域本发明涉及硝羟喹啉前药的晶型、含其的药物组合物及其制备方法和应用。背景技术硝羟喹啉作为一种已上市销售的抗菌药，长时间被用于治疗尿路感染。最近的发现表明，硝羟喹啉对抑制血管生成以及抑制癌细胞的生长和入侵也非常有效，目前正在被开发用于抗肿瘤。人体药代动力学研究表明，硝羟喹啉能够迅速被吸收进入血液循环，但由于肝脏对药物的首过效应严重，致使其生物半衰期非常短，而需要频繁给药。为了维持连续的药物暴露量，硝羟喹啉药品一般处方要求每天服用三次或四次，这不仅带来经济损失，不利于患者依从，更严重的是加大了药物对正常机体的持续损害。同时，由于硝羟喹啉水溶性很低，往往需要将其制成速释制剂，提高溶解度，无形中增加了生产成本。前药是活性药物经过化学修饰后得到的化合物，其在体内通过酶的作用转化为原来的药物而发挥药效。前药在药物研发中有广泛的应用，其已经在多种不同的药物中研究成功并得到良好的应用效果。通过前药策略可以解决母药因其自身理化性质而产生的一些缺陷，例如：1)消除药物的不良臭味；2)提高血药浓度；3)提高药物的脂溶性或者水溶性；4)延长药物的作用时间；5)改变药物的给药途径等。药物的多晶型已经成为药物研发和药品质量控制中必不可少的重要组成部分。对药物多晶型的研究有助于药物化合物生物活性的选择，有助于增加药物稳定性、溶解性等性质，进而有利于药物制剂的开发以及药品的储存，提高药品生产质量等，其还可提高化合物的生物利用度，增进临床疗效。然而，现有技术中未见硝羟喹啉前药及其晶型的相关报道。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种硝羟喹啉前药的晶型、含其的药物组合物及其制备方法和应用。本发明人研究了众多的硝羟喹啉的前药，发现氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯这一硝羟喹啉前药的水溶性、肠胃液稳定性及药代优于其他化合物。进一步地，本发明人发现，氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的无定型的稳定性较差、不利于剂型的制备。基于此，本发明人，经过进一步地研究， 获得了本发明的晶型及其制备方法。本发明提供一种氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.74±0.2°、6.78±0.2°、10.86±0.2°、13.54±0.2°、16.70±0.2°和22.65±0.2°处的特征峰。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.74±0.2°、6.78±0.2°、8.25±0.2°、10.86±0.2°、13.54±0.2°、14.92±0.2°、16.70±0.2°、17.23±0.2°、18.10±0.2°、19.56±0.2°、22.65±0.2°和27.22±0.2°处的特征峰。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱如图1所示。在一些优选的实施方案中，所述A晶型的差示扫描量热显示在101.4℃存在吸热峰。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的差示扫描量热显示在101.4℃存在吸热峰。本发明还提供一种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和正溶剂的溶液I与反溶剂混合，析出固体，固液分离，即得。上述制备方法中，所述正溶剂可为能够溶解氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的良性溶剂。所述正溶剂优选酯类溶剂、C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、氰类溶剂、醚类溶剂和低级卤代烷烃类溶剂中的一种或多种。其中，所述酯类溶剂优选乙酸乙酯。其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇、异丙醇和异丁醇中的一种或多种，更优选甲醇和/或乙醇，进一步更优选甲醇或乙醇。其中，所述酮类溶剂优选丙酮、甲基乙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种，更优选丙酮或甲基异丁基酮，进一步更优选丙酮。其中，所述氰类溶剂优选乙腈。其中，所述醚类溶剂优选四氢呋喃和/或1,4-二氧六环，更优选为四氢呋喃。其中，所述低级卤代烷烃类溶剂优选二氯甲烷。其中，所述正溶剂更优选酯类溶剂，其中所述酯类溶剂优选C1-C5酯类溶剂，更优选乙酸乙酯。在上述制备方法中，优选经过滤后，得所述溶液I。上述制备方法中，所述反溶剂可为能够促进所述溶液I中的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯结晶或析出的不良溶剂。所述反溶剂优选醚类溶剂、醇类、低级烷烃类溶剂和水中的一种或多种，更优选为醚类溶剂、低级烷烃 类溶剂和水中的一种或多种。其中，所述醚类溶剂优选甲基叔丁基醚、乙醚和石油醚中的一种或多种，更优选石油醚和/或甲基叔丁基醚，进一步更优选石油醚或甲基叔丁基醚。其中，所述醇类优选C1-C6醇，更优选异丙醇。其中，所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷、正己烷和正辛烷中的一种或多种，更优选正庚烷。其中，所述反溶剂更优选醚类溶剂，其中所述醚类溶剂优选石油醚。特别地，上述制备方法中，所述正溶剂更优选酯类溶剂，其中所述酯类溶剂优选C1-C5酯类溶剂，更优选乙酸乙酯；且所述反溶剂更优选醚类溶剂，其中所述醚类溶剂优选石油醚。上述制备方法中，所述正溶剂与所述反溶剂的体积比优选1:20至2:1，更优选1:10至1:2，例如1:5或1:9，更优选0.3-0.5。上述制备方法中，所述混合可通过搅拌实现。上述制备方法中，所述混合的温度可为室温。上述制备方法中，所述固体析出的温度可为室温。本发明还提供第二种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和溶剂的溶液II于室温至50℃混合，离心，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、低级卤代烷烃类溶剂、酮类溶剂、芳香烃类溶剂、氰类溶剂、二甲基亚砜和水的一种或多种，优选C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、酮类溶剂、芳香烃类溶剂、氰类溶剂、二甲基亚砜和水的一种或多种。其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种，更优选为异丙醇和/或甲醇。其中，所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种，更优选乙酸异丙酯和/或乙酸乙酯。其中，所述醚类溶剂优选甲基乙基醚、乙醚、甲基异丙基醚、甲基叔丁基醚、环戊基甲基醚、苯甲醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和1,4-二氧六环中的一种或多种，更优选甲基叔丁基醚、环戊基甲醚、苯甲醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和1,4-二氧六环中的一种或多种。其中，所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷。其中，所述低级卤代烷烃类溶剂优选二氯甲烷。其中，所述酮类溶剂优选甲基乙基酮、甲基异丁基酮和丙酮中的一种或多种。其中，所述芳香烃类溶剂优选甲苯。其中，所述氰类溶剂优选乙腈。在一些优选的实施方案中，在如上所述的第二种制备方法中，所述溶剂为C1-C6醇类与水的混合溶剂、醚类与低级烷烃类的混合溶剂、酮类与低级烷烃类的混合溶剂、酮类与醚类的混合溶剂、酯类与C1-C6醇类的混合溶剂、芳香烃类与低级烷烃类的混合溶剂、酮类与C1-C6醇类的混合溶剂或者醚类与酯类的混合溶剂，优选C1-C6醇类与水的混合溶剂，更优选异丙醇与水或甲醇与水的混合溶剂；所述混合溶剂中前者与后者的体积比优选为1:8-1:1，更优选1:4-1:2。在一些优选的实施方案中，在如上所述的第二种制备方法中，其中：将任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯于50℃的温度悬浮于溶剂中，搅拌，离心，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、酮类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、芳香烃类溶剂、氰类溶剂和水的一种或多种，优选两种溶剂的混合溶剂，更优选C1-C6醇类与水的混合溶剂、酮类与醚类的混合溶剂、酯类与C1-C6醇类的混合溶剂、酮类与C1-C6醇类的混合溶剂、醚类与酯类的混合溶剂、芳香烃类与低级烷烃类的混合溶剂、醚类与低级烷烃类的混合溶剂、两种醚的混合溶剂或者氰类与醚类的混合溶剂，进一步优选异丙醇/水、甲基异丁基酮/甲基叔丁基醚、乙酸乙酯/异丙醇、甲苯/正庚烷、2-甲基四氢呋喃/正庚烷、丁酮/异丙醇、乙腈/环戊基甲醚、苯甲醚/异丙醇乙酸异丙酯或者1,4-二氧六环/环戊基甲醚混合溶剂；所述混合溶剂中前者与后者的体积比优选1:4至1:2。本发明还提供第三种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与溶剂的溶液III置于50℃→5℃→50℃的一至五次循环，优选三次循环中，至固体析出，固液分离，即得；或者，将所述溶液III加热至50℃溶解后，热过滤，将滤液降温至5℃至-20℃，固液分离，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酯类溶剂、酮类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、芳香烃类溶剂和水的一种或多种，优选一种或两种。其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种。其中，所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种。其中，所述酮类溶剂优选甲基乙基酮、甲基丙基酮和丙酮中的一种或多种。其中，所述醚类溶剂优选甲基乙基醚、乙醚、甲基异丙基醚、甲基叔丁基醚、环戊基甲基醚和苯甲醚中的一种或多种。其中，所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷。其中，所述芳香烃类溶剂优选甲苯。在一些优选的实施方案中，在如上所述的第三种制备方法中，其中所述溶剂为C1-C6醇类与水的混合溶剂、C1-C6醇类与醚类的混合溶剂、酮类与酯类的混合溶剂、芳香烃类与酯类的混合溶剂或者酮类与低级烷烃类的混合溶剂；所述C1-C6 醇类溶剂优选乙醇和/或异丙醇，所述酮类溶剂优选丁酮和/或甲基异丁基酮；所述酯类溶剂优选乙酸异丙酯；所述醚类溶剂优选环戊基甲醚；所述芳香烃类溶剂优选甲苯；所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷；所述混合溶剂中前者与后者的体积比优选1:20至2:1，更优选1:10至1:2。本发明还提供第四种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其包括下述步骤：将盛有任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯固体的第一容器敞口置于盛有溶剂的第二容器中，密封所述第二容器，于室温静置，当观察到固体变湿或有固体析出时，收集产物，即得；其中，所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、醚类溶剂、酮类溶剂、酯类溶剂、芳烃类溶剂、二甲基亚砜和水中的一种或多种。其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇、异丙醇和异丁醇中的一种或多种，更优选乙醇和/或异丙醇。其中，所述醚类溶剂优选甲基叔丁基醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,4-二氧六环和苯甲醚中的一种或多种，更优选四氢呋喃。其中，所述酮类溶剂优选丙酮、甲基乙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种，更优选丙酮。其中，所述酯类溶剂优选乙酸乙酯。其中，所述芳烃类溶剂优选甲苯。本发明还提供第五种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其包括下述步骤：将盛有含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与正溶剂的溶液IV的第一容器敞口置于盛有反溶剂的第二容器中，密封所述第二容器，于室温静置，当观察到固体变湿或有固体析出时，收集产物，即得；其中，所述正溶剂为C1-C6醇类溶剂、醚类溶剂和酮类溶剂中的一种或多种；所述反溶剂为低级烷烃类溶剂、醚类溶剂、醇类溶剂和水中的一种或多种。所述正溶剂中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇、异丙醇和异丁醇中的一种或多种，更优选乙醇。所述正溶剂中，所述醚类溶剂优选四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃和1,4-二氧六环中的一种或多种，更优选1,4-二氧六环。所述正溶剂中，所述酮类溶剂优选丙酮、甲基乙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种，更优选甲基异丁基酮。所述反溶剂中，所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷。所述反溶剂中，所述醚类溶剂优选甲基叔丁基醚。所述反溶剂中，所述醇类溶剂优选异丙醇。在一些优选的实施方案中，在如上所述的第五种制备方法中，所述正溶剂与 所述反溶剂的体积比优选1:20至2:1，更优选1:10至1:2，例如1:8或1:4。本发明还提供第六种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的方法，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和溶剂的溶液V，于室温挥发，收集析出的固体，即得；所述溶剂为C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、酯类溶剂、醚类溶剂、低级烷烃类溶剂、芳香烃类溶剂、腈类溶剂、低级卤代烷烃类溶剂和水的一种或多种，优选C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、醚类溶剂和低级卤代烷烃类溶剂中的一种或多种。其中，所述C1-C6醇类溶剂优选甲醇、乙醇和异丙醇中的一种或多种，更有选异丙醇。其中，所述酮类溶剂优选甲基乙基酮、甲基异丁基酮和丙酮中的一种或多种，更优选甲基乙基酮和/或甲基异丁基酮。其中，所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种。其中，所述醚类溶剂优选甲基乙基醚、乙醚、甲基异丙基醚、甲基叔丁基醚、环戊基甲基醚、苯甲醚和1,4-二氧六环中的一种或多种，更优选1,4-二氧六环。其中，所述低级烷烃类溶剂优选正庚烷。其中，所述芳香烃类溶剂优选甲苯。其中，所述腈类溶剂优选乙腈。其中，所述低级卤代烷烃类溶剂优选二氯甲烷。本发明还提供一种氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、10.90±0.2°、14.09±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°和23.13±0.2°处的特征峰。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、6.19±0.2°、10.90±0.2°、14.09±0.2°、14.88±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°、21.69±0.2°和23.13±0.2°处的特征峰。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱包括位于5.44±0.2°、6.19±0.2°、8.06±0.2°、10.90±0.2°、12.18±0.2°、14.09±0.2°、14.88±0.2°、16.17±0.2°、17.92±0.2°、20.66±0.2°、21.69±0.2°、23.13±0.2°、24.42±0.2°和26.03±0.2°处的特征峰。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型，使用Cu-Kα辐射，得到以2θ角表示的X-射线粉末衍射图谱如图6所示。在一些优选的实施方案中，所述氧基)甲基-异丁酰基-L-脯 氨酸酯的B晶型的差示扫描量热显示在101.5℃存在吸热峰。本发明还提供一种制备前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型的方法，其包括下述步骤：含有氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和正溶剂的溶液A与反溶剂混合，析出固体，固液分离，即得；所述正溶剂为酯类溶剂，所述酯类溶剂优选乙酸甲酯、乙酸乙酯和乙酸异丙酯中的一种或多种，更优选乙酸乙酯；所述反溶剂为烷烃类溶剂，所述烷烃类溶剂优选正己烷、正庚烷和正辛烷中的一种或多种，更优选正庚烷。在一些优选的实施方案中，所述正溶剂与所述反溶剂的体积比为1:20至2:1，优选1:10至1:2。在一些优选的实施方案中，将氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型溶解于正溶剂中得到溶液A。本发明还提供一种药物组合物，其包含前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型或氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型和辅料。上述药物组合物中，所述辅料一般指的是药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。本发明还提供前述的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型或氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型或含有其的药物组合物在制备治疗感染类疾病或癌症的药物中的应用。其中，所述感染类疾病优选全身性感染、生殖系统感染或泌尿系统感染。其中，所述癌症优选膀胱癌或前列腺癌。在本文中，室温指的是10-35℃，优选15-30℃。在本文中，醇类溶剂是指烃分子中一个或几个氢被羟基取代而生成的一类有机化合物，通常为1-6个碳的直链或支链醇类化合物，例如甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、仲丁醇、伯丁醇和叔丁醇中的一种或多种。在本文中，酮类溶剂是指羰基与两个烃基相连的化合物，通常为1-6个碳的直链或支链酮类化合物，例如丙酮、丁酮、甲基异丙基酮和甲基异丁基酮中的一种或多种。在本文中，酯类溶剂是指由无机酸或有机酸与醇进行酯化反应脱去水而形成的化合物，通常为1-6个碳的直链或支链酯类化合物，例如甲酸乙酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、乙酸异丙酯和乙酸异丁酯中的一种或多种。在本文中，醚类溶剂是指醇或酚的羟基中的氢被烃基取代的产物，通常为1-6个碳的直链、支链或环醚类化合物，例如乙醚、甲基叔丁基醚、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,4-二氧六环和环戊基甲基醚中的一种或多种。在本文中，低级烷烃类溶剂是指常温下为液态的碳氢化合物，其碳原子数通常为4-10的直链或支链烷烃类或环烷烃类化合物，例如正戊烷、正庚烷、正辛烷和环己烷中的一种或多种。在本文中，低级卤代烷烃类溶剂是指常温下位液态的含氟、氯、溴和碘中一种或多种的碳氢化合物化合物，其碳原子数通常为1-10，优选碳原子数为1-6的被卤素取代的直链或支链烷烃类化合物，例如二氯甲烷、二氯乙烷、氯仿、溴乙烷和溴丁烷中的一种或多种。在本文中，芳香烃类溶剂是指常温下为液态的分子中含有苯环结构的碳氢化合物，例如甲苯和/或二甲苯。在本文中，氰类溶剂是指分子中含有氰基的化合物，其通常指的是1-6个碳的直链或支链氰类化合物，优选乙腈。在本文中，无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯通常指的是无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的粗品，当然，也可为纯的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯。在本文中，溶液I可为由任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和正溶剂制成的溶液。在本文中，溶液II可为由任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与溶剂的制成的溶液。在本文中，溶液III可为由任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与溶剂制成的溶液。在本文中，溶液IV可为由任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯与正溶剂制成的溶液。在本文中，溶液V可为由任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和溶剂制成的溶液。在本文中，溶液A可为由任意晶型或无定型的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯和正溶剂制成的溶液。在本文中，正溶剂是指能够溶解氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的良性溶剂。所述正溶剂优选酯类溶剂、C1-C6醇类溶剂、酮类溶剂、氰类溶剂、醚类溶剂和低级卤代烷烃类溶剂中的一种或多种。在本文中，反溶剂是指能够促进溶液中的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯结晶或析出的不良溶剂。所述反溶剂优选醚类溶剂、低级烷烃类溶剂和水中的一种或多种。本文所述的“药学上可接受的”是其有用于制备通常是安全、既无生物学上的毒性又无其它不需要的毒性的，并且对于兽医使用和人类药物使用是可接受的药物组合物。本文所述的“载体”是指与化合物一起施用的稀释剂、佐剂或赋形剂。药学上可 接受的载体可以是液体，例如水和油，包括石油、动物、植物或合成来源的油，例如花生油、大豆油、矿物油、菜籽油等。药学上可接受的载体也可以是生理盐水、阿拉伯树胶、明胶、淀粉糊、滑石粉、角蛋白、硅胶、尿素等。另外，还可以使用辅助剂、稳定剂、增稠剂、润滑剂和着色剂等。本领域技术人员能够理解，本发明的药物组合物可以根据具体的施用方式被配制成各种本领域熟知的制剂形式，例如口服剂型，或局部施用制剂，或注射制剂。在本发明的药物组合物中，尤其可以提及的是适合于口服、胃肠外或鼻部给药的那些，例如，片剂或糖衣丸、舌下片、明胶胶囊、锭剂、栓剂、霜剂、软膏剂、皮肤凝胶、可注射制剂、可饮用的混悬液等。根据本发明的药物组合物可以包含药学上可接受的载体、佐剂或稀释剂，例如：填充剂、崩解剂、润滑剂、助悬剂、粘合剂、甜味剂、矫味剂、防腐剂、基质等。填充剂例如：淀粉、预胶化淀粉、乳糖、甘露醇、甲壳素、微晶纤维素、蔗糖等；崩解剂例如：淀粉、预胶化淀粉、微晶纤维素、羧甲基淀粉钠、交联聚乙烯吡咯、低取代羟丙纤维素、交联羧甲基纤维素钠等；润滑剂例如：硬脂酸镁、十二烷基硫酸钠、滑石粉、二氧化硅等；助悬剂例如：聚乙烯吡咯烷酮、微晶纤维素、蔗糖、琼脂、羟丙基甲基纤维素等；粘合剂例如，淀粉浆、聚乙烯吡咯烷酮、羟丙基甲基纤维素等。本发明的组合物可以通过利用本领域任何已知方法制成，以使病人用药后能提供快速、持久或缓慢释放的活性成分。本发明的药物组合物通过各种途径给药至个体动物如哺乳动物，所有的给药方式均是预期的，例如，给药可以是口服、局部、直肠给药或经静脉、肌肉内、经皮、鞘膜内、硬膜外或脑室内注射。本发明活性成分的给药剂量可以根据个体的情况和重量、病情的性质和严重程度、药物形式、给药途径以及给药周期的不同而不同，其也可以由本领域技术人员进行选择。剂量可以在1-1500mg/天之间改变，可以每天单次给药或每天分多次给药。本发明的积极进步效果在于：现有技术中的硝羟喹啉API的颜色为深黄色，易染色，在生产过程中对工业设备要求都很高，难清洗。本发明制得的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型或氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的B晶型相对于硝羟喹啉，不易染色，对设备要求低，更利于工业生产化。此外，本发明制得的A晶型和B晶型性质稳定，更利于工业生产上的质量控制和药物药效的稳定性。进一步地，与B晶型相比，A晶型的性质更稳定，更利于工业生产上的质量控制和药物药效的稳定性。附图说明图1为实施例2制得的A晶型的XRPD图谱。图2为实施例2制得的A晶型的TGA/DSC图谱。图3为实施例2制得的A晶型的DVS图谱。图4为实施例2制得的A晶型的在DVS测试前后的XRPD对比图。图5为实施例2制得的A晶型的PLM照片。图6为实施例11制得的B晶型的XRPD图谱。图7为实施例11制得的B晶型的TGA/DSC图谱。图8为实施例11制得的B晶型的PLM照片。具体实施方式以下将结合实施例更详细地阐述本发明，本发明的实施例仅用于说明本发明的技术方案，并非限定本发明的实质和范围。下述实施例中，化合物的结构是通过核磁共振或/和质谱来确定的。NMR位移以10-6的单位给出。NMR的测定是用Bruker 400M核磁仪，测定溶剂为氘代二甲基亚砜。下述实施例中，MS的测定用液相色谱质谱联用仪；LC/MS的测定用安捷伦6250液质联用；硅胶柱色谱法一般使用烟台黄海硅胶200-300目硅胶为载体。下述实施例中，硝羟喹啉、L-Boc脯氨酸购自韶远化学试剂公司。实验仪器1、X-射线粉末衍射仪器型号：Empyrean；X射线：Cu，kα，Kα1：1.540598；Kα2：1.544426；Kα2/Kα1强度比例：0.50；X射线光管设定：电压：45kV，电流：40mA扫描模式：连续扫描范围：3-40每步扫描时间：17.8扫描步长：0.0167测试时间：5分30秒2、热重分析仪器型号：TA Q5000/Discovery 5500方法：线性升温温度范围：室温-350℃扫描速率：10℃/min保护气体：氮气样品量：1-3mg3、差示扫描量热仪器型号：TA Q2000/Discovery 2500方法：线性升温温度范围：25℃-260℃扫描速率：10℃/min保护气体：氮气样品量：1-3mg4、调制差示扫描量热测试模式：常规mDSC振幅：1.0调制周期：60扫描速率：3.0保护气体：氮气样品量：1-3mg5、动态水分吸附DVS曲线在SMS的DVS Intrinsic上采集。在25℃时的相对湿度用LiCl、Mg2和KCl的潮解点校正。测试温度：25℃样品量：10-20mg保护气体及流量：氮气，200mL/mindm/dt：0.002％/min；最小dm/dt平衡时间：10min最大平衡时间：180minRH范围：0％RH-95％RH-0％RHRH梯度：10％6、偏光显微镜通过Axio Scope A1显微镜在室温进行采集。实施例1氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的制备步骤1：5-硝基-8-氯甲氧基喹啉的制备于室温，将碳酸氢钠水溶液、四丁基硫酸氢铵加入到硝羟喹啉的二氯甲烷溶液中。于室温搅拌20分钟。向反应体系中滴加氯磺酸氯甲酯，于室温搅拌反应16小时。过滤反应液，分离有机相，将有机相依次用碳酸钾饱和溶液和饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤后减压浓缩。残余物通过硅胶柱层析色谱法纯化，得到5-硝基-8-氯甲氧基喹啉。步骤2：1-2-氧基)甲基)-吡咯-1,2-碳酸二酯的制备于室温，将8-氯甲氧基-5-硝基喹啉和L-Boc脯氨酸溶于15mL的DMF中，加入碳酸钾。室温搅拌反应3小时，加入70mL水，用乙酸乙酯萃取，有机相用饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤后减压浓缩，得到粗品。粗品通过硅胶柱层析色谱法纯化，得到产品1-2-氧基)甲基)-吡咯-1,2-碳酸二酯。步骤3：氧基)甲基L-脯氨酸酯盐酸盐的制备于0℃，将1-2-氧基)甲基)-吡咯-1,2-碳酸二酯置于HCl/二氧六环中，室温搅拌20分钟。反应液减压浓缩，得到产品氧基)甲基L-脯氨酸酯盐酸盐。步骤4：氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的制备于室温，将氧基)甲基L-脯氨酸酯盐酸盐加到无水二氯甲烷中。冰浴冷却，加入异丁酰氯， 在0-10℃之间慢慢滴入三乙胺，搅拌20分钟。将反应液减压浓缩，残余物通过硅胶柱层析色谱法纯化，得到氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯。1H-NMR:δ：9.05,9.00,8.56,7.89-7.86,7.55,6.24-6.11,4.36-4.33,3.59-3.68,2.51-2.66,2.14～2.19,1.92-1.85,1.83-1.78,0.95,0.89。MS计算:387.3；MS实测:388.2+。实施例2氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的A晶型的制备例一将260g根据实施例1制得的氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯，加入乙酸乙酯溶解，用硅藻土过滤，得澄清滤液。将滤液减压浓缩至400mL，搅拌下加入石油醚。于20-30℃，继续搅拌20分钟至溶液有小颗粒析出。缓慢滴加石油醚，有大量淡黄色固体析出。于20-30℃，继续搅拌2小时，过滤，得淡黄色固体湿品。于30-40℃减压干燥，得固体。该固体的X-射线衍射谱图见图1，其XRPD衍射峰数据见下表1。TGA/DSC谱图见图2，TGA结果表明，该固体加热至150℃失重0.8％；DSC结果表明，该固体在101.4℃处有一个吸热峰。DVS谱图见图3，表明该固体在25℃/80％RH的水分吸附为0.17％，表明样品几乎无引湿性。DVS测试前后的XRPD对比图见图4，其显示该固体在DVS测试前后晶型不变。PLM结果见图5，其表明该固体为不规则的晶体颗粒。将此晶型定义为A晶型。表1 A晶型的XRPD衍射峰数据实施例3氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备例二每份称取约30mg根据实施例2制得的固体至玻璃瓶中，分别加入0.5mL下表2中所列的溶剂，得到的悬浊液置于室温磁力搅拌6天，然后在10000rpm下离心分离，得固体。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表2试验编号溶剂结果A1异丙醇A晶型A2异丙醇/H2OA晶型A3异丙醇/H2OA晶型A4异丙醇/H2OA晶型A5异丙醇/H2OA晶型A6H2OA晶型A7乙酸异丙酯A晶型A8甲基叔丁基醚A晶型A9正庚烷A晶型A10二甲基亚砜/环戊基甲基醚，1:2A晶型A11四氢呋喃/正庚烷，1:2A晶型A12甲醇/H2O，1:4A晶型A13丙酮/正庚烷，1:4A晶型实施例4氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备三每份称取约30mg根据实施例2制得的固体至玻璃瓶中，分别加入0.5mL下表3中所列的溶剂，得到的悬浊液置于50℃磁力搅拌3天，然后在10000rpm下离心分离，得固体。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表3试验编号溶剂结果A14环戊基甲基醚A晶型A15H2OA晶型A16乙酸异丙酯A晶型A17异丙醇/H2O，1:2A晶型A18甲基异丁基酮/甲基叔丁基醚，1:2A晶型A19乙酸乙酯/异丙醇，1:2A晶型A20甲苯/正庚烷，1:2A晶型A21二甲基四氢呋喃/正庚烷，1:2A晶型A22甲基乙基酮/异丙醇，1:2A晶型A23乙腈/环戊基甲基醚，1:4A晶型A24苯甲醚/乙酸异丙酯，1:4A晶型A251,4-二氧六环/环戊基甲基醚，1:4A晶型实施例5氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备四每份称取约30mg根据实施例2制得的固体至玻璃瓶中，分别加入0.5mL下表4中所列的溶剂，得到的悬浊液置于温度循环搅拌，然后在10000rpm下离心分离，得固体。经XRPD 检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表4试验编号溶剂结果A26异丙醇A晶型A27甲基异丁基酮A晶型A28乙酸异丙酯A晶型A29甲基叔丁基醚A晶型A30环戊基甲基醚A晶型A31正庚烷A晶型A32H2OA晶型A33乙醇/环戊基甲基醚，1:2A晶型A34甲苯/乙酸异丙酯，1:4A晶型A35甲基乙基酮/乙酸异丙酯，1:4A晶型实施例6氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备五每份称取约30mg根据实施例2制得的固体至玻璃瓶中，分别加入0.5mL下表5中所列的溶剂，在50℃搅拌2小时后过滤0.45μm 13mm)，将所得滤液放置在生化培养箱中，以0.1℃/分钟的降温速度从50℃降温至5℃。若溶液仍然澄清，将澄清的样品转移至-20℃放置过夜，得到固体，用药匙将其取出。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表5试验编号溶剂结果A36异丙醇/H2O，9:1A晶型A37甲基异丁基酮/正庚烷，1:1A晶型A38乙酸异丙酯A晶型A39甲基叔丁基醚A晶型A40环戊基甲基醚A晶型实施例7氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备六每份称取约30mg根据实施例2制得的固体至玻璃瓶中，分别加入1.0mL下表6所列的正溶剂溶解，过滤。于室温，向澄清溶液中加入下表6所列的反溶剂，边滴加边搅拌至有固体析出，若加入9mL左右的反溶剂后仍无固体析出则停止滴加，然后在10000rpm下离心分离，得固体。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表6实施例8氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备七每份称取约30mg根据实施例2制得的固体于3mL玻璃瓶中，另在20mL玻璃瓶中加入约4mL下表7所列的溶剂。将3mL玻璃瓶敞口置于20mL玻璃瓶中后，将20mL玻璃瓶密封。于室温静置至固体表面变湿，或放置7天后进行XRPD测试。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表7试验编号溶剂结果A48甲基异丁基酮A晶型A49二甲基亚砜A晶型A50H2OA晶型A51乙醇A晶型A52四氢呋喃A晶型A53甲基叔丁基醚A晶型A55甲苯A晶型A56丙酮A晶型A57乙酸乙酯A晶型A581,4-二氧六环A晶型A59异丙醇A晶型A60苯甲醚A晶型实施例9氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备八每份称取约30mg根据实施例2制得的固体，溶于0.5-1.0mL下表8所列的正溶剂中，过滤得滤液转移至3mL玻璃瓶，另取20mL的玻璃瓶向其中加入约4mL的下表8所列的反溶剂。将装有滤液的3mL玻璃瓶敞口置于20mL玻璃瓶后，密封20mL的玻璃瓶，并于室温静置。当观察到有固体析出时，则收集固体并进行XRPD测试。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表8实施例10氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯A晶型的制备九每份称取约30mg根据实施例2制得的固体至3mL玻璃瓶中，分别加入1.0-2.0mL下表9所列的溶剂，经震荡过滤0.45μm 13mm)后取其滤液。用封口膜封住装有澄清溶液的玻璃瓶并在上面扎数个小孔，放置在室温缓慢挥发。当有固体析出时，收集所得固体并进行XRPD测试。经XRPD检测其与实施例2制得晶体相同，均为A晶型。表9试验编号溶剂结果A67异丙醇A晶型A68甲基异丁基酮A晶型A69甲基乙基酮A晶型A70二氯甲烷A晶型A711,4-二氧六环A晶型实施例11氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯B晶型的制备将30.5mg实施例2制得的固体溶于1mL乙酸乙酯中，过滤后缓慢加入正庚烷，加至7mL后有固体析出，过滤得到固体并干燥。该固体的X-射线衍射谱图见图6，其XRPD衍射峰数据见下表10。TGA/DSC谱图见图7，其加热至150℃失重1.2％，并在101.5℃处有一个吸热峰。PLM结果显示样品为针状，长度100μm左右。将此晶型定义为B晶型。表10 B晶型的XRPD衍射峰数据测试例1：实施例1所得化合物氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的水溶性的测定实施例1所得化合物进入人体后可以缓慢释放活性成分硝羟喹啉，后者可以同时抑制血管内皮细胞中的甲硫氨酸氨基肽酶MetAP2和沉默信息调节因子2相关酶类，发挥抑制肿瘤血管新生的协同效应。同时硝羟喹啉还对肿瘤细胞的增殖有抑制作用。除此之外，释放出的有效成分硝羟喹啉通过抑制细菌的甲硫氨酸氨基肽酶MetAP发挥抑菌作用。本发明人首先对硝羟喹啉以及实施例1所得化合物进行了水溶性的研究。实验仪器：96孔过滤板；电子数显涡旋；循环水式多用真空泵；天平；舒适型混匀仪；液相色谱；质谱进样器。硝羟喹啉委托海门汇聚根据Journal of Heterocyclic Chemistry，1971,vol.8,p821公开的方法合成。实验过程：取500μL磷酸缓冲液加入玻璃瓶中，加入2mg化合物粉末，加瓶塞，至于混匀仪上，室温混匀24小时。然后真空抽滤，滤液经处理后，用LC/MS/MS测定化合物的浓度。实施例1所得化合物的溶解度结果如下表11所示。表11实施例1所得化合物的溶解度结论：与硝羟喹啉相比，实施例1所得化合物的水溶性在pH为7.4的缓冲溶液中有几倍的提高，且其水溶性在不同pH下变化很小，基本可看作不变化，该特点在药物的制剂开发中尤为重要。测试例2：实施例1所得化合物的肝微粒体和血浆稳定性的测定预期实施例1所得化合物在体内分解成为硝羟喹啉，从而发挥抗癌的作用。肝微粒体酶及血浆代谢酶是化合物体内代谢的重要方式，因此进行了体外实验，测定实施例1所得化合物在肝微粒体及血浆中的稳定性。1.肝微粒体稳定性测定实验仪器：恒温振荡器；离心机，质谱，液相色谱；进样器。实验过程：在100mM磷酸盐缓冲液中加入25μg/mL的丙甲甘肽、5mM氯化镁和0.5mg/mL微粒体配制成不含辅酶的反应溶液。然后取一部分加入1mM还原性烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸和5mM尿苷二磷酸葡萄糖醛酸配制成含有辅酶的反应溶液。然后在两种反应溶液中加入实施例1所得化合物的工作溶液，使化合物终浓度为2μM。混匀后立即取出50μL溶液作为0分钟样品，剩余样品在37℃孵育30分钟后取出50μL。所有取出的样品立即沉淀蛋白，离心取上清后经LC/MS/MS测定化合物浓度。实施例1所得化合物的微粒体稳定性结果如下表12所示。表12实施例1所得化合物的微粒体稳定性结论：上述数据可以表明实施例1所得化合物在进入体内后可以快速转化成硝羟喹啉，减小了不必要得生物体毒性的可能性，其具有作为药物开发的优势和特点。测试例3：实施例1所得化合物的大鼠药代动力学测定本试验研究了大鼠分别单次静脉或口服给予硝羟喹啉及实施例1所得化合物后，大鼠血浆中化合物硝羟喹啉的浓度变化，以此评价硝羟喹啉及实施例1所得化合物在大鼠体内的药代动力学行为。1.实验仪器串联四极杆质谱仪，液相色谱，自动进样器，美国应用生物系统公司 Analyst v1.6.2，低温冷冻离心机，涡旋振荡器。2.药代动力学实验雄性SD大鼠2016-0006，实验动物合格证号：11400700325643)，每组3只，体重180-250g，6-7周龄，给药前一晚禁食，自由进水，给药4小时后进食。将待测化合物置于EP管中，加入二甲基亚砜1.017mL、2.035mL和灭菌注射用水，超声20分钟使其充分溶解。静脉给药剂量为0.01mmol/kg，口服给药剂量为0.1mmol/kg。分别于给药前和给药后0.0833、0.25、0.5、1、2、4、6、8、10、24、28、32、48小时于眼眶静脉丛采集全血0.3ml，置于含有EDTA-K2抗凝的离心管中，采集后放置于碎冰中。0.5小时内在5000rpm条件下离心5分钟，分离全部干净血浆，置于另一干净离心管内，按照100:3比例加入稳定液，放置于-20℃冰箱中待测。稳定液的配制方法：将200mg维生素C溶解在8mL生理盐水中，之后加入2mL甲酸，充分混匀。3.样品浓度测定标准曲线：配置一系列标准曲线的工作液，取5μL加入到50μL空白大鼠血浆中，加150μL内标工作液的乙腈溶液)，涡旋1分钟。4℃，12000转/分钟条件下离心10分钟，取上清液100μL到进样管中，进样10μL到液质联用系统进行测定。待测样品：50μL待测样品血浆，加5μL工作液的稀释液，然后加入150μL内标工作液，涡旋1分钟。4℃，12000转/分钟条件下离心10分钟，取上清液100μL到进样管中，进样10μL到液质联用系统进行测定。采用WinNonlin V6.2非房室模型计算药代动力学参数。测定结果见下表13至表14。表13 SD大鼠口服给予硝羟喹啉后硝羟喹啉的血浆浓度表14 SD大鼠口服给予实施例1所得化合物后硝羟喹啉的血浆浓度结论：相比硝羟喹啉，实施例1所得化合物在大鼠上，吸收或半衰期都有显著提高。从而对药物分子在降低服用剂量或给药次数上都有很好的依从性提高。测试例4：实施例1所得化合物的犬药代动力学测定硝羟喹啉主要经肝二相代谢，代谢速率快，因此在体内半衰期短。本试验研究了犬分别单次静脉或口服给予硝羟喹啉及实施例1所得化合物后，犬血浆中化合物硝羟喹啉的浓度变化，以此评价硝羟喹啉及实施例1所得化合物在体内的药代动力学行为。1.实验仪器串联四极杆质谱仪，液相色谱，自动进样器，美国应用生物系统公司A不适用lyst v1.6.2。2.药代动力学实验雄性比格犬2016-0001，实验动物质量合格证号：11400600001728)，每组3只，体重10-13kg， 20-22月龄，给药前一晚禁食，自由进水，给药4小时后进食。将待测化合物置于EP管中，加入二甲基亚砜、 和灭菌注射用水，超声20分钟使其充分溶解。静脉给药剂量为0.01mmol/kg，口服给药剂量为0.1mmol/kg。分别于给药前和给药后0.0833、0.25、0.5、0.75、1、2、4、6、8、10、12小时于颈静脉采集全血0.3ml，置于含有EDTA-K2抗凝的离心管中，采集后放置于碎冰中。0.5小时内在1530g条件下离心10分钟，分离全部干净血浆，置于另一干净离心管内，放置于-20℃冰箱中待测。3.样品浓度测定配置一系列标准曲线的溶液。取10μL标准曲线溶液和样品分别加1000μL内标工作液，50ng/mL的格列本脲和50ng/mL的双氯芬酸的乙腈溶液)，涡旋5分钟。4℃，3700转/分钟条件下离心10分钟，取上清液60μL到进样管中与120μL水混匀，进样10μL到液质联用系统进行测定。采用WinNonlin V6.2非房室模型计算药代动力学参数。测定结果见下表15至18。表15比格犬静脉注射给予硝羟喹啉后硝羟喹啉的血浆浓度表16比格犬口服给予硝羟喹啉后硝羟喹啉的血浆浓度表17比格犬静脉注射给予实施例1所得化合物后硝羟喹啉的血浆浓度表18比格犬口服给予实施例1所得化合物后硝羟喹啉的血浆浓度结论：通过数据可知，相比硝羟喹啉，实施例1所得化合物在比格犬上有着很好的吸收，预示着通过前药分子可以有效的降低药物分子的给药剂量。测试例5本发明A晶型的稳定性试验将实施例2-10所得的晶型，包装于双层PE袋+铝箔袋+纸板桶中，于温度40℃，相对湿度75％；温度25℃，相对湿度60％；5±3℃密闭保存6个月，对考察项目进行检测，具体测试方法如下。结果如表19所示。从表19中可以看出，A晶型杂质含量较少，且在各条件下杂质含量都基本不增加，表明A晶型在长期的条件下稳定性良好。1水分1.1仪器设备水分测定仪电子天平1.2试剂卡尔费休滴定液：分析纯无水甲醇：分析纯1.3检测方法在测量杯中泵入甲醇约50mL，进行预滴定；取供试品约1.0g，精密称定，置测量杯中，搅拌溶解后滴定供试品的水分；分别记录加入供试品的重量、测定时卡尔费休滴定液的浓度和消耗的卡尔费休滴定液的体积；同法测定第2份供试品的水分。1.4计算公式V——供试品消耗卡尔费休滴定液体积，mL；F——每1mL卡尔费休滴定液相当于水的质量，mg/mL；W——供试品称样量，g。2有关物质12.1色谱条件：高效液相色谱仪色谱柱：Waters XBridge C18 4.6×150mm，5μm检测器：UV或等同的检测器波长：210nm柱温：35℃流速：1.0mL/min进样体积：10μL洗针液：乙腈流动相梯度：时间流动相A：0.1％磷酸水溶液流动相B：乙腈0.0901010.0554515.0406020.059521.0901030.090102.2试剂及对照品乙腈磷酸二氯甲烷5-硝基-8-羟基喹啉对照品；结构式同5-硝基-8-羟基喹啉氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品：结构式同氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯杂质1对照品：杂质2对照品：2.3溶液配制1)流动相A：0.1％磷酸水溶液精密量取1.0mL的磷酸，置1000mL超纯水中，混合均匀。2)流动相B：乙腈3)稀释剂：乙腈4)系统适用性溶液：称取5-硝基-8-羟基喹啉对照品约25mg、杂质2对照品约25mg，精密称定，置50mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀，标记为溶液1。称取杂质1对照品约5mg，称定，置50mL容量瓶中，用己在40℃水浴加热后的二氯甲烷溶解完全并稀释至刻度，摇匀，标记为溶液2。称取氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品约50mg，精密称定，置100mL容量瓶中，加适量稀释剂溶解，再精密加入1.0mL的溶液1和5.0mL的溶液2，加稀释剂稀释至刻度，摇匀。标记为系统适用性溶液。5)灵敏度溶液精密量取1.0mL的系统适用性溶液，置100mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀。精密量取上述溶液1.0mL，置20mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀。6)供试品溶液称取供试品约25mg，精密称定，置50mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀。2.4计算：扣除空白1)AU——供试品溶液中杂质的峰面积；AT——供试品溶液中总峰面积。2)总杂＝∑单杂3有关物质23.1色谱条件：高效液相色谱仪色谱柱：Synergi Hydro RP 4.6×250mm,4μm检测器：UV或等同的检测器波长：210nm柱温：35℃流速：1.0mL/min进样体积：5μL洗针液：乙腈流动相梯度：时间流动相A：0.1％磷酸水溶液流动相B：乙腈0.075258.0653510.0208010.1752520.075253.2试剂及对照品乙腈磷酸超纯水有关物质2对照品：D-异丁酰脯氨酸3.3溶液配制1)流动相A：0.1％磷酸水溶液2)流动相B：乙腈3)稀释剂：50％乙腈水溶液4)对照品溶液称取有关物质2对照品约40mg，精密称定，置100mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀；精密量取上述溶液1.0mL，置100mL容量瓶中，加稀释剂稀释至刻度，摇匀。平行配制2份溶液，分别标记为RS1/RS2。5)供试品溶液称取供试品约20mg，精密称定，置10mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀。平行配制2份，分别标记为S1/S2。3.4计算：只积分有关物质2峰ARS2——对照品溶液2的平均峰面积:——5针对照品溶液1的平均峰面积；As——供试品溶液中有关物质2的峰面积；MRS1——对照品溶液1中有关物质2的称样量，mg；Ms——供试品溶液中供试品的称样量，mg；MRS2——对照品溶液2中有关物质2的称样量，mg；名称保留时间/min有关物质2～4.84含量4.1色谱条件：高效液相色谱仪色谱柱：Waters XBridge C18 4.6×150mm，5μm检测器：UV或等同的检测器波长：210nm柱温：35℃流速：1.0mL/min进样体积：5μL洗针液：乙腈流动相：10mM KH2PO4水溶液：ACN＝57:43运行时间：10min4.2试剂及对照品磷酸二氢钾乙腈磷酸氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品：结构式同氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯4.3溶液配制1)流动相：10mM KH2PO4水溶液：ACN＝57:43称取1.36g的KH2PO4置1000mL超纯水中，溶解完全，用磷酸调节pH至2.8，用0.45μm滤膜过滤。2)稀释剂：乙腈：超纯水＝43:57量取430mL的乙腈和570mL的超纯水，混合均匀，超声。3)对照品溶液称取氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品约20mg，精密称定，置100mL容量瓶中，加稀释剂溶解并稀释至刻度，摇匀。平行配制2份。4)供试品溶液称取供试品约20mg，精密称定，置100mL容量瓶中，加稀释剂熔解并稀释至刻度，摇匀。平行配制2份。4.4计算ARS2——对照品溶液2的平均峰面积；——5针对照品溶液1的平均峰面积；As——供试品溶液中氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯的峰面积；MRS1——对照品溶液1中氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品的称样量，mg；Ms——供试品溶液中供试品的称样量，mg；MRS2——对照品溶液2中氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品的称样量，mg；P——氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯对照品的含量，％。名称保留时间/min氧基)甲基-异丁酰基-L-脯氨酸酯～4.0
