标题title
一种塑胶制品的真空镀膜工艺
摘要abst
本发明公开了一种塑胶制品的真空镀膜工艺，包括以下步骤，将待镀膜的塑胶制品分类并分别放入到放料器中，将放料器放入到镀膜机外壳内部并锁紧，关闭镀膜机开口盖板，启动主体进行镀膜作业，所述主体包括机座以及安装在机座上表面且正面开口的镀膜机外壳，两个镀膜机开口盖板密封贴合设置在镀膜机外壳的正面开口处；通过设置料筒和料盖组成放料器，放料器插入到两个转动环内配合蜗杆和蜗轮使用，进而实现放料器在镀膜机外壳内的转动，同时利用齿轮一和内齿环的啮合作用使得放料器在转动时拨料板可以自转，进而能够对放料器内的工件进行拨动翻滚，有效提升工件镀膜全面性，且提升镀膜效率。
权利要求书clms
1.一种塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、将待镀膜的塑胶制品分类并分别放入到放料器中；S2、将放料器放入到镀膜机外壳内部并锁紧；S3、关闭镀膜机开口盖板，启动主体进行镀膜作业；所述主体包括机座以及安装在机座上表面且正面开口的镀膜机外壳；两个镀膜机开口盖板，密封贴合设置在镀膜机外壳的正面开口处，所述镀膜机外壳上设置有用于对镀膜机开口盖板进行锁紧的锁紧机构；放料器，设置在镀膜机外壳内部，所述放料器包括料筒和若干个料盖组成，所述料筒的外表面开设有若干个取放料口，若干个所述料盖活动设置在料筒上且与若干个取放料口一一相对布设，所述料筒活动设置在镀膜机外壳内部，所述料筒的端部设置有锁紧器；换气冷却单元，设置在机座上，用于在镀膜后对塑胶制品进行换气冷却处理。2.根据权利要求1所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述锁紧机构包括分别安装在镀膜机外壳上下两侧面的两个安装座，固定在安装座内壁的滑动杆，滑动安装在滑动杆外表面的两个滑动块，同侧的两个所述滑动块固定在同一个镀膜机开口盖板的上下两侧，所述滑动杆的外表面套设有弹簧一，所述弹簧一的两端分别与安装座的内壁以及滑动块的侧面固定连接，所述镀膜机开口盖板的侧面固定有安装板，所述安装板上固定有卡板，所述镀膜机外壳的外表面开设有供卡板卡入的卡槽一，其中一个所述镀膜机开口盖板的侧面固定有卡柱，另一个所述镀膜机开口盖板的侧面转动安装有转动板，所述转动板上开设有与卡柱配合使用的卡槽二。3.根据权利要求1所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述镀膜机外壳的内壁转动安装有两个转动环，所述料筒的两端均固定有若干个限位板，所述转动环的内壁开设有供限位板插入的限位槽，所述镀膜机外壳上转动安装有蜗杆，其中一个所述转动环的外表面固定有与蜗杆相捏合的蜗轮。4.根据权利要求1所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述料盖的端部固定有安装框，所述安装框的侧面固定有延伸板，所述延伸板上插设有定位销，所述料筒的两端均固定有若干个固定块，同侧的若干个固定块上固定有同一个环形杆，所述安装框滑动在环形杆的外表面，所述料筒的外表面开设有供定位销插入的定位孔。5.根据权利要求1所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述料筒内固定有十字安装架，所述十字安装架将料筒内部分割成若干个储料区间，且若干个储料区间和若干个取放料口一一相对布设，所述料筒内正对若干个储料区间的位置处均转动安装有转轴一，所述转轴一的外表面固定有若干个拨料板，所述转轴一的端部外表面固定有带轮一，若干个所述带轮一之间通过皮带一传动连接，其中一个所述转轴一的端部固定有齿轮一，所述镀膜机外壳的内壁安装有与齿轮一啮合使用的内齿环。6.根据权利要求1所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述锁紧器包括安装在料筒端部的锁紧盒，滑动安装在锁紧盒两端的锁紧杆，安装在锁紧杆一端的锁紧块，安装在锁紧杆另一端的锁紧连接板，套设在锁紧杆外表面且两端分别与锁紧连接板和锁紧盒内壁相连接的弹簧二，前侧所述的转动环内壁开设有供锁紧块插入的锁紧槽。7.根据权利要求1所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述换气处理单元包括安装在机座上表面且一侧面具有进气口的换气箱，所述换气箱内壁安装有隔板，所述隔板上安装有连通管一，所述连通管一上安装有单向阀一，所述换气箱的上表面安装有连通管二，所述连通管二上安装有单向阀二，所述连通管二的顶端贯穿延伸至镀膜机外壳内部并与镀膜机外壳内部安装的出气罩相连通，所述换气箱内设置有气体吸放单元，所述镀膜机外壳上贯穿安装有连通管三，所述连通管三上安装有单向阀三，所述连通管三的端部安装有固定筒，所述固定筒内贴合设置有活性炭吸附网，所述活性炭吸附网的外表面固定有限位插板，所述限位插板滑动安装在固定筒内壁开设的限位插槽内壁，所述固定筒上插设有限位销钉且限位销钉穿过固定筒与限位插板相连接。8.根据权利要求7所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述气体吸放单元包括两端均固定有转轴二且通过转轴二转动安装在隔板和换气箱之间的往复丝杠，螺纹安装在往复丝杠外表面的移动板，套设在其中一个转轴二外表面的外筒，插设在外筒上的插销，所述转轴二的外表面开设有两个供插销插入的插孔，所述转轴二的外表面固定有导条，所述外筒内壁开设有供导条滑动的导槽，所述机座的上表面固定有电机，所述电机的输出轴以及外筒的外表面均固定有相互配合使用的齿轮二，，所述电机的输出轴外表面以及蜗杆的端部外表面均固定有带轮二，两个所述带轮二之间通过皮带二传动连接。9.根据权利要求7所述的塑胶制品的真空镀膜工艺，其特征在于：所述换气箱上正对进气口的位置处贴合设置有滤尘网，所述换气箱的侧面固定有两个侧挡板，所述侧挡板上滑动有安装杆，所述安装杆的两端分别固定有支撑板和安装块，所述滤尘网的侧面开设有供安装块插入的安装槽，所述安装杆的外表面套设有两端分别与侧挡板和安装块相连接的弹簧三。
说明书desc
技术领域本发明属于塑胶制品生产技术领域，具体涉及一种塑胶制品的真空镀膜工艺。背景技术塑胶制品是用塑料做成的，通过加聚或缩聚反应聚合而成的高分子化合物，俗称塑料或树脂，可以自由改变成分及形体样式，由合成树脂及填料、增塑剂、稳定剂、润滑剂、色料等添加剂组成。在塑胶制品生产加工过程中需要进行镀膜，真空镀膜机主要指一类需要在较高真空度下进行的镀膜，具体包括很多种类，包括真空电阻加热蒸发，电子枪加热蒸发，磁控溅射，MBE分子束外延，PLD激光溅射沉积，离子束溅射等很多种。主要思路是分成蒸发和溅射两种。现有的塑胶制品镀膜装置在镀膜过程中工件在镀膜机内部缺乏有效的拨料机构，工件堆积时会影响镀膜效果精度，且在镀膜时不能够同时对多种工件镀膜，同时镀膜过后缺乏快速的换气冷却机构，功能不完善。发明内容本发明的目的在于提供一种塑胶制品的真空镀膜工艺，以解决上述背景技术中提出的现有的塑胶制品镀膜装置在镀膜过程中工件在镀膜机内部缺乏有效的拨料机构，工件堆积时会影响镀膜效果精度，且在镀膜时不能够同时对多种工件镀膜，同时镀膜过后缺乏快速的换气冷却机构，功能不完善的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种塑胶制品的真空镀膜工艺，包括以下步骤：S1、将待镀膜的塑胶制品分类并分别放入到放料器中；S2、将放料器放入到镀膜机外壳内部并锁紧；S3、关闭镀膜机开口盖板，启动主体进行镀膜作业；所述主体包括机座以及安装在机座上表面且正面开口的镀膜机外壳；两个镀膜机开口盖板，密封贴合设置在镀膜机外壳的正面开口处，所述镀膜机外壳上设置有用于对镀膜机开口盖板进行锁紧的锁紧机构；放料器，设置在镀膜机外壳内部，所述放料器包括料筒和若干个料盖组成，所述料筒的外表面开设有若干个取放料口，若干个所述料盖活动设置在料筒上且与若干个取放料口一一相对布设，所述料筒活动设置在镀膜机外壳内部，所述料筒的端部设置有锁紧器；换气冷却单元，设置在机座上，用于在镀膜后对塑胶制品进行换气冷却处理。采用上述方案，通过设置料筒和料盖组成放料器，放料器插入到两个转动环内配合蜗杆和蜗轮使用，进而实现放料器在镀膜机外壳内的转动，同时利用齿轮一和内齿环的啮合作用使得放料器在转动时拨料板可以自转，进而能够对放料器内的工件进行拨动翻滚，有效提升工件镀膜全面性，且提升镀膜效率，通过设置换气箱配合气体吸放单元使用，在气体吸放单元的作用下，气体经过滤尘网过滤后输送至镀膜机外壳内部，从而可以对镀膜后的工件进行快速换气冷却，镀膜和冷却作业间歇性进行，有效提升作业效率，通过设置锁紧机构配合镀膜机开口盖板使用，从而便于对镀膜机开口盖板进行滑动展开和滑动关闭，进而便于滑动推出或推入放料器作业，整体操作便捷度大大提升，完善功能多样性。上述方案中，需要说明的是，所述电机与外接电源电性连接。作为一种优选的实施方式，所述锁紧机构包括分别安装在镀膜机外壳上下两侧面的两个安装座，固定在安装座内壁的滑动杆，滑动安装在滑动杆外表面的两个滑动块，同侧的两个所述滑动块固定在同一个镀膜机开口盖板的上下两侧，所述滑动杆的外表面套设有弹簧一，所述弹簧一的两端分别与安装座的内壁以及滑动块的侧面固定连接，所述镀膜机开口盖板的侧面固定有安装板，所述安装板上固定有卡板，所述镀膜机外壳的外表面开设有供卡板卡入的卡槽一，其中一个所述镀膜机开口盖板的侧面固定有卡柱，另一个所述镀膜机开口盖板的侧面转动安装有转动板，所述转动板上开设有与卡柱配合使用的卡槽二。采用上述方案，利用滑动杆配合滑动块来对镀膜机开口盖板进行限位导正，使得两个镀膜机开口盖板在滑动展开或者滑动关闭时运动稳定性更好，同时利用转动板和卡柱配合使用，能够在两个镀膜机开口盖板滑动关闭后进行锁定，锁定结构简单，操作方便，同时弹簧一的设置可以在两个镀膜机开口盖板解锁时快速打开，提升操作便捷度。作为一种优选的实施方式，所述镀膜机外壳的内壁转动安装有两个转动环，所述料筒的两端均固定有若干个限位板，所述转动环的内壁开设有供限位板插入的限位槽，所述镀膜机外壳上转动安装有蜗杆，其中一个所述转动环的外表面固定有与蜗杆相捏合的蜗轮。采用上述方案，利用限位板和限位槽的配合，使得转动环和料筒之间能够连接在一起，两者可以同步进行转动，同时蜗杆和蜗轮配合使用，可以使得放料器转动时对放料器内的工件进行转动，提升镀膜效果。作为一种优选的实施方式，所述料盖的端部固定有安装框，所述安装框的侧面固定有延伸板，所述延伸板上插设有定位销，所述料筒的两端均固定有若干个固定块，同侧的若干个固定块上固定有同一个环形杆，所述安装框滑动在环形杆的外表面，所述料筒的外表面开设有供定位销插入的定位孔。采用上述方案，利用环形杆配合安装框使用，可以滑动展开或者滑动关闭料盖，且料盖滑动过程中稳定性更好，同时利用定位销和延伸板配合定位孔使用，能够对滑动展开或者滑动关闭的料盖进行位置限定，进而便于操作取放工件使用。作为一种优选的实施方式，所述料筒内固定有十字安装架，所述十字安装架将料筒内部分割成若干个储料区间，且若干个储料区间和若干个取放料口一一相对布设，所述料筒内正对若干个储料区间的位置处均转动安装有转轴一，所述转轴一的外表面固定有若干个拨料板，所述转轴一的端部外表面固定有带轮一，若干个所述带轮一之间通过皮带一传动连接，其中一个所述转轴一的端部固定有齿轮一，所述镀膜机外壳的内壁安装有与齿轮一啮合使用的内齿环。采用上述方案，利用十字安装架将料筒内部空间分割成多个储料区间，从而可以对不同种类的工件同时进行镀膜操作，提升操作效率，同时利用转轴一和拨料板的设置能够对储料区间内的工件进行拨动翻滚，使得工件表面能够全面快速镀膜，有效提升镀膜效率，且齿轮一和内齿环的设置可以使得放料器转动时驱使转轴一自转，有效提升拨料镀膜效果。作为一种优选的实施方式，所述锁紧器包括安装在料筒端部的锁紧盒，滑动安装在锁紧盒两端的锁紧杆，安装在锁紧杆一端的锁紧块，安装在锁紧杆另一端的锁紧连接板，套设在锁紧杆外表面且两端分别与锁紧连接板和锁紧盒内壁相连接的弹簧二，前侧所述的转动环内壁开设有供锁紧块插入的锁紧槽。采用上述方案，利用锁紧杆和锁紧块配合弹簧二的弹性使用，可以使得锁紧块卡入到锁紧槽内，进而实现转动环和放料器之间的锁紧，保证镀膜作业时放料器的稳定性良好。作为一种优选的实施方式，所述换气处理单元包括安装在机座上表面且一侧面具有进气口的换气箱，所述换气箱内壁安装有隔板，所述隔板上安装有连通管一，所述连通管一上安装有单向阀一，所述换气箱的上表面安装有连通管二，所述连通管二上安装有单向阀二，所述连通管二的顶端贯穿延伸至镀膜机外壳内部并与镀膜机外壳内部安装的出气罩相连通，所述换气箱内设置有气体吸放单元，所述镀膜机外壳上贯穿安装有连通管三，所述连通管三上安装有单向阀三，所述连通管三的端部安装有固定筒，所述固定筒内贴合设置有活性炭吸附网，所述活性炭吸附网的外表面固定有限位插板，所述限位插板滑动安装在固定筒内壁开设的限位插槽内壁，所述固定筒上插设有限位销钉且限位销钉穿过固定筒与限位插板相连接。采用上述方案，利用气体吸放单元配合连通管一、连通管二和连通管三以及单向阀一、单向阀二和单向阀三使用，在镀膜过后气体在滤尘网的过滤作用下被抽取，进而经过气体吸放单元对气体进行输送，从而经过连通管一、连通管二进入到镀膜机外壳内部，并在连通管三的作用下排出，从而可以对镀膜后的工件进行快速换气冷却，提升工件加工效率。作为一种优选的实施方式，所述气体吸放单元包括两端均固定有转轴二且通过转轴二转动安装在隔板和换气箱之间的往复丝杠，螺纹安装在往复丝杠外表面的移动板，套设在其中一个转轴二外表面的外筒，插设在外筒上的插销，所述转轴二的外表面开设有两个供插销插入的插孔，所述转轴二的外表面固定有导条，所述外筒内壁开设有供导条滑动的导槽，所述机座的上表面固定有电机，所述电机的输出轴以及外筒的外表面均固定有相互配合使用的齿轮二，，所述电机的输出轴外表面以及蜗杆的端部外表面均固定有带轮二，两个所述带轮二之间通过皮带二传动连接。采用上述方案，利用转轴二配合往复丝杠转动，进而来带动移动板进行往复运动，从而实现气体的抽取和输送，达到了一个气体换气冷却的效果，外筒和导条配合使用，实现外筒上齿轮二的运动，在镀膜过程中两个齿轮二相互错位，此时进行镀膜作业，镀膜作业完成后讲两个齿轮二调节至啮合状态，此时进行镀膜后工件的换气冷却作业。作为一种优选的实施方式，所述换气箱上正对进气口的位置处贴合设置有滤尘网，所述换气箱的侧面固定有两个侧挡板，所述侧挡板上滑动有安装杆，所述安装杆的两端分别固定有支撑板和安装块，所述滤尘网的侧面开设有供安装块插入的安装槽，所述安装杆的外表面套设有两端分别与侧挡板和安装块相连接的弹簧三。采用上述方案，利用弹簧三的弹性作用驱使安装杆带动安装块插入到安装槽内，完成对滤尘网的安装锁定，进而便于对滤尘网进行便捷操作拆装作业，结构简单，操作方便。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该塑胶制品的真空镀膜工艺通过设置料筒和料盖组成放料器，放料器插入到两个转动环内配合蜗杆和蜗轮使用，进而实现放料器在镀膜机外壳内的转动，同时利用齿轮一和内齿环的啮合作用使得放料器在转动时拨料板可以自转，进而能够对放料器内的工件进行拨动翻滚，有效提升工件镀膜全面性，且提升镀膜效率；该塑胶制品的真空镀膜工艺通过设置换气箱配合气体吸放单元使用，在气体吸放单元的作用下，气体经过滤尘网过滤后输送至镀膜机外壳内部，从而可以对镀膜后的工件进行快速换气冷却，镀膜和冷却作业间歇性进行，有效提升作业效率；该塑胶制品的真空镀膜工艺通过设置锁紧机构配合镀膜机开口盖板使用，从而便于对镀膜机开口盖板进行滑动展开和滑动关闭，进而便于滑动推出或推入放料器作业，整体操作便捷度大大提升，完善功能多样性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明镀膜机外壳剖面后和放料器的结构示意图；图3为本发明镀膜机外壳剖面和放料器另一角度的结构示意图；图4为本发明镀膜机外壳的结构示意图；图5为本发明放料器的结构示意图；图6为本发明放料器另一角度的结构示意图；图7为本发明放料器剖面的结构示意图；图8为本发明锁紧器的结构示意图；图9为本发明镀膜机开口盖板和锁紧机构的结构示意图；图10为本发明镀膜机开口盖板和锁紧机构另一角度的结构示意图；图11为本发明换气箱剖面的结构示意图；图12为本发明固定筒剖面的结构示意图。图中：1、机座；2、镀膜机外壳；3、镀膜机开口盖板；4、锁紧机构；5、放料器；6、料筒；7、料盖；8、安装座；9、滑动杆；10、滑动块；11、弹簧一；12、安装板；13、卡板；14、转动板；15、卡柱；16、转动环；17、限位板；18、蜗杆；19、带轮一；20、蜗轮；21、安装框；22、延伸板；23、定位销；24、固定块；25、环形杆；26、锁紧器；27、锁紧盒；28、锁紧杆；29、锁紧块；30、锁紧连接板；31、弹簧二；32、十字安装架；33、转轴一；34、拨料板；35、带轮二；36、齿轮一；37、内齿环；38、换气箱；39、隔板；40、连通管一；41、单向阀一；42、连通管二；43、单向阀二；44、出气罩；45、移动板；46、转轴二；47、往复丝杠；48、外筒；49、插销；50、导条；51、电机；52、齿轮二；53、滤尘网；54、侧挡板；55、安装杆；56、支撑板；57、安装块；58、弹簧三；59、连通管三；60、单向阀三；61、固定筒；62、活性炭吸附网；63、限位插板；64、限位销钉。具体实施方式请参阅图1-12，本发明提供一种塑胶制品的真空镀膜工艺，包括以下步骤：S1、将待镀膜的塑胶制品分类并分别放入到放料器5中；S2、将放料器5放入到镀膜机外壳2内部并锁紧；S3、关闭镀膜机开口盖板3，启动主体进行镀膜作业；主体包括机座1以及安装在机座1上表面且正面开口的镀膜机外壳2；两个镀膜机开口盖板3，密封贴合设置在镀膜机外壳2的正面开口处，镀膜机外壳2上设置有用于对镀膜机开口盖板3进行锁紧的锁紧机构4；放料器5，设置在镀膜机外壳2内部，放料器5包括料筒6和若干个料盖7组成，料筒6的外表面开设有若干个取放料口，若干个料盖7活动设置在料筒6上且与若干个取放料口一一相对布设，料筒6活动设置在镀膜机外壳2内部，料筒6的端部设置有锁紧器26；换气冷却单元，设置在机座1上，用于在镀膜后对塑胶制品进行换气冷却处理。锁紧机构4包括分别安装在镀膜机外壳2上下两侧面的两个安装座8，固定在安装座8内壁的滑动杆9，滑动安装在滑动杆9外表面的两个滑动块10，同侧的两个滑动块10固定在同一个镀膜机开口盖板3的上下两侧，滑动杆9的外表面套设有弹簧一11，弹簧一11的两端分别与安装座8的内壁以及滑动块10的侧面固定连接；镀膜机开口盖板3的侧面固定有安装板12，安装板12上固定有卡板13，镀膜机外壳2的外表面开设有供卡板13卡入的卡槽一，其中一个镀膜机开口盖板3的侧面固定有卡柱15，另一个镀膜机开口盖板3的侧面转动安装有转动板14；转动板14上开设有与卡柱15配合使用的卡槽二，利用滑动杆9配合滑动块10来对镀膜机开口盖板3进行限位导正，使得两个镀膜机开口盖板3在滑动展开或者滑动关闭时运动稳定性更好；同时利用转动板14和卡柱15配合使用，能够在两个镀膜机开口盖板3滑动关闭后进行锁定，锁定结构简单，操作方便，同时弹簧一11的设置可以在两个镀膜机开口盖板3解锁时快速打开，提升操作便捷度。镀膜机外壳2的内壁转动安装有两个转动环16，料筒6的两端均固定有若干个限位板17，转动环16的内壁开设有供限位板17插入的限位槽；镀膜机外壳2上转动安装有蜗杆18，其中一个转动环16的外表面固定有与蜗杆18相捏合的蜗轮20；利用限位板17和限位槽的配合，使得转动环16和料筒6之间能够连接在一起，两者可以同步进行转动，同时蜗杆18和蜗轮20配合使用，可以使得放料器5转动时对放料器5内的工件进行转动，提升镀膜效果。料盖7的端部固定有安装框21，安装框21的侧面固定有延伸板22，延伸板22上插设有定位销23，料筒6的两端均固定有若干个固定块24，同侧的若干个固定块24上固定有同一个环形杆25，安装框21滑动在环形杆25的外表面，料筒6的外表面开设有供定位销23插入的定位孔，利用环形杆25配合安装框21使用，可以滑动展开或者滑动关闭料盖7，且料盖7滑动过程中稳定性更好，同时利用定位销23和延伸板22配合定位孔使用，能够对滑动展开或者滑动关闭的料盖7进行位置限定，进而便于操作取放工件使用。料筒6内固定有十字安装架32，十字安装架32将料筒6内部分割成若干个储料区间，且若干个储料区间和若干个取放料口一一相对布设；料筒6内正对若干个储料区间的位置处均转动安装有转轴一33，转轴一33的外表面固定有若干个拨料板34，转轴一33的端部外表面固定有带轮一19，若干个带轮一19之间通过皮带一传动连接，其中一个转轴一33的端部固定有齿轮一36，镀膜机外壳2的内壁安装有与齿轮一36啮合使用的内齿环37；利用十字安装架32将料筒6内部空间分割成多个储料区间，从而可以对不同种类的工件同时进行镀膜操作，提升操作效率，同时利用转轴一33和拨料板34的设置能够对储料区间内的工件进行拨动翻滚，使得工件表面能够全面快速镀膜，有效提升镀膜效率，且齿轮一36和内齿环37的设置可以使得放料器5转动时驱使转轴一33自转，有效提升拨料镀膜效果。锁紧器26包括安装在料筒6端部的锁紧盒27，滑动安装在锁紧盒27两端的锁紧杆28，安装在锁紧杆28一端的锁紧块29，安装在锁紧杆28另一端的锁紧连接板30，套设在锁紧杆28外表面且两端分别与锁紧连接板30和锁紧盒27内壁相连接的弹簧二31；前侧的转动环16内壁开设有供锁紧块29插入的锁紧槽，利用锁紧杆28和锁紧块29配合弹簧二31的弹性使用，可以使得锁紧块29卡入到锁紧槽内，进而实现转动环16和放料器5之间的锁紧，保证镀膜作业时放料器5的稳定性良好。换气处理单元包括安装在机座1上表面且一侧面具有进气口的换气箱38，换气箱38内壁安装有隔板39，隔板39上安装有连通管一40，连通管一40上安装有单向阀一41，换气箱38的上表面安装有连通管二42，连通管二42上安装有单向阀二43，连通管二42的顶端贯穿延伸至镀膜机外壳2内部并与镀膜机外壳2内部安装的出气罩44相连通；换气箱38内设置有气体吸放单元，镀膜机外壳2上贯穿安装有连通管三59，连通管三59上安装有单向阀三60，连通管三59的端部安装有固定筒61，固定筒61内贴合设置有活性炭吸附网62，活性炭吸附网62的外表面固定有限位插板63，限位插板63滑动安装在固定筒61内壁开设的限位插槽内壁，固定筒61上插设有限位销钉64且限位销钉64穿过固定筒61与限位插板63相连接；利用气体吸放单元配合连通管一40、连通管二42和连通管三59以及单向阀一41、单向阀二43和单向阀三60使用，在镀膜过后气体在滤尘网53的过滤作用下被抽取，进而经过气体吸放单元对气体进行输送，从而经过连通管一40、连通管二42进入到镀膜机外壳2内部，并在连通管三59的作用下排出，从而可以对镀膜后的工件进行快速换气冷却，提升工件加工效率。气体吸放单元包括两端均固定有转轴二46且通过转轴二46转动安装在隔板39和换气箱38之间的往复丝杠47，螺纹安装在往复丝杠47外表面的移动板45，套设在其中一个转轴二46外表面的外筒48，插设在外筒48上的插销49，转轴二46的外表面开设有两个供插销49插入的插孔，转轴二46的外表面固定有导条50，外筒48内壁开设有供导条50滑动的导槽，机座1的上表面固定有电机51，电机51的输出轴以及外筒48的外表面均固定有相互配合使用的齿轮二52，电机51的输出轴外表面以及蜗杆18的端部外表面均固定有带轮二35，两个带轮二35之间通过皮带二传动连接；利用转轴二46配合往复丝杠47转动，进而来带动移动板45进行往复运动，从而实现气体的抽取和输送，达到了一个气体换气冷却的效果，外筒48和导条50配合使用，实现外筒48上齿轮二52的运动，在镀膜过程中两个齿轮二52相互错位，此时进行镀膜作业，镀膜作业完成后讲两个齿轮二52调节至啮合状态，此时进行镀膜后工件的换气冷却作业。换气箱38上正对进气口的位置处贴合设置有滤尘网53，换气箱38的侧面固定有两个侧挡板54，侧挡板54上滑动有安装杆55，安装杆55的两端分别固定有支撑板56和安装块57，滤尘网53的侧面开设有供安装块57插入的安装槽；安装杆55的外表面套设有两端分别与侧挡板54和安装块57相连接的弹簧三58，利用弹簧三58的弹性作用驱使安装杆55带动安装块57插入到安装槽内，完成对滤尘网53的安装锁定，进而便于对滤尘网53进行便捷操作拆装作业，结构简单，操作方便。在使用时，先操作转动板14使得转动板14脱离卡柱15，解除两个镀膜机开口盖板3的锁定，镀膜机开口盖板3在弹簧一11的弹性作用下会滑动展开，然后按压两个锁紧块29，使得锁紧块29挤压锁紧杆28运动，锁紧块29脱离锁紧槽后解除放料器5的锁定，然后拉出放料器5，拔出定位销23扶着安装框21带动料盖7运动，使得取放料口暴露，将待镀膜的工件分别放入到不同位置处的出料区间内部，再次滑动关闭料盖7并插入定位销23进行锁定，将放料器5插入到镀膜机外壳2内部，使得限位板17插入到转动环16上的限位槽内，按压锁紧块29配合弹簧二31使用，来对放料器5进行锁定，此时齿轮一36和内齿环37相啮合，启动电机51，利用带轮二35和皮带二的传动作用驱使蜗杆18转动，在蜗杆18和蜗轮20的作用下驱使转动环16带动放料器5转动，放料器5转动时利用齿轮一36和内齿环37的啮合作用驱使转轴一33带动拨料板34转动，进而能够对放料器5内的工件进行不断翻滚，同时进行镀膜作业，镀膜作业完成后先停止电机51，拔出插销49并滑动外筒48使得两个齿轮二52相啮合，然后插入插销49进行锁定，再次启动电机51带动放料筒6转动，同时在齿轮二52的作用下带动往复丝杠47转动，进而驱使移动板45运动，移动板45来回运动过程中配合单向阀一41和单向阀二43实现一个气体的抽吸，气体经过滤尘网53过滤后从连通管一40和连通管二42进入到镀膜机外壳2内部，同时在连通管三59和单向阀三60的作用下排出，且气体排出时利用活性炭吸附网62进行异味吸附，保护工作环境，从而可以对运动中的工件进行换气冷却，提升加工效率，需要更换滤尘网53时拉动支撑板56带动安装杆55运动，安装杆55带动安装块57运动脱离滤尘网53，解锁滤尘网53后取下就可以。
