标题title
一种半蚀刻引线框架用铜合金带材及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种半蚀刻引线框架用铜合金带材，其特征在于：该铜合金的质量百分比组成为Fe：2.0～3.5％，P：0.03～0.05％，Zn：0.05～0.3％，Sn：0.01～0.05％，Nb：0.1～0.5％，余量铜及不可避免的微量杂质。通过控制Fe、P、Zn、Sn、Nb的添加量，细化晶粒明显，组织均匀，各向同向，同时具有抗拉强度在550MPa以上，导电率在60IACS％以上。通过控制中间轧制、成品轧制以及去应力退火控制铜合金带材的微观组织中再结晶组织面积占比为90％以上，位错组织的面积占比在10％以下，最终实现铜合金带材的板型度≤3I，半蚀刻后引线框架的翘曲度≤0.10mm。
权利要求书clms
1.一种半蚀刻引线框架用铜合金带材，其特征在于：该铜合金的质量百分比组成为Fe：2.0～3.5％，P：0.03～0.05％，Zn：0.05～0.3％，Sn：0.01～0.05％，Nb：0.1～0.5％，余量铜及不可避免的微量杂质。2.根据权利要求1所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材，其特征在于：该铜合金带材的微观组织中再结晶组织面积占比为90％以上，位错组织的面积占比在10％以下。3.根据权利要求1至2任一权利要求所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材，其特征在于：该铜合金带材的板型度≤3I，半蚀刻后引线框架的翘曲度≤0.10mm。4.一种权利要求1至2任一权利要求所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：工艺流程包括：熔炼→半连续铸造→热轧→粗轧→软化退火→中间轧制→高温固溶→精轧→时效处理→成品轧制→拉弯矫直→去应力退火；所述中间轧制的加工率为42～50％，所述成品轧制的加工率45～55％，所述去应力退火设备为张力矫直气垫退火炉，退火温度470℃～520℃，退火速度70～90m/min，铜带矫直张力控制在200～300N/mm2。5.根据权利要求4所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：所述半连续铸造：将铜液温度控制在1220℃～1240℃，水压控制在100～150Kpa，冷却水进水温度18℃～26℃，出水温度控制在40～50℃，流量为15～18m3/h，拉铸速度为40～50mm/min，震动器的频率50～70次/min，振幅3～6mm。6.根据权利要求4所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：所述热轧为铸锭加热温度940℃～970℃，保温时间2～3h，热轧开始温度920℃～950℃，终轧温度控制在360℃～420℃，热轧加工率为92～96％。7.根据权利要求4所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：所述软化退火为先将铜带加热至250℃～290℃保温1～2h，然后再升温至540℃～580℃保温6～9h，退火过程中采用还原气体保护。8.根据权利要求4所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：所述高温固溶采用气垫退火炉，固溶温度960℃～1000℃，速度10～20m/min，固溶过程中采用还原气体保护。9.根据权利要求4所述的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：所述时效处理先将铜带加热至250℃～290℃保温1～2h，然后再升温至460℃～500℃，保温7～10h，最后冷却至65℃以下出炉。
说明书desc
技术领域本发明属于铜合金技术领域，具体涉及一种引线框架用铜合金带材及其制备方法。背景技术半导体引线框架行业向小型化、高密度发展，集成电路使用的铜基引线框架随之向引线间距微细化、多脚化的方向发展，铜基引线框架加工方式分为冲压和蚀刻两种方式，但采用硬质合金冲压模具是无法满足引线框架微间距要求，而采用蚀刻加工工艺，可以实现最高密度和最多脚数引线框架的生产，因此，引线框架使用蚀刻成型加工应用前景广泛。引线框架蚀刻用铜带对产品的板型和残余应力提出了更高的要求，而半蚀刻料产品对铜合金带材的残余应力要求更高。半蚀刻是指产品表面有腐蚀凹下去的一级面，低于一级的面有深有浅，不同材料厚度的产品，对于蚀刻低一级的面会有不同的要求，统一称为半蚀刻。由于半蚀刻是表面层的局部腐蚀，同时形状也复杂，相对于全蚀刻的产品蚀刻过程中更容易因蚀刻过程铜带残余应力释放或板型不良而导致平整度不良。因此为了确保半蚀刻后的产品平整度，对铜带的板型和残余应力要求越高。目前引线框架全蚀刻用铁青铜带，其强度在480-540MPa、导电率大于60％IACS、产品的板型度≤10I和翘曲度为0.15-0.30mm，目前，客户对半蚀刻铁青铜提出的要求是：强度要达到550MPa以上，导电率大于60％，产品的板型度≤3I和翘曲度为＜0.1mm。现国内目前的半蚀刻用铁青铜在抗拉强度、板型和残余应力方面还无法达到客户要求提出的产品新要求，因此，针对现有的半蚀刻引线框架用铜带合金带材的板型和残余应力需要进一步改进。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是提供一种强度、导电满足要求外还具有良好板型和较低残余应力的半蚀刻引线框架用铜合金带材。本发明解决第一个技术问题所采用的技术方案为：一种半蚀刻引线框架用铜合金带材，其特征在于：该铜合金的质量百分比组成为Fe：2.0～3.5％，P：0.03～0.05％，Zn：0.05～0.3％，Sn：0.01～0.05％，Nb：0.1～0.5％，余量铜及不可避免的微量杂质。Sn能固溶在铜基体中，起到固溶强化提高合金强度的作用，同时提高铁青铜的抗高温软化性能，但含量过高时对合金导电率有影响，因此，控制在0.01～0.05％。Nb在铜合金中能起到细晶强化和弥散强化作用，提高合金的强度和抗高温软化性能，同时在热处理过程中能有效阻止合金组织的晶粒长大。Nb使得此合金在去应力退火工序中，能有效提高控制铜合金带材的微观组织。即在去应力退火过程中合金加工位错组织向再结晶组织转变时Nb阻止再结晶组织进一步长大，从达到避免去应力退火降低合金性能作用。当Nb在0.1～0.5％含量是对铁青铜的强度和抗高温软化性能提升明显，当其超过0.5％后对合金的导电率影响较大。作为优选，该铜合金带材的微观组织中再结晶组织面积占比为90％以上，位错组织的面积占比在10％以下。微观组织中再结晶组织面积占比大时，冷加工的变形残余应力保留的越低。因此，在合金满足性能要求的前提下，通过控制再结晶组织的面积比例，来控制铜带的冷加工内应力。当再结晶组织面积占比达到90％以上，半蚀刻后引线框架的翘曲度≤0.10mm。本发明所要解决的第二个技术问题是提供一种半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法。本发明解决第二个技术问题所采用的技术方案为：一种半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法，其特征在于：工艺流程包括：熔炼→半连续铸造→热轧→粗轧→软化退火→中间轧制→高温固溶→精轧→时效处理→成品轧制→拉弯矫直→去应力退火；所述中间轧制的加工率为42～50％，所述成品轧制的加工率45～55％，所述去应力退火设备为张力矫直气垫退火炉，退火温度470～520℃，退火速度70～90m/min，铜带矫直张力控制在200～300N/mm2。成品轧制的加工率45～55％，如果加工率低，则成品去应力退火后的强度达不到550MPa以上的要求，当加工率达到55％以上时，因成品加工率大，板型满足不了板型度≤3I的要求。去应力退火设备为张力矫直气垫退火炉，退火温度470～520℃，退火速度70～90m/min的理由，气垫炉内铜带矫直单位张力控制在200-300N/mm2。退火温度、退火速度和张力通过协调作用进行，确保退火后铜带内部的加工内应力得到释放，板型进一步改善。如果退火温度偏低或速度偏高时，铜带冷加工形成的位错得不到充分恢复再结晶，再结晶组织面积占比达不到90％以上，则铜带的残余内应力达不到要求。去应力退火温度偏高或速度偏低时，铜带冷加工组织完成再结晶后晶粒组织长大，合金强度会产生较大的降低，满足不了大于550MPa的要求。去应力退火增加张力控制，能在退火过程中进一步释放冷加工的内应力，同时进一步改善板型，确保板型度≤3I的要求，此时的单位张力需达到材料抗拉强度值30％以上即单位张力大于200N/mm2，但如果张力过大时，去应力退火时合金带材在此张力会产生局部的新内应力，反而无法将合金的冷加工内应力降低到要求范围内。作为优选，所述半连续铸造：将铜液温度控制在1220℃～1240℃，水压控制在100～150Kpa，冷却水进水温度18℃-26℃，出水温度控制在40℃～50℃，流量为15-18m3/h，拉铸速度为40～50mm/min，震动器的频率50～70次/min，振幅3～6mm。作为优选，所述热轧为铸锭加热温度940℃～970℃，保温时间2～3h，热轧开始温度920℃～950℃，终轧温度控制在360℃～420℃，热轧加工率为92～96％；作为优选，所述软化退火为先将铜带加热至250℃～290℃保温1～2h，然后再升温至540～580℃保温6～9h，退火过程中采用还原气体保护。作为优选，所述高温固溶采用气垫退火炉，固溶温度960℃～1000℃，速度10～20m/min，固溶过程中采用还原气体保护。作为优选，所述时效处理先将铜带加热至250℃～290℃保温1～2h，然后再升温至460℃～500℃，保温温度7～10h，最后冷却至65℃以下出炉。与现有技术相比，本发明的优点在于：1)通过控制Fe、P、Zn、Sn、Nb的添加量，细化晶粒明显，组织均匀，各向同向，同时抗拉强度在550MPa以上，导电率在60IACS％以上。2)通过控制中间轧制、成品轧制以及去应力退火控制铜合金带材的微观组织中再结晶组织面积占比为90％以上，位错组织的面积占比在10％以下，最终实现铜合金带材的板型度≤3I，半蚀刻后引线框架的翘曲度≤0.10mm。附图说明图1为本发明实施例4去应力退火前的微观组织照片。图2为本发明实施例4去应力退火后的微观组织照片。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。本发明提供4个实施例和1个对比例，具体成分见表1，实施例按照本发明的半蚀刻引线框架用铜合金带材的制备方法进行制备，以实施例1为例，具体制备方法如下：1)熔炼：按照铜合金带材的组分配比进行称料，将Cu、Zn、Nb、Sn加入熔炼炉中升温熔化，待铜液熔化后，加入覆盖剂玻璃进行覆盖。随后将温度升至1300℃～1350℃，按照合金比例缓慢加入纯铁片。待纯铁片全部熔化在铜液中后，将铜液温度升至1350℃～1400℃，保温20～30分钟。然后将温度降至1250℃～1300℃，按成分比例加入磷铜合金，保温10～15分钟后将温度控制在1200℃～1270℃进行捞渣，捞渣结束后添加覆盖剂冰晶石+碳酸进行覆盖，最后使用氩气代替除气片对铜液进行除气，氩气流量10～15L/min、除气时间5～6min，除气深度达1.2米以上，除气结束后保温至开始浇铸。2)半连续铸造：将铜液温度控制在1220℃～1240℃，随后打开冷却水，此时水压应控制在100～150Kpa，再旋动塞棒，待结晶器内铜液高度到达结晶器的三分之二左右时，启动牵引机，以40～50mm/min开始拉铸工作，开启震动，震动器的频率50～70次/min，振幅3～6mm，并向结晶器中加入少量粉状的覆盖剂冰晶石、无水硼砂和碳酸钠，并均匀洒在铜液面上，使结晶器内液面上覆盖有较薄的熔融覆盖剂层。铸锭采用红锭铸造技术，即结晶器冷却只采用一次冷却水冷却，不采用二次冷却水。一次冷却水进水温度18℃～26℃，出水温度控制在40℃～50℃，流量为15～18m3/h，铸锭冷却至95℃以下前铸锭表面直接接触水、防止热轧时铸锭开裂。铸锭的尺寸为宽620mm±5mm，厚为230±3mm。3)热轧：铸锭加热温度950℃，保温时间2.8h，热轧开始温度930℃，终轧温度控制在400℃，热轧后厚度13mm，带宽655±5mm。4)铣面：单面铣面量为0.6～0.8mm，铣面后厚度11.5mm。5)粗轧：粗轧至1.5mm。6)切边：单边剪切为7～8mm，剪切后带宽640±0.5mm。7)软化退火：先加热至280℃保温1.1小时，然后再升温至560℃保温8小时，退火炉采用全H2气体还原保护。8)清洗。9)中间轧制：中轧至0.8mm。10)高温固溶：采用气垫退火炉，固溶温度990℃，速度18m/min，保护气体为H2和N2的混合气体。11)精轧：精轧至0.5mm。12)时效处理：时效处理先将铜带加热至280℃保温1.2h，然后再升温至480℃，保温温度9h，最后冷却至65℃以下出炉。13)成品轧制。14)拉弯矫直。15)去应力退火，去应力退火设备为张力矫直气垫退火炉。16)清洗。17)成品分条、包装。实施例2-实施例4的制备流程与实施例1相同，不同之处在于在本发明的制备方法范围内对具体参数进行调整，此处不再重复赘述，实施例的关键工艺参数控制见表2。对比例1与实施例的不同之处在于：成分中不添加Nb元素。对比例2与实施例的不同之处在于：成品轧制的加工率30％。对比例3与实施例的不同之处在于：去应力退火设备为张力矫直气垫退火炉，退火温度490℃，退火速度80m/min，没有张力控制。对比例4与实施例的不同之处在于：去应力退火设备为张力矫直气垫退火炉，退火温度390℃，退火速度80m/min，铜带矫直张力控制在250N/mm2。对得到的实施例和对比例进行以下检测，具体检测结果见表3。再结晶组织和位错组织的面积含量通过透射电镜进行测试。室温拉伸试验按照《GB/T 228.1-2010金属材料拉伸试验第1部分：室温试验方法》在电子万能力学性能试验机上进行，采用宽度为12.5mm的带头试样，拉伸速度为5mm/min。导电率测试按照《GB/T 3048.2-2007电线电缆电性能试验方法第2部分：金属材料电阻率试验》，本检测仪器为ZFD微电脑电桥直流电阻测试仪，样品宽度为20mm，长度为500mm。板型度检测采用的是在线板型自动检测设备。对得到的实施例和对比例半蚀刻后检测翘曲度：取样长250mm*宽70mm的条状样品，经过半蚀刻后测量翘曲度。去应力退火前，参见图1所示，灰色区域为位错团组织，白色区域为再结晶组织，位错团组织面积占91.2％，板材内部残余应力大。去应力退火后，参见图2所示，白色区域为位错团组织，黑色区域为再结晶组织，位错团组织面积占8.1％，板材内部残余应力大大减小。表1本发明实施例、对比例的化学成分表2本发明实施例、对比例的关键工艺参数控制表3本发明实施例、对比例的组织以及性能
