标题title
一种基于超滤和反渗透的净水处理设备
摘要abst
本发明公开了一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，涉及净水设备相关技术领域，包括底板，所述底板的上表面中部固定连接有下箱体，所述底板的两侧对称固定连接有侧位板，多个所述侧位板的顶部固定连接有初滤筒，多个所述初滤筒的顶部固定连接有抽水泵，多个所述初滤筒内部贴合连接有初滤碳板。本发明通过底板对下箱体的底部定位，经两侧多个侧位板对初滤筒的底部定位，在初滤筒的内部填充初滤碳板，使抽水泵经初滤筒底部的下水管和配重球阀，将湖水抽取进入初滤筒内部，便于将水中漂浮杂质滤除，通过伸缩柱竖直调节配重球阀距离侧位板的距离，便于取用湖水中较深层次的湖水，减少湖水表面漂浮较大的杂质对配重球阀出入口堵塞。
权利要求书clms
1.一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，包括底板，其特征在于：所述底板的上表面中部固定连接有下箱体，所述底板的两侧对称固定连接有侧位板，多个所述侧位板的顶部固定连接有初滤筒，多个所述初滤筒的顶部固定连接有抽水泵，多个所述初滤筒内部贴合连接有初滤碳板，多个所述侧位板的底部固定连接有和初滤筒内部相连接的下水管，多个所述侧位板的底部对称固定连接有伸缩柱；多个所述伸缩柱的底部固定连接有配重球阀，多个所述配重球阀的内部顶端和下水管的底部固定连接，多个所述底板的底部固定连接有漂浮气箱，所述漂浮气箱的内部顶端固定连接有充气泵，所述漂浮气箱的两侧对称固定连接有安装环，多个所述安装环的顶部固定连接有小型马达，多个是小型马达的输出轴端部贯穿安装环并固定连接有调向轮；所述下箱体的顶部固定连接有上箱体，所述上箱体的顶端外壁两侧对称贴合连接有下定位板，两个所述下定位板的顶部固定连接有支撑板，两个所述下定位板的底端顶部螺纹连接有和上箱体相连接的下螺杆，所述支撑板的顶部两侧对称固定连接有上定位板，两个所述上定位板的底端顶部螺纹连接有和支撑板相连接的上螺杆，两个所述上定位板的顶部固定连接有顶板，所述顶板的上表面中部固定连接有中控泵，所述中控泵的顶部两侧对称固定连接有输水管，四个所述输水管的一端和抽水泵的顶端一侧固定连接；所述支撑板的内部贴合连接有引流筒，所述引流筒的底部两侧对称开设有对接孔，所述引流筒的内部底端固定连接有第一电机，所述第一电机的顶部固定连接有中位板，所述第一电机的底端外侧输出轴端部固定连接有半位板，所述上箱体的内部两侧对称贴合连接有超滤箱和反渗透箱，所述超滤箱和反渗透箱的内部底端对称固定连接有中位阀，所述超滤箱和反渗透箱的内部中端对称固定连接有中位杆，两个所述中位杆的顶端贴合连接有PP棉板，两个所述PP棉板的底部贴合连接有活性炭板。2.根据权利要求1所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：所述超滤箱的内部底端固定连接有超滤膜，所述反渗透箱的内部底端固定连接有反渗透精膜。3.根据权利要求2所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：所述超滤箱和反渗透箱的内部中端顶部固定连接有第二电机，所述第二电机的输出轴底部固定连接有环形盖。4.根据权利要求3所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：所述下箱体的内部中端固定连接有混合筒，所述混合筒的内部底端对称固定连接有第三电机。5.根据权利要求4所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：所述第三电机的输出轴端部固定连接有混合扇，所述混合筒的内部底端位于第三电机的外侧固定连接有分流阀。6.根据权利要求5所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：所述底板的顶部位于下箱体的底部两侧对称开设有导流孔，所述底板的底部两侧固定连接有和导流孔底部相连接的取水阀。7.根据权利要求6所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：两个所述取水阀的一端和底板的一侧固定连接，所述上箱体的两侧对称铰接有翻转板，两个所述翻转板的内侧铰接有太阳能光伏板。8.根据权利要求7所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：两个所述对接孔的内径和环形盖的直径相适配，所述环形盖的顶部开设有半圆形通孔。9.根据权利要求8所述的一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，其特征在于：所述引流筒的内径和半位板的直径相适配，所述半位板的内径和中位板的直径相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及净水设备相关技术领域，特别涉及一种基于超滤和反渗透的净水处理设备。背景技术随着人们生活水平的提高和健康条件的改善，对饮用水的要求越来越高，水处理技术也逐渐提高，生活饮用水多数来源于处理后的地表水，山上水流下汇集形成的水库水具有明显的特点，浊度较低，细菌含量较少，但有机物较多。在中国发明专利申请号：CN201710758618.8中公开有一种循环利用水库资源的净水设备，该循环利用水库资源的净水设备，虽然，通过设置第一处理室，并且通过叠片过滤器的设置，能够对水库中的水进行深层过滤，使得颗粒杂质被叠片过滤器吸附而从水库水中剔除出来，但是，该循环利用水库资源的净水设备，在实际使用中，采用反渗透技术出水的水质为纯净水，不含人体所需的矿物质和人体必须的微量元素，而采用超滤技术提取的净水中，保留了水中的矿物质和人体必须的微量元素，但是对于水质浑浊，硬度较大地区的水质净水效率低下，不能根据人们生活所需调整控制水中矿物质比重。因此，提出一种基于超滤和反渗透的净水处理设备来解决上述问题很有必要。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，解决了，在实际使用中，采用反渗透技术出水的水质为纯净水，不含人体所需的矿物质和人体必须的微量元素，而采用超滤技术提取的净水中，保留了水中的矿物质和人体必须的微量元素，但是对于水质浑浊，硬度较大地区的水质净水效率低下，不能根据人们生活所需调整控制水中矿物质比重的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，包括底板，所述底板的上表面中部固定连接有下箱体，所述底板的两侧对称固定连接有侧位板，多个所述侧位板的顶部固定连接有初滤筒，多个所述初滤筒的顶部固定连接有抽水泵，多个所述初滤筒内部贴合连接有初滤碳板，多个所述侧位板的底部固定连接有和初滤筒内部相连接的下水管，多个所述侧位板的底部对称固定连接有伸缩柱；多个所述伸缩柱的底部固定连接有配重球阀，多个所述配重球阀的内部顶端和下水管的底部固定连接，多个所述底板的底部固定连接有漂浮气箱，所述漂浮气箱的内部顶端固定连接有充气泵，所述漂浮气箱的两侧对称固定连接有安装环，多个所述安装环的顶部固定连接有小型马达，多个是小型马达的输出轴端部贯穿安装环并固定连接有调向轮；所述下箱体的顶部固定连接有上箱体，所述上箱体的顶端外壁两侧对称贴合连接有下定位板，两个所述下定位板的顶部固定连接有支撑板，两个所述下定位板的底端顶部螺纹连接有和上箱体相连接的下螺杆，所述支撑板的顶部两侧对称固定连接有上定位板，两个所述上定位板的底端顶部螺纹连接有和支撑板相连接的上螺杆，两个所述上定位板的顶部固定连接有顶板，所述顶板的上表面中部固定连接有中控泵，所述中控泵的顶部两侧对称固定连接有输水管，四个所述输水管的一端和抽水泵的顶端一侧固定连接；所述支撑板的内部贴合连接有引流筒，所述引流筒的底部两侧对称开设有对接孔，所述引流筒的内部底端固定连接有第一电机，所述第一电机的顶部固定连接有中位板，所述第一电机的底端外侧输出轴端部固定连接有半位板，所述上箱体的内部两侧对称贴合连接有超滤箱和反渗透箱，所述超滤箱和反渗透箱的内部底端对称固定连接有中位阀，所述超滤箱和反渗透箱的内部中端对称固定连接有中位杆，两个所述中位杆的顶端贴合连接有PP棉板，两个所述PP棉板的底部贴合连接有活性炭板。可选的，所述超滤箱的内部底端固定连接有超滤膜，所述反渗透箱的内部底端固定连接有反渗透精膜。可选的，所述超滤箱和反渗透箱的内部中端顶部固定连接有第二电机，所述第二电机的输出轴底部固定连接有环形盖。可选的，所述下箱体的内部中端固定连接有混合筒，所述混合筒的内部底端对称固定连接有第三电机。可选的，所述第三电机的输出轴端部固定连接有混合扇，所述混合筒的内部底端位于第三电机的外侧固定连接有分流阀。可选的，所述底板的顶部位于下箱体的底部两侧对称开设有导流孔，所述底板的底部两侧固定连接有和导流孔底部相连接的取水阀。可选的，两个所述取水阀的一端和底板的一侧固定连接，所述上箱体的两侧对称铰接有翻转板，两个所述翻转板的内侧铰接有太阳能光伏板。可选的，两个所述对接孔的内径和环形盖的直径相适配，所述环形盖的顶部开设有半圆形通孔。可选的，所述引流筒的内径和半位板的直径相适配，所述半位板的内径和中位板的直径相适配。有益效果本发明提供了一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，具备以下有益效果：1、本发明通过底板对下箱体的底部定位，经两侧多个侧位板对初滤筒的底部定位，在初滤筒的内部填充初滤碳板，使抽水泵经初滤筒底部的下水管和配重球阀，将湖水抽取进入初滤筒内部，便于将水中漂浮杂质滤除，通过伸缩柱竖直调节配重球阀距离侧位板的距离，便于取用湖水中较深层次的湖水，减少湖水表面漂浮较大的杂质对配重球阀出入口堵塞。2、本发明通过底板底部的充气泵对漂浮气箱充气，便于使底板带动下箱体漂浮在湖水表面，经漂浮气箱两侧的安装环对小型马达安装定位，使小型马达带动调向轮在湖水中旋转，使设备在湖水中前进或转向，通过两侧下定位板和下螺杆的配合，将支撑板安装在上箱体的顶部，经支撑板顶部两侧的上定位板和上螺杆连接，将顶板安装在支撑板中端顶部，便于对中控泵的一端固定位置，经多个输水管连接抽水泵的一端，便于同时连通多个初滤筒，提高净水处理效率。3、本发明通过在引流筒的底部两侧设置对接孔，使第一电机和中位板定位在两个对接孔的顶部中端，通过第一电机底端的输出轴外侧带动半位板在中位板的外侧旋转，便于阻断或打开一侧的对接孔，通过上箱体内部两侧安装超滤箱和反渗透箱，使超滤箱和反渗透箱分别对应引流筒底部两侧的对接孔，通过引流筒内部底端的中位阀和中位杆，对多层PP棉板和活性炭板定位安装，分别将超滤膜和反渗透精膜安装在超滤箱和反渗透箱内部底端，在对水处理中流下一些矿物质元素或者纯水，便于根据湖水中金属元素是否超标进行选择。4、本发明通过第二电机带动环形盖在超滤箱或反渗透箱的顶部旋转，使环形盖在引流筒底部的对接孔内部转动，对对接孔的底部封闭一半，根据水处理设备的不同需要，对水引流进入超滤箱或反渗透箱内，通过混合筒底部的第三电机带动混合扇旋转，将处理后流下矿物质元素的水和纯水等比例混合，调节处理后水中的矿物质元素含量，增加人体引用时的健康。5、本发明通过混合筒内部底端位于第三电机外侧的分流阀对处理后的净水分流进入两侧的导流孔内，通过底板两侧底端的外接管和取水阀，使取水阀接通取水管，将水流转运至附近水塔储存，便于满足日常生活中的居民用水，通过上箱体两侧的翻转板转动调节太阳能光伏板的角度，便于对太阳能收集储存，提供设备运转所需电能。附图说明图1为本发明结构的立体示意图；图2为本发明结构的立体仰视示意图；图3为本发明结构的立体剖视示意图；图4为本发明结构的立体侧侧视剖视示意图；图5为本发明超滤箱结构的立体剖视示意图；图6为本发明下箱体结构的立体剖视示意图；图7为本发明漂浮气箱结构的局部立体示意图；图8为本发明引流筒结构的立体剖视示意图；图9为本发明引流筒结构的局部立体剖视示意图；图10为本发明半位板结构的局部立体示意图。图中：1、底板；2、下箱体；3、侧位板；5、初滤筒；6、抽水泵；7、初滤碳板；8、下水管；9、伸缩柱；10、配重球阀；11、漂浮气箱；12、充气泵；13、安装环；14、小型马达；15、调向轮；16、上箱体；17、下定位板；18、下螺杆；19、支撑板；20、上定位板；21、上螺杆；22、顶板；23、中控泵；24、输水管；25、引流筒；26、对接孔；27、第一电机；28、中位板；29、半位板；30、超滤箱；31、反渗透箱；32、中位阀；33、中位杆；34、PP棉板；35、活性炭板；36、反渗透精膜；37、第二电机；38、环形盖；39、混合筒；40、第三电机；41、混合扇；42、分流阀；43、导流孔；44、外接管；45、取水阀；46、翻转板；47、太阳能光伏板；48、超滤膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据如图1-10所示，本发明提供了一种技术方案：一种基于超滤和反渗透的净水处理设备，包括底板1，底板1的上表面中部固定连接有下箱体2，底板1的两侧对称固定连接有侧位板3，多个侧位板3的顶部固定连接有初滤筒5，多个初滤筒5的顶部固定连接有抽水泵6，多个初滤筒5内部贴合连接有初滤碳板7，多个侧位板3的底部固定连接有和初滤筒5内部相连接的下水管8，多个侧位板3的底部对称固定连接有伸缩柱9，伸缩柱9有多个，多个伸缩柱9呈矩形阵列分布，避免单一伸缩柱9受力不均损坏；多个伸缩柱9的底部固定连接有配重球阀10，多个配重球阀10的内部顶端和下水管8的底部固定连接，多个底板1的底部固定连接有漂浮气箱11，漂浮气箱11的内部顶端固定连接有充气泵12，漂浮气箱11的两侧对称固定连接有安装环13，多个安装环13的顶部固定连接有小型马达14，多个是小型马达14的输出轴端部贯穿安装环13并固定连接有调向轮15；下箱体2的顶部固定连接有上箱体16，上箱体16的顶端外壁两侧对称贴合连接有下定位板17，两个下定位板17的顶部固定连接有支撑板19，两个下定位板17的底端顶部螺纹连接有和上箱体16相连接的下螺杆18，上箱体16的顶部两侧开设有和下螺杆18相适配的内螺纹孔，支撑板19的顶部两侧对称固定连接有上定位板20，两个上定位板20的底端顶部螺纹连接有和支撑板19相连接的上螺杆21，支撑板19的顶部两侧开设有和上螺杆21相适配的内螺纹孔，两个上定位板20的顶部固定连接有顶板22，顶板22的上表面中部固定连接有中控泵23，中控泵23的顶部两侧对称固定连接有输水管24，四个输水管24的一端和抽水泵6的顶端一侧固定连接；支撑板19的内部贴合连接有引流筒25，引流筒25的底部两侧对称开设有对接孔26，引流筒25的内部底端固定连接有第一电机27，第一电机27的顶部固定连接有中位板28，引流筒25的内部底端开设有和中位板28相适配的环形旋转槽，中位板28在环形旋转槽内转动，始终打开一半的环形旋转槽内，第一电机27的底端外侧输出轴端部固定连接有半位板29，上箱体16的内部两侧对称贴合连接有超滤箱30和反渗透箱31，超滤箱30和反渗透箱31的内部底端对称固定连接有中位阀32，超滤箱30和反渗透箱31的内部中端对称固定连接有中位杆33，两个中位杆33的顶端贴合连接有PP棉板34，两个PP棉板34的底部贴合连接有活性炭板35，中位阀32用于对阻断或打开超滤箱30和反渗透箱31的底部，便于对处理的水储存进行调配混合，促进净水中矿物质比例混合。作为本发明的一种可选技术方案：超滤箱30的内部底端固定连接有超滤膜48，反渗透箱31的内部底端固定连接有反渗透精膜36。作为本发明的一种可选技术方案：超滤箱30和反渗透箱31的内部中端顶部固定连接有第二电机37，第二电机37的输出轴底部固定连接有环形盖38。作为本发明的一种可选技术方案：下箱体2的内部中端固定连接有混合筒39，混合筒39的内部底端对称固定连接有第三电机40。作为本发明的一种可选技术方案：第三电机40的输出轴端部固定连接有混合扇41，混合筒39的内部底端位于第三电机40的外侧固定连接有分流阀42，分流阀42的用于调节混合筒39内部净水分别进入导流孔43内。作为本发明的一种可选技术方案：底板1的顶部位于下箱体2的底部两侧对称开设有导流孔43，底板1的底部两侧固定连接有和导流孔43底部相连接的取水阀45，取水阀45用于在接通取水管后，配合分流阀42将混合筒39内净水取出。作为本发明的一种可选技术方案：两个取水阀45的一端和底板1的一侧固定连接，上箱体16的两侧对称铰接有翻转板46，两个翻转板46的内侧铰接有太阳能光伏板47，太阳能光伏板47用于对太阳能收集并向设备提供电能。作为本发明的一种可选技术方案：两个对接孔26的内径和环形盖38的直径相适配，环形盖38的顶部开设有半圆形通孔。作为本发明的一种可选技术方案：引流筒25的内径和半位板29的直径相适配，半位板29的内径和中位板28的直径相适配。工作原理：在工作时，通过底板1对下箱体2的底部定位，经两侧多个侧位板3对初滤筒5的底部定位，在初滤筒5的内部填充初滤碳板7，使抽水泵6经初滤筒5底部的下水管8和配重球阀10，将湖水抽取进入初滤筒5内部，通过伸缩柱9竖直调节配重球阀10距离侧位板3的距离，取用湖水中较深层次的湖水，通过底板1底部的充气泵12对漂浮气箱11充气，使底板1带动下箱体2漂浮在湖水表面，经漂浮气箱11两侧的安装环13对小型马达14安装定位，使小型马达14带动调向轮15在湖水中旋转，使设备在湖水中前进或转向，通过两侧下定位板17和下螺杆18的配合，将支撑板19安装在上箱体16的顶部，经支撑板19顶部两侧的上定位板20和上螺杆21连接，将顶板22安装在支撑板19中端顶部，对中控泵23的一端固定位置，经多个输水管24连接抽水泵6的一端，同时连通多个初滤筒5，在引流筒25的底部两侧设置对接孔26，使第一电机27和中位板28定位在两个对接孔26的顶部中端，通过第一电机27底端的输出轴外侧带动半位板29在中位板28的外侧旋转阻断或打开一侧的对接孔26，通过上箱体16内部两侧安装超滤箱30和反渗透箱31，使超滤箱30和反渗透箱31分别对应引流筒25底部两侧的对接孔26，通过引流筒25内部底端的中位阀32和中位杆33，对多层PP棉板34和活性炭板35定位安装，分别将超滤膜48和反渗透精膜36安装在超滤箱30和反渗透箱31内部底端，通过第二电机37带动环形盖38在超滤箱30或反渗透箱31的顶部旋转，使环形盖38在引流筒25底部的对接孔26内部转动，对对接孔26的底部封闭一半，根据水处理设备的不同需要，对水引流进入超滤箱30或反渗透箱31内，通过混合筒39底部的第三电机40带动混合扇41旋转，将处理后流下矿物质元素的水和纯水等比例混合，通过混合筒39内部底端位于第三电机40外侧的分流阀42对处理后的净水分流进入两侧的导流孔43内，通过底板1两侧底端的外接管44和取水阀45，使取水阀45接通取水管，将水流转运至附近水塔储存，便于满足日常生活中的居民用水，通过上箱体16两侧的翻转板46转动调节太阳能光伏板47的角度，对太阳能收集储存。综上所述：通过底板1对下箱体2的底部定位，经两侧多个侧位板3对初滤筒5的底部定位，在初滤筒5的内部填充初滤碳板7，使抽水泵6经初滤筒5底部的下水管8和配重球阀10，将湖水抽取进入初滤筒5内部，便于将水中漂浮杂质滤除，通过伸缩柱9竖直调节配重球阀10距离侧位板3的距离，便于取用湖水中较深层次的湖水，减少湖水表面漂浮较大的杂质对配重球阀10出入口堵塞，通过底板1底部的充气泵12对漂浮气箱11充气，便于使底板1带动下箱体2漂浮在湖水表面，经漂浮气箱11两侧的安装环13对小型马达14安装定位，使小型马达14带动调向轮15在湖水中旋转，使设备在湖水中前进或转向，通过两侧下定位板17和下螺杆18的配合，将支撑板19安装在上箱体16的顶部，经支撑板19顶部两侧的上定位板20和上螺杆21连接，将顶板22安装在支撑板19中端顶部，便于对中控泵23的一端固定位置，经多个输水管24连接抽水泵6的一端，便于同时连通多个初滤筒5，提高净水处理效率，通过在引流筒25的底部两侧设置对接孔26，使第一电机27和中位板28定位在两个对接孔26的顶部中端，通过第一电机27底端的输出轴外侧带动半位板29在中位板28的外侧旋转，便于阻断或打开一侧的对接孔26，通过上箱体16内部两侧安装超滤箱30和反渗透箱31，使超滤箱30和反渗透箱31分别对应引流筒25底部两侧的对接孔26，通过引流筒25内部底端的中位阀32和中位杆33，对多层PP棉板34和活性炭板35定位安装，分别将超滤膜48和反渗透精膜36安装在超滤箱30和反渗透箱31内部底端，在对水处理中流下一些矿物质元素或者纯水，便于根据湖水中金属元素是否超标进行选择，通过第二电机37带动环形盖38在超滤箱30或反渗透箱31的顶部旋转，使环形盖38在引流筒25底部的对接孔26内部转动，对对接孔26的底部封闭一半，根据水处理设备的不同需要，对水引流进入超滤箱30或反渗透箱31内，通过混合筒39底部的第三电机40带动混合扇41旋转，将处理后流下矿物质元素的水和纯水等比例混合，调节处理后水中的矿物质元素含量，增加人体引用时的健康，通过混合筒39内部底端位于第三电机40外侧的分流阀42对处理后的净水分流进入两侧的导流孔43内，通过底板1两侧底端的外接管44和取水阀45，使取水阀45接通取水管，将水流转运至附近水塔储存，便于满足日常生活中的居民用水，通过上箱体16两侧的翻转板46转动调节太阳能光伏板47的角度，便于对太阳能收集储存，提供设备运转所需电能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
