标题title
一种自动化污水处理装置及处理方法
摘要abst
本发明公开了一种自动化污水处理装置及处理方法，包括主处理结构、连通结构和入药结构，主处理结构的底端位置连通有连通结构，连通结构的侧端位置处连通有入药结构，主处理结构包括主动过滤部件和承载连通部件，主动过滤部件安装在承载连通部件的中心位置处，主动过滤部件包括传导过滤机构和曝气处理机构，传导过滤机构的下端位置处设有曝气处理机构，传导过滤机构包括传输皮带、主动转动盘、转动连杆、配合轴杆、定位铰接座、活动导杆、弧形过滤片、承载安装块、第一过滤网和第二过滤网，传输皮带的侧端与主动转动盘转动连接。本发明为一种自动化污水处理装置及处理方法，通过主处理结构、连通结构和入药结构的设置，实现内端污水处理的目的。
权利要求书clms
1.一种自动化污水处理装置，包括主处理结构、连通结构和入药结构，其特征在于：所述主处理结构的底端位置连通有连通结构，所述连通结构的侧端位置处连通有入药结构；所述主处理结构包括主动过滤部件和承载连通部件，所述主动过滤部件安装在承载连通部件的中心位置处；所述主动过滤部件包括传导过滤机构和曝气处理机构，所述传导过滤机构的下端位置处设有曝气处理机构；所述传导过滤机构包括传输皮带、主动转动盘、转动连杆、配合轴杆、定位铰接座、活动导杆、弧形过滤片、承载安装块、第一过滤网和第二过滤网，所述传输皮带的侧端与主动转动盘转动连接，所述主动转动盘的侧端固定连接有转动连杆，所述转动连杆的侧端插接有配合轴杆，所述配合轴杆的底端固定套接有活动导杆，所述活动导杆的中心与定位铰接座铰接设置，所述活动导杆的侧端位置处与承载安装块相固定连接，所述承载安装块的上端固定连接有弧形过滤片，所述承载安装块的下端位置的连接有第一过滤网，所述第二过滤网设在弧形过滤片、第一过滤网的平行位置处；所述曝气处理机构包括第一锥板、第二锥板、驱动连杆和透气网板，所述驱动连杆的侧端固定连接有透气网板，所述透气网板的上端固定连接有第一锥板和第二锥板，且第一锥板、第二锥板采用倒锥型结构设计。2.根据权利要求1所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述承载连通部件包括主处理板座、第一连通座、第二连通座和第三连通座，所述第一连通座的前端固定连接有第二连通座，所述第二连通座的前端固定连接有第三连通座，所述第一连通座、第二连通座、第三连通座的侧端均与主处理板座相连通。3.根据权利要求2所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述连通结构包括传导配合部件和密封支板，所述传导配合部件的前后端对称固定连接有密封支板。4.根据权利要求3所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述传导配合部件包括连通槽板、支柱板架、配合槽管和调节机构，所述配合槽管的上端侧部位置固定连接有支柱板架，所述调节机构处于配合槽管的中心位置处，且调节机构的上端与连通槽板伸缩连通设置。5.根据权利要求4所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述调节机构包括推导密封片、密封底板、伸缩导柱和升降气缸，所述升降气缸的上端伸缩连接有伸缩导柱，所述伸缩导柱的上端固定连接有密封底板，所述密封底板的上端位置固定连接有推导密封片。6.根据权利要求5所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述入药结构包括入药推导部件和支槽管，所述支槽管的上端位置安装有入药推导部件。7.根据权利要求6所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述入药推导部件包括承载防护板、电动机、转动盘片、承托盘、第一锥形槽管、第二锥形槽管、连通槽盘和推导弧形轮片，所述承托盘的上端位置固定连接有第一锥形槽管，所述第一锥形槽管的上端位置固定连接有第二锥形槽管，所述第二锥形槽管的上端位置固定连接有连通槽盘，所述连通槽盘的上端位置转动连接有转动盘片，所述转动盘片的侧端固定连接有推导弧形轮片，所述转动盘片的上端安装有电动机，所述连通槽盘的侧部上端固定连接有承载防护板。8.根据权利要求7所述的一种自动化污水处理装置，其特征在于：所述连通槽盘上开设有槽体，且槽体采用半弧型结构设计，所述第二过滤网与主处理板座、第一连通座相固定连接。9.根据权利要求8所述的一种自动化污水处理装置的处理方法，其特征在于：S1、将主处理结构、连通结构、入药结构进行组合，污水通过第一连通座、第二连通座和第三连通座进入到承载连通部件的内部；S2、驱动传输皮带、主动转动盘进行转动，主动转动盘转动时，可带动转动连杆进行转动，转动连杆的转动，可带动连接的配合轴杆进行圆周运动，且配合轴杆的底端与活动导杆、承载安装块进行固定，定位铰接座实现中心的定位，从而使得弧形过滤片、承载安装块可围绕定位铰接座进行摆动，实现摆动式污水过滤目的，之后污水到达第二过滤网位置处，通过第二过滤网进行二次的过滤处理工作，之后污水到达主处理板座的中心位置处，此时驱动连杆通过外界的马达进行驱动，带动透气网板、第一锥板、第二锥板进行转动，使得内部污水进行运动，更好的与空气进行接触处理；S3、启动升降气缸，升降气缸带动伸缩导柱、密封底板、推导密封片进行运动，使得推导密封片不再堵塞连通槽板的槽体，使得污水通过连通槽板进行传输，密封支板实现侧部的密封，使得污水到达配合槽管内部位置处，之后到达支槽管位置处，此时驱动电动机，电动机可带动转动盘片、推导弧形轮片进行转动，使得承载防护板内的药体进行运动，且连通槽盘上设有槽体，可通过槽体进行连通，使得料体可通过第二锥形槽管进行传递，到达第一锥形槽管位置处，之后通过承托盘到达支槽管的内部，实现入药目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，具体为一种自动化污水处理装置及处理方法。背景技术自动化污水处理装置可进行污水处理工作，帮助进行污水处理目的，实现污水的净化功能，采用多道工序进行处理，保证出水的质量。根据中国专利号CN201921422300.3，本实用新型公开了一种自动化污水处理装置，一种自动化污水处理装置，包括进水口、沉淀池、风机、脱水装置和连接件，所述进水口末端固定连接有格栅，所述格栅外表面安装有沉砂池，所述沉淀池固定连接在沉砂池外端，远离沉砂池的所述沉淀池一端连接有处理器,远离沉淀池的所述处理器一端安装有过滤池，所述风机安装在处理器的上端，所述风机外侧连接有隔振垫,所述过滤池外表面固定连接有出水口,所述沉淀池下端安装有过滤层,所述过滤层下端安装有泥浆池。该自动化污水处理装置中设置有污泥处理的设施，将水和污泥分开处理，对污泥进行二次利用，避免了因污水处理装置排放的污泥未经处理，而污染环境的问题，自动化程度较高，但是该专利存在不便于进行主动式推导过滤的现象。根据中国专利号CN202022465753.3，本实用新型实施例公开了一种自动化污水处理装置，具体涉及污水处理领域，包括底座，所述底座的前端和后端均设有安装板，所述底座的顶部中间设有控制箱，所述控制箱的顶部设有水质检测仪，所述水质检测仪的顶部设有缓冲槽，所述缓冲槽的顶部设有注液口，所述缓冲槽的一侧设有第一电磁阀，所述缓冲槽的另一侧设有第二电磁阀，所述第一电磁阀的底部设有第一过滤仓，所述第二电磁阀的底部设有第二过滤仓。本实用新型通过水质检测仪可对污水进行检测，并将检测的数据输送的控制箱的中央处理器中，利用中央处理器可控制第一电磁阀和第二电磁阀的开关，对不同的污水进行不同的处理，增强污水处理的效果，但是该专利存在不利于自动化入药目的。但是目前自动化污水处理装置存在以下问题：存在不便于进行主动式推导过滤的现象，会造成一定的不便，同时自动化污水处理装置还存在不利于自动化入药目的，不利于驱动式曝气处理工作，需要进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种自动化污水处理装置及处理方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动化污水处理装置，包括主处理结构、连通结构和入药结构，所述主处理结构的底端位置连通有连通结构，所述连通结构的侧端位置处连通有入药结构；所述主处理结构包括主动过滤部件和承载连通部件，所述主动过滤部件安装在承载连通部件的中心位置处；所述主动过滤部件包括传导过滤机构和曝气处理机构，所述传导过滤机构的下端位置处设有曝气处理机构；所述传导过滤机构包括传输皮带、主动转动盘、转动连杆、配合轴杆、定位铰接座、活动导杆、弧形过滤片、承载安装块、第一过滤网和第二过滤网，所述传输皮带的侧端与主动转动盘转动连接，所述主动转动盘的侧端固定连接有转动连杆，所述转动连杆的侧端插接有配合轴杆，所述配合轴杆的底端固定套接有活动导杆，所述活动导杆的中心与定位铰接座铰接设置，所述活动导杆的侧端位置处与承载安装块相固定连接，所述承载安装块的上端固定连接有弧形过滤片，所述承载安装块的下端位置的连接有第一过滤网，所述第二过滤网设在弧形过滤片、第一过滤网的平行位置处；所述曝气处理机构包括第一锥板、第二锥板、驱动连杆和透气网板，所述驱动连杆的侧端固定连接有透气网板，所述透气网板的上端固定连接有第一锥板和第二锥板，且第一锥板、第二锥板采用倒锥型结构设计。优选的，所述承载连通部件包括主处理板座、第一连通座、第二连通座和第三连通座，所述第一连通座的前端固定连接有第二连通座，所述第二连通座的前端固定连接有第三连通座，所述第一连通座、第二连通座、第三连通座的侧端均与主处理板座相连通。优选的，所述连通结构包括传导配合部件和密封支板，所述传导配合部件的前后端对称固定连接有密封支板。优选的，所述传导配合部件包括连通槽板、支柱板架、配合槽管和调节机构，所述配合槽管的上端侧部位置固定连接有支柱板架，所述调节机构处于配合槽管的中心位置处，且调节机构的上端与连通槽板伸缩连通设置。优选的，所述调节机构包括推导密封片、密封底板、伸缩导柱和升降气缸，所述升降气缸的上端伸缩连接有伸缩导柱，所述伸缩导柱的上端固定连接有密封底板，所述密封底板的上端位置固定连接有推导密封片。优选的，所述入药结构包括入药推导部件和支槽管，所述支槽管的上端位置安装有入药推导部件。优选的，所述入药推导部件包括承载防护板、电动机、转动盘片、承托盘、第一锥形槽管、第二锥形槽管、连通槽盘和推导弧形轮片，所述承托盘的上端位置固定连接有第一锥形槽管，所述第一锥形槽管的上端位置固定连接有第二锥形槽管，所述第二锥形槽管的上端位置固定连接有连通槽盘，所述连通槽盘的上端位置转动连接有转动盘片，所述转动盘片的侧端固定连接有推导弧形轮片，所述转动盘片的上端安装有电动机，所述连通槽盘的侧部上端固定连接有承载防护板。优选的，所述连通槽盘上开设有槽体，且槽体采用半弧型结构设计，所述第二过滤网与主处理板座、第一连通座相固定连接。一种自动化污水处理装置的处理方法：S1、将主处理结构、连通结构、入药结构进行组合，污水通过第一连通座、第二连通座和第三连通座进入到承载连通部件的内部；S2、驱动传输皮带、主动转动盘进行转动，主动转动盘转动时，可带动转动连杆进行转动，转动连杆的转动，可带动连接的配合轴杆进行圆周运动，且配合轴杆的底端与活动导杆、承载安装块进行固定，定位铰接座实现中心的定位，从而使得弧形过滤片、承载安装块可围绕定位铰接座进行摆动，实现摆动式污水过滤目的，之后污水到达第二过滤网位置处，通过第二过滤网进行二次的过滤处理工作，之后污水到达主处理板座的中心位置处，此时驱动连杆通过外界的马达进行驱动，带动透气网板、第一锥板、第二锥板进行转动，使得内部污水进行运动，更好的与空气进行接触处理；S3、启动升降气缸，升降气缸带动伸缩导柱、密封底板、推导密封片进行运动，使得推导密封片不再堵塞连通槽板的槽体，使得污水通过连通槽板进行传输，密封支板实现侧部的密封，使得污水到达配合槽管内部位置处，之后到达支槽管位置处，此时驱动电动机，电动机可带动转动盘片、推导弧形轮片进行转动，使得承载防护板内的药体进行运动，且连通槽盘上设有槽体，可通过槽体进行连通，使得料体可通过第二锥形槽管进行传递，到达第一锥形槽管位置处，之后通过承托盘到达支槽管的内部，实现入药目的。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、通过安装主处理结构，主处理结构由主动过滤部件、承载连通部件组合设计，承载连通部件帮助进行承载，方便进行污水的连通工作，主动过滤部件的结构设计，可帮助进行主动式过滤工作，且主动过滤部件通过中心结构的设置，方便与污水进行接触，使得污水更好的与空气进行接触，更好的进行净化处理工作。二、通过安装连通结构，连通结构由传导配合部件、密封支板组合设计，连通结构的结构设置，方便进行连导处理目的，更好的实现污水的导排工作，通过传导配合部件的结构设置，方便进行主动传导工作，通过升降位移，实现污水的传输目的，有助于实现污水连通控制目的。三、通过安装入药结构，入药结构通过入药推导部件、支槽管组合设置，入药推导部件可进行连通处理作业，入药推导部件的结构设置，方便进行主动式周期型入药工作，方便进行污水处理药体的导入工作，实现高效自动化的入药控制目的，帮助进行污水净化作业。附图说明图1为本发明主体结构示意图；图2为本发明主体的立体图；图3为本发明主处理结构的结构示意图；图4为本发明主动过滤部件的结构示意图；图5为本发明传导过滤机构的结构示意图；图6为本发明曝气处理机构的拆分图；图7为本发明承载连通部件的结构示意图；图8为本发明连通结构的结构示意图；图9为本发明传导配合部件的结构示意图；图10为本发明调节机构的结构示意图；图11为本发明入药结构的结构示意图；图12为本发明入药推导部件的拆分图。图中：1-主处理结构；2-连通结构；3-入药结构；4-主动过滤部件；5-承载连通部件；6-传导过滤机构；7-曝气处理机构；8-传输皮带；9-主动转动盘；10-转动连杆；11-配合轴杆；12-定位铰接座；13-活动导杆；14-弧形过滤片；15-承载安装块；16-第一过滤网；17-第二过滤网；18-第一锥板；19-第二锥板；20-驱动连杆；21-透气网板；22-主处理板座；23-第一连通座；24-第二连通座；25-第三连通座；26-传导配合部件；27-密封支板；28-连通槽板；29-支柱板架；30-配合槽管；31-调节机构；32-推导密封片；33-密封底板；34-伸缩导柱；35-升降气缸；36-入药推导部件；37-支槽管；38-承载防护板；39-电动机；40-转动盘片；41-承托盘；42-第一锥形槽管；43-第二锥形槽管；44-连通槽盘；45-推导弧形轮片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种自动化污水处理装置，包括主处理结构1、连通结构2和入药结构3，主处理结构1的底端位置连通有连通结构2，连通结构2的侧端位置处连通有入药结构3；主处理结构1包括主动过滤部件4和承载连通部件5，主动过滤部件4安装在承载连通部件5的中心位置处，主处理结构1通过主动过滤部件4、承载连通部件5组合设置，承载连通部件5方便进行污水传输工作，主动过滤部件4方便进行污水过滤处理目的；主动过滤部件4包括传导过滤机构6和曝气处理机构7，传导过滤机构6通过驱动，可进行转动调节，实现主动式推动，帮助进行过滤处理工作，曝气处理机构7的结构设置，方便进行转动工作，实现污水的流动，更好的与空气进行接触，方便进行净化处理工作，传导过滤机构6的下端位置处设有曝气处理机构7；传导过滤机构6包括传输皮带8、主动转动盘9、转动连杆10、配合轴杆11、定位铰接座12、活动导杆13、弧形过滤片14、承载安装块15、第一过滤网16和第二过滤网17，传输皮带8的侧端与主动转动盘9转动连接，主动转动盘9的侧端固定连接有转动连杆10，转动连杆10的侧端插接有配合轴杆11，配合轴杆11的底端固定套接有活动导杆13，活动导杆13的中心与定位铰接座12铰接设置，活动导杆13的侧端位置处与承载安装块15相固定连接，承载安装块15的上端固定连接有弧形过滤片14，承载安装块15的下端位置的连接有第一过滤网16，第二过滤网17设在弧形过滤片14、第一过滤网16的平行位置处，传导过滤机构6通过定位铰接座12的顶部与外界进行固定安装，且主动转动盘9与外界安装座进行连接，实现主动转动盘9的定位转动目的，传输皮带8可进行驱动工作，带动主动转动盘9进行转动，主动转动盘9的转动，可带动配合轴杆11进行转动，配合轴杆11的转动，会作用在活动导杆13上，且活动导杆13通过定位铰接座12进行顶部的限位处理，活动导杆13的侧端与承载安装块15进行固定，承载安装块15的上端固定弧形过滤片14，下端固定第一过滤网16，可进行主动推导工作，实现过滤调控目的，定位铰接座12的设置，实现顶部定位，帮助承载安装块15进行摇摆连接，实现切水式过滤处理目的，第二过滤网17处于底部位置，且第二过滤网17与第一连通座23、第二连通座24进行固定，实现双重的过滤目的；曝气处理机构7包括第一锥板18、第二锥板19、驱动连杆20和透气网板21，驱动连杆20的侧端固定连接有透气网板21，透气网板21的上端固定连接有第一锥板18和第二锥板19，且第一锥板18、第二锥板19采用倒锥型结构设计，曝气处理机构7通过驱动连杆20与主处理板座22转动插接设置，驱动连杆20可通过外界电机进行驱动，带动透气网板21进行转动，且透气网板21的上端固定连接第一锥板18、第二锥板19，通过转动，有助于带动污水与空气接触。承载连通部件5包括主处理板座22、第一连通座23、第二连通座24和第三连通座25，主处理板座22、第一连通座23、第二连通座24均与主处理板座22连通，方便进行连通处理现象，连通结构2通过传导配合部件26、密封支板27组合，密封支板27实现传导配合部件26的侧部密封处理，传导配合部件26的设置，方便进行污水连通传导目的，第一连通座23的前端固定连接有第二连通座24，第二连通座24的前端固定连接有第三连通座25，第一连通座23、第二连通座24、第三连通座25的侧端均与主处理板座22相连通。连通结构2包括传导配合部件26和密封支板27，传导配合部件26的前后端对称固定连接有密封支板27。传导配合部件26包括连通槽板28、支柱板架29、配合槽管30和调节机构31，配合槽管30的上端侧部位置固定连接有支柱板架29，调节机构31处于配合槽管30的中心位置处，且调节机构31的上端与连通槽板28伸缩连通设置，调节机构31可进行驱动，带动伸缩，实现连通槽板28的连通处理，配合槽管30的设置，方便进行排水工作，支柱板架29与承载连通部件5的底部进行固定，实现支撑功能。调节机构31包括推导密封片32、密封底板33、伸缩导柱34和升降气缸35，升降气缸35的上端伸缩连接有伸缩导柱34，伸缩导柱34的上端固定连接有密封底板33，密封底板33的上端位置固定连接有推导密封片32，升降气缸35可进行驱动，带动伸缩导柱34进行伸缩，作用在推导密封片32、密封底板33上，实现推导密封片32、密封底板33的位置调节，帮助进行连通工作，推导密封片32与连通槽板28连通组合，可进行伸缩，通过伸缩，实现连通槽板28的连通目的，实现污水的导排目的。入药结构3包括入药推导部件36和支槽管37，支槽管37的上端位置安装有入药推导部件36。入药推导部件36包括承载防护板38、电动机39、转动盘片40、承托盘41、第一锥形槽管42、第二锥形槽管43、连通槽盘44和推导弧形轮片45，承托盘41的上端位置固定连接有第一锥形槽管42，第一锥形槽管42的上端位置固定连接有第二锥形槽管43，第二锥形槽管43的上端位置固定连接有连通槽盘44，连通槽盘44的上端位置转动连接有转动盘片40，转动盘片40的侧端固定连接有推导弧形轮片45，转动盘片40的上端安装有电动机39，连通槽盘44的侧部上端固定连接有承载防护板38。连通槽盘44上开设有槽体，且槽体采用半弧型结构设计，第二过滤网17与主处理板座22、第一连通座23相固定连接。一种自动化污水处理装置的处理方法：S1、将主处理结构1、连通结构2、入药结构3进行组合，污水通过第一连通座23、第二连通座24和第三连通座25进入到承载连通部件5的内部；S2、驱动传输皮带8、主动转动盘9进行转动，主动转动盘9转动时，可带动转动连杆10进行转动，转动连杆10的转动，可带动连接的配合轴杆11进行圆周运动，且配合轴杆11的底端与活动导杆13、承载安装块15进行固定，定位铰接座12实现中心的定位，从而使得弧形过滤片14、承载安装块15可围绕定位铰接座12进行摆动，实现摆动式污水过滤目的，之后污水到达第二过滤网17位置处，通过第二过滤网17进行二次的过滤处理工作，之后污水到达主处理板座22的中心位置处，此时驱动连杆20通过外界的马达进行驱动，带动透气网板21、第一锥板18、第二锥板19进行转动，使得内部污水进行运动，更好的与空气进行接触处理；S3、启动升降气缸35，升降气缸35带动伸缩导柱34、密封底板33、推导密封片32进行运动，使得推导密封片32不再堵塞连通槽板28的槽体，使得污水通过连通槽板28进行传输，密封支板27实现侧部的密封，使得污水到达配合槽管30内部位置处，之后到达支槽管37位置处，此时驱动电动机39，电动机39可带动转动盘片40、推导弧形轮片45进行转动，使得承载防护板38内的药体进行运动，且连通槽盘44上设有槽体，可通过槽体进行连通，使得料体可通过第二锥形槽管43进行传递，到达第一锥形槽管42位置处，之后通过承托盘41到达支槽管37的内部，实现入药目的。工作原理：在需要工作时，使用者将主处理结构1、连通结构2、入药结构3进行连通组合，主处理结构1通过主动过滤部件4、承载连通部件5组合设置，承载连通部件5方便进行污水传输工作，主动过滤部件4方便进行污水过滤处理目的，主动过滤部件4通过传导过滤机构6、曝气处理机构7组合设置，传导过滤机构6通过驱动，可进行转动调节，实现主动式推动，帮助进行过滤处理工作，曝气处理机构7的结构设置，方便进行转动工作，实现污水的流动，更好的与空气进行接触，方便进行净化处理工作，传导过滤机构6通过传输皮带8、主动转动盘9、转动连杆10、配合轴杆11、定位铰接座12、活动导杆13、弧形过滤片14、承载安装块15、第一过滤网16和第二过滤网17，传导过滤机构6通过定位铰接座12的顶部与外界进行固定安装，且主动转动盘9与外界安装座进行连接，实现主动转动盘9的定位转动目的，传输皮带8可进行驱动工作，带动主动转动盘9进行转动，主动转动盘9的转动，可带动配合轴杆11进行转动，配合轴杆11的转动，会作用在活动导杆13上，且活动导杆13通过定位铰接座12进行顶部的限位处理，活动导杆13的侧端与承载安装块15进行固定，承载安装块15的上端固定弧形过滤片14，下端固定第一过滤网16，可进行主动推导工作，实现过滤调控目的，定位铰接座12的设置，实现顶部定位，帮助承载安装块15进行摇摆连接，实现切水式过滤处理目的，第二过滤网17处于底部位置，且第二过滤网17与第一连通座23、第二连通座24进行固定，实现双重的过滤目的，曝气处理机构7通过第一锥板18、第二锥板19、驱动连杆20、透气网板21组合设置，曝气处理机构7通过驱动连杆20与主处理板座22转动插接设置，驱动连杆20可通过外界电机进行驱动，带动透气网板21进行转动，且透气网板21的上端固定连接第一锥板18、第二锥板19，通过转动，有助于带动污水与空气接触，承载连通部件5通过主处理板座22、第一连通座23、第二连通座24和第三连通座25组合设置，主处理板座22、第一连通座23、第二连通座24均与主处理板座22连通，方便进行连通处理现象，连通结构2通过传导配合部件26、密封支板27组合，密封支板27实现传导配合部件26的侧部密封处理，传导配合部件26的设置，方便进行污水连通传导目的，传导配合部件26通过连通槽板28、支柱板架29、配合槽管30和调节机构31组合设置，调节机构31可进行驱动，带动伸缩，实现连通槽板28的连通处理，配合槽管30的设置，方便进行排水工作，支柱板架29与承载连通部件5的底部进行固定，实现支撑功能，调节机构31通过推导密封片32、密封底板33、伸缩导柱34和升降气缸35组合设置，升降气缸35可进行驱动，带动伸缩导柱34进行伸缩，作用在推导密封片32、密封底板33上，实现推导密封片32、密封底板33的位置调节，帮助进行连通工作，推导密封片32与连通槽板28连通组合，可进行伸缩，通过伸缩，实现连通槽板28的连通目的，实现污水的导排目的，入药结构3通过入药推导部件36、支槽管37组合设置，支槽管37实现污水联通处理，入药推导部件36可进行驱动，实现污水处理药物的传输，入药推导部件36通过承载防护板38、电动机39、转动盘片40、承托盘41、第一锥形槽管42、第二锥形槽管43、连通槽盘44和推导弧形轮片45组合设置，电动机39可进行驱动，带动转动盘片40、推导弧形轮片45进行转动，且承载防护板38可用于药物的放置，第二锥形槽管43、第一锥形槽管42的结构设计，更好的进行防水目的，减少水气的进入目的，承托盘41实现底部的承载连接目的，且连通槽盘44上的槽体采用半弧型结构设计，在不用时，可通过推导弧形轮片45进行封堵处理工作，当使用者需要进行使用时，将主处理结构1、连通结构2、入药结构3进行组合，污水通过第一连通座23、第二连通座24和第三连通座25进入到承载连通部件5的内部，此时使用者通过外界的马达进行驱动，带动传输皮带8、主动转动盘9进行转动，主动转动盘9转动时，可带动转动连杆10进行转动，转动连杆10的转动，可带动连接的配合轴杆11进行圆周运动，且配合轴杆11的底端与活动导杆13、承载安装块15进行固定，定位铰接座12实现中心的定位，从而使得弧形过滤片14、承载安装块15可围绕定位铰接座12进行摆动，实现摆动式污水过滤目的，之后污水到达第二过滤网17位置处，通过第二过滤网17进行二次的过滤处理工作，之后污水到达主处理板座22的中心位置处，此时驱动连杆20通过外界的马达进行驱动，带动透气网板21、第一锥板18、第二锥板19进行转动，使得内部污水进行运动，更好的与空气进行接触处理，当完成曝气后，启动升降气缸35，升降气缸35带动伸缩导柱34、密封底板33、推导密封片32进行运动，使得推导密封片32不再堵塞连通槽板28的槽体，使得污水通过连通槽板28进行传输，密封支板27实现侧部的密封，使得污水到达配合槽管30内部位置处，之后到达支槽管37位置处，此时驱动电动机39，电动机39可带动转动盘片40、推导弧形轮片45进行转动，使得承载防护板38内的药体进行运动，且连通槽盘44上设有槽体，可通过槽体进行连通，使得料体可通过第二锥形槽管43进行传递，到达第一锥形槽管42位置处，之后通过承托盘41到达支槽管37的内部，实现入药目的，帮助进行净化处理目的，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
