标题title
用于喷墨记录的水性油墨
摘要abst
一种用于喷墨记录的水性油墨，包含：喹吖啶酮颜料的固溶体，所述喹吖啶酮颜料包含C.I.颜料红202和C.I.颜料紫19；偶氮颜料，所述偶氮颜料包括C.I.颜料红146；和水，其中在所述水性油墨总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的质量比为9:1至2:8。
权利要求书clms
1.一种用于喷墨记录的水性油墨，包含：喹吖啶酮颜料的固溶体，所述喹吖啶酮颜料包含C.I.颜料红202和C.I.颜料紫19；偶氮颜料，所述偶氮颜料包含C.I.颜料红146；和水，其中在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的质量比在9:1至2:8的范围内。2.根据权利要求1所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的合计量在5质量％至9质量％的范围内。3.根据权利要求2所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的质量比在7:3至4:6的范围内；并且在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的合计量在5质量％至8质量％的范围内。4.根据权利要求3所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的合计量在6质量％至8质量％的范围内。5.根据权利要求2所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的质量比在7:3至5:5的范围内；并且在所述水性油墨的总量中，所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与所述偶氮颜料的含量的合计量在6质量％至9质量％的范围内。6.根据权利要求1至5中任一项所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，所述水性油墨还包含表面活性剂，相对于合计量为100质量份的所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量和所述偶氮颜料的含量，所述表面活性剂的含量比为不低于4质量份。7.根据权利要求6所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，相对于合计量为100质量份的所述喹吖啶酮颜料的固溶体的含量和所述偶氮颜料的含量，所述表面活性剂的含量比在11质量份至20质量份的范围内。8.根据权利要求6或7所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，所述表面活性剂为乙炔-乙二醇类表面活性剂。9.根据权利要求1至8中任一项所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，所述水性油墨的色相角在-5度至11度的范围内。10.根据权利要求9所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，所述水性油墨的色相角在-2度至7度的范围内。11.根据权利要求1至10中任一项所述的用于喷墨记录的水性油墨，其中，所述水性油墨还包含与所述固溶体不同的喹吖啶酮颜料。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于喷墨记录的水性油墨。背景技术传统上，已知在用于喷墨记录的水性油墨中使用包含两种以上颜料的固溶体，从而提高用于喷墨记录的水性油墨的特性。引用列表专利文献对应于美国专利申请公开No.US2018/0258302的日本专利申请公开No.2018-150515。发明内容技术问题另一方面，在喷墨记录中，考虑到可见性，红色范围内的颜色显色是重要的。尽管可以想到通过改善红色墨水可以实现红色范围内的颜色显色，但优选通过改善包括在三原色中的品红色墨水来实现红色范围内的颜色显色。然而，在通过单独使用包含不少于两种颜料的固溶体来再现目标颜色的任何尝试中，会出现颜色再现范围窄和/或一部分颜色混合后的色度降低等问题。因此，对于实现从品红色到红色的广色再现范围的需求很高，并且还需要改善品红色的色度和记录密度。鉴于上述情况，本发明的目的在于提供能够实现从品红色到红色的广色再现范围、以及良好的品红色色度和良好的记录密度的用于喷墨记录的水性油墨。解决问题的技术方案根据本发明，提供用于喷墨记录的水性油墨，包含：喹吖啶酮颜料的固溶体，包含C.I.颜料红202和C.I.颜料紫19；偶氮颜料，包含C.I.颜料红146；和水，其中在水性油墨总量中，喹吖啶酮颜料的固溶体的含量与偶氮颜料的含量的质量比为9∶1至2∶8。本发明的效果由于本发明涉及的用于喷墨记录的水性油墨使用预定质量比的包含C.I.颜料红202和C.I.颜料紫19的固溶体和C.I.颜料红146，本发明涉及的用于喷墨记录的水性油墨能够实现从品红色到红色的广色再现范围，并且具有令人满意的品红色色度和令人满意的记录密度。附图说明图1是分别说明本发明协同效果的图和示出评价样品的颜色的图，在平面上示出a*和b*的L*a*b*色彩系统色度图中，各个评价样品在实施例1～17和比较例1～6的色相角评价中制备。图2为示出了本发明的喷墨记录装置的一个实施例结构的透视示意图。具体实施方式在本发明中，色度例如基于a*和b*计算，其中a*和b*基于1976年由国际照明委员会规范化或标准化的L*a*b*色彩系统色彩系统)。C*＝{+}1/2在本发明中，术语“色相角”表示例如在平面上示出a*和b*的L*a*b*色彩系统色度图中的角度，并定义如下：在a*≥0，b*≥0中，色相角＝tan-1；在a*≤0，b*≥0中，色相角＝180°+tan-1；在a*≤0，b*≤0中，色相角＝180°+tan-1；和在a*≥0，b*≤0中，色相角＝360°+tan-1。将对与本发明涉及的用于喷墨记录的水性油墨进行说明。本发明涉及的水性油墨包含喹吖啶酮颜料、偶氮颜料和水。喹吖啶酮颜料包含含有C.I.颜料红202和C.I.颜料紫19的固溶体。在本发明中，术语“固溶体”是指以两种以上颜料分子的混晶形式存在的颜料，其不同于将两种以上的颜料简单地彼此混合。固溶体可以是至少含有PR202和PV19的喹吖啶酮颜料；固溶体可以含有与PR202、PV19不同的喹吖啶酮颜料，固溶体也可以不含其他颜料。在固溶体含有其他颜料的情况下，其他颜料在固溶体总量中的含量比例为，例如小于固溶体在水性油墨总量中的含量，并且小于C.I.颜料红146在水性油墨总量中的含量。其他颜料在固溶体总量中的含量比例例如为小于0.3质量％、不高于0.1质量％，或为0质量％。另外，可以使用市售品作为含有PR202和PV19的固溶体；或者，可以通过公知的制造方法制造含有PR202和PVl9的固溶体。喹吖啶酮颜料在水性油墨总量中的含量例如为0.5质量％至10质量％、1质量％至9质量％、或1质量％至7质量％。水性油墨中包含的喹吖啶酮颜料可以仅为含有PR202和PV19的固溶体。可选地，除了含有PR202和PV19的固溶体之外，水性油墨还可以包含与含有PR202和PV19的固溶体不同的喹吖啶酮颜料。在水性油墨中，含有PR202和PVl9的固溶体在喹吖啶酮颜料总量中的质量比例例如为50质量％以上、70质量％以上，或为100质量％。偶氮颜料包含C.I.颜料红146。C.I.颜料红146是一种非固溶体颜料，其不与其他颜料形成固溶体并分散在水性油墨中。偶氮颜料在水性油墨总量中的含量例如为0.5质量％至10质量％、0.5质量％至8质量％、或0.5质量％至6质量％。水性油墨中包含的偶氮颜料可以仅含有PR146。可选地，水性油墨除了PR146以外，还可以包含与PR146不同的偶氮颜料。在水性油墨中，PR146在偶氮颜料总量中的质量比例例如为50质量％以上、70质量％以上，或为100质量％。喹吖啶酮颜料的含量与偶氮颜料的含量在水性油墨总量中的质量比为Q∶A＝9∶1至2∶8。喹吖啶酮颜料的含量与偶氮颜料的含量在水性油墨总量中的质量比例如可以为Q∶A＝7∶3至4∶6。由于水性油墨使用含有PR202和PV19的固溶体与PR146的组合，并且喹吖啶酮颜料的含量与偶氮颜料的含量在水性油墨总量中的质量比为Q∶A＝9∶1至2∶8，使得水性油墨能够实现从品红色到红色的广色再现范围，并且具有令人满意的品红色色度和令人满意的记录密度。例如，使用本发明的水性油墨形成的图像的颜色被描绘在a*-b*平面从品红色至红色的区域中色度高的位置。这表明本发明的水性油墨能够实现从品红色到红色的广色再现范围。本发明涉及的水性油墨的此种效果超出了含有PR202和PV19的固溶体和PR146的算术平均中间水平。如图1所示，算术平均中间水平在连接单独使用含有PR202和PV19的固溶体的比较例1的点和单独使用PR146的比较例2的点的直线上。与此相对，在将含有PR202和PV19的固溶体与PR146组合使用的实施例1至17中，a*和b*超过上述直线，并显示出协同效果。此处，本发明的水性油墨中，“a*和b*超过直线”是指直线位于本发明的水性油墨的点与图1所示的a*-b*平面中的原点之间。即，这意味着本发明的水性油墨的色度高于具有与本发明水性油墨相同色相角的位于直线上的水性油墨的色度。推测本发明的水性油墨由于PV19、PR202和PR146的固有吸收峰适当地重叠而实现了上述协同效果。然而，该机理仅是一种假设，本发明不限于或受限于该假设机理。需注意，上述a*和b*基于1976年由国际照明委员会规范化或标准化的L*a*b*色彩系统色彩系统)。在总量的水性油墨中，喹吖啶酮颜料的含量和偶氮颜料的含量的合计量例如为5质量％至9质量％、5质量％至8质量％、6质量％至8质量％或6质量％至9质量％。在合计量为5质量％至9质量％的情况下，能够得到色相角、品红色的色度和记录密度的平衡更优异的水性油墨。在质量比为Q∶A＝7∶3至4∶6、且合计量在5质量％至8质量％的情况下，可以得到色相角、品红色的色度和记录密度的平衡更优异的水性油墨。在质量比为Q∶A＝7∶3至4∶6、且合计量为6质量％至8质量％的情况下，除了色相角、品红色的色度和记录密度之间的平衡更优异之外，还可以获得记录密度特别优异的水性油墨。在质量比为Q∶A＝7∶3至5∶5、且合计量为6质量％至9质量％的情况下，除了色相角、品红色的色度和记录密度之间的平衡更优异之外，还可以获得记录密度特别优异的水性油墨。除了喹吖啶酮颜料和偶氮颜料之外，水性油墨还可以包含不同于喹吖啶酮颜料和偶氮颜料的颜料和染料等，或者水性油墨可以不进一步包含不同于喹吖啶酮颜料和偶氮颜料的颜料和染料等。可用于水性油墨的颜料的实例包括喹吖啶酮颜料和偶氮颜料，例如：C.I.颜料红2、3、5、6、7、12、15、16、48、48∶1、53∶1、57、57∶1、112、122、123、139、144、146、149、150、166、168、175、176、177、178、184、185、190、202、221、222、224和238；C.I.颜料紫19和196；C.I.颜料黄1、2、3、12、13、14、15、16、17、55、73、74、75、78、83、93、94、95、97、98、114、128、129、138、150、151、154、180、185和194；C.I.颜料橙31和43；上述颜料中，特别优选喹吖啶酮颜料和偶氮颜料。水性油墨可以是颜料通过分散剂分散在水中的水性油墨。作为分散剂，例如可以使用一般的高分子分散剂等。颜料可以是自分散颜料。例如，自分散颜料可在不使用任何分散剂的情况下分散在水中，这是由于其亲水基团和其盐中的至少一种直接通过化学键或通过插入其间的任何基团引入颜料颗粒的表面。水优选为离子交换水或纯水。水在水性油墨总量中的含量例如可以为10质量％至90质量％，也可以为20质量％至80质量％。水在水性油墨总量中的含量例如可以是其他成分的余量。水性油墨还可以含有表面活性剂。表面活性剂的实例例如可以为乙炔-乙二醇类表面活性剂等。作为乙炔-乙二醇类表面活性剂，例如可以使用任何市售品。作为市售品，例如可以为：日新化学株式会社制造的“OLFINE1004”、“OLFINE1008”、“OLFINE1010”；空气产品和化学品有限公司生产的“SURFYNOL440”、“SURFYNOL465”和“SURFYNOL485”；川研精细化工股份有限公司生产的“ACETYLENOLE40”和“ACETYLENOLE100”；等等。除了或代替乙炔-乙二醇类表面活性剂，水性油墨可以进一步含有与乙炔-乙二醇类表面活性剂不同的其他表面活性剂，或者水性油墨不额外含有其他表面活性剂。其他表面活性剂的实例为，例如花王株式会社生产的“EMULGEN”系列、“RHEODOL”系列、“EMASOL”系列、“EXCEL”系列、“EMANON”系列、“AMIET”系列、“AMINON”系列的非离子表面活性剂；东邦化学工业株式会社生产的“SORBON”系列的非离子表面活性剂；狮王株式会社生产的“DOBANOX”系列、“LEOCOL”系列、“LEOX”系列、“LAOL、LEOCOL”系列、“LIONOL”系列、“CADENAX”系列、“LIONON”系列、“LEOFAT”系列等的非离子表面活性剂；花王株式会社生产的“EMAL”系列、“LATEMUL”系列、“VENOL”系列、“NEOPELEX”系列、NS SOAP、KS SOAP、OS SOAP和“PELEX”系列等的阴离子表面活性剂；狮王株式会社生产的“LIPOLAN”系列、“LIPON”系列、“SUNNOL”系列、“LIPOTAC”系列、“TE、ENAGICOL”系列、“LIPAL”系列、“LOTAT”系列等的阴离子表面活性剂；第一工业制药株式会社生产的“KACHIOGENES-OW”和“KACHIOGENES-L”的阳离子表面活性剂。上述其他表面活性剂允许单独使用一种，或两种以上的其他表面活性剂组合使用。相对于100质量份的喹吖啶酮颜料的含量与偶氮颜料的含量的合计量，表面活性剂的含量比例例如为4质量份以上、11质量份至20质量份、12质量份至17质量份。在表面活性剂的含量比例在上述范围内的情况下，墨水液滴在记录介质的表面将被适当地润湿并扩展，因此可以期待画质的提高。水性油墨还可以含有水溶性有机溶剂。水溶性有机溶剂的实例为，例如，防止墨水在喷墨头的喷嘴末端干燥的湿润剂、调节记录介质上干燥速度的渗透剂等。湿润剂没有特别限定，其实例例如可以为低级醇，例如甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、仲丁醇、叔丁醇；酰胺，例如二甲基甲酰胺和二甲基乙酰胺；酮，例如丙酮；酮类醇，例如双丙酮醇；醚，例如四氢呋喃、二恶烷；聚醚，例如聚亚烷基二醇；多元醇，例如亚烷基二醇、甘油、三羟甲基丙烷、三羟甲基乙烷；2-吡咯烷酮；N-甲基-2-吡咯烷酮；1，3-二甲基-2-咪唑啉酮；等等。聚亚烷基二醇的实例为例如聚乙二醇、聚丙二醇等。亚烷基二醇的实例为例如乙二醇、丙二醇、丁二醇、二甘醇、三甘醇、二丙二醇、三丙二醇、硫代二甘醇、己二醇等。上述湿润剂允许单独使用一种，或两种以上的湿润剂组合使用。在上述湿润剂中，优选使用多元醇，例如亚烷基二醇、甘油等。湿润剂在水性油墨总量中的含量例如为0质量％至95质量％、5质量％至80质量％、或5质量％至50质量％。渗透剂的实例为例如乙二醇醚。乙二醇醚的实例为例如乙二醇甲醚、乙二醇乙醚、乙二醇-正丙醚、二乙二醇甲醚、二乙二醇乙醚、二乙二醇-正丙醚、二乙二醇-正丁醚、二乙二醇正己醚、三乙二醇甲醚、丙二醇乙醚、三乙二醇正丙醚、三乙二醇正丁醚、丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇-正丙醚、丙二醇正丁醚、二丙二醇甲醚、二丙二醇乙醚、二丙二醇正丙醚、二丙二醇正丁醚、三丙二醇甲醚、三丙二醇乙醚、三丙二醇正丙醚、三丙二醇正丁醚等。渗透剂可以单独使用一种，也可以两种以上渗透剂组合使用。渗透剂在水性油墨总量中的含量例如为0质量％至20质量％、0质量％至15质量％、或1质量％至6质量％。根据需要，水性油墨还可以包含公知的添加剂。添加剂包括例如pH调节剂、粘度调节剂、表面张力调节剂、杀菌剂、光泽纸用定影剂等。粘度调节剂包括例如聚乙烯醇、纤维素、水溶性树脂等。水性油墨例如可以通过任何公知的方法，将喹吖啶酮颜料、偶氮颜料、水和视需要可选的其他添加剂成分均匀或均一地混合来制备，并用过滤器等去除不溶物。水性油墨的色相角例如可以为-5度至11度，或-2度至7度。上述色相角的范围位于从品红色到红色的范围中心附近。通过使水性油墨的色相角在品红色到红色的范围中心附近，在与其他颜色一起进行印刷的情况下可以容易地再现从品红色到红色的范围内的颜色。注意水性油墨的色相角可以通过例如使用水性油墨制备评价样品，并通过测量评价样品的色相角来测量，如将在实施例中所述。接下来，将对本发明涉及的喷墨记录装置进行说明。本发明涉及的喷墨记录装置，其特征在于，包括：墨水储存部和墨水排出机构，其中，储存在墨水储存部中的墨水由墨水排出机构排出，并且本发明涉及的用于喷墨记录的水性油墨存储在墨水储存部中。图2描述了本发明涉及的喷墨记录装置的构造的例子。如图2所示，喷墨记录装置1包括作为主要构成部件的四个墨盒2、喷墨机构3、头单元4、滑架5、驱动单元6、压纸辊7和清洗装置8。四个墨盒2中的各个均包含四色水性油墨的其中一色墨水，即水系黄色、品红色、青色和黑色墨水。例如，水系品红色墨水是本发明涉及的用于喷墨记录的水性油墨。在该示例性实施方式中，描绘了一组四个的墨盒2。然而，代替这种四墨盒组，也允许使用一体型墨盒，其中该墨盒内部分隔以形成水系黄色墨水容纳部、水系品红色墨水容纳部、水系青色墨水容纳部和水系黑色墨水容纳部。对于墨盒的主体，例如，可以使用任何常规已知的墨盒主体。设置在头单元4上的喷墨头3在记录介质P上进行记录。四个墨盒2和头单元4设置或布置在滑架5上。驱动单元6使滑架5在直线方向上往复运动。对于驱动单元6，可以使用例如传统已知的驱动单元。压纸辊7沿滑架5的往复运动方向延伸并设置为面对喷墨头3。清洗装置8抽吸或吸取令人不满意的墨水，该劣质墨水包含积聚或截留在喷墨头3内部的气泡等。对于清洗装置8，可以使用例如，常规已知的净化装置。擦拭部件20设置在清洗装置8上的压纸辊7一侧的位置，使得擦拭部件20与清洗装置8相邻。擦拭部件20形成为具有刮刀形状，并且随滑架5的移动擦拭喷墨头3的喷嘴形成表面。在图2中，盖18设置为覆盖喷墨头3的多个喷嘴，喷墨头在完成记录后返回复位位置，以防止水性油墨干燥。在本实施方式的喷墨记录装置1中，四个墨盒2与头单元4一起设置在一个滑架5上。然而，本发明不限于此。在喷墨记录装置1中，四个墨盒2各自可以设置在与设置有头单元4的滑架不同的滑架上。可选地，四个墨盒2各自可以布置和固定在喷墨记录装置1的内部，而不是设置在滑架5上。就这方面来说，例如，四个墨盒2可以使用导管等连接至设置在滑架5上的头单元4，之后水性油墨从四个墨盒2分别经由导管供给至头单元4。另外，在这些方面，允许使用四个具有瓶子形状的墨水瓶代替四个墨盒2。在这种情况下，每个墨水瓶优选地设置有入口，通过该入口将墨水从每个墨水瓶的外部注入到各个墨水瓶的内部。使用喷墨记录装置1的喷墨记录例如按如下进行。首先，记录纸P从设置在喷墨记录装置1的侧部或下部的供纸盒供给。将记录纸P引入到喷墨头3和压纸辊7之间的空间中。利用从喷墨头3喷射或排出的水性油墨在引入的记录纸P上执行预定记录。将其上进行记录后的记录纸P从喷墨记录装置1中排出。根据本发明，可以获得印刷品，该印刷品具有从品红色到红色的广色再现范围，并且具有令人满意的品红色色度和令人满意的记录密度。图2中省略了记录介质P的进纸机构和出纸机构。图2所示的装置采用串行式喷墨头。然而，本发明不限于此或受此限制。喷墨记录装置可以是采用线型喷墨头的装置。其次，本发明的喷墨记录方法是在喷墨系统中将水性油墨排出到记录介质上从而在记录介质上进行记录的喷墨记录方法，其特征在于，使用本发明的用于喷墨记录的水性油墨作为水性油墨。记录包括打印文字、打印图像或图片、印刷等。实施例接着，将结合比较例一起说明本发明的实施例。注意，本发明不限于以下描述的实施例和比较例。＜水性颜料分散体A至D的制备＞向20质量％的颜料和7质量％的苯乙烯-丙烯酸共聚物的氢氧化钠中和物中添加纯水使得其总量为100质量％，随后搅拌混合，由此获得混合物。将得到的混合物放入装有直径为0.3mm的氧化锆珠的湿式砂磨机中，并进行分散处理6小时。之后，通过分离器去除氧化锆珠，并将混合物通过醋酸纤维素过滤器过滤。由此，得到表1和表2所示的水性颜料分散体A。注意苯乙烯一丙烯酸共聚物是水溶性聚合物，通常用作颜料的分散剂。此外，表1和表2中所示的水性颜料分散体B至D通过与水性颜料分散体A类似的方式获得，除了适当地改变了颜料的种类、成分比和分散过程的持续时间。＜实施例1至17和比较例1至6＞将包含在墨水组成中且不同于水性颜料分散体A至D的组分均匀或均一地混合；从而得到墨水溶剂。随后，将得到的墨水溶剂分别添加到各个水性颜料分散体A至D中，然后均匀混合，由此得到混合物。之后，将得到的混合物通过东洋制纸株式会社制造的醋酸纤维素膜过滤器过滤，得到表1中所示实施例1至17和表2所示的比较例1至6中的各个用于喷墨记录的水性油墨。对于实施例1至17和比较例1至6的水性油墨，分别通过以下方法进行如下评价：色相角的评价；品红色的色度评价；记录密度的评价。色相角的评价将各实施例1至17和比较例1至6的水性油墨涂布或施加于记录介质多用途纸”)，使得每单位面积的涂布量约为0.90mg/cm2；因此，制备了评价样品。使用X-RITE公司生产的分光光度比色计“SpectroEye”测量评价样品中五个位置的色相角，获得5个位置的色相角平均值，基于以下评价标准评价色相角。＜色相角的评价标准＞A：色相角为-2度以上至7度以下。B：色相角为-5度以上至小于-2度，或者色相角超过7度且不超过11度。C：色相角小于-5度或超过11度。品红色的色度评价使用分光光度比色计“SpectroEye”测量上述色相角评价的评价样品中五个位置的色度值，获得五个位置的色度值的平均值，并且基于以下评价标准评价品红色的色度。＜品红色的色度评价标准＞A：色度不小于70。B：色度为66以上至小于70。C：色度小于66。记录密度评价用分光光度比色计SpectroEye测定上述色相角评价的评价样品中5个位置处的光密度；获得在五个位置测量的OD值的平均值，并且基于以下评价标准评价记录密度。＜记录密度的评价标准＞AA；光密度不小于1.30。A：光密度为1.20以上至小于1.30。B：光密度为1.12以上至小于1.20。C：光密度小于1.12。实施例1至17和比较例1至6的各水性油墨的墨水组成和评价结果示于表1和表2。表1-说明*1：PR202和PV19的固溶体的水性分散体；括号中的数字表示水性分散体中的颜料固体浓度。*2：PR146的水性分散体；括号中的数字表示水性分散体中的颜料固体浓度。*3：非离子表面活性剂；日新化学株式会社生产；表中数字表示有效成分量。表1中墨水组成中的单位：质量％如表1所示，在实施例1至17中，色相角的评价、品红色的色度评价和记录密度的评价的评价结果均令人满意。由于实施例1至17的色相角和品红色的色度均令人满意，因此确认实施例1至17均能够获得从品红色到红色的广色再现范围。与Q∶A分别设为9∶1、8∶2、3∶7或2∶8的实施例1、2、15、16相比，以及与将Q+A设为Q+A＝9质量％的实施例14相比，将Q∶A设为Q∶A＝7∶3至4∶6且将Q+A设为Q+A＝5质量％至8质量％的实施例3至6和8至13，其色相角、品红色的色度和记录密度的平衡更优异。另外，与实施例1、2、14至16相比，将Q∶A设为Q∶A＝7∶3至5∶5且将Q+A设为Q+A＝6质量％至9质量％的实施例4至7和17，其色相角、品红色的色度和记录密度的平衡同样更优异。与将Q+A设为Q+A＝5质量％或9质量％的实施例1至3、8至10和14至16相比，将Q∶A设为Q∶A＝7∶3至4∶6且将Q+A设为Q+A＝6质量％至8质量％的实施例4至6和11至13，其具有优异的色相角、品红色的色度，和更优异的记录密度。另外，与实施例1至3、8至10、14至16相比，将Q∶A设为Q∶A＝7∶3至5∶5且将Q+A设为Q+A＝6质量％至9质量％的实施例4至7和17，其同样具有优异的色相角、品红色的色度，以及更优异的记录密度。另一方面，如表2所示，未使用偶氮颜料的比较例1在色相角的评价中的结果不令人满意。此外，未使用喹吖啶酮颜料的比较例2在品红色的色度评价和记录密度的评价中的结果不令人满意。此外，使用PR202作为喹吖啶酮颜料而不是使用含有PR202和PV19的固溶体的比较例3在品红色的色度评价中的结果不令人满意，而使用PV19作为喹吖啶酮颜料而不是使用含有PR202和PV19的固溶体的比较例4，在色相角的评价中的结果不令人满意。此外，使用PR202的非固溶体和PV19的非固溶体作为喹吖啶酮颜料而不是使用含有PR202和PV19的固溶体的比较例5在品红色的色度评价和记录密度的评价中的结果不令人满意。此外，将Q∶A设为Q+A＝1∶9的比较例6在品红色的色度评价中的结果不令人满意。工业适用性如上所述，本发明涉及的水性油墨能够实现从品红色到红色的广色再现范围，以及令人满意的品红色的色度和记录密度。本发明涉及的水性油墨可广泛应用于各种喷墨记录，例如作为喷墨记录用的水系品红色墨水。附图标记列表1 喷墨记录装置2 墨盒3 墨水排出机构4 头单元5 滑架6 驱动单元7 压纸辊8 清洗装置
