标题title
一种滤料清洗剂及其制备方法与应用
摘要abst
本申请公开了一种滤料清洗剂及其制备方法与应用，滤料清洗剂由磺酸盐和表面活性剂混合制备得到，所述磺酸盐的结构式为式1或式2或式3所示：在式1、式2和式3中，R为包含8‑24个碳原子的直链烷基中的任意一种。本申请中，通过将具有高表面活性的磺酸盐与表面活性剂复配，得到滤料清洗剂，磺酸盐与表面活性剂协同作用，使得在滤料与污物的界面，滤料清洗剂通过润湿、分散、溶解、卷缩、乳化、螯合、皂化等作用，增大污物与清洗液表面的辅展系数，从而使污物得以剥离并悬浮于清洗溶液中，达到高效清洗滤料目的。
权利要求书clms
1.一种滤料清洗剂，其特征在于，所述滤料清洗剂由磺酸盐和表面活性剂混合制备得到，所述磺酸盐的结构式为式1或式2或式3所示：在式1、式2和式3中，R为包含8-24个碳原子的直链烷基中的任意一种。2.根据权利要求1所述的滤料清洗剂，其特征在于，R为CH3-n-，其中，n为11～17之间的任意整数。3.根据权利要求1所述的滤料清洗剂，其特征在于，所述表面活性剂为非离子表面活性剂。4.根据权利要求3所述的滤料清洗剂，其特征在于，所述非离子表面活性剂为NP-10、NP-15和NP-20中的一种或多种。5.一种如权利要求1-4中任一项所述的滤料清洗剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将脂肪醇和羟乙基磺酸加入反应釜，在170℃～180℃温度下，氮气吹扫，反应8～10h，得到醇醚乙基磺酸；将步骤所得醇醚乙基磺酸加入反应釜，加入有机溶剂，加热，向反应釜内滴加胺，反应时间0.5～1h，反应温度40℃～50℃，得到磺酸盐；将步骤得到的磺酸盐和非离子表面活性剂加入反应釜，在35℃～45℃的温度下搅拌30～40min，得到所述滤料清洗剂。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述脂肪醇包括月桂醇、豆蔻醇、棕榈醇和硬脂醇中的一种或多种；所述有机溶剂包括甲醇、乙醇和乙二醇中的一种或多种；所述胺包括单乙醇胺、三乙醇胺和氨水中的一种或多种。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述脂肪醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述醇醚乙基磺酸与溶剂的重量比为1：；所述醇醚乙基磺酸与胺的摩尔比为1：。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述磺酸盐与非离子表面活性剂的重量比为1：。10.一种如权利要求1-4中任一项所述的滤料清洗剂或者如权利要求5-9中任一项所述的滤料清洗剂的制备方法制得的滤料清洗剂在油田污水过滤系统处理中的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种滤料清洗剂及其制备方法与应用，属于石油化工技术领域。背景技术油田污水过滤系统中滤料的过滤原理为表面吸附。滤料表面主要吸附的污物有油污、悬浮杂质、细菌及其产物、硫化亚铁、氧化铁、水垢及三次采油用聚合物等。油田污水过滤时，过滤水通过滤层，油污及悬浮的固体能通过滤料被拦截在滤层表面，但总有一部分过滤时拦截下来的固体杂质使油滴直径逐步变大，使油品中的蜡质、胶质和沥青质附着在滤料上，容易堵塞滤料孔道，容易造成滤料失效，且无法通过简单的反冲洗去除。随着时间的推移，滤料表面长期污染，滤料易板结，会出现滤速下降、运行周期缩短及反冲洗强度增加等问题。此外，常规水力搅拌反冲洗，只能清洗掉滤料空隙间截留的杂质或者少量滤料表面附着不牢的油污，很难从根本上恢复滤料表面的吸附截污能力，所以需要加入滤料清洗剂快速的清洗滤料表面的油污、杂质，达到滤料的再生，提高滤料运行周期。发明内容为了解决上述问题，提供了一种滤料清洗剂，通过将具有表面活性的磺酸盐与表面活性剂复配，使得滤料清洗剂在滤料与污物的界面，通过润湿、分散、溶解、卷缩、乳化、螯合、皂化等作用，增大污物与清洗液表面的辅展系数，从而使污物得以剥离并悬浮于清洗溶液中，达到高效清洗滤料目的，以实现延长滤料过滤周期、提高滤速、降低反冲洗强度。根据本申请的一个方面，提供了一种滤料清洗剂，由磺酸盐和表面活性剂混合制备得到，所述磺酸盐的结构式为式1或式2或式3所示：在式1、式2和式3中，R为包含8-24个碳原子的直链烷基中的任意一种。可选地，R为CH3-n-，其中，n为11～17之间的任意整数。可选地，所述表面活性剂为非离子表面活性剂。可选地，所述非离子表面活性剂为NP-10、NP-15和NP-20中的一种或多种。优选的，所述非离子表面活性剂为NP-10。根据本申请的另一方面，还提供了上述滤料清洗剂的制备方法，包括以下步骤：将脂肪醇和羟乙基磺酸加入反应釜，在170℃～180℃温度下，氮气吹扫，反应8～10h，得到醇醚乙基磺酸；将步骤所得醇醚乙基磺酸加入反应釜，加入有机溶剂，加热，向反应釜内滴加胺，反应时间0.5～1h，反应温度40℃～50℃，得到磺酸盐；将步骤得到的磺酸盐和非离子表面活性剂加入反应釜，在35℃～45℃的温度下搅拌30～40min，得到所述滤料清洗剂。可选地，所述脂肪醇包括月桂醇、豆蔻醇、棕榈醇和硬脂醇中的一种或多种；所述有机溶剂包括甲醇、乙醇和乙二醇中的一种或多种；所述胺包括单乙醇胺、三乙醇胺和氨水中的一种或多种。优选的，所述脂肪醇为月桂醇；所述有机溶剂为甲醇。可选地，所述脂肪醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：。具体地，所述脂肪醇与羟乙基磺酸的摩尔比可以为1：0.85、1：0.9、1：0.95、1：1。可选地，所述醇醚乙基磺酸与溶剂的重量比为1：；具体地，所述醇醚乙基磺酸与溶剂的重量比可以为1：2、1：2.1、1：2.2、1：2.3、1：2.4、1：2.5。所述醇醚乙基磺酸与胺的摩尔比为1：。具体地，醇醚乙基磺酸与胺的摩尔比可以为1：1、1：1.1、1：1.2。可选地，所述磺酸盐与非离子表面活性剂的重量比为1：。具体地，磺酸盐与非离子表面活性剂的重量比可以为1：0.7、1：0.8、1：0.9。根据本申请的又一方面，本申请还提供了上述滤料清洗剂或者采用上述制备方法制得的滤料清洗剂在油田污水过滤系统处理中的应用。本申请的有益效果包括但不限于：1.本申请通过将具有高表面活性的磺酸盐与表面活性剂复配，得到滤料清洗剂，磺酸盐与表面活性剂协同作用，使得在滤料与污物的界面，滤料清洗剂通过润湿、分散、溶解、卷缩、乳化、螯合、皂化等作用，增大污物与清洗液表面的辅展系数，从而使污物得以剥离并悬浮于清洗溶液中，达到高效清洗滤料目的，以实现延长滤料过滤周期、提高滤速、降低反冲洗强度。2.本申请采用的磺酸盐，是由羟乙基磺酸与脂肪醇脱水生成长链磺酸后，长链磺酸与胺反应生成磺酸盐，该磺酸盐链段长度具有较高的耐盐性，能够避免污水中含有的Ca2+、Mg2+与滤料清洗剂反应形成沉淀，导致滤料清洗剂的清洗率降低。3.本申请选择将磺酸盐与非离子表面活性剂复配，得到阴-非离子型滤料清洗剂，阴离子滤料清洗剂具有渗透性、润湿性、分散性良好、去污能力强等特点，非离子滤料清洗剂其加溶作用较强，乳化能力和洗涤作用好，耐酸碱。非离子表面活性剂具有广泛的酸碱适应性和优异的油污清洗性能，本申请将磺酸盐与非离子表面活性剂复配，得到阴-非离子型滤料清洗剂，该滤料清洗剂清洁率更高，去污能力更强。4.本申请所采用的非离子表面活性剂包括NP-10、NP-15和NP-20中的一种或多种，由于非离子表面活性剂浊点的存在，局限了它的使用温度范围，只有在浊点温度附近，非离子表面活性剂才能发挥最佳清洗效能，因此，本申请的非离子表面活性剂包括NP-10、NP-15和NP-20中的一种或多种，使得在滤料清洗温度下，滤料清洗剂能够发挥最大的清洗效能。5.本申请提供的滤料清洗剂的制备方法操作步骤简单，原料易得，所使用的原料毒性小，易于工业化生产。6.本申请提供的滤料清洗剂可广泛应用于油田污水过滤系统处理中，可有效清洗掉滤料表面吸附的原油、悬浮杂质，以及吸附性强的的沥青、石蜡等，使用该滤料清洗剂可延长滤料过滤周期、提高滤速、降低反冲洗强度。具体实施方式下面结合实施例详述本申请，但本申请并不局限于这些实施例。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。本发明所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本发明所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。本专利中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。实施例1滤料清洗剂1#醇醚乙基磺酸的合成：将月桂醇与羟乙基磺酸投入到反应釜内，月桂醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：0.85，开启搅拌，缓慢升温至170℃，开启冷凝回流阀门，氮气吹扫脱水反应8h，形成醇醚乙基磺酸，反应方程式如下：磺酸盐的合成：将步骤所得的醇醚乙基磺酸与甲醇加入至反应釜内，醇醚乙基磺酸与甲醇的重量之比为1：2，升温至40℃，向反应釜滴加单乙醇胺，醇醚乙基磺酸与单乙醇胺的摩尔比为1：1，反应过程放热，控制反应温度在40-50℃内，滴加完毕后，再在40℃温度下反应0.5h，得到磺酸盐，反应方程式如下：滤料清洗剂的合成：将步骤所得的磺酸盐与NP-10加入到反应釜内，磺酸盐与NP-10的重量比为1：0.7，在35℃搅拌30min，即得滤料清洗剂1#。实施例2滤料清洗剂2#醇醚乙基磺酸的合成：将豆蔻醇与羟乙基磺酸投入到反应釜内，豆蔻醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：0.9，开启搅拌，缓慢升温至180℃，开启冷凝回流阀门，氮气吹扫脱水反应10h，形成醇醚乙基磺酸，反应方程式如下：磺酸盐的合成：将步骤所得醇醚乙基磺酸与乙醇加入至反应釜内，醇醚乙基磺酸与乙醇的重量比为1：2.2，升温至40℃，向反应釜滴加三乙醇胺，醇醚乙基磺酸与三乙醇胺的摩尔比为1：1.1，反应过程放热，控制反应温度在40-50℃内，滴加完毕后，再在50℃温度下反应1h，得到磺酸盐，反应方程式如下：滤料清洗剂的合成：将步骤所得的磺酸盐与NP-15加入到反应釜内，磺酸盐与NP-15的重量比为1：0.8，在45℃搅拌40min，即得滤料清洗剂2#。实施例3滤料清洗剂3#醇醚乙基磺酸的合成：将棕榈醇与羟乙基磺酸投入到反应釜内，棕榈醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：0.95，开启搅拌，缓慢升温至175℃，开启冷凝回流阀门，氮气吹扫脱水反应9h，形成醇醚乙基磺酸，反应方程式如下：磺酸盐的合成：将步骤所得的醇醚乙基磺酸与乙二醇加入至反应釜内，醇醚乙基磺酸与乙二醇的的重量比为1：2.4，升温至40℃，向所述反应釜滴加氨水，醇醚乙基磺酸与氨水的的摩尔比为1：1.2，反应过程放热，控制反应温度在40-50℃内，滴加完毕后，再在45℃温度下反应0.5h，得到磺酸盐，反应方程式如下：滤料清洗剂的合成：将步骤所得的磺酸盐与NP-20加入到反应釜内，磺酸盐与NP-20的重量比为1：0.9，在40℃搅拌35min，即得滤料清洗剂3#。实施例4滤料清洗剂4#醇醚乙基磺酸的合成：将硬脂醇与羟乙基磺酸投入到反应釜内，硬脂醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：1，开启搅拌，缓慢升温至170℃，开启冷凝回流阀门，氮气吹扫脱水反应8h，形成醇醚乙基磺酸，反应方程式如下：磺酸盐的合成：将步骤所得的醇醚乙基磺酸与甲醇加入至反应釜内，醇醚乙基磺酸与甲醇的重量比为1：2.5，升温至40℃，向反应釜滴加单乙醇胺，醇醚乙基磺酸与单乙醇胺的摩尔比为1：1.2，反应过程放热，控制反应温度在40-50℃内，滴加完毕后再在40℃温度下反应0.5h，得到磺酸盐，反应方程式如下：滤料清洗剂的合成：将步骤所得的磺酸盐与NP-10加入到反应釜内，磺酸盐与NP-10的重量比为1：0.9，在45℃搅拌30min，即得滤料清洗剂4#。对比例1对比例1与实施例1的区别之处在于，采用十二烷基苯磺酸钠与NP-20进行复配，其余均相同，即得滤料清洗剂5#。对比例2对比例2与实施例1的区别之处在于，采用的表面活性剂为阳离子表面活性剂十八烷基胺乙酸盐，其余均相同，即得滤料清洗剂6#。对比例3对比例3与实施例1的区别在于，月桂醇与羟乙基磺酸的摩尔比为1：2，其余均相同，即得滤料清洗剂7#。对比例4对比例4与实施例1的区别在于，醇醚乙基磺酸与单乙醇胺的摩尔之比为1：1.5，其余均相同，即得滤料清洗剂8#。对比例5对比例5与实施例1的区别在于，磺酸盐与NP-10的重量比为1：2，其余均相同，即得滤料清洗剂9#。试验例1将上述实施例1-4制得的滤料清洗剂1#-4#、对比例1-5制得的滤料清洗剂5#-9#以及现场滤料清洗剂，进行滤料清洗剂实验。其中，现场滤料清洗剂为桩西联合站滤罐现用滤料清洗剂，其产品类型也为阴非离子型滤料清洗剂，阴离子组分为十二烷基苯磺酸与氢氧化钠生成的十二烷基苯磺酸钠，非离子型组分为12-14醇聚氧乙烯醚。实验方法为称取6.0g油砂于50mL烧杯中，加入20mL试验溶液，将烧杯放置于40℃恒温水浴中，每隔15min将烧杯取出轻轻转动10s，再置于水浴中，共放置1h后取出，轻轻晃动后置于桌面上。用镊子夹住棉花，蘸去液面及烧杯壁上的油污，注意不要让棉花碰到油砂，小心倾去洗液。用蒸馏水冲洗烧杯内残余的清洗剂溶液直到洗出液呈透明状态为止。将冲洗后的带油砂的烧杯放入105℃的烘箱内烘干4h。取出放入干燥器中放至室温。量取少量的120#溶剂油多次冲洗干燥后的油砂，冲洗后的溶剂油收集在50mL的比色管中。然后将油砂倒入装有滤纸的漏斗中,用120#溶剂油冲洗直至冲洗后滤出的溶剂油颜色和120#溶剂油颜色一致。将冲洗后的溶剂油收于上述50mL的比色管中，并稀释至刻度。若超过50mL，则稀释到100mL。清洗率按式进行计算：X——清洗率，％；K——油砂含油的质量分数，％；W0——所称油砂的质量，g；W1——清洗后油砂的残余含油量，g清洗率测试结果见下表1：表1滤料清洗剂清洗率测试结果样品清洗率滤料清洗剂1#98.7％滤料清洗剂2#92.3％滤料清洗剂3#90.1％滤料清洗剂4#93.7％滤料清洗剂5#88.9％滤料清洗剂6#23.5％滤料清洗剂7#85.9％滤料清洗剂8#89.4％滤料清洗剂9#87.4％现场滤料清洗剂87.6％根据表1可知，实施例1-4提供的滤料清洗剂1#-4#，清洗率高，效果均显著好于对比例制得的滤料清洗剂5#-9#以及现场用滤料清洗剂，表现出了显著的清洗性能。其中，滤料清洗剂1#的清洗效果最好，清洗率能够达到98.7％。其中，对比例1采用的为市售普通磺酸盐与NP-20复配，制得的滤料清洗剂5#的清洗率低于实施例1制得的滤料清洗剂1#的清洗率，说明本申请中合成的磺酸盐性能更优。对比例2采用的为阳离子表面活性剂，制得的滤料清洗剂6#的清洗率仅有23.5％，分析原因为磺酸盐与阳离子表面活性剂十八烷基胺乙酸盐复配得到了阴-阳型清洗剂，阴、阳离子相互发生反应，性能相抵，效果大大降低。对比例3中，脂肪醇与羟乙基磺酸的摩尔比超出了本申请的范围，制得的滤料清洗剂7#的清洗率低于实施例1制得的滤料清洗剂1#的清洗率，分析原因为脂肪醇与羟乙基磺酸理论反应比为1：1，在实际反应中脂肪醇微过量可推动其正向反应进行，对比例3中脂肪醇与羟乙基磺酸摩尔比为1:2，羟乙基磺酸过量太多，造成过量的羟乙基磺酸未参与反应，降低了整体有效物含量。对比例4中，醇醚乙基磺酸与胺的摩尔比超出了本申请的范围，制得的滤料清洗剂8#的清洗率低于实施例1制得的滤料清洗剂1#的清洗率，醇醚乙基磺酸与胺理论反应比为1：1，在实际反应中胺过量可推动其正向反应进行，对比例4中醇醚乙基磺酸与胺摩尔比为1:1.5，胺过量太多，造成过量的胺未参与反应，降低了整体有效物含量。对比例5磺酸盐与非离子表面活性剂的重量比产出了本申请的范围，制得的滤料清洗剂9#的清洗率低于实施例1制得的滤料清洗剂1#的清洗率。以上所述，仅为本申请的实施例而已，本申请的保护范围并不受这些具体实施例的限制，而是由本申请的权利要求书来确定。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的技术思想和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
