标题title
一种氟代甲苯类衍生物的合成方法
摘要abst
本发明公开了一种氟代甲苯类衍生物的合成方法，该方法采用TNT为反应原料，在催化剂、配体、添加剂、氟源等条件的共同作用下，待反应完全后经重结晶或柱色谱分离得到氟代甲苯类衍生物。本发明方法步骤少、易纯化，操作简单，收率高；本发明首次采用氟代脱硝的方法由TNT直接制备氟代甲苯类衍生物，克服了TNT对碱不稳定、副反应多的技术缺陷。
权利要求书clms
1.一种氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，该方法以废旧TNT为反应原料，在催化剂、氟源I、添加剂、溶剂和设定反应温度和反应时间条件下，反应完成后经柱色谱或重结晶获得单氟二硝基甲苯类衍生物；再与氟源II进行反应制备得到二氟或三氟甲苯衍生物。2.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述催化剂为Pd2、Pd2、PdCl2、Pd2Cl2、PdCl2、Pd23、Pd2、Pd22Cl2、Ni2、NiCl22中的一种。3.如权利要求2所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述催化剂需要辅助配体作用，配体为BrettPhos、SPhos、IPr、IMes、SIMes、XPhos、RuPhos、PtBu3、DPPF、BINAP中的一种或多种。4.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述氟源I为聚多胺类氟化物、线性胺类氟化物、NFSI、吡啶类氟代物中的一种。5.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述添加剂为磷酸钾三水合物、碳酸钾、碳酸铯、乙酸钾、磷酸氢二钾、三乙胺、Zn2、In3、AgOTf中的一种。6.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述溶剂为甲苯、二甲苯、THF、DMF、乙腈、甲基叔丁基醚、DMAc、二氧六环中的一种。7.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述反应温度在0℃～150℃范围内，反应时间为6～48h。8.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述反应原料、催化剂、氟源I、添加剂的摩尔比为1：：：。9.如权利要求1所述的氟代甲苯类衍生物的合成方法，其特征在于，所述氟源II为无水TMAF、无水TBAF、KF、KF/18-冠-6、KF/CaF2、CsF、RbF中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成领域，具体涉及一种氟代甲苯类衍生物的合成方法。背景技术三硝基甲苯存放时间长了，则不适合军用。如何处理大量库存的TNT对于军事工业来说是一个非常重要的问题。处理的方法一般包括：重结晶回收、降为民用、控制燃烧、生物转化以及化学转化。大规模地进行生物转化是不大可能的，原因是细菌的生长繁殖需要介质，而TNT等甲苯硝基化合物在水中的溶解度很小，如TNT大约为0.5mmol/L。我们认为最好的处理方法是化学转化，一硝基甲苯的转化可以减少二硝基甲苯的生产量，二硝基甲苯的转化可以减少三硝基甲苯的生产量，TNT再行转化。这二次转化可以开辟一个很有价值的研究领域，无论在理论上还是在实际生产中都有很大的意义。我们知道甲苯的硝基衍生物中有三个反应中心：甲基、苯环和硝基。硝基是官能基，它能被还原为氨基，这就得到一系列三氨基、二氨基和一氨基甲苯。它们通过Sandmeyer反应，变成卤素、羟基和氰基衍生物。这些氨基甲苯与光气作用制成异氰酸酯、尿烷、甲基异氰酸酯，它们的聚合物是普遍使用的塑料。目前针对废旧TNT转化的方法主要有：1、硝基和苯环的转化TNT催化氢化为2，4,6-三氨基甲苯，其苯环可还原得到三氨基甲基环己烷。三硝基甲苯被深度氧化后再还原得到对应的三氨基苯甲酸，或直接还原为三氨基甲苯，TABC在中性环境水溶液中加热，氨基被水解，同时发生脱羧反应得到间苯三酚。TABC、TAT中的氨基通过Sandmeyer反应，即通过重氮化转变为相应的卤素衍生物、腈化物等。如果TAT与光气作用生成相应的异氰酸酯。同理，三硝基苯被还原为三氨基苯，其盐酸盐水解同样能够得到间三苯酚。2、甲基的转化甲苯硝基衍生物中，硝基转变为氨基，氨基又转变为异氰酸酯等的工作已得到广泛的研究和应用。与此同时，甲基的转变也逐渐引起科学界的广泛关注。甲苯硝基衍生物与氯气在光的作用下发生自由基反应，生成苄基氯，取代苄基氯再行转化，得到取代苄基胺、苄醇、羧酸苄酯等等。另一方面，甲基可以直接被氧化为羧基，生成硝基苯甲酸及其衍生物，也可以选择性氧化甲基或苄醇得到相应的取代苯甲醛。3、硝基甲苯的选择性氧化上述取代基效应是普遍适用的。但由于氧化剂和反应条件不同，反应机理不可能与此相同。前面谈到甲基被氧化连续生成醇、醛和相应的羧酸，醛基的碳氧化数+1,介于-3和+3之间，氧化甲基或羟基得到醛基而不能得到羧基的反应，称为选择性氧化，这种反应是有机合成中重要的关键性反应。好的选择性氧化应该具有好的选择性、高的转化率和高的产率。选择性氧化分为下列几种：第一种是常用强氧化剂氧化，包括KMnO4、K2Cr2O7、MnO2、Cr2O3等，第二种是金属离子Co4+，Co3+，Cu2+等氧化，第三种是催化空气氧化，第四种是催化过氧化物氧化。常用氧化剂氧化的缺点是，氧化剂的用量需大于底物的用量，在反应介质中存在着氧化剂的还原产物，若不能有效进行回收，必定造成严重的环境污染，在价格、用量、回收等方面对工业生产都有一定限制，金属离子氧化也存在着这样的问题。第三种空气氧化从理论上说是最理想的，但因为有些有机底物并不溶在水中，或溶解度较小，这必须使用有机溶剂，有些有机溶剂在反应温度下挥发，与氧充分混合，会有爆炸危险；若选择在高温高压下进行空气氧化，那么这种危险性则增大。第四种催化过氧化氢氧化，如果催化剂选择适当，使用市售30％的过氧化氢即能顺利地进行有效氧化，对环境无污染，成本低，将是一条成功的工业化途径。针对TNT化学转化主要集中于甲基转化、硝基还原及苯环还原等，反应方式单一限制了其转化范围。芳香族硝基化合物作为重要的有机化工中间体，经脱硝氟代可以直接合成间取代的含氟芳香族化合物。众所周知，芳香族含氟有机化合物用途十分广泛，涉及到医药、农药、染料等行业，该类化合物可用于合成除草剂、杀菌剂、抗肿瘤药物、抗老年痴呆药物、功能染料等产品。含氟有机化合物近年来之所以引起重视，主要是因为①由于C-F键具有特殊性，因而会影响有机分子的物理化学性质；②C-F键强度较高，因而氟化活性位的代谢受到抑制；③氟的强吸电性将在很大程度上影响分子中其它官能团的性质。氟有机化合物在自然界中很少存在，目前主要来源于人工合成。由于含氟有机化合物用途广泛，其合成方法近年来引起了人们的重视。含氟芳香族化合物传统的合成方法有取代、重氮化、卤交换等方法。近年来研究表明，氟代脱硝提供了另一种合成含氟芳香族化合物的方法。该方面以往采用KF直接进行氟代脱硝，由于脱硝形成的亚硝酸根离子在高温下分解时对芳环具有氧化作用，导致副反应增加。随后，研究者研究了一些列氟代试剂，如TMAF、TBAF、KF/CaF2等体系，但主要针对含有吸电子基团的硝基苯类化合物。由于三个硝基的强吸电子性能，导致TNT中甲基活性较高，显一定酸性，易与碱反应，造成副反应多，因此，针对TNT氟代脱硝反应至今未见相关研究报道。针对单氟二硝基甲苯材料的合成，目前文献报道的主要方法存在以下问题：采用剧毒性气体氟气，腐蚀性强，需要特定的反应装置和严格的防范措施，实验室合成难度高；收率太低；4-氟甲苯价格较高，且反应过程中涉及大量强酸，后处理复杂，环境污染大。综合以上问题，涉及到反应过程中采用剧毒物品、操作要求高、收率低、成本较高和环境污染大，急需解决相关技术瓶颈。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的在于，提供一种氟代甲苯类衍生物的合成方法，解决TNT无法进行氟代脱硝反应的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案予以实现：一种氟代甲苯类衍生物的合成方法，该方法以废旧TNT为反应原料，在催化剂、氟源I、添加剂、溶剂和设定反应温度和反应时间条件下，反应完成后经柱色谱或重结晶获得单氟二硝基甲苯类衍生物；再与氟源II进行反应制备得到二氟或三氟甲苯衍生物。本发明还包括如下技术特征：可选地，所述催化剂为Pd2、Pd2、PdCl2、Pd2Cl2、PdCl2、Pd23、Pd2、Pd22Cl2、Ni2、NiCl22中的一种。可选地，所述催化剂需要辅助配体作用，配体为BrettPhos、SPhos、IPr、IMes、SIMes、XPhos、RuPhos、PtBu3、DPPF、BINAP中的一种或多种。可选地，所述氟源I为聚多胺类氟化物、线性胺类氟化物、NFSI、吡啶类氟代物中的一种。可选地，所述添加剂为磷酸钾三水合物、碳酸钾、碳酸铯、乙酸钾、磷酸氢二钾、三乙胺、Zn2、In3、AgOTf中的一种。可选地，所述溶剂为甲苯、二甲苯、THF、DMF、乙腈、甲基叔丁基醚、DMAc、二氧六环中的一种。可选地，所述反应温度在0℃～150℃范围内，反应时间为6～48h。可选地，所述反应原料、催化剂、氟源I、添加剂的摩尔比为1：：：。可选地，所述氟源II为无水TMAF、无水TBAF、KF、KF/18-冠-6、KF/CaF2、CsF、RbF中的一种。本发明与现有技术相比，具有如下技术效果：本发明方法首次针对TNT进行氟代脱硝方法，克服了TNT对碱不稳定的技术缺陷。本发明实现了单氟二硝基甲苯的简单制备，具有环境污染小、操作简便等优势。本发明后处理简单，反应温度适中，操作简便，收率高。本发明可通过调节氟源的结构调控单氟二硝基甲苯的氟取代位置，实现氟原子精准取代。附图说明图1为4-FDNT的核磁氢谱图。图2为4-FDNT的核磁碳谱图。图3为2-FDNT的核磁氢谱图。图4为2-FDNT的核磁碳谱图。具体实施方式一种氟代甲苯类衍生物的合成方法，其反应方程式为：该方法以废旧TNT为反应原料，在催化剂、氟源I、添加剂、溶剂和一定反应温度和反应时间条件下，反应完成后经柱色谱或重结晶获得单氟二硝基甲苯类衍生物；在此基础上与氟源II进行反应制备二氟或三氟甲苯衍生物。催化剂为Pd2、Pd2、PdCl2、Pd2Cl2、PdCl2、Pd23、Pd2、Pd22Cl2、Ni2、NiCl22中的一种。催化剂还需要辅助一些配体作用，配体为BrettPhos、SPhos、IPr、IMes、SIMes、XPhos、RuPhos、PtBu3、DPPF、BINAP中的任意一种或多种。氟源I为聚多胺类氟化物、线性胺类氟化物、NFSI、吡啶类氟代物中的一种。添加剂为磷酸钾三水合物、碳酸钾、碳酸铯、乙酸钾、磷酸氢二钾、三乙胺、Zn2、In3、AgOTf中的任意一种。溶剂为甲苯、二甲苯、THF、DMF、乙腈、甲基叔丁基醚、DMAc、二氧六环中的任意一种。反应温度在0℃～150℃范围内，反应时间为6～48h。反应原料、催化剂、氟源I、添加剂间的摩尔比为1：：：。氟源II为无水TMAF、无水TBAF、KF、KF/18-冠-6、KF/CaF2、CsF、RbF中的一种。以下给出本发明的具体实施例，需要说明的是本发明并不局限于以下具体实施例，凡在本申请技术方案基础上做的等同变换均落入本发明的保护范围。实施例1：向100mL史莱克瓶中加入0.5mmol TNT，5％mmol Pd2，15％mmol SIMes，0.6mmol线性胺类氟化物，0.6mmol Zn2，抽真空充氮气3次。氮气保护下，加入3mL二氧六环，在0℃下反应0.5h，随后恢复室温后升温130℃反应12～24h，反应结束后，加入乙酸乙酯、乙醚或正己烷萃取，收集、蒸除有机层，经重结晶或柱色谱分离得到淡黄色固体76mg，产率76％。1H NMRδ7.79,2.55.其反应方程式：实施例2：向100mL史莱克瓶中加入0.5mmol TNT，5％mmol Pd2，15％mmolBrettPhos，0.6mmol聚多胺类氟化物，0.6mmol Zn2，抽真空充氮气3次。氮气保护下，加入3mL二氧六环，在0℃下反应0.5h，随后恢复室温后升温130℃反应12～24h，反应结束后，加入乙酸乙酯、乙醚或正己烷萃取，收集、蒸除有机层，经重结晶或柱色谱分离得到淡黄色固液混合物50mg，产率50％。1H NMRδ8.15,7.51–7.31,2.32。其反应方程式：实施例3：向100mL史莱克瓶中加入0.5mmol 4-FDNT，0.6mmol无水TMAF，0.6mmol Zn2，抽真空充氮气3次。氮气保护下，加入3mL二氧六环，在0℃下反应0.5h，随后恢复室温后升温130℃反应12～24h，反应结束后，加入乙酸乙酯、乙醚或正己烷萃取，收集、蒸除有机层，经重结晶或柱色谱分离得到淡黄色液体60mg，产率69％。1H NMRδ7.78-7.62,7.10-7.02,2.33。其反应方程式：实施例4：向100mL史莱克瓶中加入0.5mmol 4-FDNT，1.2mmol无水TMAF，0.6mmol Zn2，抽真空充氮气3次。氮气保护下，加入3mL二氧六环，在0℃下反应0.5h，随后恢复室温后升温130℃反应12～24h，反应结束后，加入乙酸乙酯、乙醚或正己烷萃取，收集、蒸除有机层，经重结晶或柱色谱分离得到淡黄色液体39mg，产率54％。1H NMRδ7.00–6.80,2.35。其反应方程式：
