标题title
膜蒸馏装置
摘要abst
本发明提供了一种膜蒸馏装置，包括：第一进水管；料液罐的进口与第一进水管连接；换热器组件的进口和主出口均连接在第一进水管上；膜组件的进口通过第二进水管与料液罐的出口连接；第一相变储热结构的进口通过第三进水管与膜组件的出口连接；第二相变储热结构的进口通过第四进水管与膜组件的出口连接；第一回流管路连接在第一相变储热结构的出口和换热器组件的进口之间，第二回流管路连接在第二相变储热结构的出口和换热器组件的进口之间；出水管与第一馏分罐的出口连接。本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的膜蒸馏的过程需要大量冷却剂进而导致能源消耗过大的问题。
权利要求书clms
1.一种膜蒸馏装置，其特征在于，包括：第一进水管；料液罐，所述料液罐的进口与所述第一进水管连接；换热器组件，所述换热器组件的进口和主出口均连接在所述第一进水管上；膜组件，所述膜组件的进口通过第二进水管与所述料液罐的出口连接；第一相变储热结构，所述第一相变储热结构的进口通过第三进水管与所述膜组件的出口连接；第二相变储热结构，所述第二相变储热结构的进口通过第四进水管与所述膜组件的出口连接；第五进水管、第六进水管以及第一馏分罐，所述第五进水管连接在所述第一馏分罐的进口和所述第一相变储热结构的出口之间，所述第六进水管连接在所述第一馏分罐的进口和所述第二相变储热结构的出口之间；第一回流管路和第二回流管路，所述第一回流管路连接在所述第一相变储热结构的出口和所述换热器组件的进口之间，所述第二回流管路连接在所述第二相变储热结构的出口和所述换热器组件的进口之间；出水管，与所述第一馏分罐的出口连接。2.根据权利要求1所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述膜蒸馏装置还包括：第二馏分罐，所述第二馏分罐的进口与所述换热器组件的辅出口连接；第七进水管和第八进水管，所述第七进水管连接在所述第二馏分罐的出口和所述第一相变储热结构的进口之间，所述第八进水管连接在所述第二馏分罐的出口和所述第二相变储热结构的进口之间。3.根据权利要求1所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述换热器组件包括第一换热器和第二换热器，所述第一换热器和所述第二换热器均连接在所述第一进水管上，所述第二换热器设置在所述第一换热器和所述料液罐之间，所述第一相变储热结构的出口与所述第一换热器的进口连接，所述第二相变储热结构的出口与所述第一换热器的进口连接，所述膜蒸馏装置还包括蒸汽发生器，所述蒸汽发生器和所述第二换热器连接。4.根据权利要求3所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述膜蒸馏装置还包括第一泵和第三回流管路，所述第三回流管路的第一端与所述料液罐连接，所述第三回流管路的第二端与所述第二换热器的入口连接，所述第一泵连接在所述第三回流管路上。5.根据权利要求1至4中任一项所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述膜蒸馏装置还包括第四回流管路，所述第四回流管路的第一端和所述料液罐的入口连接，所述第四回流管路的第二端和所述膜组件的出口连接。6.根据权利要求1至4中任一项所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述第二进水管上设置有第二泵和过滤器，所述第二泵设置在所述过滤器和所述料液罐之间。7.根据权利要求1至4中任一项所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述第五进水管上设置有第一气液分离器，所述第六进水管上设置有第二气液分离器。8.根据权利要求7所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述膜蒸馏装置还包括制冷装置和第九进水管，所述第九进水管路的第一端与所述第一气液分离器的出口和所述第二气液分离器的出口均连接，所述第九进水管路的第二端与所述第一馏分罐的入口连接，所述制冷装置连接在所述第九进水管上。9.根据权利要求8所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述膜蒸馏装置还包括第三泵，所述第三泵通过抽吸管与所述第九进水管连接。10.根据权利要求9所述的膜蒸馏装置，其特征在于，所述膜蒸馏装置还包括第三气液分离器，所述第三气液分离器连接在所述第九进水管上并与所述抽吸管连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及膜蒸馏技术领域，具体而言，涉及一种膜蒸馏装置。背景技术因为淡水资源的匮乏，废水零排放日趋临近。由于高浓盐水越来越多，对脱盐技术的需求也越来越迫切。膜蒸馏作为一种新兴的分离技术，融合了膜分离技术和低温挥发技术，具有截留率高、操作温度低、可利用低品位热源、可处理高浓度盐水等优点，且投资成本低、设备简单，而引起了越来越多的关注。目前已经在反渗透浓水的深度浓缩、苦咸水脱盐、果汁浓缩等方面开展了大量的研究工作，膜蒸馏被认为是最有发展前景的膜分离技术之一。MD的推动力是疏水微孔膜的两侧蒸气压差，料液中的可挥发物质在热侧膜面汽化后，在蒸汽压差的作用下穿过疏水膜孔而进入透过侧，被冷凝成液体；不可挥发组分则被膜截留，从而达到盐/水分离的目的。作为一种热蒸发技术，既有热侧的蒸发，又有冷侧的冷凝，能耗较高，这是限制膜蒸馏技术应用的主要原因。所以，回收汽化热来降低能耗是膜蒸馏真正实现工业化的必要条件。为了实现热量的充分利用，提高造水比，实际应用的膜蒸馏工艺都借鉴了多效蒸发的思路，用透过膜的蒸汽加热原料液，充分利用汽化潜热。因为膜蒸馏过程的传质驱动力是膜两侧温差，又伴随着各种热损失，所以透过膜的蒸汽温度低于料液温度。回收蒸汽的热量大多采用外部换热器，也有内部换热器。在相关技术中，无论是外部换热器还是内部换热器，都需要大量的冷却剂，这样会增大能源的消耗。发明内容本发明的主要目的在于提供一种膜蒸馏装置，以解决相关技术中的膜蒸馏的过程需要大量冷却剂进而导致能源消耗过大的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种膜蒸馏装置，包括：第一进水管；料液罐，料液罐的进口与第一进水管连接；换热器组件，换热器组件的进口和主出口均连接在第一进水管上；膜组件，膜组件的进口通过第二进水管与料液罐的出口连接；第一相变储热结构，第一相变储热结构的进口通过第三进水管与膜组件的出口连接；第二相变储热结构，第二相变储热结构的进口通过第四进水管与膜组件的出口连接；第五进水管、第六进水管以及第一馏分罐，第五进水管连接在第一馏分罐的进口和第一相变储热结构的出口之间，第六进水管连接在第一馏分罐的进口和第二相变储热结构的出口之间；第一回流管路和第二回流管路，第一回流管路连接在第一相变储热结构的出口和换热器组件的进口之间，第二回流管路连接在第二相变储热结构的出口和换热器组件的进口之间；出水管，与第一馏分罐的出口连接。进一步地，膜蒸馏装置还包括：第二馏分罐，第二馏分罐的进口与换热器组件的辅出口连接；第七进水管和第八进水管，第七进水管连接在第二馏分罐的出口和第一相变储热结构的进口之间，第八进水管连接在第二馏分罐的出口和第二相变储热结构的进口之间。进一步地，换热器组件包括第一换热器和第二换热器，第一换热器和第二换热器均连接在第一进水管上，第二换热器设置在第一换热器和料液罐之间，第一相变储热结构的出口与第一换热器的进口连接，第二相变储热结构的出口与第一换热器的进口连接，膜蒸馏装置还包括蒸汽发生器，蒸汽发生器和第二换热器连接。进一步地，膜蒸馏装置还包括第一泵和第三回流管路，第三回流管路的第一端与料液罐连接，第三回流管路的第二端与第二换热器的入口连接，第一泵连接在第三回流管路上。进一步地，膜蒸馏装置还包括第四回流管路，第四回流管路的第一端和料液罐的入口连接，第四回流管路的第二端和膜组件的出口连接。进一步地，第二进水管上设置有第二泵和过滤器，第二泵设置在过滤器和料液罐之间。进一步地，第五进水管上设置有第一气液分离器，第六进水管上设置有第二气液分离器。进一步地，膜蒸馏装置还包括制冷装置和第九进水管，第九进水管路的第一端与第一气液分离器的出口和第二气液分离器的出口均连接，第九进水管路的第二端与第一馏分罐的入口连接，制冷装置连接在第九进水管上。进一步地，膜蒸馏装置还包括第三泵，第三泵通过抽吸管与第九进水管连接。进一步地，膜蒸馏装置还包括第三气液分离器，第三气液分离器连接在第九进水管上并与抽吸管连接。应用本发明的技术方案，换热器组件连接在第一进水管和料液罐之间，膜组件的进口通过第二进水管与料液罐的出口连接，第一相变储热结构的进口通过第三进水管与膜组件连接，第二相变储热结构的进口通过第四进水管与膜组件的出口连接。第五进水管连接在第一馏分罐的进口和第一相变储热结构的出口之间，第六进水管连接在第一馏分罐的进口和第二相变储热结构的出口之间。第一回流管路连接在第一相变储热结构的出口和换热器组件的进口之间，第二回流管路连接在第二相变储热结构的出口和换热器组件的进口之间。出水管与第一馏分罐的出口连接。通过上述的设置，原水通过第一进水管进入到换热器组件中，并在换热器组件中进行加热，加热后的原水形成蒸汽和水，蒸汽和水进入到膜组件处，进而实现过滤，即生成淡水。淡水继续运行至第一相变储热结构处，第一相变储热结构吸收淡水中的热量，最后淡水通过出水管流出。第一相变储热结构放热通过第一回流管路对换热器组件进行加热，这样能够减少换热器组件的能源消耗。第一相变储热结构和第二相变储热结构交替使用，即第一相变储热结构放热时，第二相变储热结构吸热，第一相变储热结构吸热时，第二相变储热结构放热。这样使得第一相变储热结构和第二相变储热结构能够分别对换热器组件进行加热，这样使得换热器组件能够持续受到加热，这样则无需单独的加热装置对换热器组件进行加热。因此本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的膜蒸馏的过程需要大量冷却剂进而导致能源消耗过大的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的膜蒸馏装置的实施例的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：11、第一进水管；12、第二进水管；121、第二泵；122、过滤器；13、第三进水管；14、第四进水管；15、第五进水管；151、第一气液分离器；16、第六进水管；161、第二气液分离器；17、第一馏分罐；18、第二馏分罐；191、第七进水管；192、第八进水管；20、料液罐；30、换热器组件；31、第一换热器；32、第二换热器；40、膜组件；51、第一相变储热结构；52、第二相变储热结构；61、第一回流管路；62、第二回流管路；63、出水管；64、蒸汽发生器；65、第一泵；66、第三回流管路；67、第四回流管路；71、制冷装置；72、第九进水管；73、第三泵；74、抽吸管；75、第三气液分离器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在现有技术中，膜蒸馏工艺都借鉴了多效蒸发的思路，用透过膜的蒸汽加热原料液，充分利用汽化潜热。因为膜蒸馏过程的传质驱动力是膜两侧温差，又伴随着各种热损失，所以透过膜的蒸汽温度低于料液温度。回收蒸汽的热量大多采用外部换热器，也有内部换热器。不管是外部换热，还是膜组件内部换热，因为要回收的是汽化潜热，相变热远大于显热量。如水的汽化热约2500kJ/kg，比热约4.17kJ/，如果用水来回收蒸汽的热量，则每kg蒸汽需要20kg的冷水来冷却。也就是说，如果在直接接触式膜蒸馏中，产生1kg淡水，需要20kg淡水来冷却，水的消耗量是巨大的。为了解决上述的技术问题。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置包括：第一进水管11、料液罐20、换热器组件30、膜组件40、第一相变储热结构51、第二相变储热结构52、第五进水管15、第六进水管16、第一馏分罐17、第一回流管路61、第二回流管路62以及出水管63。料液罐20的进口与第一进水管11连接。换热器组件30的进口和主出口均连接在第一进水管11上。膜组件40的进口通过第二进水管12与料液罐20的出口连接。第一相变储热结构51的进口通过第三进水管13与膜组件40的出口连接。第二相变储热结构52的进口通过第四进水管14与膜组件40的出口连接。第五进水管15连接在第一馏分罐17的进口和第一相变储热结构51的出口之间，第六进水管16连接在第一馏分罐17的进口和第二相变储热结构52的出口之间。第一回流管路61连接在第一相变储热结构51的出口和换热器组件30的进口之间，第二回流管路62连接在第二相变储热结构52的出口和换热器组件30的进口之间。出水管63与第一馏分罐17的出口连接。应用本发明的技术方案，换热器组件30连接在第一进水管11和料液罐20之间，膜组件40的进口通过第二进水管12与料液罐20的出口连接，第一相变储热结构51的进口通过第三进水管13与膜组件40连接，第二相变储热结构52的进口通过第四进水管14与膜组件40的出口连接。第五进水管15连接在第一馏分罐17的进口和第一相变储热结构51的出口之间，第六进水管16连接在第一馏分罐17的进口和第二相变储热结构52的出口之间。第一回流管路61连接在第一相变储热结构51的出口和换热器组件30的进口之间，第二回流管路62连接在第二相变储热结构52的出口和换热器组件30的进口之间。出水管63与第一馏分罐17的出口连接。通过上述的设置，原水通过第一进水管11进入到换热器组件30中，并在换热器组件30中进行加热，加热后的原水形成蒸汽和水，蒸汽和水进入到膜组件40处，进而实现过滤，即生成淡水。淡水继续运行至第一相变储热结构51处，第一相变储热结构51吸收淡水中的热量，最后淡水通过出水管流出。第一相变储热结构51放热通过第一回流管路61对换热器组件30进行加热，这样能够减少换热器组件30的能源消耗。第一相变储热结构51和第二相变储热结构52交替使用，即第一相变储热结构51放热时，第二相变储热结构52吸热，第一相变储热结构51吸热时，第二相变储热结构52放热。这样使得第一相变储热结构51和第二相变储热结构52能够分别对换热器组件30进行加热，这样使得换热器组件30能够持续受到加热，这样则无需单独的加热装置对换热器组件30进行加热。因此本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的膜蒸馏的过程需要大量冷却剂进而导致能源消耗过大的问题。本实施例的技术方案为了降低冷却剂用量，因为一般相变热都较高，所以用有相变的物料来回收蒸汽的潜热，将是降低膜蒸馏过程能耗的重要途径之一。在本实施例中，第一相变储热结构51和第二相变储热结构52的内部填充储热材料，具体地，在本实施例中，填充有石蜡，当然还可以是椰油等。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括：第二馏分罐18，第二馏分罐18的进口与换热器组件30的辅出口连接；第七进水管191和第八进水管192，第七进水管191连接在第二馏分罐18的出口和第一相变储热结构51的进口之间，第八进水管192连接在第二馏分罐18的出口和第二相变储热结构52的进口之间。第二馏分罐18和换热器组件30的出口连接，这样使得第二馏分罐18能够存储热水，热水通过第七进水管191和第八进水管192分别流动至第一相变储热结构51和第二相变储热结构52处，从而对第一相变储热结构51和第二相变储热结构52进行加热，这样使得第一相变储热结构51和第二相变储热结构52的热效率更高。同时能够更好地对换热器组件30进行加热，这样能够提高对换热器组件30的加热的效率。同时原水通过换热器组件30加热后直接传递至第一相变储热结构51和第二相变储热结构52处，这样使得热水的热量散失的较小，进而能够使得第一相变储热结构51和第二相变储热结构52的吸收的热量更多。具体地，第一换热器31为管壳式加热器，第一换热器31中的热水进入第二馏分罐18中，并进入第一相变储热结构51或者第二相变储热结构52中，并通过第一回流管路61或者第二回流管路62回流至第一换热器31中。如图1所示，在本实施例中，换热器组件30包括第一换热器31和第二换热器32，第一换热器31和第二换热器32均连接在第一进水管11上，第二换热器32设置在第一换热器31和料液罐20之间，第一相变储热结构51的出口与第一换热器31的进口连接，第二相变储热结构52的出口与第一换热器31的进口连接，膜蒸馏装置还包括蒸汽发生器64，蒸汽发生器64和第二换热器32连接。第一换热器31和第二换热器32的设置能够进一步提高加热的效率，具体地，第七进水管191连接在第一相变储热结构51和第二馏分罐18之间，第八进水管192连接在第二相变储热结构52和第二馏分罐18之间，即第一相变储热结构51和第二相变储热结构52对第一换热器31进行加热，蒸汽发生器可选择地开启，以决定是否对第二换热器进行加热。在初始启动时，蒸汽发生器64启动，原水在第二换热器32处进行加热，并且流动至第一相变储热结构51和第二相变储热结构52处，第一相变储热结构51和第二相变储热结构52放热时对第一换热器31进行加热，这样能够对原水实现预热，并在蒸汽发生器64的作用下进一步提高原水的温度，当整个膜蒸馏装置循环后，则无需启动蒸汽发生器64，仅依靠第一相变储热结构51和第二相变储热结构52即可实现对原水进行加热。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括第一泵65和第三回流管路66，第三回流管路66的第一端与料液罐20连接，第三回流管路66的第二端与第二换热器32的入口连接，第一泵65连接在第三回流管路66上。第一泵65能够将料液罐20中的液体再次泵入至第二换热器32中，这样能够保证原水的温度能够进一步提高，这样能够保证膜蒸馏的效果。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括第四回流管路67，第四回流管路67的第一端和料液罐20的入口连接，第四回流管路67的第二端和膜组件40的出口连接。第四回流管路67的设置能够将未被膜组件40过滤的原水流放至料液罐20中，在料液罐20和第一泵65的作用下，进一步传递至第二换热器32处，进而再次实现对其进行加热，这样能够提高膜蒸馏的效果。如图1所示，在本实施例中，第二进水管12上设置有第二泵121和过滤器122，第二泵121设置在过滤器122和料液罐20之间。上述的第二泵121的设置能够实现原水的流动，即能够使得原水能够流动至膜组件40处。过滤器122的设置能够初步实现过滤，将原水中的杂质进行过滤。如图1所示，在本实施例中，第五进水管15上设置有第一气液分离器151，第六进水管16上设置有第二气液分离器161。上述的设置能够将水和蒸汽进行分流，水则直接排出，蒸汽则需要冷凝后进行排出。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括制冷装置71和第九进水管72，第九进水管72路的第一端与第一气液分离器151的出口和第二气液分离器161的出口均连接，第九进水管72路的第二端与第一馏分罐17的入口连接，制冷装置71连接在第九进水管72上。制冷装置71的设置能够实现对蒸汽进行降温，进而实现冷凝。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括第三泵73，第三泵73通过抽吸管74与第九进水管72连接。第三泵为抽吸泵，抽吸泵的设置能够吸取水，将其从第一相变储热结构51和第二相变储热结构52中的水抽吸至第一馏分罐17中。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括第三气液分离器75，第三气液分离器75连接在第九进水管72上并与抽吸管74连接。第三气液分离器75能够进一步实现水汽分流。第一换热器31、第二换热器32以及制冷装置71的上部均设置有放气阀，用以排放不凝性气体。第二换热器32的下方设置有疏水阀，用以排放冷凝水。如图1所示，在本实施例中，膜蒸馏装置还包括第一阀门、第二阀门、第三阀门、第四阀门、第五阀门、第六阀门、第七阀门、第八阀门、第九阀门、第十阀门、第十一阀门、第十二阀门以及第十三阀门。第一进水管11上设置有第一阀门，第一阀门位于第一进水管11的进水口和第一换热器31之间，第二阀门设置在第三回流管路66上，第二进水管12上设置有第三阀门，第三进水管13和第四进水管14的共用段上设置有第四阀门，第三进水管13上设置有第十一阀门，第四进水管14上设置有第五阀门，第七进水管191上设置有第十阀门，第八进水管192上设置有第九阀门，第一回流管路61和第二回流管路62的共用段上设置有第八阀门，第一回流管路61上设置有第十三阀门，第二回流管路62上设置有第七阀门，第五进水管15上设置有第十二阀门，第六进水管16上设置有第六阀门。蒸汽发生器64和第二换热器32之间设置有第一流量计，第三回流管路66上设置有第二流量计，第二进水管12上设置有第三流量计。如图1所示，本实施例的膜蒸馏装置的工作过程如下：原水从第一进水管11经第一阀门调节流量后进入第一换热器31，预热后，在第二换热器32处进一步升温后进入料液罐20，作为膜蒸馏的热侧料液。在第二泵121的驱动下进入膜组件40，发生膜蒸馏过程，透过膜的蒸汽经第三泵73抽吸进入第一相变储热结构51，与相变储热材料换热后冷凝，经第一气液分离器151后的冷凝水进入第一馏分罐17，未冷凝的蒸汽经制冷装置继续冷凝，冷凝水也进入第一馏分罐17。极少量不凝性气体和水蒸汽由第三泵73排入大气。此时第四阀门、第五阀门以及第六阀门打开，第七阀门关闭。在原水不断进入系统的过程中，料液罐20通过料液罐20上的排放口连续排放浓水，第一馏分罐17也通过出水管63连续排放淡水。在第一相变储热结构51储热过程中，第二相变储热结构52在放热，作为原水的预热热源，第十阀门、第八阀门以及第十三阀门打开，第十一阀门和第十二阀门关闭。在第二相变储热结构52储热过程中，第一相变储热结构51在放热，作为原水的预热热源，第四阀门、第十一阀门以及第十二阀门打开，第十阀门和第十三阀门关闭。这些阀门的打开和关闭连锁，实现自动控制。如图1所示，在本实施例中，储热过程如下：当透过膜组件40的蒸汽经第三泵73抽吸至第一相变储热结构51的入口，经与第一相变储热结构51换热后，部分蒸汽冷凝，经第一气液分离器151后，冷凝水进入第一馏分罐17，未冷凝的蒸汽进入制冷装置71后继续被冷凝，气液混合物经第三气液分离器75后冷凝水进入第一馏分罐17，少量未冷凝的蒸汽被第三泵73抽走。直至第一相变储热结构51内相变材料达到预期温度时，第一相变储热结构51储热过程结束，等待放热过程。同时开启第二相变储热结构52的储热过程。放热过程：在第一相变储热结构51内相变单元达到设定温度时，打开第一阀门，让冷的废水进入第一换热器31与第一相变储热结构51换热，即第一相变储热结构51通过第一回流管路61回流至第一换热器31中，料液经加热后再进入第二换热器32进一步被蒸汽发生器64升温。第一相变储热结构51放热过程结束，等待下一次的储热过程。第一相变储热结构51和第二相变储热结构52交替储热和放热，既充当原水的预热器，也充当透过膜蒸汽的冷凝器。原水的预热和加热过程：原水从第一进水管11经第一换热器31预热后，在第二换热器32进一步升温后进入料液罐20，作为膜蒸馏的热侧料液。第一换热器31的加热介质是第二馏分罐18的淡水，热源来源于第一相变储热结构51和第二相变储热结构52，原水的预热也是第一相变储热结构51和第二相变储热结构52的放热过程。第二换热器32的加热介质是蒸汽发生器64产生的水蒸汽。膜蒸馏过程：料液罐20中已加热的原水在第二泵121的驱动下进入膜组件40，在膜组件40和料液罐20组成的回路中循环，原水中的水挥发，并在水蒸汽分压差和第三泵73造成的压差的推动下透过膜组件40，进入膜组件40的透过侧，实现水和盐的分离。具体地，在本实施例中，通过第一相变储热结构51和第二相变储热结构52的原水能够分别进入至第一换热器31的内部也能够进入至第一换热器31的换热管路中。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
