标题title
一种生活废水处理装置
摘要abst
本发明涉及废水技术领域，且公开了一种生活废水处理装置，包括废水筒，废水筒内腔底端固定有涡卷筒，涡卷筒开口段固定有过滤网，废水筒内腔底端转动连接第一搅拌杆，第一搅拌杆外壁上设有用于对废水进行处理的搅拌组件，搅拌组件内设有用于清理废水筒和涡卷筒的清理组件，废水筒上端面用于间歇投药的加药组件，第一搅拌杆外壁上设有用于辅助搅拌组件的曝气组件。该用于生活废水处理装置，通过搅拌组件和曝气组件的结合，提高对废水和药液的搅拌效果，同时通过设置加药组件，达到对废水间歇加药的效果，并且设置清理组件，达到对废水筒内壁和涡卷筒外壁清理的效果。
权利要求书clms
1.一种生活废水处理装置，包括用于生活废水处理的废水筒，其特征在于：所述废水筒内腔底端固定安装有涡卷筒，所述涡卷筒开口段固定安装有过滤网，所述废水筒内腔转动连接第一搅拌杆，所述第一搅拌杆外壁上设有用于对废水进行处理的搅拌组件，所述搅拌组件内设有用于清理废水筒和涡卷筒的清理组件，所述废水筒上端面用于间歇投药的加药组件，所述第一搅拌杆外壁上设有用于辅助搅拌组件的曝气组件。2.根据权利要求1所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述搅拌组件包括固定安装在所述废水筒内腔顶端的太阳轮，所述第一搅拌杆外壁上转动连接有转动连接有第一连杆，所述第一连杆一端固定安装有辅助板，所述辅助板内转动连接有第二搅拌杆，所述第二搅拌杆外壁上键连接有行星轮，所述太阳轮内腔固定安装有齿圈，所述行星轮与所述齿圈啮合连接，所述第一搅拌杆外壁上固定安装第一搅拌轮，所述第二搅拌杆外壁上固定安装有第二搅拌轮。3.根据权利要求2所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述清理组件包括固定安装在所述第一连杆外壁上的清理杆，所述清理杆一端固定安装有第一清理条，所述第一清理条清理端与所述废水筒内壁接触，所述第一连杆外壁上转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆外壁上套设有拉伸弹簧，所述伸缩杆伸出端固定安装有第二清理块，所述第二清理块与所述涡卷筒外壁接触，所述第二清理块上端面设有辅助机构。4.根据权利要求1所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述加药组件包括固定安装在所述废水筒上端面的储存筒和加药筒，所述储存筒和加药筒之间连通有加药管，所述加药筒内腔活动连接有活动板，所述活动板上端面固定安装有活动杆，所述活动杆贯穿于所述加药筒一端固定安装有安装板，所述活动杆外壁上套设有压缩弹簧，所述安装板上端面固定安装有电动推杆，所述电动推杆伸出端固定安装有活动销，所述废水筒上端面转动连接有辅助杆，所述辅助杆外壁上设有联动机构，所述辅助杆顶端固定安装有间歇杆，所述间歇杆与所述活动销外壁接触。5.根据权利要求1所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述曝气组件包括固定安装在所述废水筒上端面的气盒，所述气盒一侧通过横板固定安装有电机，所述电机转子轴端贯穿于所述气盒的一端固定安装转动杆，所述转动杆一端键连接有蜗杆，所述蜗杆一侧啮合有涡轮，所述涡轮键连接在所述第一搅拌杆外壁上，所述转动杆位于气盒的外壁上固定安装有凸轮，所述气盒内腔固定安装有支撑板，所述支撑板内活动连接有支撑杆，所述支撑杆一端固定安装有抵板，所述支撑杆外壁上套设有复位弹簧，另一端固定安装有加气块，所述气盒内腔两端固定安装有挡块，所述加气块两端贴合在两组所述挡块上，所述气盒上端面无缝焊接有曝气管，所述气盒一端设有进气口，所述第一搅拌杆顶端设有旋转接头，所述曝气管一端固定安装在所述旋转接头内，所述废水筒上端面固定安装有挡板，所述转动杆一端转动连接在所述挡板内。6.根据权利要求3所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述辅助机构包括铰接杆，所述铰接杆由第三连杆和第四连杆组成，所述第三连杆一端相对应的转动连接在所述第一连杆外壁上，所述第四连杆一端相对应的转动连接在所述第二清理块上端面。7.根据权利要求4所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述联动机构包括固定安装在所述第一搅拌杆外壁上的第一皮带轮，所述辅助杆外壁上固定安装有第二皮带轮，所述第一皮带轮和第二皮带轮之间环绕连接有皮带。8.根据权利要求1所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述废水筒上端面两侧固定安装有废水管和出气管，所述废水筒底端无缝焊接有出水管，所述废水筒外壁上无缝焊接有抽污管。9.根据权利要求2所述的一种生活废水处理装置，其特征在于：所述第一搅拌轮外壁上设有多组空腔，所述空腔内均设有球形槽，所述球形槽内均活动连接万向球，所述万向球外壁两侧固定安装有叶片，相邻两组叶片之间固定连接有连接杆，所述废水筒底端固定安装有偏移块，所述偏移块上端面抵在一组所述叶片下端面，所述第一搅拌轮外壁上固定安装有套筒，所述套筒内固定安装有弹簧套杆，所述弹簧套杆一端固定安装有偏移杆，所述偏移杆一端转动连接在一组所述叶片上端面。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体为一种生活废水处理装置。背景技术生活废水指的是居民日常生活中排泄的洗涤水，这些废水若直接排出，会对环境造成影响，故需要在排放前对其进行废水处理，减少环境污染，对于生活污水，首先通过过滤网对不溶于水的大型杂质进行过滤，接着将过滤后的废水通入废水处理装置进行固液分离，随后向废水内放入化学药剂，并对其混合物进行搅拌，接着通过物理沉淀等手段将有机物从废水中分离出来，最后便可将废水排出。目前，现有的生活废水处理设备在对废水进行搅拌时，主要通过多组搅拌杆对废水和药剂进行混合搅拌，效率较低，且在废水处理时，需要工作人员根据污水的处理效率及流速间歇的添加絮凝剂，会消耗工作人员较多的精力。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种生活废水处理装置，具备搅拌效率高且可通过生活污水的处理效率达到对污水间歇加药等优点，解决了现有技术中混合搅拌效率较低的问题。技术方案为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种生活废水处理装置，包括用于生活废水处理的废水筒，所述废水筒内腔底端固定安装有涡卷筒，所述涡卷筒开口段固定安装有过滤网，所述废水筒内腔转动连接第一搅拌杆，所述第一搅拌杆外壁上设有用于对废水进行处理的搅拌组件，所述搅拌组件内设有用于清理废水筒和涡卷筒的清理组件，所述废水筒上端面用于间歇投药的加药组件，所述第一搅拌杆外壁上设有用于辅助搅拌组件的曝气组件。优选的，所述搅拌组件包括固定安装在所述废水筒内腔顶端的太阳轮，所述第一搅拌杆外壁上转动连接有转动连接有第一连杆，所述第一连杆一端固定安装有辅助板，所述辅助板内转动连接有第二搅拌杆，所述第二搅拌杆外壁上键连接有行星轮，所述太阳轮内腔固定安装有齿圈，所述行星轮与所述齿圈啮合连接，所述第一搅拌杆外壁上固定安装第一搅拌轮，所述第二搅拌杆外壁上固定安装有第二搅拌轮。优选的，所述清理组件包括固定安装在所述第一连杆外壁上的清理杆，所述清理杆一端固定安装有第一清理条，所述第一清理条清理端与所述废水筒内壁接触，所述第一连杆外壁上转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆外壁上套设有拉伸弹簧，所述伸缩杆伸出端固定安装有第二清理块，所述第二清理块与所述涡卷筒外壁接触，所述第二清理块上端面设有辅助机构优选的，所述加药组件包括固定安装在所述废水筒上端面的储存筒和加药筒，所述储存筒和加药筒之间连通有加药管，所述加药筒内腔活动连接有活动板，所述活动板上端面固定安装有活动杆，所述活动杆贯穿于所述加药筒一端固定安装有安装板，所述活动杆外壁上套设有压缩弹簧，所述安装板上端面固定安装有电动推杆，所述电动推杆伸出端固定安装有活动销，所述废水筒上端面转动连接有辅助杆，所述辅助杆外壁上设有联动机构，所述辅助杆顶端固定安装有间歇杆，所述间歇杆与所述活动销外壁接触。优选的，所述曝气组件包括固定安装在所述废水筒上端面的气盒，所述气盒一侧通过横板固定安装有电机，所述电机转子轴端贯穿于所述气盒的一端固定安装转动杆，所述转动杆一端键连接有蜗杆，所述蜗杆一侧啮合有涡轮，所述涡轮键连接在所述搅拌杆外壁上，所述转动杆位于气盒的外壁上固定安装有凸轮，所述气盒内腔固定安装有支撑板，所述支撑板内活动连接有支撑杆，所述支撑杆一端固定安装有抵板，所述支撑杆外壁上套设有复位弹簧，另一端固定安装有加气块，所述气盒内腔两端固定安装有挡块，所述加气块两端贴合在两组所述挡板上，所述气盒上端面无缝焊接有曝气管，所述气盒一端设有进气口，所述第一搅拌杆顶端设有旋转接头，所述曝气管一端固定安装在所述旋转接头内，所述废水筒上端面固定安装有挡板，所述转动杆一端转动连接在所述挡板内。优选的，所述辅助机构包括铰接杆，所述铰接杆由第三连杆和第四连杆组成，所述第三连杆一端相对应的转动连接在所述第一连杆外壁上，所述第四连杆一端相对应的转动连接在所述第二清理块上端面。优选的，所述联动机构包括固定安装在所述第一搅拌杆外壁上的第一皮带轮，所述辅助杆外壁上固定安装有第二皮带轮，所述第一皮带轮和第二皮带轮之间环绕连接有皮带优选的，所述废水筒上端面两侧固定安装有废水管和出气管，所述废水筒底端无缝焊接有出水管，所述废水筒外壁上无缝焊接有抽污管。所述第一搅拌轮外壁上设有多组空腔，所述空腔内均设有球形槽，所述球形槽内均活动连接万向球，所述万向球外壁两侧固定安装有叶片，相邻两组叶片之间固定连接有连接杆，所述废水筒底端固定安装有偏移块，所述偏移块上端面抵在一组所述叶片下端面，所述第一搅拌轮外壁上固定安装有套筒，所述套筒内固定安装有弹簧套杆，所述弹簧套杆一端固定安装有偏移杆，所述偏移杆一端转动连接在一组所述叶片上端面。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种生活废水处理装置，具备以下有益效果：1、通过设置搅拌组件，电机启动时通过太阳轮和行星轮之间的啮合使得第一搅拌轮和第二搅拌轮同时对废水和药液进行搅拌，同时当第一搅拌轮进行转动时，使得废水产生两种不同方向的水流，而且曝气组件将压缩气体传输至第一搅拌轮内，压缩气体通过出气孔排出，与紊乱的水流接触，不仅提高了第一搅拌轮的搅拌效果，而且去除部分水中的异味。2、通过设置清理组件，当第一搅拌杆进转动时，带动第一连杆上的清理杆进行做圆周运动，使得第一清理条对废水筒内壁的黏附物进行清理，同时带动伸缩杆上的第二清理块在涡卷筒外壁上做圆周运动，达到对涡卷筒外壁清理的效果。3、通过设置加药组件，当需要加药时，首先通过皮带传动带动辅助杆上的间歇杆进行圆周运动，当间歇杆转动的位置与活动销外壁接触时，使得活动销带动活动板做往复垂直运动，使得加药管所在区域产生负压，使得储存筒内的药剂从加药筒落入废水筒内，如此可通过间歇杆和活动销的配合，达到间歇加药的效果。4、通过设置曝气组件，当转动杆进行转动时，转动杆带动凸轮进行转动，使得凸轮带动抵板做活塞运动，使得进气口的气体被压缩，接着被压缩的气体通过曝气管通过旋转接头传输至第一搅拌杆外壁上的第一搅拌轮内，接着压缩气体与螺旋倾斜的水流的接触，提高了搅拌效果。附图说明图1为本发明提出的一种生活废水处理装置结构示意图；图2为本发明提出的一种生活废水处理装置中外部剖视示意图；图3为本发明提出的一种生活废水处理装置中剖视示意图；图4为本发明提出的一种生活废水处理装置中内部结构示意图；图5为本发明提出的一种生活废水处理装置中第一搅拌轮示意图；图6为本发明提出的一种生活废水处理装置中a处放大图；图7为本发明提出的一种生活废水处理装置中b处放大图；图8为本发明提出的一种生活废水处理装置中c处放大图；图9为本发明提出的一种生活废水处理装置中第一搅拌轮剖视图；图10为本发明提出的一种生活废水处理装置中涡卷筒俯视图。图中：1、废水筒；2、涡卷筒；3、过滤网；4、第一搅拌杆；5、太阳轮；6、第一连杆；7、第二搅拌杆；8、行星轮；9、齿圈；10、第一搅拌轮；11、第二搅拌轮；12、清理杆；13、第一清理条；14、伸缩杆；15、拉伸弹簧；16、第二清理块；17、储存筒；18、加药筒；19、加药管；20、活动板；21、活动杆；22、安装板；23、电动推杆；24、活动销；25、辅助杆；26、间歇杆；27、气盒；28、电机；29、转动杆；30、蜗杆；31、涡轮；32、凸轮；33、支撑板；34、支撑杆；35、抵板；36、复位弹簧；37、加气块；38、曝气管；39、旋转接头；40、挡板；41、第三连杆；42、第四连杆；43、第一皮带轮；44、第二皮带轮；45、皮带；46、废水管；47、出气管；48、出水管；49、抽污管；50、万向球；51、叶片；52、连接杆；53、偏移块；54、套筒；55、弹簧套杆；56、偏移杆；100、搅拌组件；101、清理组件；102、加药组件；103、曝气组件；200、压缩弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参照附图3-10,一种生活废水处理装置，包括用于生活废水处理的废水筒1，废水筒1内腔底端固定安装有涡卷筒2，通过设置涡卷筒2，使得废水与药剂能充分混合，涡卷筒2开口段固定安装有过滤网3，过滤网3对废水进行固液分离，废水筒1内腔转动连接第一搅拌杆4，第一搅拌杆4外壁上设有用于对废水进行处理的搅拌组件100，搅拌组件100内设有用于清理废水筒1和涡卷筒2的清理组件101，搅拌组件100包括固定安装在废水筒1内腔顶端的太阳轮5，第一搅拌杆4外壁上转动连接有转动连接有第一连杆6，第一连杆6一端固定安装有辅助板，辅助板内转动连接有第二搅拌杆7，第二搅拌杆7外壁上键连接有行星轮8，太阳轮5内腔固定安装有齿圈9，行星轮8与齿圈9啮合连接，第一搅拌杆4外壁上固定安装第一搅拌轮10，第一搅拌杆4和第一搅拌轮10外壁上相对应的设有多组出气孔，第一搅拌杆4和第一搅拌轮10上的出气孔相连通，第一搅拌轮10上的出气孔连通外界，第二搅拌杆7外壁上固定安装有第二搅拌轮11，第二搅拌轮11包括四组叶轮，四组叶轮相邻两组之间的倾斜角度正好相反。通过太阳轮5和行星轮8啮合，从而带动第一搅拌轮10和第二搅拌轮11进行转动，对废水筒1内的废水进行搅拌，使得药液和废水充分混合。清理组件101包括固定安装在第一连杆6外壁上的清理杆12，清理杆12一端固定安装有第一清理条13，第一清理条13清理端与废水筒1内壁接触，第一连杆6外壁上转动连接有伸缩杆14，伸缩杆14外壁上套设有拉伸弹簧15，伸缩杆14伸出端固定安装有第二清理块16，第二清理块16与涡卷筒2外壁接触，第二清理块16上端面设有辅助机构，辅助机构包括铰接杆，铰接杆由第三连杆41和第四连杆42组成，第三连杆41一端相对应的转动连接在第一连杆6外壁上，第四连杆42一端相对应的转动连接在第二清理块16上端面。通过设置清理组件101，便于对废水筒1内壁和涡卷筒2外壁同时进行清理。废水筒1上端面两侧固定安装有废水管46和出气管47，废水筒1底端无缝焊接有出水管48，当废水处理完成后，通过出水管48排入下一处理阶段，废水筒1外壁上无缝焊接有抽污管49，抽污管49连接外置抽污泵的输出端，通过设置抽污管49，便于对固液分离后的不溶于水的物质进行抽取。第一搅拌轮10外壁上设有多组空腔，空腔内均设有球形槽，球形槽内均活动连接万向球50，万向球50外壁两侧固定安装有叶片51，相邻两组叶片51之间固定连接有连接杆52，废水筒1底端固定安装有偏移块53，偏移块53上端面抵在一组叶片51下端面，第一搅拌轮10外壁上固定安装有套筒54，套筒54内固定安装有弹簧套杆55，弹簧套杆55下端固定安装有偏移杆56，偏移杆56下端转动连接在一组叶片51上端面。本发明在使用的时候，首先将废水管46连接外置废水输出端，使得废水进入废水筒1内，接着通过加药组件102将药剂投入废水筒1内，随后启动电机28，电机28带动转动杆29进行转动，接着通过蜗杆30和涡轮31啮合带动第一搅拌杆4进行转动，第一搅拌杆4带动第一连杆6上的辅助板进行圆周运动，行星轮8啮合于齿圈9，使得行星轮8内的第二搅拌杆7在辅助板内转动，如此同时带动第一搅拌轮10和第二搅拌轮11同时进行转动，对废水筒1内的废水进行搅拌，使得药液和废水充分混合，同时曝气组件103将压缩气体传输至第一搅拌轮10内，压缩气体通过出气孔排出，与水流的接触，不仅提高了第一搅拌轮10的搅拌效果，而且去除部分水中的异味，最后反应后的气体通过出气管47排出；当第一搅拌杆4转动时，同时带动第二搅拌杆7进行自转，使得第一搅拌杆4和第二搅拌杆7分别在涡卷筒2内外两个部分进行转动，达到对药液和废水充分混合的效果，且当第一搅拌轮10转动时，带动最下端叶片51接触偏移块53，在偏移块53的作用下使得叶片51上的万向球50在球形槽内活动，从而通过相邻两组叶片51之间的连接关系，使得叶片51的角度发生偏移，当最下端叶片51不在接触偏移块53时，在弹簧套杆55的作用下带动偏移杆56向上运动，使得叶片51的角度复位，如此在第一搅拌轮10转动一圈时，叶片51产生两种不同方向的水流，使得药液和废水混合的更充分，且通过在第二搅拌轮11外置设有四组叶轮，四组叶轮相邻两组之间的倾斜角度正好相反，使得涡卷筒2外侧的水流搅动的更加充分。通过设置清理组件101，当第一搅拌杆4进转动时，带动第一连杆6上的清理杆12进行做圆周运动，如此使得第一清理条13对废水筒1内壁的黏附物进行清理，同时带动伸缩杆14上的第二清理块16在涡卷筒2外壁上做圆周运动，具体情况如下；由于涡卷筒2外壁上的直径大小不一，第二清理块16在运动时，随着直径的变化带动伸缩杆14伸出，此时拉伸弹簧15发生形变，同时辅助机构上的第三连杆41和第四连杆42对第二清理块16起到辅助支撑的作用，并对第二清理块16进行限位，且在水流的作用下使的第二清理块16紧贴涡卷筒2的外壁，从而对涡卷筒2外壁进行清理，当直径变小时，在拉伸弹簧15的作用下带动伸缩杆14回缩，从而使得第二清理块16适应涡卷筒2外壁，达到对涡卷筒2外壁清理的效果。实施例2：基于实施例1有所不同的是；参照附图1-10，废水筒1上端面用于间歇投药的加药组件102，加药组件102包括固定安装在废水筒1上端面的储存筒17和加药筒18，储存筒17和加药筒18之间连通有加药管19，加药筒18内腔活动连接有活动板20，活动板20上端面固定安装有活动杆21，活动杆21贯穿于加药筒18一端固定安装有安装板22，活动杆21外壁上套设有压缩弹簧200，安装板22上端面固定安装有电动推杆23，电动推杆23伸出端固定安装有活动销24，废水筒1上端面转动连接有辅助杆25，辅助杆25外壁上设有联动机构，辅助杆25顶端固定安装有间歇杆26，间歇杆26与活动销24外壁接触，联动机构包括固定安装在第一搅拌杆4外壁上的第一皮带轮43，辅助杆25外壁上固定安装有第二皮带轮44，第一皮带轮43和第二皮带轮44之间环绕连接有皮带45。本发明设置有的加药组件102，当需要加药时，只需启动电动推杆23，使得活动销24向上运动，使得活动销24与间歇杆26外壁接触，当第一搅拌杆4进行转动时，带动第一皮带轮43进转动，第一皮带轮43通过皮带45带动第二皮带轮44进行转动，从而带动辅助杆25上的间歇杆26进行圆周运动，当间歇杆26转动的位置与活动销24外壁接触时，使得活动销24带动活动板20向下运动，使得活动板20压缩加药筒18内的空气，此时压缩弹簧200发送形变，当间歇杆26不与活动销24接触时，在压缩弹簧200的作用下带动活动板20向上运动，使得加药管19所在区域产生负压，使得储存筒17内的药剂从加药管19传输至加药筒18内，最后药剂从加药筒18的缺口处落入废水筒1内，如此可通过间歇杆26和活动销24的配合，达到间歇加药的效果，当不需要加药时，只需启动电动推杆23，使得电动推杆23带动活动销24向下运动，使得间歇杆26做圆周运动时不在接触活动销24。实施例3：基于实施例1有所不同的是；参照附图1-8，曝气组件103包括固定安装在废水筒1上端面的气盒27，气盒27一侧通过横板固定安装有电机28，电机28转子轴端贯穿于气盒27的一端固定安装转动杆29，转动杆29一端键连接有蜗杆30，蜗杆30一侧啮合有涡轮31，涡轮31键连接在第一搅拌杆4外壁上，转动杆29位于气盒27的外壁上固定安装有凸轮32，气盒27内腔固定安装有支撑板33，支撑板33内活动连接有支撑杆34，支撑杆34一端固定安装有抵板35，支撑杆34外壁上套设有复位弹簧36，另一端固定安装有加气块37，气盒27内腔两端固定安装有挡块，加气块37两端贴合在两组挡块上，气盒27上端面无缝焊接有曝气管38，气盒27一端设有进气口，第一搅拌杆4顶端设有旋转接头39，曝气管38一端固定安装在旋转接头39内，废水筒1上端面固定安装有挡板40，转动杆29一端转动连接在挡板40内。本发明通过设置曝气组件103，在使用时，首先电机28带动转动杆29进行转动，转动杆29带动凸轮32进行转动，当凸轮32凸起端与抵板35接触时，带动抵板35向上运动，此时复位弹簧36被压缩，抵板35带动加气块37向上运动，使得从进气口进入的气体被压缩，接着被压缩的气体通过曝气管38通过旋转接头39传输至第一搅拌杆4外壁上的第一搅拌轮10内，接着压缩气体与螺旋倾斜的水流的接触，提高了搅拌效果，当凸轮32凸起端向下运动时，此时复位弹簧36在弹簧力的作用下带动加气块37复位，如此往复循环，使得气盒27在转动杆29转动时，能产生源源不断的压缩气体与废水接触，提高了搅拌效果。需要说明的是，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
