标题title
一种环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法
摘要abst
本发明公开了一种环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，利用环炉的边区加热及洗涤功能，于纸芯片上原位合成金属有机框架材料。设计具有特殊结构的纸芯片放置于环炉上，在纸芯片中心的进样区域滴加金属前驱体溶液和有机配体前驱体溶液，由于纸芯片的虹吸作用，液体扩散到环炉加热区域，液体在该区域的适当温度环境下快速变为蒸汽，急速冷却后，金属有机框架材料于纸芯片表面的加热区域沉积。该方法实现了金属有机框架材料在纸芯片上特定区域内的合成，合成在1小时内即可完成，且成本大幅降低。
权利要求书clms
1.一种环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：将纸芯片平铺于环炉上，所述纸芯片由中心的进样区域、2～24个MOFs合成区域、连接进样区域和MOFs合成区域的液体流动通道、最外圈的废液区组成，纸芯片的直径不小于环炉加热圈的外径，进样区域的直径小于环炉加热圈的内径，MOFs合成区域的直径不大于环炉加热圈的环宽；将纸芯片的MOFs合成区域用聚乙烯膜密封，环炉调节至反应温度，在纸芯片的进样区域依次滴加金属前驱体溶液和有机配体前驱体溶液各10～60秒，在聚乙烯膜上加冰袋降温，反应10～60分钟后，将纸芯片向下推动使废液区位于环炉加热圈上，用冲洗液清洗MOFs合成区域，将未结合位点清洗于纸芯片的废液区中，最后真空干燥。2.根据权利要求1所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述纸芯片采用纸基质切割而成，并对纸芯片进行羧甲基化处理，具体处理方法为：将纸芯片浸泡于含1～1.5mol/L氯乙酸钠和4～6wt.％NaOH的水溶液中40～60分钟，取出洗净，风干。3.根据权利要求2所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述纸基质为Whatman 1号滤纸或Whatman 3号滤纸。4.根据权利要求1所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述MOFs合成区域为8～16个。5.根据权利要求1所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述金属前驱体溶液为硝酸铜的N,N-二甲基甲酰胺溶液、乙酸铜的乙醇-水溶液、硝酸锌的N,N-二甲基甲酰胺溶液、硝酸钴的N,N-二甲基甲酰胺溶液中任意一种，所述有机配体前驱体溶液为2,5-二羟基对苯二甲酸的N,N-二甲基甲酰胺-甲醇溶液、1,3,5-三苯的N,N-二甲基甲酰胺-硝酸溶液、1,3,5-均苯三羧酸的N,N-二甲基甲酰胺溶液、1,4-对苯二甲酸的N,N-二甲基甲酰胺溶液中任意一种。6.根据权利要求5所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述冲洗液为N,N-二甲基甲酰胺或N,N-二甲基甲酰胺与乙醇的混合溶液或N,N-二甲基甲酰胺与乙醇、水的混合溶液。7.根据权利要求5所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述反应温度为80～110℃。8.根据权利要求1所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：使用流动注射泵以200～800μL/min的速度在纸芯片的进样区域依次滴加金属前驱体溶液和有机配体前驱体溶液。9.根据权利要求1所述的环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法，其特征在于：所述金属有机框架材料在MOFs合成区域的负载量为0.1～1mg/cm3。
说明书desc
技术领域本发明属于材料合成方法技术领域，具体涉及一种环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法。背景技术金属有机框架材料是由金属离子和有机配体自组装而连接形成的具有周期网格结构的晶体材料，具有比表面积大、孔隙率大、多样化结构、金属不饱和配位的特点，使其在气体吸附、发光、催化、传感探测等领域呈现出巨大的发展潜力和诱人的发展前景。近年来，由于MOFs器件化的需要，科研人员将MOFs负载于微型芯片上，以实现其传感应用。Ameloot等人首次报道了基于蒸汽的MOFs沉积策略，采用原子层沉积和蒸气辅助转换的组合来实现微型芯片上金属氧化物向结晶MOFs的转变。该方法沉积效率高、均匀性、厚度可控，且可在极微小的尺寸内完成MOFs的沉积。为了进一步开发MOFs的应用，将刚性结构的MOFs负载于柔性基底上可赋予MOFs新的性能。纸芯片具有低成本、简单易操作、可用可抛的特点，作为一种柔性基底被广泛应用于生物分析、医疗诊断、环境监测等领域。因此，将MOFs负载于纸芯片具有一定的应用前景。然而，目前于纸基底负载MOFs通常采用直接生长法、二次生长法、液相外延法，这些方法一般耗时较长，而长时间与溶液的接触会破坏纸纤维结构，尤其是基于溶液的合成方法很难在微小尺寸基底的特定位置组装MOFs。环炉技术，首次由奥地利分析化学家魏兹于1954年提出，早期作为一种微量分析方法而被应用，滴加到纸基质中心的待测试样，不断在冲洗液的驱动下径向扩散，到达环炉的加热圈时，冲洗液在加热下迅速蒸发，待测物于环炉的加热圈浓缩而形成环圈以进行检测。发明内容本发明的目的是克服上述纸基底负载MOFs方法存在的问题，提供一种利用环炉辅助将MOFs原位合成于纸芯片上的方法，实现MOFs在纸芯片特定区域的低成本、高效、快速原位合成。针对上述目的，本发明采用的技术方案为：将纸芯片平铺于环炉上，所述纸芯片由中心的进样区域、2～24个MOFs合成区域、连接进样区域和MOFs合成区域的液体流动通道、最外圈的废液区组成，纸芯片的直径不小于环炉加热圈的外径，进样区域的直径小于环炉加热圈的内径，MOFs合成区域的直径不大于环炉加热圈的环宽；将纸芯片的MOFs合成区域用聚乙烯膜密封，环炉调节至反应温度，在纸芯片的进样区域依次滴加金属前驱体溶液和有机配体前驱体溶液各10～60秒，在聚乙烯膜上加冰袋降温，反应10～60分钟后，将纸芯片向下推动使废液区位于环炉加热圈上，用冲洗液清洗MOFs合成区域，将未结合位点清洗于纸芯片的废液区中，最后真空干燥。上述纸芯片采用纸基质切割而成，所述纸基质优选Whatman 1号滤纸或Whatman 3号滤纸。本发明进一步优选对纸芯片进行羧甲基化处理，具体处理方法为：将纸芯片浸泡于含1～1.5mol/L氯乙酸钠和4～6wt.％NaOH的水溶液中40～60分钟，取出洗净，风干。上述合成方法中，优选所述MOFs合成区域为8～16个。上述金属前驱体溶液为硝酸铜的N,N-二甲基甲酰胺溶液、乙酸铜的乙醇-水溶液、硝酸锌的N,N-二甲基甲酰胺溶液、硝酸钴的N,N-二甲基甲酰胺溶液等中任意一种，有机配体前驱体溶液为2,5-二羟基对苯二甲酸的N,N-二甲基甲酰胺-甲醇溶液、1,3,5-三苯的N,N-二甲基甲酰胺-硝酸溶液、1,3,5-均苯三羧酸的N,N-二甲基甲酰胺溶液、1,4-对苯二甲酸的N,N-二甲基甲酰胺溶液等中任意一种，冲洗液为N,N-二甲基甲酰胺或N,N-二甲基甲酰胺与乙醇的混合溶液或N,N-二甲基甲酰胺与乙醇、水的混合溶液。所述反应温度为80～110℃。另外，本发明也可根据所要合成的金属有机框架材料选择相应的金属前驱体和有机配体，反应温度也可根据所要合成的金属有机框架材料进行调节。上述合成方法中，优选使用流动注射泵以200～800μL/min的速度在纸芯片的进样区域依次滴加金属前驱体溶液和有机配体前驱体溶液。上述合成方法中，所述金属有机框架材料在MOFs合成区域的负载量为0.1～1mg/cm3。本发明的有益效果如下：本发明利用环炉的边区加热、富集及洗涤功能，可以实现金属有机框架材料在纸芯片定点区域的原位合成。设计具有特殊结构的纸芯片放置于环炉上，在纸芯片中心的进样区域滴加金属前驱体溶液和有机配体前驱体溶液，由于纸芯片的虹吸作用，液体扩散到环炉加热区域，液体在该区域的适当温度环境下快速变为蒸汽，急速冷却后，金属有机框架材料于纸芯片表面的加热区域沉积。该方法实现了金属有机框架材料在纸芯片上特定区域内的合成，合成用量可控，且合成在1小时内即可完成，成本大幅降低，操作简单、通用性强，适用于在纸芯片合成不同类型的金属有机框架材料。附图说明图1是实施例中纸芯片的结构示意图。图2是实施例中环炉辅助的纸芯片上金属有机框架材料快速合成方法示意图。图3是实施例1制备的Cu-MOF-74@纸芯片的扫描电子显微镜图像。图4是Cu-MOF-74、纸芯片及实施例1制备的Cu-MOF-74@纸芯片的X射线衍射图谱。图5是Cu-MOF-74、纸芯片及实施例1制备的Cu-MOF-74@纸芯片的红外图谱。图6是实施例1制备的Cu-MOF-74@纸芯片的X射线光电子能谱。图7是实施例2制备的Cu-BTB@纸芯片的扫描电子显微镜图像。图8是实施例3制备的Cu-BTC@纸芯片的扫描电子显微镜图像。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步详细说明，但本发明的保护范围不仅限于这些实施例。下面实施例中所采用的环炉为单孔金属环炉，外部是保温铁盒，内部的加热体是一个外径60mm、内径22mm、高35mm的铜圆柱体，圆柱体的柱面上绕以电热丝，周围包裹石棉和云母片以保温，加热体的温度由调压变压器控制，加热范围为0～200℃。下面实施例中的纸芯片的结构如图1所示，采用Whatman 1号滤纸切割而成，所述纸芯片由中心的进样区域、12个MOFs合成区域、连接进样区域和MOFs合成区域的液体流动通道、最外圈的废液区组成，纸芯片的直径为80mm，进样区域的直径为10mm，MOFs合成区域的直径为6mm，同一直线上的两个MOFs合成区域中心之间的距离为60mm；将纸芯片浸泡于含1mol/L氯乙酸钠和5wt.％NaOH的水溶液中1h，取出洗净，风干，得到羧甲基化处理的纸芯片。实施例1如图2所示，将羧甲基化处理的纸芯片平铺于环炉上，纸芯片的MOFs合成区域用聚乙烯膜密封，环炉调节至100℃；称取0.0299g三水合硝酸铜溶解在10mL N,N-二甲基甲酰胺中，得到15mmol/L硝酸铜溶液；称取0.0731g 2,5-二羟基对苯二甲酸溶解于10mL N,N-二甲基甲酰胺与甲醇体积比为9:1的混合溶液中，得到30mmol/L 2,5-二羟基对苯二甲酸溶液；使用流动注射泵以400μL/min的速度在纸芯片中心的进样区域先滴加硝酸铜溶液30s，再滴加2,5-二羟基对苯二甲酸溶液30s，在聚乙烯膜上加冰袋降温，待其反应30min后，将纸芯片向下推动使废液区位于环炉加热圈上，用N,N-二甲基甲酰胺清洗MOFs合成区域，将未结合位点清洗于纸芯片最外圈的废液区中，最后50℃真空烘干，得到Cu-MOF-74@纸芯片。由图3可见，纸芯片上Cu-MOF-74形貌呈单向花束状，Cu-MOF-74沿纤维共价键合于纸基表面。由图4可见，纸芯片上Cu-MOF-74的X射线衍射图谱同时具有纸芯片在2θ＝24.5°处的特征衍射峰，以及Cu-MOF-74位于2θ＝6.7°和11.8°处的特征衍射峰，分别对应于和晶面。由图5可见，纸芯片上Cu-MOF-74的红外图谱同时具有Cu-MOF-74位于1558cm-1、1430cm-1、1250cm-1、1191cm-1、1043cm-1、598cm-1处的吸收峰，以及纸芯片在2870cm-1、3325cm-1处的-OH伸缩振动峰。由图6可见，纸芯片上Cu-MOF-74的X射线光电子能谱的宽扫描光谱中，同样清晰地显示了C、O和Cu元素的存在，其中，Cu元素的特征峰主要出现在结合能954.9和935.0处，对应于Cu 2p1/2、Cu 2p3/2。实施例2如图2所示，将羧甲基化处理的纸芯片平铺于环炉上，纸芯片的MOFs合成区域用聚乙烯膜密封，环炉调节至100℃；称取0.0241g三水合硝酸铜溶解在10mL N,N-二甲基甲酰胺中，得到10mmol/L硝酸铜溶液；称取0.0246g 1,3,5-三苯溶解于10mL N,N-二甲基甲酰胺与硝酸体积比为3:1的混合溶液中，得到5mmol/L 1,3,5-三苯溶液；使用流动注射泵以400μL/min的速度在纸芯片中心的进样区域先滴加硝酸铜溶液30s，再滴加1,3,5-三苯溶液30s，在聚乙烯膜上加冰袋降温，待其反应30min后，将纸芯片向下推动使废液区位于环炉加热圈上，用N,N-二甲基甲酰胺清洗MOFs合成区域，将未结合位点清洗于纸芯片最外圈的废液区中，最后50℃真空烘干，得到Cu-BTB@纸芯片。由图7可见，纸芯片上Cu-BTB形貌呈六面体形，Cu-BTB沿纤维共价键合于纸芯片表面。实施例3如图2所示，将羧甲基化处理的纸芯片平铺于环炉上，纸芯片的MOFs合成区域用聚乙烯膜密封，环炉调节至100℃；称取0.0241g乙酸铜溶解在10mL乙醇与水体积比为1:1的混合溶液中，得到10mmol/L乙酸铜溶液；称取0.0630g 1,3,5-均苯三羧酸溶解于5mL N,N-二甲基甲酰胺中，得到30mmol/L 1,3,5-均苯三羧酸溶液；使用流动注射泵以400μL/min的速度在纸芯片中心的进样区域先滴加乙酸铜溶液30s，再滴加1,3,5-均苯三羧酸溶液30s，在聚乙烯膜上加冰袋降温，待其反应30min后，将纸芯片向下推动使废液区位于环炉加热圈上，用N,N-二甲基甲酰胺与乙醇、水体积比为1:1:1的混合溶液清洗MOFs合成区域，将未结合位点清洗于纸芯片最外圈的废液区中，最后50℃真空烘干，得到Cu-BTC@纸芯片。由图5可见，纸芯片上Cu-BTC形貌呈正八面体形，Cu-BTC沿纤维共价键合于纸基表面。实施例4如图2所示，将羧甲基化处理的纸芯片平铺于环炉上，纸芯片的MOFs合成区域用聚乙烯膜密封，环炉调节至110℃；称取0.0297g六水合硝酸锌溶解在10mL N,N-二甲基甲酰胺中，得到10mmol/L硝酸铜溶液；称取0.0630g 1,4-对苯二甲酸溶解于10mL N,N-二甲基甲酰胺中，得到5mmol/L 1,4-对苯二甲酸溶液；使用流动注射泵以400μL/min的速度在纸芯片中心的进样区域先滴加硝酸锌溶液30s，再滴加1,4-对苯二甲酸溶液30s，在聚乙烯膜上加冰袋降温，待其反应30min后，将纸芯片向下推动使废液区位于环炉加热圈上，用N,N-二甲基甲酰胺与乙醇体积比为1:1的混合溶液清洗MOFs合成区域，将未结合位点清洗于纸芯片最外圈的废液区中，最后50℃真空烘干，得到MOF-5@纸芯片。
