标题title
一种丝瓜藤蒸汽生成体及其制备方法和丝瓜藤基海水淡化蒸发器
摘要abst
本发明公开了一种丝瓜藤蒸汽生成体及其制备方法和丝瓜藤基海水淡化蒸发器，丝瓜藤蒸汽生成体包括沿丝瓜藤的径向切割出的丝瓜藤段，所述丝瓜藤段的其中一个端面经碳化处理出碳化层，制备方法为将丝瓜藤置于水中进行浸泡处理，之后切割出丝瓜藤段，并将丝瓜藤段进行干燥处理，然后将丝瓜藤段进行表面烘烤碳化处理，待碳化处理至表面变黑后取出置于水中进行猝火处理，最后将丝瓜藤段烘干。本发明充分利用丝瓜藤的天然三维梯度互联孔隙结构，通过柱状丝瓜藤高度和压差的设计，自发形成快速蒸发和盐浓度梯度回流，提高了蒸发速度，克服了传统蒸发器耐盐沉积差、重复利用率低的问题。
权利要求书clms
1.一种丝瓜藤蒸汽生成体，其特征在于，包括沿丝瓜藤的径向切割出的丝瓜藤段，所述丝瓜藤段的其中一个端面经碳化处理出碳化层。2.如权利要求1所述的丝瓜藤蒸汽生成体，其特征在于，以丝瓜藤的毛细现象平衡高度为h，所述丝瓜藤段的高度H为0.17h≤H≤h。3.如权利要求1或2所述的丝瓜藤蒸汽生成体，其特征在于，所述碳化层的厚度为1～2mm。4.如权利要求1或2所述的丝瓜藤蒸汽生成体，其特征在于，所述丝瓜藤段的密度为200～550kg/m3。5.如权利要求1至4中任一项所述丝瓜藤蒸汽生成体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将丝瓜藤置于水中进行浸泡处理，之后切割出丝瓜藤段，并将丝瓜藤段进行干燥处理，然后将丝瓜藤段进行表面烘烤碳化处理，待碳化处理至表面变黑后取出置于水中进行猝火处理，最后将丝瓜藤段烘干。6.如权利要求5中所述丝瓜藤蒸汽生成体的制备方法，其特征在于，碳化处理的温度为200～700℃，碳化时间为10～60s。7.一种丝瓜藤基海水淡化蒸发器，其特征在于，包括蒸发箱、收集杯、冷凝顶盖和丝瓜藤蒸汽生成组件，所述丝瓜藤蒸汽生成组件包括支撑板和多个安装在所述支撑板上的如权利要求1至4中任一项所述的丝瓜藤蒸汽生成体；所述冷凝顶盖呈漏斗形并安装在所述蒸发箱的顶部，所述丝瓜藤蒸汽生成组件设置在所述蒸发箱的内部，所述收集杯安装在所述蒸发箱的内部且杯口对准所述冷凝顶盖的尖端。8.如权利要求7所述的丝瓜藤基海水淡化蒸发器，其特征在于，所述支撑板采用疏水浮力材料制成，所述丝瓜藤蒸汽生成组件活动放置在所述蒸发箱的内部。9.如权利要求7或8所述的丝瓜藤基海水淡化蒸发器，其特征在于，所述收集杯螺纹连接在所述蒸发箱的底壁上，所述支撑板活动套设在所述收集杯上。10.如权利要求7或8所述的丝瓜藤基海水淡化蒸发器，其特征在于，所述冷凝顶盖采用透明材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物基太阳能海水淡化领域，尤其涉及一种丝瓜藤蒸汽生成体及其制备方法和丝瓜藤基海水淡化蒸发器。背景技术为了缓解淡水资源短缺的问题，目前最常用的措施是海水淡化。海水淡化是利用海水脱盐来生产淡水，目前市场主流方法是反渗透膜法、蒸馏法和电渗析法。但是反渗透膜法需要加压装置，蒸馏法需要加热装备，消耗大量的化石燃料，电渗析法内部部件更换成本极高。利用太阳能蒸发来实现海水淡化是一种很有前途的生产淡水的方法，近年引起科学界的广泛关注。太阳能界面蒸发器通过光吸收体捕获太阳能并将其转化为热能，加热水体，使其在表面发生液-气相变转化从而实现太阳能驱动蒸发。太阳能界面蒸发的材料有很多，其中，植物来源的生物制太阳能界面蒸发器具有天然的亲水性、隔热、可持续、零CO2排放和成本低等特点满足太阳能界面蒸发器的应用需求。但是目前市面上的许多生物基太阳能蒸发器存在许多问题丞待解决：一是海水淡化效率不够高；二是不能避免盐分的沉积；三是天然植物基材力学性能较差，不能长久的使用。发明内容本发明的主要目的在于提供一种丝瓜藤蒸汽生成体及其制备方法和丝瓜藤基海水淡化蒸发器，旨在解决现有生物基太阳能蒸发器耐盐沉积差、海水淡化效率不高、耐久性差的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种丝瓜藤蒸汽生成体，包括沿丝瓜藤的径向切割出的丝瓜藤段，所述丝瓜藤段的其中一个端面经碳化处理出碳化层。进一步地，以丝瓜藤的毛细现象平衡高度为h，所述丝瓜藤段的高度H 为0.17h≤H≤h。为了保障丝瓜藤水分快速传输，H优选0.17h≤H≤0.5h，丝瓜藤的毛细现象平衡高度h范围一般在4cm～6cm。进一步地，所述碳化层的厚度为1～2mm。进一步地，所述丝瓜藤段的密度为200～550kg/m3。优选300～550kg/m3。本发明还提供上述丝瓜藤蒸汽生成体的制备方法，包括以下步骤：将丝瓜藤置于水中进行浸泡处理，之后切割出丝瓜藤段，并将丝瓜藤段进行干燥处理，然后将丝瓜藤段进行表面烘烤碳化处理，待碳化处理至表面变黑后取出置于水中进行猝火处理，最后将丝瓜藤段烘干。进一步地，碳化处理的温度为200～700℃，碳化时间为10～60s。优选碳化温度500℃，碳化时间30s。本发明还提供一种丝瓜藤基海水淡化蒸发器，包括蒸发箱、收集杯、冷凝顶盖和丝瓜藤蒸汽生成组件，所述丝瓜藤蒸汽生成组件包括支撑板和多个安装在所述支撑板上的上述的丝瓜藤蒸汽生成体；所述冷凝顶盖呈漏斗形并安装在所述蒸发箱的顶部，所述丝瓜藤蒸汽生成组件设置在所述蒸发箱的内部，所述收集杯安装在所述蒸发箱的内部且杯口对准所述冷凝顶盖的尖端。进一步地，所述支撑板采用疏水浮力材料制成，所述丝瓜藤蒸汽生成组件活动放置在所述蒸发箱的内部。进一步地，所述收集杯螺纹连接在所述蒸发箱的底壁上，所述支撑板活动套设在所述收集杯上。进一步地，所述冷凝顶盖采用透明材料制成。丝瓜藤来源丰富，价格低廉，主要由纤维素、半纤维素和木质素组成，具有良好的亲水性。丝瓜藤具有较高的木质素含量和较高的纤维素相对结晶度，且含有皂苷，提高了其抗侵蚀性和力学性能。丝瓜藤具有丰富的孔隙结构和水分输导组织，有利于水分在藤蔓内传输。因此，受植藤蔓超强水分输送能力和特殊孔隙结构的启发，本发明提出利用天然丝瓜藤来制备太阳能海水淡化蒸发器。本发明的有益效果体现在：本发明充分利用丝瓜藤的天然三维梯度互联孔隙结构，通过柱状丝瓜藤高度和压差的设计，自发形成快速蒸发和盐浓度梯度回流，提高了蒸发速度，克服了传统蒸发器耐盐沉积差、重复利用率低的问题。丝瓜藤导管直径分布范围在100-550μm，周围细胞直径分布在11.5-26.55μm，导管尺寸比周围细胞尺寸大十倍以上，由此算得水分在导管和周围细胞所形成的压差范围在2874-7058N/m2。因此，结合丝瓜藤柱状小段高度设计，随着蒸发速度的增加，上层盐浓度增加，在压力作用下盐分可以在导管和细胞腔内形成自发的盐分回流，从而提高耐盐性。本发明利用了丝瓜藤的高木质素含量克服了传统植物型太阳能蒸发器力学性能差，耐久性差的问题。丝瓜藤的木质素含量高达25.18％，属于高木质化材料，其顺纹压缩可承受15.7MPa的力不被破坏，高于许多生物基材料。在经过30天的浸泡使用，顺纹压缩强度仍能达到9.4MPa。本发明利用了丝瓜藤内部大导管与胞腔所产生的毛细压差，通过计算丝瓜藤水分传输的静态平衡高度，设计了丝瓜藤蒸发器的长度以及水面伸出高度。本发明设计了表面烘烤碳化的方式，来代替火焰碳化和表面吸附碳粉，碳化层可控制在1-2mm厚，低碳化厚度可不改变宏观水分运输通道的基础上增加与天然丝瓜藤界面的微观结构匹配，使结构更稳定，便于基体持续的运输水分，并在太阳光照下表面产生水蒸气淡化海水水蒸气。此外，本发明所设计的表面烘烤碳化法，可以使丝瓜藤的表面凹凸更加丰富，碳化后的丝瓜藤的太阳光吸收率可达到91％左右，比未经过处理的增加了一倍，具有更好的光热管理能力。本发明利用了丝瓜藤较低的导热系数，并结合1-2mm厚的碳化层，设计了具有低导热系数的丝瓜藤太阳能蒸发器。在蒸发过程中，较低的导热系数可以确保热量集中在蒸发面较少地往下传递，从而避免热量损失。本发明利用丝瓜藤的3D结构，在蒸发过程中，水蒸气一部分从侧壁逸出导致侧壁温度降低，并且低于环境温度，设计了在太阳能蒸发器侧面引入冷蒸发面。冷蒸发面的存在使太阳能蒸发器可以从环境中吸收能量，从而提高蒸发器的蒸发效率。表面碳化丝瓜藤基太阳能蒸发器的蒸发效率可达 118％。丝瓜藤密度虽轻，但经过吸水之后重量会增加至原来的1.5倍以上，质量显著增大将产生漂浮不定甚至下沉的现象。本发明丝瓜藤蒸汽生成体的结构设计，选用憎水且轻质的悬浮底座可以使表面碳化丝瓜藤稳定的漂浮在水面，漂浮高度可自由调节，且不会对丝瓜藤的十分传输产生影响。通过将丝瓜藤单根具有一定间隔地固定在辅助悬浮底座上，可以始终保持丝瓜藤高效的光热蒸发以及使丝瓜藤根据使用需求始终漂浮在水面上，可增加使用年限和保持稳定的蒸发速度和蒸发效率。本发明设计的丝瓜藤基太阳能蒸发器，在基于单个丝瓜藤高蒸发速率、高蒸发效率的基础上，丝瓜藤间隔为1cm，确保蒸发器在蒸发过程中整体发挥最大蒸发效率和速率。本发明中海水蒸发箱的结构设计可实现海水和净化出的淡水分离，确保丝瓜藤蒸汽生成体稳定地漂浮在水面上，并可用便捷的方式实现基座丝瓜藤材料的更换。附图说明图1为本发明一实施例丝瓜藤基海水淡化蒸发器的蒸发效果图；图2为本发明一实施例丝瓜藤基海水淡化蒸发器的立体剖视图；图3为本发明一实施例丝瓜藤基海水淡化蒸发器中收集杯和出水管的安装结构示意图；图4为本发明一实施例丝瓜藤基海水淡化蒸发器中进水管的安装结构示意图；图5为本发明一实施例丝瓜藤基海水淡化蒸发器中冷凝顶盖的安装结构示意图；图6为本发明一实施例丝瓜藤蒸汽生成组件的结构爆炸图；图7为本发明一实施例丝瓜藤蒸汽生成体的结构示意图；图8为丝瓜藤的多层级三维梯度孔隙结构图；图9为丝瓜藤蒸汽生成体的表面结构图；图10为丝瓜藤蒸汽生成体的盐分回流原理图。附图标记说明：1、丝瓜藤蒸汽生成体；11、丝瓜藤段；12、碳化层；2、蒸发箱；21、螺纹筒；22、第一螺纹孔；23、第二螺纹孔；24、软质垫片；3、收集杯；31、喇叭状外扩口沿；32、筒形侧壁；33、漏斗形底部收口； 34、螺纹柱；4、冷凝顶盖；41、挂边；5、支撑板；51、让位孔；52、安装通孔；6、进水管；61、第一螺纹管接头；7、出水管；71、第二螺纹管接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。本文中，多个指两个以上。参见图7至图10。为了克服现有传统蒸发器耐盐沉积差、淡化效率够高等问题，本发明设计一种丝瓜藤蒸汽生成体1，包括沿丝瓜藤的径向切割出的丝瓜藤段11，所述丝瓜藤段11的其中一个端面经碳化处理出碳化层12。丝瓜藤具有丰富的孔隙结构和水分输导组织，丝瓜藤由皮层112和维管束113等部分组成，其中，维管束中分布大小不一的导管1131，导管1131与周围轴向细胞1132之间通过微观纹孔1133相连。丝瓜藤内部有众多宏观导管1131、轴向细胞1132和微观纹孔1133，共同构成三维多层级梯度孔隙结构，蒸发过程中，顶部蒸发面的快速失水导致盐分1134的浓度高于底面，形成浓度差，从而导致了盐分的向下流动和海水的向上运输 。参见图1至图6。基于这种丝瓜藤蒸汽生成体，本发明提供一种丝瓜藤基海水淡化蒸发器，包括蒸发箱2、收集杯3、冷凝顶盖4和丝瓜藤蒸汽生成组件，所述丝瓜藤蒸汽生成组件包括支撑板5和多个安装在所述支撑板5上的丝瓜藤蒸汽生成体1；所述丝瓜藤蒸汽生成体1包括沿丝瓜藤的径向切割出的丝瓜藤段11，所述丝瓜藤段11的其中一个端面经碳化处理出碳化层12；所述冷凝顶盖4呈漏斗形并安装在所述蒸发箱2的顶部，所述丝瓜藤蒸汽生成组件设置在所述蒸发箱2的内部，所述收集杯3安装在所述蒸发箱2 的内部且杯口对准所述冷凝顶盖4的尖端。使用时，将海水加入到蒸发箱中，太阳光照射到丝瓜藤蒸汽生成体的碳化层，太阳能在表面产生光热作用转化为热能，受能量驱动蒸腾作用进行蒸发，产生的水蒸气在冷凝顶盖的底面冷凝，并在重力作用下滑落至冷凝顶盖的尖端部分，最终落入收集杯，以此获取淡化后的淡水。在一实施例中，所述支撑板5采用疏水浮力材料制成，所述丝瓜藤蒸汽生成组件活动放置在所述蒸发箱2的内部。这样设计，不需要设置任何丝瓜藤蒸汽生成组件的安装固定结构，直接将丝瓜藤蒸汽生成组件碳化面朝上放置于蒸发箱内即可，当内部充入海水和蒸发时，丝瓜藤蒸汽生成组件可以随着海水的液面高低实现自主悬浮，使其顶部碳化层始终接受太阳光的照射。疏水浮力材料可以选择比如PE泡沫板、聚氨酯海绵、EPS板等任何能够支撑丝瓜藤蒸汽生成体浮于水面的疏水材质，不会对丝瓜藤的水分传输产生影响。具体实施中，丝瓜藤蒸汽生成组件直径小于蒸发箱的直径，这样的丝瓜藤蒸汽生成组件外缘和蒸发箱的内壁存在距离间隙，可以减小上浮和下滑的摩擦力。在一实施例中，所述冷凝顶盖4采用透明材料制成。这样设计，太阳光可透过冷凝顶盖照射到丝瓜藤蒸汽生成组件，具体实施中，透光率尽量达到 90％以上，比如亚克力，玻璃，pc板材质，以确保光线的无损化射入。在一实施例中，所述冷凝顶盖4的表面涂饰亲水膜，其侧壁与轴向呈45～ 60°夹角，便于水蒸气在内表面快速凝结并沿漏斗侧壁流下，于中心最低点聚集成水珠滴下。亲水膜的材质包括但不限于三醋酸纤维膜、二醋酸纤维膜、琼脂糖凝胶。在一实施例中，所述蒸发箱2采用透明材料制成。比如亚克力板、PVC 塑料、透明树脂等，本发明不做特别限制，这样设计，便于随时观察蒸发箱内部情况，同时也可令太阳光透过，照射到丝瓜藤蒸汽生成组件上。在一实施例中，还包括与所述蒸发箱2连通的进水管6和所述收集杯3 连通的出水管7。这样设计，可以通过进水管随时向蒸发箱补充海水，可以通过出水管随时将收集杯内的淡水排出，具体实施中，可在进水管和出水管上安装阀门，用于控制管道通断。在一实施例中，所述收集杯3螺纹连接在所述蒸发箱2的底壁上，所述支撑板5活动套设在所述收集杯3上。具体实施中，所述支撑板5的中部开设有让位孔51。让位孔51的直径大于收集杯的直径，支撑板可无阻力沿着收集杯随着水位上下浮动。在一实施例中，所述支撑板5上开有多个安装通孔52，所述丝瓜藤蒸汽生成体1插设在所述安装通孔52内，且所述丝瓜藤蒸汽生成体1的下端伸出所述安装通孔52。具体实施中，支撑板厚度在3～8mm，丝瓜藤蒸汽生成体1的下端伸出安装通孔5～10mm，安装通孔的孔与孔间距10～15mm，安装通孔的直径与丝瓜藤的直径保持一致，或略小于丝瓜藤，范围可选6～10mm，能够卡住丝瓜藤即可，不做特别限制。在一实施例中，所述蒸发箱2的底壁上设置有螺纹筒21，所述收集杯3 的底部设置有螺纹柱34，所述螺纹柱34螺纹连接在所述螺纹筒21内，以此实现所述收集杯3螺纹连接在所述蒸发箱2的底壁上。这样设计，结构简单，容易拆装。在一实施例中，所述蒸发箱2的底壁上开设有与所述蒸发箱2连通的第一螺纹孔22，所述进水管6的一端连接第一螺纹管接头61，所述第一螺纹管接头61螺纹连接在所述第一螺纹孔22内，以此实现所述进水管6与所述蒸发箱2连通。这样设计，可以实现进水管的可拆卸安装。在一实施例中，所述出水管7的一端连接有第二螺纹管接头71，所述蒸发箱2的底壁上开设有与所述螺纹筒21连通的第二螺纹孔23，所述第二螺纹管接头71螺纹连接在所述第二螺纹孔23内，所述螺纹柱34为空心结构并与所述收集杯3连通，以此实现所述出水管7与所述收集杯3连通。这样设计，可以实现出水管的可拆卸安装，收集杯通过螺纹柱、螺纹筒、第二螺纹管接头和出水管连通。在一实施例中，所述冷凝顶盖4的顶部外周设有一圈向下伸出的L形挂边41，所述冷凝顶盖4通过所述L形挂边41卡设在所述蒸发箱2的侧壁的顶部。这样设计，不需要其它安装固定结构，冷凝顶盖通过L形挂边可以实现可拆卸挂设在蒸发箱的侧壁的顶部。在一实施例中，所述蒸发箱2的侧壁的顶部铺设有一层软质垫片24。这样设计，可以增加冷凝顶盖与蒸发箱连接部位的密封性，减少水蒸气流失。在一实施例中，所述淡水收集杯3从上至下由喇叭状外扩口沿31、筒形侧壁32和漏斗形底部收口33组成。这样设计，收集杯顶部为喇叭状，便于尽可能多地收集顶部滴下的淡水，漏斗形底部收口便于引导淡水进入出水管。下面提供4个丝瓜藤蒸汽生成体和丝瓜藤蒸汽生成组件的制备方法实施例。以下实施例选用的丝瓜藤预先去除根部、杂枝、结子和弯曲部位，选择中间较直的部位。丝瓜藤圆柱体小段置于超声波清洗机中清洗掉皮层表面的灰分和杂质。实施例1丝瓜藤蒸汽生成体的制备：将丝瓜藤用纯水浸泡1h，用刀片切割成 3cm小段，置于烘箱中65℃烘12h，打开电炉预热至表面温度达到200℃，将丝瓜藤段单面放在电炉上烘烤60s，等待表面变黑后取出置于水中猝火，然后将表面碳化丝瓜藤置于烘箱65℃干燥12h。丝瓜藤蒸汽生成组件的制备：将5mm厚的支撑板每隔1cm剪裁掉直径为1cm的安装通孔，将丝瓜藤蒸汽生成体碳化层朝上单个插入安装通孔中，下端露出安装通孔5mm。实施例2丝瓜藤蒸汽生成体的制备：将丝瓜藤用纯水浸泡1h，用刀片切割成2cm小段，置于烘箱中65℃烘12h，打开电炉预热至表面温度达到400℃，将丝瓜藤段单面放在电炉上烘烤50s，等待表面变黑后取出置于水中猝火，然后将表面碳化丝瓜藤置于烘箱65℃干燥12h。丝瓜藤蒸汽生成组件的制备：将5mm厚的支撑板每隔1cm剪裁掉直径为1cm的安装通孔，将丝瓜藤蒸汽生成体碳化层朝上单个插入各安装通孔中，下端露出安装通孔5mm。实施例3丝瓜藤蒸汽生成体的制备：将丝瓜藤用纯水浸泡1h，用刀片切割成1cm小段，置于烘箱中65℃烘12h，打开电炉预热至表面温度达到500℃，将丝瓜藤段单面放在电炉上烘烤30s，等待表面变黑后取出置于水中猝火，然后将表面碳化丝瓜藤置于烘箱65℃干燥12h。丝瓜藤蒸汽生成组件的制备：将5mm厚的支撑板每隔1cm剪裁掉直径为1cm的安装通孔，将丝瓜藤蒸汽生成体碳化层朝上单个插入安装通孔中，下端露出安装通孔5mm。实施例4丝瓜藤蒸汽生成体的制备：将丝瓜藤用纯水浸泡1h，用刀片切割成2cm小段，置于烘箱中65℃烘12h，打开电炉预热至表面温度达到700℃，将丝瓜藤段单面放在电炉上烘烤20s，等待表面变黑后取出置于水中猝火，然后将表面碳化丝瓜藤置于烘箱65℃干燥12h。丝瓜藤蒸汽生成组件的制备：将5mm厚的支撑板每隔1cm剪裁掉直径为1cm的安装通孔，将丝瓜藤蒸汽生成体碳化层朝上单个插入安装通孔中，下端露出安装通孔10mm。效果验证蒸发速率将丝瓜藤蒸汽生成组件放在装有纯水的烧杯中，漂浮在水面上，采用光密度为1kWm-2的太阳能模拟器模拟1个太阳光照射，在稳态条件下测定60 min的纯水蒸发速率，用精确度为0.0001电子分析天平测量水分蒸发的重量变化，计算单位面积的丝瓜藤蒸汽生成组件在单位时间内蒸发掉的水的重量即为最终的蒸发速率。蒸发速率计算公式：式中，m为蒸发水分的质量，S为蒸发器蒸发面的面积，t 为时间。蒸发效率蒸发效率计算公式：式中，v为单位面积水的蒸发流量，hv为水的蒸发焓，Copt代表光学密度，qi代表标准的太阳光光照强度。盐分沉积效果相同太阳光持续照射30h，观察丝瓜藤蒸汽生成组件表面盐分情况，记录盐颗粒存在的区域面积占比。各实施例测试结果如表1所示：表1蒸发速率和蒸发效率实施例5丝瓜藤蒸汽生成组件的实际海水蒸发效果验证模拟海水的制备：NaCl 26.518g，MgSO4 3.305g，MgCl2 2.447g，CaCl2 1.141g和KCl 0.725g溶解于纯水中，加入NaHCO3 0.202g，定容至1000ml，即得所需海水溶液。将实施例4制得的丝瓜藤蒸汽生成组件置于蒸发箱中，组装好丝瓜藤基海水淡化蒸发器，并注入海水，使丝瓜藤蒸汽生成组件漂浮在水面上。用模拟太阳光对蒸汽生成器的顶部进行持续照射，随着蒸发的进行，淡水被蒸发带出和收集，从而实现对海水的淡化。分别检测淡化处理前的海水和经蒸汽生成器蒸发淡化后收集的水中钠离子、镁离子、钾离子、钙离子的浓度，结果如表2所示：表2四种主要金属离子的浓度由表2可知，经蒸汽生成器蒸发淡化后收集的水盐去除率达到99.96％。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
