标题title
一种循环利用式环保炼油设备
摘要abst
本发明涉及炼油技术领域，具体涉及一种循环利用式环保炼油设备。本发明通过设置反应釜、进料口、出料口、电机、清理板、圆孔、辅助单元、凸轮、活塞筒和水盒，通过电机带动辅助单元和清理板一起运转，清理板对反应釜内壁进行清理，辅助单元配合清理板增加其清理效果，同时电机带动活塞筒与辅助单元之间相互配合，增加清理板的清理效果，以此降低了反应釜内壁有杂质流挂结晶，导致反应釜导热性能变差，增加能源成本这一问题发生的概率。
权利要求书clms
1.一种循环利用式环保炼油设备，包括反应釜，反应釜前端外壁设置有进料口，反应釜后端外壁设置有出料口，反应釜前端外壁固定连接有电机，且电机的主轴贯穿反应釜外壁至反应釜内部，其特征在于：电机主轴的一端固连有清理板，清理板的另一端延伸至反应釜外部，且清理板的外壁与反应釜的内壁贴合，且清理板为中空设置，且清理板的外壁均匀开设有圆孔，反应釜外壁设置有辅助单元，辅助单元主要用以配合清理板对反应釜内部进行清理。2.根据权利要求1所述的一种循环利用式环保炼油设备,其特征在于：辅助单元包括：风机，风机外壁固定连接在反应釜的后端外壁，反应釜的后端外壁固定连接有杂质盒，杂质盒通过管道与清理板的一端连通，杂质盒的内部与风机的进风口连通，且杂质盒内部设置有金属滤板，反应釜的前端内壁设置有喷头，喷头的内部通过管道与风机的出风口连通，且喷头的出水口为倾斜设计。3.根据权利要求1所述的一种循环利用式环保炼油设备，其特征在于：电机的主轴外壁固定连接有凸轮，反应釜的前端外壁固定连接有活塞筒，且活塞筒的一端与凸轮的外壁接触，反应釜的前端外壁固定连接有水盒，水盒的内部通过管道与活塞筒的内部连通，且水盒的内部通过管道与喷头连通。4.根据权利要求3所述的一种循环利用式环保炼油设备，其特征在于：喷头的中段转动连接有旋转接头，旋转接头将喷头一分为二，使喷头的下半部分可以旋转。5.根据权利要求4所述的一种循环利用式环保炼油设备，其特征在于：喷头的底部内壁固定连接有叶轮。6.根据权利要求1所述的一种循环利用式环保炼油设备，其特征在于：清理板远离反应釜内壁的一侧外壁固定连接有挡板。7.根据权利要求6所述的一种循环利用式环保炼油设备，其特征在于：清理板转动方向的一端为倾斜设计。8.根据权利要求5所述的一种循环利用式环保炼油设备，其特征在于：清理板与杂质盒连通的一端设置有压力阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及炼油技术领域，具体地说是一种循环利用式环保炼油设备。背景技术世界上每年都有数不清的报废轮胎，仅我国每年就有2000万吨的报废轮胎，大量的废旧轮胎不仅对资源造成了巨大浪费，而且对环境也造成了严重污染。随着科技的发展，现在利用废旧轮胎炼油的技术挤压研制成型，废轮胎炼油设备是一个完整的系统，可以将废旧轮胎裂解然后产出轮胎油、炭黑、可燃气体等，其中轮胎练出的油主要用作工业燃烧的燃料，可直接销往陶瓷厂、水泥厂、砖厂、玻璃厂、钢铁厂等需要燃料的工厂。废旧轮胎炼油需用到的设备包括反应釜、烟道冷凝器、除尘塔、渣油储油罐等，其中反应釜是整个工艺中必不可少的一环，它起到对废旧轮胎加热使其裂变，生产成轮胎油的作用，但现有技术中因为废旧轮胎在反应釜中加热进行裂变，在裂变完成将轮胎油及杂质排出反应炉时，部分轮胎油及杂质会流挂在反应釜的内壁，长时间后杂质及轮胎油会在反应釜的内壁凝结、结渣，从而导致反应釜内壁变厚，反应釜传热功能降低，使得对反应釜内轮胎的加热时间变长，浪费能源，严重时会影响反应釜的使用寿命，并且随着轮胎加热裂变的时间增长，也会导致产品的质量越来越差。因此，极需发明一种循环利用式环保炼油设备来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，一种循环利用式环保炼油设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种循环利用式环保炼油设备，包括反应釜，所述反应釜前端外壁设置有进料口，所述反应釜后端外壁设置有出料口，所述反应釜前端外壁固定连接有电机，且所述电机的主轴贯穿所述反应釜外壁至所述反应釜内部,所述电机主轴的一端固连有清理板，所述清理板的另一端延伸至所述反应釜外部，且所述清理板的外壁与所述反应釜的内壁贴合，且所述清理板为中空设置，且所述清理板的外壁均匀开设有圆孔，所述反应釜外壁设置有辅助单元，所述辅助单元主要用以配合清理板对反应釜内部进行清理。进一步的，所述辅助单元包括：风机，所述风机外壁固定连接在所述反应釜的后端外壁，所述反应釜的后端外壁固定连接有杂质盒，所述杂质盒通过管道与所述清理板的一端连通，所述杂质盒的内部与所述风机的进风口连通，且所述杂质盒内部设置有金属滤板，所述反应釜的前端内壁设置有喷头，所述喷头的内部通过管道与所述风机的出风口连通，且所述喷头的出水口为倾斜设计。进一步的，所述电机的主轴外壁固定连接有凸轮，所述反应釜的前端外壁固定连接有活塞筒，且所述活塞筒的一端与所述凸轮的外壁接触，所述反应釜的前端外壁固定连接有水盒，所述水盒的内部通过管道与所述活塞筒的内部连通，且所述水盒的内部通过管道与所述喷头连通。进一步的，所述喷头的中段转动连接有旋转接头，所述旋转接头将所述喷头一分为二，使所述喷头的下半部分可以旋转。进一步的，所述喷头的底部内壁固定连接有叶轮。进一步的，所述清理板远离所述反应釜内壁的一侧外壁固定连接有挡板。进一步的，所述清理板转动方向的一端为倾斜设计。进一步的，所述清理板与所述杂质盒连通的一端设置有压力阀。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置反应釜、进料口、出料口、电机、清理板、圆孔、辅助单元、凸轮、活塞筒、水盒，通过电机带动辅助单元和清理板一起运转，清理板对反应釜内壁进行清理，辅助单元配合清理板增加其清理效果，同时电机带动活塞筒与辅助单元之间相互配合，增加清理板的清理效果，以此降低了反应釜内壁有杂质流挂结晶，导致反应釜导热性能变差，增加能源成本这一问题发生的概率。2、本发明通过设置旋转接头，因为旋转接头将喷头一分为二，使的旋转接头分割的喷头的下半部分可以发生旋转，而且喷头的出水口是倾斜设计的，所以水盒排出的水和风机排出的风在经过喷头向反应釜内壁排出时，在喷头倾斜的出水口排出都会产生一个旋转的力，从而使喷头的下半部分发生旋转，使得水盒内的水和风机排出的风都可以旋转着对反应釜的内壁进行输送，以此来增加对反应釜内壁水洗和风干的效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的立体图；图2是本发明的后视图；图3是本发明的内部结构图；图4是本发明中喷头的内部结构图；图5是本发明中杂质盒的内部结构图。图中：1、反应釜；2、进料口；3、出料口；4、电机；5、清理板；6、圆孔；7、风机；8、杂质盒；9、金属滤板；10、喷头；11、凸轮；12、活塞筒；13、水盒；14、旋转接头；15、叶轮；16、挡板；17、压力阀。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。如图1至图5所示；一种循环利用式环保炼油设备，包括反应釜1，所述反应釜1前端外壁设置有进料口2，所述反应釜1后端外壁设置有出料口3，所述反应釜1前端外壁固定连接有电机4，且所述电机4的主轴贯穿所述反应釜1外壁至所述反应釜1内部，所述电机4主轴的一端固连有清理板5，所述清理板5的另一端延伸至所述反应釜1外部，且所述清理板5的外壁与所述反应釜1的内壁贴合，且所述清理板5为中空设置，且所述清理板5的外壁均匀开设有圆孔6，所述反应釜1外壁设置有辅助单元，所述辅助单元主要用以配合清理板5对反应釜1内部进行清理；所述辅助单元包括：风机7，所述风机7外壁固定连接在所述反应釜1的后端外壁，所述反应釜1的后端外壁固定连接有杂质盒8，所述杂质盒8通过管道与所述清理板5的一端连通，所述杂质盒8的内部与所述风机7的进风口连通，且所述杂质盒8内部设置有金属滤板9，所述反应釜1的前端内壁设置有喷头10，所述喷头10的内部通过管道与所述风机7的出风口连通，且所述喷头10的出水口为倾斜设计；所述电机4的主轴外壁固定连接有凸轮11，所述反应釜1的前端外壁固定连接有活塞筒12，且所述活塞筒12的一端与所述凸轮11的外壁接触，所述反应釜1的前端外壁固定连接有水盒13，所述水盒13的内部通过管道与所述活塞筒12的内部连通，且所述水盒13的内部通过管道与所述喷头10连通；使用时，工作人员启动电机4，电机4的主轴转动带动清理板5沿着反应釜1的内壁循环转动，因为清理板5的外壁是与反应釜1的内壁贴合的，所以清理板5在转动时，清理板5转动方向的一端会对反应釜1的内壁进行剐蹭，将反应釜1内壁上流挂结晶的杂质剐蹭下来，剐蹭下来的杂质会被循环转动的清理板5向出料口3输送，随后从出料口3掉落出反应釜1，在清理板5循环清理反应釜1内壁的同时，工作人员启动风机7转动，风机7转动从风机7的进风口开始吸风，因为清理板5为中空的设计，而且在清理板5转动方向的一端还开设有圆孔6，所以风机7的进风口在吸风时，会依次通过管道从杂质盒8、清理板5的中空处、圆孔6开始吸风，风机7的进风口在通过圆孔6吸风时，清理板5剐蹭反应釜1内壁清理的细小的，在反应釜1内部飘散的杂质会被圆孔6所吸附，随后到达清理板5的中空处，然后到达杂质盒8内，因为杂质盒8内设置有金属滤板9，金属滤板9会将杂质进行阻拦并储存，使其无法随着空气一起进入到风机7的内部，从而防止清理板5清理反应釜1内壁所清理下来的细小的杂质在反应釜1内漂浮、逸散，随后又粘连在反应釜1的内壁，从而导致清理板5对反应釜1内壁的清理效果降低；电机4在转动的同时，与电机4主轴固定连接的凸轮11也会随之转动，凸轮11在转动的过程中，凸轮11的外壁会对活塞筒12的一端进行挤压，但随着凸轮11继续旋转，凸轮11的外壁不再对活塞筒12的一端进行挤压时，活塞筒12又会在自身的回弹效果下复原，依次循环，凸轮11转动使活塞筒12往复运动，活塞筒12运动产生的气体，会源源不断的通过管道输送到与反应釜1前端外壁固连的水盒13内，使水盒13内部压力越来越大，当清理板5对反应釜1的内壁清理完成后，工作人员打开水盒13，使水盒13内部的水在压力的作用下通过管道到达反应釜1前端内壁设置的喷头10内，随后通过喷头10的出水口向反应釜1的内壁进行喷射，对反应釜1的内壁进行冲洗，以此增加对反应釜1内壁的清理效果；在对反应釜1的内壁进行冲洗完成后，因为风机7的出风口是通过管道与喷头10的内部连通的，所以风机7在运转时，风机7从出风口排出的风会通过管道到达喷头10内部，随后从喷头10向反应釜1的内壁进行吹送，将反应釜1内壁冲洗残留的水进行风干，防止反应釜1内壁残留有水，对下次提炼轮胎油造成影响。如图3和图4所示；所述喷头10的中段转动连接有旋转接头14，所述旋转接头14将所述喷头10一分为二，使所述喷头10的下半部分可以旋转；所述喷头10的底部内壁固定连接有叶轮15；使用时，因为旋转接头14将喷头10一分为二，使的旋转接头14分割的喷头10的下半部分可以发生旋转，而且喷头10的出水口是倾斜设计的，所以水盒13排出的水和风机7排出的风在经过喷头10向反应釜1内壁排出时，在喷头10倾斜的出水口排出都会产生一个旋转的力，从而使喷头10的下半部分发生旋转，使得水盒13内的水和风机7排出的风都可以旋转着对反应釜1的内壁进行输送，以此来增加对反应釜1内壁水洗和风干的效果，而且在喷头10的底部还设置有叶轮15，气体和水流在经过叶轮15时，都会使叶轮15发生旋转，而叶轮15转动会带着喷头10的底部一起转动，以此来增加喷头10底部旋转的速率及效果，防止风机7排出的风和水盒13排出的水压力不够，在喷头10倾斜的出水口排出时，无法使喷头10的底部发生旋转。如图3所示；所述清理板5远离所述反应釜1内壁的一侧外壁固定连接有挡板16；所述清理板5转动方向的一端为倾斜设计；使用时，清理板5外壁固定连接的挡板16，在清理板5循环转动对反应釜1的内壁进行剐蹭清理时，可以对清理板5剐蹭下来的飘散、细小的杂质将进行包裹、格挡，使其无法再反应釜1内逸散，在逸散后又重新粘连在反应釜1的内壁，造成清理板5的清理效果大大下降，同时倾斜的清理板5，对清理板5清理下来的大块杂质进行牵引，使杂质可以沿着转动的清理板5的倾斜的外壁向出料口3进行滑动，以此增加清理板5对反应釜1内壁的清理并牵引的效果，使得清理板5对反应釜1内壁的清理效果更佳。如图5所示；所述清理板5与所述杂质盒8连通的一端设置有压力阀17；使用时，为了防止反应釜1在对轮胎进行加温使其裂解成轮胎油时，反应釜1内部的热量通过圆孔6进过清理板5的中空、杂质盒8后向风机7内部外泄，导致反应釜1自身的提温效果下降，提温时常增长，导致资源浪费，以及高温会导致风机7的传动单元损毁，从而增加了生产成本，因此在清理板5与杂质盒8的连接的一端设置有压力阀17，压力阀17可以防止热量外泄，但是风机7吸风的吸力又可以将压力阀17打开，以此实现防止温度外泄的同时，又不会影响风机7的正常吸风。本发明工作原理：参照说明书附图1-5，工作人员启动电机4，电机4的主轴转动带动清理板5沿着反应釜1的内壁循环转动，因为清理板5的外壁是与反应釜1的内壁贴合的，所以清理板5在转动时，清理板5转动方向的一端会对反应釜1的内壁进行剐蹭，将反应釜1内壁上流挂结晶的杂质剐蹭下来，剐蹭下来的杂质会被循环转动的清理板5向出料口3输送，随后从出料口3掉落出反应釜1，在清理板5循环清理反应釜1内壁的同时，工作人员启动风机7转动，风机7转动从风机7的进风口开始吸风，因为清理板5为中空的设计，而且在清理板5转动方向的一端还开设有圆孔6，所以风机7的进风口在吸风时，会依次通过管道从杂质盒8、清理板5的中空处、圆孔6开始吸风，风机7的进风口在通过圆孔6吸风时，清理板5剐蹭反应釜1内壁清理的细小的在反应釜1内部飘散的杂质会被圆孔6所吸附，随后到达清理板5的中空处，然后到达杂质盒8内，因为杂质盒8内设置有金属滤板9，金属滤板9会将杂质进行阻拦并储存，使其无法随着空气一起进入到风机7的内部，从而防止清理板5清理反应釜1内壁所清理下来的细小的杂质在反应釜1内漂浮、逸散，随后又粘连在反应釜1的内壁，从而导致清理板5对反应釜1内壁的清理效果降低；电机4在转动的同时，与电机4主轴固定连接的凸轮11也会随之转动，凸轮11在转动的过程中，凸轮11的外壁会对活塞筒12的一端进行挤压，但随着凸轮11继续旋转，凸轮11的外壁不再对活塞筒12的一端进行挤压时，活塞筒12又会在自身的回弹效果下复原，依次循环，凸轮11转动使活塞筒12往复运动，活塞筒12运动产生的气体，会源源不断的通过管道输送到与反应釜1前端外壁固连的水盒13内，使水盒13内部压力越来越大，当清理板5对反应釜1的内壁清理完成后，工作人员打开水盒13，使水盒13内部的水在压力的作用下通过管道到达反应釜1前端内壁设置的喷头10内，随后通过喷头10的出水口向反应釜1的内壁进行喷射，对反应釜1的内壁进行冲洗，以此增加对反应釜1内壁的清理效果；在对反应釜1的内壁进行冲洗完成后，因为风机7的出风口是通过管道与喷头10的内部连通的，所以风机7在运转时，风机7从出风口排出的风会通过管道到达喷头10内部，随后从喷头10向反应釜1的内壁进行吹送，将反应釜1内壁冲洗残留的水进行风干，防止反应釜1内壁残留有水，对下次提炼轮胎油造成影响。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
