标题title
发声装置的壳体、发声装置及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种发声装置的壳体、发声装置及电子设备，壳体的至少一部分为微孔发泡壳体，微孔发泡壳体的原料包括工程塑料材料，微孔发泡壳体为原料经过发泡注塑形成的一体成型件，微孔发泡壳体包括依次层叠设置的第一表皮层、芯层和第二表皮层；其中，第一表皮层和第二表皮层内无孔道或第一表皮层和第二表皮层内的孔道的孔径＜0.5μm，芯层具有微孔发泡结构，微孔发泡结构为具有泡孔的闭孔发泡结构，泡孔的直径为0.5μm～30μm，泡孔在芯层上的开孔率＜10％。本发明的发声装置的壳体在满足发声装置的可靠性需求的基础上，还可以实现防水防透气性能以及轻量化需求。
权利要求书clms
1.一种发声装置的壳体，其特征在于，所述壳体的至少一部分为微孔发泡壳体，所述微孔发泡壳体的原料包括工程塑料材料，所述微孔发泡壳体为所述原料经过发泡注塑形成的一体成型件，所述微孔发泡壳体包括依次层叠设置的第一表皮层、芯层和第二表皮层；其中，所述第一表皮层和所述第二表皮层内无孔道或所述第一表皮层和所述第二表皮层内的孔道的孔径＜0.5μm，所述芯层具有微孔发泡结构，所述微孔发泡结构为具有泡孔的闭孔发泡结构，所述泡孔的直径为0.5μm～30μm，所述泡孔在所述芯层上的开孔率＜10％。2.根据权利要求1所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述工程塑料材料包括聚4甲基-1-戊烯、聚丙烯、间规聚苯乙烯、PA66、PA6、PA68、PA610、PA612、PA9、PA1010、PA1012、PA11、PA12、PA1212、PA1313、PPA、PEI、聚碳酸酯、聚甲醛、聚苯醚、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚苯硫醚、聚芳酯、聚醚醚酮、液晶聚合物中的至少一种。3.根据权利要求1所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述原料还包括增强剂，所述增强剂包括玻璃纤维、碳纤维、玄武岩纤维和高分子纤维中的至少一种。4.根据权利要求3所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述增强剂的含量占所述原料的总重的10wt％～40wt％。5.根据权利要求1所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述原料还包括纳米填料，所述纳米填料包括二氧化硅、炭黑、粘土、碳纳米管、碳酸钙、纤维素、蒙脱土、三氧化二铝、石墨烯、氧化石墨烯、滑石粉、云母粉、高岭土、硅灰石、硅藻土、钛白粉中的至少一种。6.根据权利要求5所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述纳米填料的外轮廓的最大尺寸≤3μm。7.根据权利要求5所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述纳米填料占所述原料的质量分数为0.1wt％～3wt％。8.根据权利要求1所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述微孔发泡壳体的密度为0.8g/cm3～1.2g/cm3。9.根据权利要求1所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述微孔发泡壳体的弯曲模量≥3GPa。10.根据权利要求1所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述微孔发泡壳体的热变形温度≥130℃。11.根据权利要求1-10中任一项所述的发声装置的壳体，其特征在于，所述壳体包括第一子壳体和第二子壳体，所述第一子壳体与所述第二子壳体粘接或一体注塑成型，所述第一子壳体形成为所述微孔发泡壳体，所述第二子壳体通过钢、铝合金、铜合金、钛合金、PP及其改性材料、PA及其改性材料、PET及其改性材料、PBT及其改性材料、PPS及其改性材料、PEI及其改性材料、PEEK及其改性材料、PEN及其改性材料、PPA及其改性材料、PC及其改性材料、SPS及其改性材料、TPX及其改性材料、POM及其改性材料和LCP及其改性材料中的至少一种制备而成。12.一种发声装置，其特征在于，包括：根据权利要求1-11中任一项所述的发声装置的壳体。13.一种电子设备，其特征在于，包括根据权利要求12中所述的发声装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电声技术领域，更具体地，涉及一种发声装置的壳体，使用该壳体的发声装置，以及使用该发声装置的电子设备。背景技术随着电声技术领域的发展，电声器件逐渐向着轻薄化、智能化、大功率化、高频化的方向发展。传统的扬声器外壳通常在PC材料内添加玻璃纤维增强材料经过普通注塑制备而成，然而玻璃纤维材料对于PC材料的增强效果不佳，例如，在扬声器外壳的弯曲模量需要达到5GPa时，一般需要添加20wt％以上的玻璃纤维，添加量较大。并且，玻璃纤维的密度大致为2.5g/cm3～2.8g/cm3，PC材料的密度大致为1.2g/cm3，可见玻璃纤维的密度远高于PC树脂的密度。随着玻璃纤维的添加量的增加，扬声器外壳的密度也越来越大，导致扬声器外壳的重量较大，造成电子设备的整机重量过大，影响消费者的使用体验感。此外，在PC材料内添加玻璃纤维后，其韧性会下降，导致制备得到的扬声器外壳在跌落可靠性试验中易于出现破裂失效。因此，需要一种新的技术方案，以满足重量轻、高韧性、抗冲击强度、可靠性等需求。发明内容本发明的一个目的在于提供一种发声装置的壳体，能够解决传统技术的PC材料制备的外壳的重量大、可靠性差等技术问题中的至少一个。本发明的又一个目的在于提供上述壳体和发声单体组成的发声装置。本发明的再一个目的在于提供包括上述发声装置的电子设备。为了实现以上目的，本发明提供了以下技术方案。根据本发明第一方面实施例的发声装置的壳体，所述壳体的至少一部分为微孔发泡壳体，所述微孔发泡壳体的原料包括工程塑料材料，所述微孔发泡壳体为所述原料经过发泡注塑形成的一体成型件，所述微孔发泡壳体包括依次层叠设置的第一表皮层、芯层和第二表皮层；其中，所述第一表皮层和所述第二表皮层内无孔道或所述第一表皮层和所述第二表皮层内的孔道的孔径＜0.5μm，所述芯层具有微孔发泡结构，所述微孔发泡结构为具有泡孔的闭孔发泡结构，所述泡孔的直径为0.5μm～30μm，所述泡孔在所述芯层上的开孔率＜10％。根据本发明的一些实施例，所述工程塑料材料包括聚4甲基-1-戊烯、聚丙烯、间规聚苯乙烯、PA66、PA6、PA68、PA610、PA612、PA9、PA1010、PA1012、PA11、PA12、PA1212、PA1313、PPA、PEI聚碳酸酯、聚甲醛、聚苯醚、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚苯硫醚、聚芳酯、聚醚醚酮、液晶聚合物中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述原料还包括增强剂，所述增强剂包括玻璃纤维、碳纤维、玄武岩纤维和高分子纤维中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述增强剂的含量所述占原料的总重的10wt％～40wt％。根据本发明的一些实施例，所述原料还包括纳米填料，所述纳米填料包括二氧化硅、炭黑、粘土、碳纳米管、碳酸钙、纤维素、蒙脱土、三氧化二铝、石墨烯、氧化石墨烯、滑石粉、云母粉、高岭土、硅灰石、硅藻土、钛白粉中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述纳米填料的外轮廓的最大尺寸≤3μm。根据本发明的一些实施例，所述纳米填料的含量占原料的总重的0.1wt％～3wt％。根据本发明的一些实施例，所述微孔发泡壳体的密度为0.8g/cm3～1.2g/cm3。根据本发明的一些实施例，所述微孔发泡壳体的弯曲模量≥3GPa。根据本发明的一些实施例，所述微孔发泡壳体的热变形温度≥130℃。根据本发明的一些实施例，所述壳体包括第一子壳体和第二子壳体，所述第一子壳体与所述第二子壳体粘接或一体注塑成型，所述第一子壳体形成为所述微孔发泡壳体，所述第二子壳体通过钢、铝合金、铜合金、钛合金、PP及其改性材料、PA及其改性材料、PET及其改性材料、PBT及其改性材料、PPS及其改性材料、PEI及其改性材料、PEEK及其改性材料、PEN及其改性材料、PPA及其改性材料、PC及其改性材料、SPS及其改性材料、TPX及其改性材料、POM及其改性材料和LCP及其改性材料中的至少一种制备而成。根据本发明第二方面实施例的发声装置，包括上述任一所述的发声装置的壳体。根据本发明第三面实施例的电子设备，包括根据上述实施例所述的发声装置。根据本发明实施例的发声装置的壳体，通过设置一体成型的三层结构的微孔发泡壳体，既利用第一表皮层和第二表皮层无孔道或孔径较小的特点起到防水和防透气的作用，又利用具有微孔发泡结构的芯层减轻了壳体的重量，使壳体轻量化。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1是根据本发明实施例的发声装置的结构示意图；图2是根据本发明实施例的微孔发泡壳体的横截面的局部示意图。附图标记发声装置100；壳体10；上壳11；第一表皮层111；芯层112；第二表皮层113；下壳12；发声单体20。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。下面首先结合附图具体描述根据本发明实施例的发声装置100的壳体10。其中，发声装置100可以为扬声器模组。如图1和图2所示，根据本发明实施例的发声装置100的壳体10，该壳体10的至少一部分为微孔发泡壳体，微孔发泡壳体的原料包括工程塑料材料，微孔发泡壳体为原料经过发泡注塑形成的一体成型件，微孔发泡壳体包括依次层叠设置的第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。具体而言，第一表皮层111和第二表皮层113内无孔道或第一表皮层111和第二表皮层113内的孔道的孔径＜0.5μm，芯层112具有微孔发泡结构，微孔发泡结构为具有泡孔的闭孔发泡结构，泡孔的直径为0.5μm～30μm，泡孔在芯层112上的开孔率＜10％。换言之，本发明的发声装置100的壳体10的至少一部分由微孔发泡壳体构成，该微孔发泡壳体可以由包括工程塑料材料在内的原料经过微发泡注塑工艺制备，该微孔发泡壳体为一体成型件。其中，工程塑料材料具有优良的综合性能，例如工程塑料材料具有刚性大、机械强度高、耐热性好、电绝缘性好等优点，可以在较苛刻的化学、物理环境中长期使用。在加工制备微孔发泡壳体时，可以采用基体树脂形式的工程塑料材料，便于投料和加工。此外，本发明的一体成型的微孔发泡壳体具有三层结构，分别为第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113依次层叠设置，也就是说，微孔发泡壳体包括两个表皮层和一个芯层112，两个表皮层分别为第一表皮层111和第二表皮层113，芯层112设置在两个表皮层之间。需要说明的是，微孔发泡壳体为将原料经过微发泡注塑形成的一体成型件，即第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113是一体成型的，彼此之间无需通过其他方式连接，例如无需采用胶粘等方式即可实现连接，只需控制不同区域的发泡程度以形成结构不同的第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113，从而不仅提高了结构可靠性和牢固性，避免第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113之间发生分离，还能够降低制作工艺的复杂度，无需额外的工艺步骤即可以同时形成相互连接的第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。与现有的粘接形成的外壳的方案相比，现有的粘接多层结构形成的外壳存在形状受限的缺点，大多只能形成规则形状，例如形成矩形片体。而本发明的微孔发泡壳体通过微发泡注塑形成一体成型件，可以形成各种形状的结构，无论是规则形状件，还是不规则形状件。也就是说，本发明通过微发泡注塑形状的微孔发泡壳体可以形成拐角等不平整的区域，大大提高了发声装置100的壳体10的各个位置的结构一致性，无需对于拐角、转折等位置另行粘接其他外壳结构，提高了发声装置100的壳体10的外形美观性和一致性。可选地，第一表皮层111和第二表皮层113内无孔道，也就是说，第一表皮层111和第二表皮层113可以是没有孔道的密实结构，可以阻止液体和气体通过，从而让液体和气体从微孔发泡壳体的两个外侧面均无法穿过微孔发泡壳体，起到防水、防尘和防止气体透过的作用，进而保护被容置在壳体10内的结构，例如保护壳体10内的发声单体20。可选地，第一表皮层111和第二表皮层113内也可以具有孔道，但孔道的孔径＜0.5μm，由于孔径足够小，液体和气体均仍然难以通过孔道进、出壳体10，因此也能起到防水和防止气体透过的作用，进而保护被容置在壳体10内的结构。可见，第一表皮层111、第二表皮层113与芯层112可以一体发泡成型，其中第一表皮层111和第二表皮层113的发泡率低于芯层112的发泡率。其中，芯层112的闭孔发泡率可以≥90％。另外，芯层112具有微孔发泡结构，微孔发泡结构为具有泡孔的闭孔发泡结构。需要说明的是，在发泡结构中，气体以泡孔的形式存在于泡沫体中，而闭孔发泡结构中，芯层112具有独立泡孔结构，内部泡孔与泡孔之间有壁膜隔开，不互相连通。闭孔发泡材料具有优良的抗冲击性、反弹性、柔软性、防水性等优点。其中，泡孔的直径为0.5μm～30μm，泡孔在芯层112上的开孔率＜10％，也就是说，在第一表皮层111和/或第二表皮层113中具有孔道时，泡孔的直径大于孔道的直径，且芯层112上的任意横截面上的开孔区的面积占该横截面的总面积的比值小于10％。例如，芯层112的一个横截面的面积为10cm2，则该横截面上开孔区的总面积小于1cm2。需要进行说明的是，如果泡孔的直径小于0.5μm，将会导致芯层112的密度较大，从而使得微孔发泡壳体的减重效果变差。如果泡孔的直径大于30μm，虽然具有较好的减重效果，但是对于微孔发泡壳体的力学性能、机械性能等会产生较大的负面效果，例如弯曲模量会下降，造成微孔发泡壳体在可靠性试验中易于产生变形失效。通过控制泡孔的孔径在0.5μm～50μm之间，既可以保证微孔发泡壳体具有良好的力学性能和机械性能，又起到了轻量化的作用，有利于降低壳体10以及包含壳体10的发声装置100的重量。可选地，泡孔的直径为0.5μm、1.5μm、2.5μm、3.0μm、10μm、20μm、30μm等，能够保证壳体10兼具轻质、高模量、耐温性等优点。需要说明的是，上述孔径可以是泡孔的平均孔径，也就是说，芯层112内的各个泡孔的孔径可以不相同。例如，在一些实施例中，泡孔的孔径可以为0.5μm～5μm，此时，芯层112中泡孔的最小的孔径可以为0.5μm，芯层112中泡孔的最大的孔径可以为5μm。由此，根据本发明实施例的发声装置100的壳体10，通过设置一体成型的三层结构的微孔发泡壳体，既利用第一表皮层111和第二表皮层113无孔道或孔径较小的特点起到防水、防止气体透过的作用，又利用具有微孔发泡结构的芯层112减轻了壳体10的重量，使壳体10轻量化。另外，工程塑料具有良好的耐温性，可以满足发声装置100的壳体10的高温可靠性需求。根据本发明的一个实施例，工程塑料材料包括聚4甲基-1-戊烯、聚丙烯、间规聚苯乙烯、PA66、PA6、PA68、PA610、PA612、PA9、PA1010、PA1012、PA11、PA12、PA1212、PA1313、聚邻苯二甲酰胺、聚醚酰亚胺、聚碳酸酯、聚甲醛、聚苯醚、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚苯硫醚、聚芳酯、聚醚醚酮、液晶聚合物中的至少一种。由于上述材料具有好的耐温性，因此采用上述材料制备得到的微孔发泡壳体可满足扬声器模组的高温可靠性需求。根据本发明的一个实施例，原料还包括增强剂，通过采用增强剂能够提高壳体10的强度。增强剂包括玻璃纤维、碳纤维、玄武岩纤维和高分子纤维中的至少一种。可选地，高分子纤维可以选择聚芳酰胺纤维和聚酰亚胺纤维等。通过采用纤维状材料作为增强剂，不仅能够提高壳体10的强度，并且即使壳体10局部出现轻微破损，纤维状材料也能够使壳体10不易出现断裂。其中，玻璃纤维材料的密度一般在2.5g/cm3～2.8g/cm3，玻璃纤维可以包括无碱玻璃纤维、中碱玻璃纤维、高强玻璃纤维、耐碱玻璃纤维、低介电玻璃纤维等，具有选择种类广的优点。可选地，原料还包括硅烷偶联剂。需要进行说明的是，由于玻璃纤维的表面能与工程塑料材料的表面能的差异过大，造成玻璃纤维在工程塑料材料中的润湿性和分散性较差，因此可以对玻璃纤维进行表面处理以提升二者之间的相容性，例如可以在生产加工时将硅烷偶联剂处理玻璃纤维的表面。进一步地，所用的硅烷偶联剂可以包括甲基丙烯酰氧基硅烷偶联剂、乙烯基硅烷偶联剂、烷基硅烷偶联剂、氯代烷基硅烷偶联剂等，能够提高制备得到的壳体10的强度。此外，在增强纤维采用碳纤维时，碳纤维的密度一般在1.5g/cm3～2.0g/cm3，可见碳纤维的密度小于玻璃纤维。此外，碳纤维的增强效果较优。需要进行说明的是，由于碳纤维与工程塑料材料之间的相容性较差，可选地，在生产加工时，将碳纤维预浸一层高分子材料以对碳纤维进行表面处理，从而提升碳纤维与工程塑料材料之间的相容性，能够提高制备得到的壳体10的强度。在增强纤维采用玄武岩纤维时，玄武岩纤维具有高模量的优点，但是玄武岩纤维的表面能相对较低，可选地，在生产加工时，对玄武岩纤维进行表面处理，提升玄武岩纤维的表面活性，能够提高制备得到的壳体10的模量。在增强纤维采用高分子纤维时，高分子纤维的密度一般小于1.5g/cm3，常用的高分子纤维可以采用芳香族聚酰胺纤维、聚酰亚胺纤维，以上高分子纤维具有较优的耐温性，并且高分子纤维与工程塑料之间的相容性较优，使得通过高分子纤维制备得到的壳体10具有耐温性。根据本发明的一个实施例，增强剂的含量占原料的总重的10wt％～40wt％，也就是说，增强剂的重量百分率为10wt％～40wt％，包括其端点值10wt％和40wt％。需要进行说明的是，在增强剂的质量分数小于10wt％时，增强剂对工程塑料材料的补强效果较小，易于造成工程塑料材料的力学性能较低、耐温性较差，即易于造成制备得到的微孔发泡壳体破损失效。在增强剂的重量百分率大于40wt％时，增强剂的密度通常大于工程塑料材料的密度，增强剂的重量分数越大，造成微孔发泡壳体的密度过大，起不到轻量化的目的。且随着增强剂重量分数的增加，会造成工程塑料材料的熔体粘度增大，熔融指数变小，难以注塑薄壁产品，即难以注塑形成厚度较薄的壳体10。当增强剂占原料的质量分数为10wt％～40wt％时，壳体10兼顾机械性能好、耐温性高、密度小的优点，也就是说，既能满足发声装置100轻量化的需求，又能保证符合发声装置100的机械性能和耐高温性的要求。可选地，增强剂的重量百分率为10wt％、15wt％、20wt％、25wt％、30wt％或40wt％等，可以提高得到的微孔发泡壳体的力学性能以及耐高温性，而且还实现了轻量化目的，并且还便于通过注塑得到厚度较薄的微孔发泡壳体。根据本发明的一个实施例，原料还包括纳米填料，纳米填料包括二氧化硅、炭黑、粘土、碳纳米管、碳酸钙、纤维素、蒙脱土、三氧化二铝、石墨烯、氧化石墨烯、滑石粉、云母粉、高岭土、硅灰石、硅藻土、钛白粉中的至少一种。需要说明的是，在制备微孔发泡壳体的过程中，纳米填料可以诱导气体先形成气核，气核可以形成气泡，最终利于形成芯层112的泡孔，有利于实现壳体10轻量化。可选地，原料中还包括偶联剂。可以通过偶联剂对纳米填料的表面进行处理，例如采用硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂处理，可以提升纳米填料与工程塑料材料的相容性。其中，二氧化硅、粘土、蒙脱土、三氧化二铝、滑石粉、云母粉、高岭土、硅灰石、硅藻土可利用硅烷偶联剂处理，所使用的硅烷偶联剂包括：乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷、3-甲基丙烯酰氧基丙基三乙氧基硅烷、3-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、3-丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、3-氨丙基三甲氧基硅烷、3-氨丙基三乙氧基硅烷。其中，炭黑、碳纳米管、碳酸钙、纤维素石墨烯、氧化石墨烯、钛白粉可使用钛酸酯偶联剂处理。在本实施例中，通过采用偶联剂对纳米填料进行处理，偶联剂的分子中同时具有能够与无机材料结合的反应性基团和与有机材料结合的反应性基团，有利于提高纳米填料与工程塑料材料的相容性，提高了纳米填料与工程塑料材料的结合力，从而提高了第一表皮层、芯层和第二表皮层之间的结合力，制备得到的壳体10的牢固性。根据本发明的一个实施例，纳米填料的外轮廓的最大尺寸≤3μm，也就是说，纳米填料的三维最大尺寸为不大于3μm。需要说明的是，如果纳米填料的尺寸大于3μm，易导致形成气核的诱导作用较弱。当纳米填料的外轮廓的最大尺寸≤3μm时，可以有效地诱导气核的生成，提高芯层的发泡率。通过限定纳米填料的外轮廓的最大尺寸范围，有利于在工程塑料材料中形成微孔发泡结构。此外，在微发泡注塑工艺过程中，纳米填料可显著降低发泡材料的泡孔直径，增加发泡材料的泡孔密度。发泡材料的泡孔直径越小，材料的力学性能损失越小，避免微孔发泡壳体在高温可靠性测试过程中因力学性能损失造成的变形失效。根据本发明的一个实施例，纳米填料的含量占原料的总重的0.1wt％～3wt％，也就是说，纳米填料的重量百分率为0.1wt％～3wt％，包括其端点值0.1wt％和3wt％。需要说明的是，如果纳米填料的重量百分率小于0.1wt％，易于导致团聚，且对降低发泡孔径的影响变小，难以形成符合需求的泡孔。如果纳米填料的重量百分率大于3wt％，易于导致纳米填料在工程塑料材料中的分散均匀性变差，可能造成芯层112的发泡材料缺陷增加，力学性能变差。当纳米填料占原料的质量分数为0.1wt％～3wt％时，在进行微发泡注塑的过程中，可以使纳米填料在工程塑料材料中均匀分布，有利于泡孔在芯层112中的均匀分布以及控制泡孔的孔径，既能使壳体10具有密度小的优点，又能保证壳体10具有优良的力学性能。其中，优选的纳米填料的质量百分率为0.5wt％～1.5wt％，此时，不仅能够降低微孔发泡壳体的重量，还有利于形成泡孔，并保证壳体10的力学性能。可选地，纳米填料可以占原料的质量分数为0.1wt％、0.5wt％、1wt％、1.5wt％、2wt％、2.5wt％和3wt％等。根据本发明的一个实施例，微孔发泡壳体的密度为0.8g/cm3～1.2g/cm3，包括其端点值0.8g/cm3和1.2g/cm3。需要说明的是，如果微孔发泡壳体的密度小于0.8g/cm3，将易于导致微孔发泡壳体的强度低；如果微孔发泡壳体的密度大于1.2g/cm3，将会导致微孔发泡壳体较重，从而增加发声装置100的重量。当微孔发泡壳体的密度为0.8g/cm3～1.2g/cm3时，壳体10可以兼顾强度高、密度小的优点，也就是说，既能满足发声装置100轻量化的需求，又能保证符合发声装置100的强度的要求。可选地，微孔发泡壳体的密度为0.8g/cm3、0.9g/cm3、1.0g/cm3、1.15g/cm3、1.20g/cm3等，能够使得发声装置100兼顾重量轻和高强度。根据本发明的一个实施例，微孔发泡壳体的弯曲模量≥3GPa，即微孔发泡壳体的弯曲模量≥3GPa。需要说明的是，如果微孔发泡壳体的弯曲模量小于3.5GPa，容易导致微孔发泡壳体的强度不足，通过微孔发泡壳体组装形成的发声装置100易于产生谐振。因此，通过使微孔发泡壳体的弯曲模量不小于3.5GPa，有利于提高发声装置100的声学性能和力学性能。当弯曲模量不小于3.5GPa时，能够使得本实施例的微孔发泡壳体的弯曲模量满足发声装置100的壳体10的弯曲模量需求。可选地，微孔发泡壳体的弯曲模量为3GPa、4GPa、5GPa、6GPa、7GPa、8GPa或10GPa等，可以使微孔发泡壳体的结构强度满足发声装置100的使用要求。其中微孔发泡壳体的弯曲模量的测试原理参照GB/T 9341-2008，具体测试方法为试验速度：2mm/min，样品取壳体10上的厚度均匀的平直部分，样品的宽度b为5mm；压头直径为2mm；样品的厚度＜1mm时，试验跨度为5mm；样品厚度介于1mm～1.5mm时，试验跨度为6mm；样品厚度介于1.5mm～2mm时，试验跨度为7mm；测试5根样条，取平均值。根据本发明的一个实施例，微孔发泡壳体的热变形温度≥130℃。具体地，在弯曲应力为1.8MPa条件下，微孔发泡壳体的热变形温度不小于130℃，能够保证微孔发泡壳体具有高温可靠性。需要进行说明的是，热变形温度如果小于130℃，将会导致壳体10耐温性差。通过限定微孔发泡壳体的热变形温度不小于130℃，使得本实施例的微孔发泡壳体的热变形温度易于满足发声装置100的壳体10的耐高温的需求，使其可以在常规环境和部分极端环境中被正常使用。其中，热变形温度的测试原理可以参照GB/T 1634..1-2004，具体测试方法如下：1)取壳体10上厚度均匀的平直部分，长宽高尺寸为80×10×4mm，跨度64mm，弯曲应力为1.8MPa，升温速率120℃/h，标准挠度为0.34mm；2)长宽高尺寸＜时，样条尺寸可选择15×5×h，跨度10mm，弯曲应力1.8MPa，升温速度120℃/h，标准挠度计算方法：计算方法参考GB/T 1634.1-2004。根据本发明的一个实施例，壳体10包括第一子壳体和第二子壳体，第一子壳体与第二子壳体粘接或一体注塑成型，第一子壳体形成为微孔发泡壳体，第二子壳体通过钢、铝合金、铜合金、钛合金、PP及其改性材料、PA及其改性材料、PET及其改性材料、PBT及其改性材料、PPS及其改性材料、PEI及其改性材料、PEEK及其改性材料、PEN及其改性材料、PPA及其改性材料、PC及其改性材料、SPS及其改性材料、TPX及其改性材料、POM及其改性材料和LCP及其改性材料中的至少一种制备而成。也就是说，如图1所示，根据本发明实施例的发声装置100的壳体10可以由第一子壳体和第二子壳体装配而成，两者可以通过粘结连接，也可以通过注塑等其他方式装配连接。其中，第一子壳体主要由微孔发泡壳体制成，第二子壳体既可以通过钢、铝合金、铜合金、钛合金等金属材料制成，也可以通过PP及其改性材料、PA及其改性材料、PET及其改性材料、PBT及其改性材料、PPS及其改性材料、PEI及其改性材料、PEEK及其改性材料、PEN及其改性材料、PPA及其改性材料、PC及其改性材料、SPS及其改性材料、TPX及其改性材料、POM及其改性材料和LCP及其改性材料等制成。通过上述实施例可知，根据本发明实施例的工程塑料材料制成的发声装置100的壳体10可以具有低密度、高模量等优点、可以满足机械性能、力学性能和轻量化的要求。本发明还提供了一种发声装置100，包括上述任一实施例的发声装置100的壳体10。发声装置100还包括设置在壳体10内的发声单体20，通过发声单体20进行电声转换，实现发声装置100的发声性能。其中，发声单体20可以为扬声器单体。发声装置100的壳体10的至少一部分通过上述任一实施例的微孔发泡壳体制成，不仅可以满足发声装置100的声学性能，还能够满足发声装置100轻薄化、力学性能的设计需求，提高了发声装置100在各种电子设备中的适用性。在通过本发明实施例的壳体10和发声单体20制备发声装置100时，可以通过微发泡注塑工艺制成发声装置100的壳体10，并且在壳体10内收容有扬声器单体，即容置有发声单体20。扬声器单体包括振动系统和磁路系统。其中发声装置100的壳体10可以包括上壳11和下壳12，先将扬声器单体固定在上壳11或者下壳12上，然后通过超声波焊接或胶水粘接工艺等将上壳11和下壳12焊接为一体，完成发声装置100组装。其中上壳11可以全部由第一子壳体组成，或者至少通过第一子壳体和第二子壳体组成。下壳12也可以全部由第一子壳体组成，或者至少通过第一子壳体和第二子壳体组成。发声装置100的壳体10也可以包括上壳11、中壳和下壳12，上壳11通过中壳实现其与下壳12的连接。上壳11、中壳和下壳12中的至少一个的至少一部分由微孔发泡壳体制成，即上壳11、中壳和下壳12中的至少一个的全部由微孔发泡壳体制成，上壳11、中壳和下壳12中的至少一个的一部分由微孔发泡壳体制成。可选地，发声装置100在制备时将工程塑料材料、增强剂、纳米填料利用双螺杆挤出造粒，而后利用微发泡注塑工艺成型出微孔发泡壳体。例如，采用双螺杆改性造粒工艺生产，将工程塑料树脂、纳米填料利用高混机混合均匀后，加入双螺杆挤出机主喂料口中，待树脂熔融后，从侧喂料口中加入增强剂在挤出机中剪切混合均匀后，挤出造粒。需要说明的是，在增强剂采用纤维材料时，由于纤维材料的长径比较大，抵抗剪切能力一般，所以可以在塑料颗粒熔融后再加入纤维材料，可有效减少纤维材料破坏，从而提升纤维对材料的补强效果。由于增强剂同工程塑料材料的表面能相差较大，可以对其进行表面处理，提升增强剂与工程塑料材料的相容性。表面处理的方法可以通过偶联剂进行表面改性，例如可通过乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧丙基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷对玻璃纤维和纳米填料进行改性，提升增强剂与工程塑料材料之间的结合力。可选地，将添加了增强剂和纳米填料的工程塑料材料颗粒，加入微发泡注塑机中，待塑料颗粒熔融后，利用高压设备将N2和或CO2气体注入塑料熔体中，而后将注射进模具中，成型微孔发泡壳体。本发明还提供了一种电子设备，包括上述任一实施例的发声装置100。其中，电子设备可以是手机、笔记本电脑、平板电脑、VR设备、AR设备、TWS耳机、智能音箱等，本发明对此不做限制。由于根据本发明上述实施例的发声装置100的壳体10具有上述技术效果，因此，根据本发明实施例的发声装置100和电子设备也具有相应的技术效果，即发声装置100的壳体10在满足机械性能和力学性能要求的同时，具有更轻的质量，实现了电子设备产品的轻量化。下面结合具体实施例和对比例对本发明的发声装置100的壳体10进行详细说明。对比例1在本对比例中，扬声器模组由外壳和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用80wt％的PC作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用普通注塑工艺制造形成为单层结构的外壳。对比例2在本对比例中，扬声器模组由外壳和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用76wt％的PC作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，4wt％的三肼基三嗪作为发泡剂，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用普通注塑工艺制造形成为单层结构的外壳。对比例3在本对比例中，扬声器模组由外壳和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用80wt％的PA66作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用普通注塑工艺制造形成为单层结构的外壳。对比例4在本实施例中，扬声器模组由外壳和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用80wt％的PPA作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用普通注塑工艺制造形成为单层结构的外壳。对比例5在本实施例中，扬声器模组由外壳和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用80wt％的PEI作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用普通注塑工艺制造形成为单层结构的外壳。实施例1在本实施例中，扬声器模组由壳体10和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用79.9wt％的PC作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，0.1wt％的纳米二氧化硅作为纳米填料，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用微发泡注塑工艺制造形成壳体10。其中，壳体10为三层结构，即包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。实施例2在本实施例中，扬声器模组由壳体10和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用79wt％的PC作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，1wt％的纳米二氧化硅作为纳米填料，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用微发泡注塑工艺制造形成壳体10。其中，壳体10为三层结构，即包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。实施例3在本实施例中，扬声器模组由壳体10和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用78.5wt％的PC作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，1.5wt％的纳米二氧化硅作为纳米填料，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用微发泡注塑工艺制造形成壳体10。其中，壳体10为三层结构，即包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。实施例4在本实施例中，扬声器模组由壳体10和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用78wt％的PA66作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，2wt％的纳米云母片作为纳米填料，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用微发泡注塑工艺制造形成壳体10。其中，壳体10为三层结构，即包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。实施例5在本实施例中，扬声器模组由壳体10和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用77wt％的PPA作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，3wt％的纳米碳酸钙作为纳米填料，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用微发泡注塑工艺制造形成壳体10。其中，壳体10为三层结构，即包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。实施例6在本实施例中，扬声器模组由壳体10和扬声器单体组装而成。制备外壳时采用79.9wt％的PEI作为基体树脂，添加20wt％的玻璃纤维作为增强剂，0.1wt％的碳纳米管作为纳米填料，通过双螺杆挤出机改性造粒后，采用微发泡注塑工艺制造形成壳体10。其中，壳体10为三层结构，即包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113。为了便于对比，将对比例1至对比例5、实施例1至实施例6的原料的配比和成型工艺列于下表表1。表1材料组成和成型工艺下面对对比例1至对比例5、实施例1至实施例6的材料以及产品进行测试。将实施例1至实施例6制备得到的外壳和对比例1至对比例5制备得到的壳体10进行泡孔平均孔径、密度、弯曲模量、热变形温度和悬臂梁缺口冲击强度的测试，测试结果如下表2所示。表2性能对比通过表1可以看出，对比例1采用普通注塑工艺，结合表2得到对比例1的外壳材料的密度为1.35g/cm3，也就是说对比例1中通过普通注塑工艺得到的外壳的重量大。通过表1可以看出对比例2采用模压发泡工艺。结合表2可以看出，对比例2的外壳的泡孔平均孔径为150μm～220μm，与实施例1至实施例6相比，对比例2的外壳的泡孔平均孔径较大。另外，对比例2的密度为1.02g/cm3，具有较低的密度，但外壳的弯曲模量为1.12MPa，可见对比例2的外壳的弯曲模量急剧降低，完全不能满足产品的需求。结合表1和表2可以看出，对比例3中采用PA66作为基体树脂，对比例4中采用PPA作为基体树脂，对比例5中采用PEI作为基体树脂，得到的外壳中均不存在泡孔，且外壳的重量均较大，不符合轻量化需求。从表1中可以看出，实施例1至实施例3均采用PC作为基体树脂，且实施例1至实施例3中的增强剂的含量相同，纳米填料的含量不同。具体地，实施例1的纳米填料的含量最少，实施例3的纳米填料的含量最多。从表2可以看出，实施例1的泡孔平均孔径为10μm～30μm，实施例2的泡孔平均孔径为1μm～20μm，实施例3的泡孔平均孔径为1μm～15μm。此外，从表2可以看出实施例1的弯曲模量为4.7MPa，实施例2的弯曲模量为5.1MPa，实施例3的弯曲模量为5.2MPa。实施例1的悬臂梁缺口冲击强度为9kJ/m2，实施例2的悬臂梁缺口冲击强度为11kJ/m2，实施例3的悬臂梁缺口冲击强度为14kJ/m2。可见，实施例1、实施例2、实施例3中随着纳米二氧化硅填料的含量增加，气泡孔平均直径减小，弯曲模量增加，缺口冲击强度增加，韧性提升。从表1可以看出，实施例4和对比例3均采用PA66作为基体树脂，均采用玻璃纤维作为增强剂，不同的是实施例4中采用纳米云母片作为纳米填料，对比例3中未含有纳米填料。实施例5和对比例4均采用PPA作为基体树脂，均采用玻璃纤维作为增强剂，不同的是实施例5中采用纳米碳酸钙作为纳米填料，对比例4中未含有纳米填料。实施例6和对比例5中均采用PEI作为基体树脂，均采用玻璃纤维作为增强剂，不同的是实施例6中采用碳纳米管作为纳米填料，对比例5中未含有纳米填料。并且实施例4至实施例6中采用微发泡注塑工艺，对比例3至对比例5中采用普通注塑工艺。结合表2可以看出，实施例4的弯曲模量为5.2MPa，实施例5的弯曲模量为4.8MPa，实施例6的弯曲模量为4.7MPa。对比例3的弯曲模量为6.9MPa，实施例5的弯曲模量为5.5MPa，实施例6的弯曲模量为5.5MPa。实施例4的壳体10的密度为1.09g/cm3，实施例5的壳体10的密度为1.1g/cm3，实施例6的壳体10的密度为1.17g/cm3。可见，实施例4、实施例5、实施例6采用微发泡工艺制备壳体10，与对比例3、对比例4、对比例5的外壳比较，弯曲模量无显著降低，但密度具有明显减小，可在满足扬声器模组可靠性验证需求的基础上，实现了轻量化目标。将实施例1至实施例6制备得到的外壳和对比例1至对比例5制备得到的壳体10分别与扬声器单体进行组装得到不同的扬声器模组，分别对每个扬声器模组进行跌落可靠性、高温高湿可靠性、大功率可靠性和高低温循环可靠性的测试，测试结果如下表3所示。表3可靠性结果对比表表3中的可靠性测试条件如下：可靠性测试条件如下：跌落可靠性：壳体从1.5m高度跌落200次/轮，共计进行3轮；判定标准，壳体无破损，无开裂即判定OK，否则判定NG。高温高湿可靠性测试：扬声器模组放置在85℃、湿度85％的环境中，以额定1.2倍额定电压运行72h，测试扬声器模组壳体的尺寸变化量；判定标准：扬声器模组壳体尺寸变化量超过5s时，即判定为NG，壳体尺寸变化量＜5s时，判定为OK。大功率可靠性：扬声器模组常温放置，以1.2倍额定功率运行96h；判定标准：扬声器模组壳体尺寸变化量＜5s，听音无明显杂音即判定OK，尺寸变化量＞5s，或听音有杂音即判定NG。高低温循环可靠性：扬声器模组放置在-30℃的环境中放置2h，然后转移到80℃环境中放置2h，如此循环30次，扬声器模组壳体的尺寸变化量；判定标准：扬声器模组壳体尺寸变化量超过5s时，即判定为NG，壳体尺寸变化量＜5s时，判定为OK。结合表2和表3可以看出，对比例2无法满足跌落可靠性、高温高湿可靠性、大功率可靠性以及高低温循环可靠性。虽然对比例1、对比例3、对比例4、对比例5可以满足可靠性验证需求，但对比例1、对比例3、对比例4和对比例5的密度较高。此外，虽然对比例2具有较低的密度，但其弯曲模量下降严重且缺口冲击强度低，导致可靠性过程中，外壳跌落易破损失效，且外壳尺寸变形严重，导致扬声器失效。从表2可以看出，实施例1至实施例6中的壳体10密度都有明显减小，但弯曲模量下降较小，依然可满足可靠性的验证需求。由此可见，对比例1至对比例5中在PC材料中添加玻璃纤维，由于玻璃纤维密度较大，导致扬声器模组的外壳的质量大，造成电子设备整机重量过大，影响消费者的使用体验感。并且在PC材料中添加了玻璃纤维后，在其刚性提升的同时，其韧性会下降，从而在跌落可靠性中会出现破裂失效。而本发明实施例的微孔发泡壳体通过工程塑料材料制成，工程塑料材料包含第一表皮层111、芯层112和第二表皮层113，不仅能够提升防水效果，还能够降低密度，减轻扬声器模组的重量。此外，还可以通过向工程塑料材料中添加特定含量的纳米填料，有效地降低了微孔发泡壳体的泡孔孔径，同时还提高了壳体10的韧性，改善了微孔发泡壳体的抗冲击强度。并且，制备得到的微孔发泡壳体还具有模量下降小、低密度、高韧性、可满足扬声器模组的轻量化和可靠性的要求等优点。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
