标题title
中高硫石油焦的脱硫-改性及其制备石墨负极的方法和应用
摘要abst
本发明涉及石墨负极领域，具体涉及一种中高硫石油焦的脱硫及改性方法，将中高硫石油焦、复合处理剂混合、煅烧，进行脱硫及改性，制得处理后材料；所述的处理剂包括载体，复合在载体中的活性成分，所述的活性成分包含成分A、成分B和成分C；其中，成分A为铁、镍中的至少一种纳米金属颗粒；成分B为钴、钼、钾、钡中的至少一种纳米金属颗粒；成分C为硼元素；所述的活性成分中，成分A、成分B和成分C的摩尔比为1::；煅烧阶段的气氛为含氨气氛和/或含水蒸气气氛；煅烧阶段的温度为400～800℃。本发明还涉及采用中高硫石油焦制备石墨的方法，以及制备的石墨材料在锂二次电池中的应用。本发明所述的方法，能够实现低品位低成本的原料制备高性能的石墨。
权利要求书clms
1.中高硫石油焦的脱硫及改性方法，其特征在于，将中高硫石油焦、复合处理剂混合、煅烧，进行脱硫及改性，制得处理后材料；所述的处理剂包括载体，复合在载体中的活性成分，所述的活性成分包含成分A、成分B和成分C；其中，成分A为铁、镍中的至少一种纳米金属颗粒；成分B为钴、钼、钡中的至少一种纳米金属颗粒；成分C为硼元素；所述的活性成分中，成分A、成分B和成分C的摩尔比为1::；煅烧阶段的气氛为含氨气氛和/或含水蒸气气氛；煅烧阶段的温度为400～800℃。2.如权利要求1所述的中高硫石油焦的脱硫及改性方法，其特征在于，所述的中硫石油焦中硫的质量含量大于或等于1％；优选为1～3wt％的中硫石油焦，或者为大于3wt.％的高硫石油焦；优选地，所述的中高硫石油焦的粒径小于或等于25μm。3.如权利要求1所述的中高硫石油焦的脱硫及改性方法，其特征在于，所述的复合处理剂中，所述的载体为氧化镁、氧化铝、氧化钛、氧化硅、活性炭中的一种或多种；优选地，所述的复合处理剂的制备步骤为：将载体浸渍在包含成分A前驱源、成分B前驱源、成分C前驱源的原料溶液中，随后在碱下进行共沉淀，获得前驱体，随后再在还原气氛下焙烧，即得；所述的成分A前驱源、成分B前驱源、成分C前驱源为各自成分的水溶性盐；优选地，所述的复合处理剂中，活性成分的含量为5～50wt％。4.如权利要求1或3所述的中高硫石油焦的脱硫及改性方法，其特征在于，所述的复合处理剂为大颗粒和小颗粒级配的处理剂；优选地，所述的复合处理剂中，大颗粒和小颗粒之间的粒径比例大于或等于5；优选地，所述的大颗粒处理剂的D50为1～5mm；小颗粒的处理剂的D50为5～30μm。5.如权利要求1所述的中高硫石油焦的脱硫及改性方法，其特征在于，复合处理剂为所述的中高硫石油焦重量的0.1～10wt.％；优选地，煅烧过程中，直接在煅烧阶段通入所述的煅烧气氛；或者预先将中高硫石油焦、复合处理剂和能够在煅烧过程中转化成所述气氛的前驱原料混合，随后再进行煅烧处理；优选地，气氛的前驱原料为固相的无机铵盐、液相无机铵盐中的至少一种；优选地，在煅烧前，先进行预煅烧，随后再进行煅烧处理；优选地，预煅烧处理的温度为300-400℃；预煅烧的时间为2-4h；优选地，煅烧的温度为550-700℃，煅烧的时间为6-12h；优选地，处理后材料的挥发分含量为6～8％。6.一种中高硫石油焦制备石墨负极材料的制备方法，其特征在于，将中高硫石油焦采用权利要求1～5任一项所述的改性方法进行改性处理，获得改性后材料；将处理后的材料进行筛分，石墨化焙烧，随后和生物质、锂源进行配锂碳化包覆，制得所述的石墨负极材料。7.如权利要求6所述的中高硫石油焦制备石墨负极材料的制备方法，其特征在于，石墨化焙烧的温度为2400-2800℃；优选地，石墨化焙烧的时间为24-64h；优选地，生物质为麻、麦秆、稻草、竹子、甘蔗渣中的至少一种；优选地，所述的锂源为氢氧化锂、碳酸锂、碳酸氢锂、硝酸锂中的至少一种；优选地，将石墨化焙烧后的产物浸渍在包含生物质和锂源的溶液，获得包覆前驱体，随后进行配锂碳化包覆；优选地，配锂碳化包覆的温度为1000-1200℃；优选地，配锂碳化包覆的气氛为保护性气氛；优选地，配锂碳化包覆的时间为1-5h。8.一种权利要求6～7任一项所述制备方法制得的石墨负极材料。9.一种锂二次电池负极，其特征在于，包含权利要求8所述的石墨负极材料。10.一种锂二次电池，其特征在于，包含权利要求9所述的负极。
说明书desc
技术领域本发明属于电池材料技术领域，具体涉及石墨负极制备领域。背景技术随着全球新能源汽车与储能市场的迅速增长，具有高比能、长寿命等优势的锂离子电池应用领域不断扩大，对于其关键材料的需求逐年上涨，而对其性能的要求也越来越高。目前，锂离子电池负极材料包括天然石墨材料、人造石墨材料、硅基及其他负极材料。人造石墨凭借优良的综合电化学性能，与正极材料及电解液更好的匹配性，在动力电池领域的应用中占据主流。人造石墨通常由原料和粘结剂混合，进行破碎、造粒、石墨化、筛分而制成。人造负极的原料主要包括针状焦与低硫焦。原料端的选择对人造负极的性能影响较大，影响负极的比容量、循环寿命、倍率性和压实密度等。石油焦的硫分取决于原料，焦化工艺对石油焦硫含量影响较小。硫分过高时，石墨化过程中更容易发生“气胀“，产生气孔，难以结晶，此外，随着原料的劣化，高硫焦的灰分、沥青质和胶质含量也会逐渐升高，微观结构发生改变，导致石墨化难度增加，所以中、高硫焦难以生产出合格锂电负极材料。然而，由于国内节能降耗影响，低硫焦产量逐年下降，而海外原油硫分含量高，石油焦产品以中高硫为主。石油焦作为副产品，炼化企业较难为了获得低硫焦，去改变炼化工艺，控制硫分，全球低硫焦供应难有增量，价格逐年上涨。开发以量大廉价的中高硫焦作为原料的人造石墨负极材料生产工艺具有重要的经济与社会效益。另一方面，现有技术中，为适应动力电池需求而提高锂电池的快充性能，常通过小颗粒材料二次造粒或在表面使用碳包覆层进行修饰，能在一定程度上提升其倍率性能，但会降低其首次库伦效率。同时提升石墨的动力学性能和首次库伦效率也是目前负极研究领域的一个关键难点问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种中高硫石油焦的脱硫及改性方法，旨在对中高硫石油焦进行脱硫以及改性，使其适用于石墨负极的制备，并改善中高硫石油焦来源的石墨负极的性能。本发明第二目的在于，提供一种中高硫石油焦制备石墨负极材料的制备方法，旨在基于低成本的中高硫石油焦制备得到兼顾倍率和库伦效率的高性能石墨负极材料。本发明第三目的在于，提供采用所述的制备方法制得的石墨负极及其在锂二次电池中的应用。影响石墨负极制备用石油焦的主要性能包括硫含量、灰分、沥青质和胶质含量，以及石油焦的微观结构。硫是影响石油焦质量的主要杂质之一，可分为硫的有机化合物，如硫醚、硫醇、磺酸，和硫的无机化合物，如硫化铁、硫酸盐。石油焦的含硫量取决于渣油原料的含硫量。硫分过高时，石墨化过程中更容易发生“气胀“，产生气孔，难以结晶。此外，随着原料品质劣化，高硫焦的灰分、沥青质和胶质含量也会逐渐升高，热膨胀系数大，微观结构发生改变，其广域相不均一，以相互独立的微区为主，在石墨化之后尺寸上升较小，导致石墨化难度增加，所以中、高硫焦难以生产出合格锂电负极材料。针对中高硫石油焦材料难于制备高性能石墨负极的问题，本发明经过深入研究，提供以下改进方案：一种中高硫石油焦的脱硫及改性方法，将中高硫石油焦、复合处理剂混合、煅烧，进行脱硫及改性，制得处理后材料；所述的处理剂包括载体，复合在载体中的活性成分，所述的活性成分包含成分A、成分B和成分C；其中，成分A为铁、镍中的至少一种纳米金属颗粒；成分B为钴、钼、钡中的至少一种纳米金属颗粒；成分C为硼元素；所述的活性成分中，成分A、成分B和成分C的摩尔比为1::；煅烧阶段的气氛为含氨气氛和/或含水蒸气气氛；煅烧阶段的温度为400～800℃。本发明研究发现，创新地采用所述的复合处理剂对中高硫石油焦进行辅助煅烧处理，进一步配合复合处理剂中的成分A/B/C复合活性成分、成分摩尔比例，煅烧温度以及煅烧阶段的含氨气氛的联合，能够实现协同，能够有效调控中高硫石油焦中的有害硫含量，不仅如此，还有助于调控处理材料的化学以及微观结构，如此利于将处理后的材料制备兼顾优异倍率和首效的高性能的石墨材料。本发明所述的方法，所述的复合处理剂的协同的活性成分、活性成分比例、煅烧温度和含氨或水蒸气的煅烧气氛的联合是协同调控中高硫石油焦中的有害硫，调控化学以及微观结构、进而改善处理后的材料制得的石墨负极的电化学性能的关键。本发明中，所述的中硫石油焦中硫的质量含量大于或等于1％；优选为1～3wt％的中硫石油焦，或者为大于3wt.％的高硫石油焦，进一步优选为大于或等于4wt％的高硫石油焦。优选地，所述的中高硫石油焦的粒径小于或等于25μm，考虑到处理成本和工艺，所述的粒径可以为5～25μm。本发明中，所述的复合处理剂中的复合成分以及成分摩尔比联合控制是协同调控中高硫石油焦有害硫、并改善物化性能的关键。本发明中，所述的复合处理剂为负载性的处理剂。优选地，所述的复合处理剂中，所述的载体为氧化镁、氧化铝、氧化钛、氧化硅、活性炭中的一种或多种；优选地，所述的复合处理剂的制备步骤为：将载体浸渍在包含成分A前驱源、成分B前驱源、成分C前驱源的原料溶液中，随后在碱下进行共沉淀，获得前驱体，随后再在还原气氛下焙烧，即得；所述的成分A前驱源、成分B前驱源、成分C前驱源为各自成分的水溶性盐。共沉淀阶段的pH例如为8～11，优选为9～10；还原气氛下焙烧的温度例如为400～800℃，优选为500～700℃。作为优选，所述的活性成分中，成分A、成分B和成分C的摩尔比为1::；更进一步优选为1::。优选地，所述的复合处理剂中，活性成分的含量为5～50Wt％，优选为10～40Wt％。本发明中，所述的复合处理剂为大颗粒和小颗粒级配的处理剂。本发明研究发现，在所述的复合处理剂以及焙烧气氛和温度的联合控制下，进一步采用级配的催化剂，有助于进一步改善中高硫石油焦的有害硫的调控，不仅如此，还有助于改善其微观以及结构，更重要的是，有助于进一步改善后续制备的石墨负极的电化学性能。优选地，所述的复合处理剂中，大颗粒和小颗粒之间的粒径比例大于或等于5；优选地，所述的大颗粒处理剂的D50为1～5mm，优选为3～5mm；小颗粒的处理剂的D50为5～30μm，优选为10～25μm。优选地，大颗粒处理剂的载体为氧化镁、氧化铝、氧化钛、氧化硅中的至少一种。优选地，小颗粒处理剂的载体为活性炭。作为优选，复合处理剂为所述的中高硫石油焦重量的0.1～10wt.％，考虑到处理效果和成本，所述的复合处理剂为中高硫石油焦重量的0.5～5wt.％。本发明中，在所述的复合处理剂辅助煅烧下，进一步配合煅烧的工艺和气氛，有助于协同调控中高硫石油焦中的有毒硫，并有助于对其进行物化改性，利于改善后续制得的负极的电化学性能。本发明中，煅烧过程的气氛为含氨气氛或者含水蒸气的气氛。本发明中，煅烧过程中，直接在煅烧阶段通入所述的煅烧气氛；或者预先将中高硫石油焦、复合处理剂和能够在煅烧过程中转化成所述气氛的前驱原料混合，随后再进行煅烧处理；气氛的前驱原料例如为固相的无机铵盐、液相无机铵盐中的至少一种。所述的煅烧气氛中，还包含载气，所述的载气为氮气、惰性气体中的至少一种。优选地，煅烧气氛中，氨或水蒸气的体积含量为5-90％，进一步优选为10～60％。优选地，在煅烧前，先进行预煅烧，随后再进行煅烧处理；优选地，预煅烧处理的温度为300-400℃，优选为340～350℃；预煅烧的时间优选为2-4h；优选地，煅烧的温度为550-700℃，优选为680～700℃，煅烧的时优选间为6-12h；优选地，处理后材料的挥发分含量为6～8％。本发明研究发现，将处理后的成分的挥发分控制在该条件下，利于结合后续的工艺，协同改善制得的石墨负极的电化学性能。本发明还提供了一种中高硫石油焦制备石墨负极材料的制备方法，将中高硫石油焦采用所述的改性方法进行改性处理，获得改性后材料；将处理后的材料筛分后进行石墨化焙烧，随后和生物质、锂源进行配锂碳化包覆，制得所述的石墨负极材料。本发明中，得益于所述的脱硫改性方法，进一步配合后续的配锂碳化包覆，如此有助于协同，能够实现中高硫石油焦基的石墨负极的制备，不仅如此，能有效改善制得的石墨负极的性能，使制备的石墨负极兼顾优异的倍率以及首效性能。本发明中，可将处理后的材料进行筛分处理，随后再进行后续的石墨化焙烧处理。本发明中，对筛分的网孔没有特别要求，例如，网孔孔径例如为50～100微米。本发明中，所述的脱硫-改性工艺和后续的石墨化-配锂碳化包覆工艺的联合是进一步协同改善制得的负极的电化学性能，使其兼顾优异倍率和首效性能的关键。作为优选，石墨化焙烧的温度为2400-2800℃，优选为2400～2650℃；优选地，石墨化焙烧的时间为24-64h，优选为36～48h；优选地，生物质为麻、麦秆、稻草、竹子、甘蔗渣中的至少一种；本发明中，生物质的用量可根据使用需要进行调整，例如，生物质相较于石墨化料的重量比为1：1～20；优选可以为1：5～10。优选地，所述的锂源为氢氧化锂、碳酸锂、碳酸氢锂、硝酸锂中的至少一种；本发明中，所述的锂源的用量可根据需要进行调整，例如，锂源相较于生物质的重量比为0.1～2:1。优选地，将石墨化焙烧后的产物浸渍在包含生物质和锂源的溶液，获得包覆前驱体，随后进行配锂碳化包覆；优选地，配锂碳化包覆的温度为1000-1200℃；优选地，配锂碳化包覆的气氛为保护性气氛；所述的保护性气氛例如为氮气、惰性气体中的至少一种。优选地，配锂碳化包覆的时间为1-5h。本发明一种优选的低成本中高硫石油焦制备高首效人造石墨负极的方法，包括如下步骤：第1步，脱硫改性：将高硫石油焦粉碎至粒径＜25μm，复合处理剂均匀混合，然后将混合物进行半煅脱硫；所述高硫石油焦硫含量大于4％；第1步中，半锻脱硫阶段的气氛包括反应气和载体气，反应气是氨气、水蒸气中的一种或多种，载体气是氮气、氩气中的一种或多种，反应气体积占比在5-90％；或者，将高硫石油焦、复合处理剂浸渍脱硫溶液，所述脱硫溶液，为浓度10-25％的氨水溶液，高硫石油焦与复合处理剂的混合物在氨水溶液中浸渍1-12h后，于80-120℃温度下干燥12-24h，然后进行煅烧脱硫，得到6-8％的挥发份的产物；所述复合处理剂为载体负载复合处理剂，载体为氧化镁、氧化铝、氧化钛、氧化硅、多孔碳中的一种或多种，复合处理剂中包括A组分、B组分和C组分，其中A组分为铁、镍中的一种或两种，B组分为钴、钼、钾、钡中的一种或多种，C组分为硼，A、B、C组分的摩尔配比为1::，复合处理剂形貌优选柱状颗粒，复合处理剂加入量为石油焦质量的0.1-10％；所述复合处理剂可以采用浸渍法制备，具体地，首先将载体分散在水中，得到底液，将A、B组分金属盐及C组分硼盐按比例溶解于水中，得到混合溶液；然后将混合溶液加入所述底液中，在持续搅拌过程中，加入沉淀剂，包括氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸铵中的一种或几种，控制pH值8-11反应1-6h将得到的沉淀洗涤、干燥；最后在氢还原性气氛中400-800℃焙烧2-5h，即得到所述复合复合处理剂；所述的复合处理剂包括大粒径和小粒径，其中，大粒径的尺寸为1～3mm；小粒径的尺寸为5～30μm。煅烧为两阶段升温过程，第一段升温至300-400℃，保温2-4h，第二段继续升温至550-700℃，保温6-12h；第2步，将半煅脱硫后的石油焦进行石墨化，得到所述人造石墨材料；所述石墨化温度为2400-2800℃，时间为24-64h。第3步，以纤维素类生物质为碳源，对第2步所获得的人造石墨进行碳包覆改性；所述纤维素类生物质包括麻、麦秆、稻草、竹子、甘蔗渣，将其溶解在氢氧化锂碱性溶液中，获得包覆液，固含量在10-60％；将人造石墨加入到包覆液中，人造石墨与生物质比例控制在20:1-5:1，连续搅拌1-6h，80-120℃烘干得到复合前驱体；将复合前驱体在1000-1200℃温度下，惰性气氛中碳化1-5h，得到所述高首效人造石墨材料产品。本发明还提供了所述的制备方法制得的石墨负极材料。本发明中，得益于所述的制备方法联合控制，能够赋予制得的材料特殊的物化性能，更重要的是，所述的制备方法赋予的材料的特点能够使其表现出兼顾优异倍率和首效等电化学性能。本发明还提供了所述的制备方法制得的石墨负极的应用，将其作为活性材料，制备锂二次电池负极。本发明还提供了一种包含所述制备方法制得的石墨负极材料的负极材料，其包含所述的石墨负极，还包含行业公知的导电剂以及粘结剂。本发明还提供了一种锂二次电池负极，其包括集流体以及复合在其表面的负极材料。本发明还提供了所述的锂二次电池，其包含所述的负极。有益效果：1、为解决中高硫石油焦制备石墨负极阶段面临的问题，本发明研究发现，创新地采用所述的复合处理剂对中高硫石油焦进行辅助煅烧处理，进一步配合复合处理剂中的成分A/B/C复合活性成分、成分摩尔比例，煅烧温度以及煅烧阶段的含氨气氛的联合，能够实现协同，能够有效调控中高硫石油焦中的有害硫含量，不仅如此，还有助于调控处理材料的化学以及微观结构，如此利于将处理后的材料制备兼顾优异倍率和首效的高性能的石墨材料。2、本发明中，在所述的复合处理剂、煅烧温度以及含氨和/或水蒸气的煅烧气氛的联合下，进一步配合复合处理剂的级配工艺，有助于进一步协同，进一步利于制备的石墨材料的性能，例如，有助于制备得到兼顾优异倍率和首效的石墨材料。3、在所述的改性创新基础上，进一步配合石墨化、配锂碳化焙烧的联合，有助于进一步协同，进一步改善制备的石墨材料的电化学性能。4、本发明可基于低成本的中高硫石油焦制备得到高性能的石墨材料，实现了固废的高价值应用。附图说明图1为实施例1步骤制备的人造石墨材料的SEM图；图2为实施例1步骤制备的人造石墨材料的电化学测试图；具体实施方式下面结合具体实施例作进一步说明，但本发明并不因此而受到任何限制。本发明各实施例和对比例中采用的中硫石油焦硫含量为2.12％，灰分0.3％，挥发分11％，D50粒径控制在18μm。高硫石油焦硫含量为4.35％，灰分0.5％，挥发分13％，D50粒径控制在20μm。电化学性能测试：以所述石墨电极、导电炭黑和PVDF，重量比为90:5:5)为工作电极、金属锂为负电极、1mol/L LiPF6的EC/DMC/EMC为电解液、PE-PP复合膜为隔膜在充满氩气的干燥手套箱中组装CR2025扣式电池，在室温下0.001-1.5V电压区间，以0.2C倍率进行电池充放电检测。实施例1步骤：复合催化剂制备：将粒径3mm的氧化铝载体与18μm的活性炭载体按10：1的质量比例分散在水中，得到底液，将醋酸镍、氯化钴、硼酸按1：0.2：0.1的摩尔比例溶解于水中，得到混合溶液；然后将混合溶液加入所述底液中总重量为载体重量的20wt％))，在持续搅拌过程中，加入沉淀剂氢氧化钠，控制pH值在9.5-10，反应2h后，将得到的沉淀洗涤、干燥；最后在氢还原性气氛中600℃焙烧4h，即得到所述复合催化剂；步骤：半煅脱硫与石墨化：将中硫石油焦用破碎机破碎，至粒径18μm，与所述复合催化剂均匀混合，复合催化剂加入量为石油焦质量的0.5％，然后将混合物放入焙烧炉中进行半煅脱硫，通入氨气与氮气的混合气体，其中氨气体积占比为60％，在350℃温度下保温3h，然后升温至650℃保温6h。煅烧后自然冷却、过筛，筛网尺寸为50～100微米；收集筛下物，检测焦炭中硫含量为0.52wt％，灰分含量为6.5％；达到低硫石油焦标准，筛上物复合催化剂循环利用；筛下物低硫石油焦进入石墨化工序，在2650℃进行石墨化，反应时间48h，获得人造石墨材料。步骤：人造石墨改性：以竹子为纤维素类生物质原料，将粉碎后溶解在浓度为15％的氢氧化锂碱性溶液中，获得包覆液，固含量在50％；将人造石墨按照人造石墨与竹子质量比例为10:1加入到包覆液中，搅拌3h后在95℃烘干24h得到复合前驱体；将复合前驱体在1150℃温度下氮气气氛中碳化3h，得到所述高首效人造石墨材料产品。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为345mAh/g，首次库伦效率为94％。实施例2和实施例1相比，区别仅在于，改变改性剂的活性成分以及含量。分别为：第一组：A组分前驱源为硝酸铁：B组分前驱源醋酸钼：C组分前驱源为硼氢化钠，其摩尔配比为1：0.1：0.1。检测焦炭中硫含量为0.61wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为356mAh/g，首次库伦效率为93％。第二组：活性成分源为醋酸镍、氯化钴、硼酸，且三者的摩尔配比按1：0.05：0.05。检测焦炭中硫含量为0.67wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为352mAh/g，首次库伦效率为95％。实施例3和实施例1相比，区别仅在于，采用高硫石油焦为原料，其他操作和参数同实施例1。检测焦炭中硫含量为0.71wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为342mAh/g，首次库伦效率为93.8％。实施例4和实施例1相比，区别仅在于，改变复合改性剂的级配方式，例如：A组实验：改变大颗粒、小颗粒级配。将粒径5mm的氧化铝载体与22μm的活性炭载体按6：1的质量比例分散在水中。B组实验：仅采用大颗粒，载体的总重量同实施例1的级配载体重量。C组实验：仅采用小颗粒，载体的总重量同实施例1的级配载体重量。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，结果分别为：A组：首次可逆容量为360mAh/g，首次库伦效率为94％。B组：首次可逆容量为321mAh/g，首次库伦效率为89％。C组：首次可逆容量为330mAh/g，首次库伦效率为91％。实施例5和实施例1相比，区别仅在于，改变半煅脱硫工序中的煅烧气氛。将混合物放入焙烧炉中进行半煅脱硫，通入氨气与氮气的混合气体，其中氨气体积占比为10％。检测焦炭中硫含量为0.69wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为343mAh/g，首次库伦效率为93％。实施例6和实施例1相比，区别仅在于，改变半煅脱硫工序中的煅烧气氛。将混合物放入焙烧炉中进行半煅脱硫，通入水蒸气与氩气的混合气体，其中水蒸气体积占比为50％。检测焦炭中硫含量为0.55wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为352mAh/g，首次库伦效率为95％。实施例7和实施例1相比，区别仅在于，改变半煅脱硫工序中的煅烧气氛。将混合物在浓度15％的氨水溶液中浸渍6h，于105℃温度下干燥24h，然后放入焙烧炉中进行半煅脱硫，仅通入氮气。检测焦炭中硫含量为0.63wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为359mAh/g，首次库伦效率为94％。实施例8和实施例1相比，区别仅在于，改变半煅脱硫工序)中的煅烧制度。在350℃温度下保温3h，然后升温至700℃保温4h。检测焦炭中硫含量为0.59wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为363mAh/g，首次库伦效率为96％。实施例9和实施例1相比，区别仅在于，改变半煅脱硫工序中的煅烧制度。在300℃温度下保温4h，然后升温至600℃保温10h。检测焦炭中硫含量为0.70wt％，达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为342mAh/g，首次库伦效率为94％。实施例10复合催化剂制备：将粒径3mm的氧化铝载体与18μm的活性炭载体按10：1的质量比例分散在水中，得到底液，将醋酸镍、氯化钴、硼酸按1：0.2：0.1的摩尔比例溶解于水中，得到混合溶液；然后将混合溶液加入所述底液总重量为载体重量的40wt％))中，在持续搅拌过程中，加入沉淀剂碳酸铵，控制pH值在10，反应1h后，将得到的沉淀洗涤、干燥；最后在氢还原性气氛中800℃焙烧1h，即得到所述复合催化剂；半煅脱硫与石墨化：将高硫石油焦用破碎机破碎，至粒径20μm，与所述复合催化剂均匀混合，复合催化剂加入量为石油焦质量的10％，然后将混合物放入焙烧炉中进行半煅脱硫，通入氨气与氮气的混合气体，其中氨气体积占比为60％，在350℃温度下保温3h，然后升温至650℃保温6h。煅烧后自然冷却、过筛，收集筛下物，检测焦炭中硫含量为0.38wt％，达到低硫石油焦标准，筛上物复合催化剂循环利用；筛下物低硫石油焦进入石墨化工序，在2400℃进行石墨化，反应时间64h，获得人造石墨材料。人造石墨改性：以麦秆为纤维素类生物质原料，将粉碎后溶解在浓度为20％的氢氧化锂碱性溶液中，获得包覆液，固含量在60％；将人造石墨按照人造石墨与麦秆质量比例为20:1加入到包覆液中，搅拌6h后在120℃烘干24h得到复合前驱体；将复合前驱体在1000℃温度下氮气气氛中碳化5h，得到所述高首效人造石墨材料产品。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为355mAh/g，首次库伦效率为95％。对比例1和实施例1相比，区别仅在于，活性成分原料中，缺少醋酸镍，但剩余氯化钴、硼酸的摩尔比为0.2：0.1；总活性元素相较于载体的重量仍为20wt.％。其他条件同实施例1。检测焦炭中硫含量为1.95wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为215mAh/g，首次库伦效率为64％。对比例2和实施例1相比，区别仅在于，活性成分原料中，缺少氯化钴，但剩余的醋酸镍、硼酸的摩尔比为1：0.1；总活性元素相较于载体的重量仍为20wt.％。其他条件同实施例1。检测焦炭中硫含量为1.20wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为311mAh/g，首次库伦效率为85％。对比例3和实施例1相比，区别仅在于，活性成分原料中，缺少硼酸，但剩余的醋酸镍、氯化钴的摩尔比为1：0.2；总活性元素相较于载体的重量仍为20wt.％。检测焦炭中硫含量为1.39wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为272mAh/g，首次库伦效率为72％。对比例4和实施例1相比，区别仅在于，活性成分的含量相同，但区别在于活性成分中，采用等摩尔的醋酸铜替换成分醋酸镍；检测焦炭中硫含量为1.88wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为232mAh/g，首次库伦效率为71％。对比例5和实施例1相比，区别仅在于，活性成分的含量相同，但区别在于活性成分中，采用等摩尔的氯化钠替换成分氯化钴；检测焦炭中硫含量为1.23wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为305mAh/g，首次库伦效率为82％。对比例6和实施例1相比，区别仅在于，活性成分的含量相同，但区别在于活性成分中，采用等摩尔的磷酸替换成分硼酸；检测焦炭中硫含量为1.36wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为267mAh/g，首次库伦效率为78％。对比例7和实施例1相比，区别仅在于，半煅脱硫的气氛为氢气与氮气的混合气，氢气占比同实施例1中氨气占比；检测焦炭中硫含量为1.19wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为298mAh/g，首次库伦效率为83％。对比例8和实施例1相比，区别仅在于，半煅脱硫的温度为850℃；对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为308mAh/g，首次库伦效率为88％。对比例9和实施例1相比，区别仅在于，半煅脱硫的温度为350℃；检测焦炭中硫含量为1.46wt％，未达到低硫石油焦标准。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为277mAh/g，首次库伦效率为80％。对比例10和实施例1相比，区别仅在于，煅烧的温度为未进行配锂包覆，也即是，步骤中，未添加氢氧化锂。其他操作和参数同实施例1。对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为305mAh/g，首次库伦效率为81％。对比例11和实施例1相比，区别仅在于，采用氢氧化钠替换氢氧化锂。其他操作同实施例1；对所制备人造石墨材料产品进行电化学性能测试，其在0.2C倍率下，首次可逆容量为319mAh/g，首次库伦效率为85％。
