标题title
钢厂循环水处理系统
摘要abst
本发明公开了一种钢厂循环水处理系统，包括依次连通的离心斗、磁化箱和有机物处理箱，所述离心斗的底部设置与离心斗同轴设置的固定盘和活动盘，所述固定盘与离心斗固定连接，所述活动盘与固定盘同轴心旋转连接，活动盘与固定盘之间形成展渣通道，所述固定盘和活动盘的外部设置洗渣喷环，所述洗渣喷环的下方设置水收集槽，洗渣喷环的外部还设置渣收集盘，本发明中的钢厂循环水处理系统通过对污水进行旋流分离去除大颗粒泥渣，然后进行有机物处理，得到可循环利用水，在泥渣去除过程中，对泥渣进行成片处理和清洗，可保持有机物残留少，排放更安全。
权利要求书clms
1.钢厂循环水处理系统，包括依次连通的离心斗、磁化箱和有机物处理箱，所述离心斗锥形斗状，离心斗的顶部设置排水管，其特征在于，所述离心斗的底部设置与离心斗同轴设置的固定盘和活动盘，所述固定盘与离心斗固定连接，固定盘中部设置与的离心斗底部出口连通的通孔，所述活动盘与固定盘同轴心旋转连接，活动盘与固定盘之间形成展渣通道；所述固定盘和活动盘的外部设置洗渣喷环，所述洗渣喷环的下方设置水收集槽，所述洗渣喷环和水收集槽之间的通道与固定盘和活动盘之间的展渣通道连通；所述洗渣喷环的外部还设置渣收集盘。2.根据权利要求1所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，所述离心斗的底部设置隔离板，所述隔离板为与离心斗同轴设置的圆形板，所述隔离板与离心斗的斗壁之间为泥渣通道。3.根据权利要求2所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，所述离心斗于隔离板下方设置渣感应件，所述渣感应件与固定盘中部通孔底部具有一段距离。4.根据权利要求3所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，所述活动盘与机架之间设置竖直方向的弹性支撑件，弹性支撑件的底部与机架固定连接，所述弹性支撑件的上部固定连接旋转板，所述旋转板与活动盘的底部旋转连接。5.根据权利要求3所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，所述活动盘与水收集槽之间通过同步支架连接，所述同步支架与活动盘旋转连接。6.根据权利要求5所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，从所述展渣通道离开泥渣的速度V0与洗渣喷环喷出水流的速度V1，满足以下条件：当渣经过洗渣水流，不与水收集槽接触，直接进入渣收集盘。7.根据权利要求5所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，所述水收集槽底部设置凹槽，所述凹槽通过回流管与排水管连通。8.根据权利要求7所述的钢厂循环水处理系统，其特征在于，所述有机物处理箱包括位于上部的混合室、位于下部的旋转室和连通混合室和旋转室的搅拌杆；所述混合室的上部设置投料管，所述搅拌杆位于有机物处理箱内部分的底部设置进水孔；所述旋转室内部设置过滤筒，所述搅拌杆的底部延伸至过滤筒的内部的，所述旋转室于过滤筒的外部设置出水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢厂水处理技术领域，尤其涉及一种钢厂循环水处理系统。背景技术钢厂污水具有以下特点，悬浮物高，悬浮固体比重大。有些原水虽然悬浮物不高，但是经过中和处理、石灰软化处理之后易形成浓度高、比重较大的固体颗粒，这使得悬浮颗粒物易于沉淀形成比重较大的污泥；含油和有机物。连铸、热轧、冷轧等废水中含有油，其通常经过混凝作用与水中的悬浮颗粒物结合形成絮体在沉淀池内去除。现有技术中很多钢厂采用异向流斜管沉淀技术对转炉煤气洗涤水、连铸二冷水、热轧浊环水、冷轧废水、全厂综合废水等进行处理。但其沉淀速度慢，占地空间大，且容易导致沉淀池底部的排泥管堵塞，且其产生的泥渣中还含有残余有害有机物，直接排出不利于环保。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中采用异向流斜管沉淀技术对钢厂污水进行处理存在的问题，而提出一种钢厂循环水处理系统，通过对污水进行磁化、混凝、离心分离等工艺，对污水进行循环利用处理，同时保持排出的颗粒废物中有机物残留少，排放更安全。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：钢厂循环水处理系统，包括依次连通的离心斗、磁化箱和有机物处理箱。具体的，所述离心斗锥形斗状，离心斗的进料管设置高压泵，进料管的进水方向与离心斗的内壁相切，污水进入离心斗内部做离心旋转，由于污水中固体颗粒的泥渣质量较大，在离心斗内部产生贴壁现象，且在重力的作用下，泥渣沿着离心斗的内壁进入离心斗底部的出口。离心斗的顶部设置排水管，处理后的水从排水管排出，排水管与磁化箱的进水端连通，磁化箱的出水端与有机物处理箱的进水端连通。优选的，所述离心斗的底部设置隔离板，所述隔离板为与离心斗同轴设置的圆形板，所述隔离板与离心斗的斗壁之间为泥渣通道，隔离板可起到防止泥渣上涌的作用。进一步的，所述离心斗的底部设置与离心斗同轴设置的固定盘和活动盘，所述固定盘与离心斗固定连接，固定盘中部设置与的离心斗底部出口连通的通孔，所述活动盘与固定盘同轴心旋转连接，活动盘与固定盘之间形成展渣通道。机架设置驱动活动盘旋转的电机，活动盘相对固定盘旋转，堆积于固定盘中部通孔中的泥渣被带入活动盘与固定盘之间的展渣通道，泥渣在展渣通道中被碾成片状泥渣，并在活动盘与固定盘的边缘离开。为保持泥渣在展渣通道出来时具有足够的动能，在固定盘相对活动盘面的边缘设置加速坡口，所述加速坡口使得固定盘的底面边缘往上倾斜，当泥渣达到加速坡口处，由于没有固定盘底面对其的摩擦力，活动盘给予泥渣的离心力可发挥最大作用，使得泥渣被甩出，并具有一定的初速度V0。优选的，所述离心斗于隔离板下方设置渣感应件，所述渣感应件与固定盘中部通孔底部具有一段距离。渣感应件用于感应泥渣是否固定盘中部通孔形成堆积。当泥渣在固定盘中部通孔形成堆积，则活动盘开始旋转工作，将泥渣带入活动盘与固定盘之间的展渣通道。进一步的，所述活动盘顶面中部位置设置与活动盘顶面垂直的延伸杆，所述延伸杆穿过固定盘中部通孔固定连接隔离板，所述伸杆于固定盘中部通孔内设置帆板，所述帆板可跟随活动盘旋转，使得固定盘中部通孔的泥渣贴附于固定盘中部通孔内壁，使得固定盘中部通孔内壁、展渣通道的进口均附有泥渣层，用于将展渣通道和离心斗中的液体进行隔离，保证展渣通道只用于固态泥渣处理。进一步的，所述固定盘和活动盘的外部设置洗渣喷环，所述洗渣喷环的下方设置水收集槽，所述洗渣喷环和水收集槽之间的通道与固定盘和活动盘之间的展渣通道连通。片状泥渣从展渣通道出来后经过洗渣喷环，洗渣喷环可喷出清水对片状泥渣进行清洗，再次将泥渣上残留的有机物洗净，洗后的水被水收集槽收集。洗渣喷环的外部还设置渣收集盘，本发明中，从所述展渣通道离开泥渣的速度V0与洗渣喷环喷出水流的速度V1，满足以下条件：当沙渣经过洗渣水流，不与水收集槽接触，直接进入渣收集盘。优选的，所述活动盘与机架之间设置竖直方向的弹性支撑件，弹性支撑件的底部与机架固定连接，所述弹性支撑件的上部固定连接旋转板，所述旋转板与活动盘的底部旋转连接。弹性支撑件可对活动盘施加靠近固定盘的压力，使得活动盘泥渣在展渣通道适当抖动，更易将沙渣碾成片状。优选的，所述活动盘与水收集槽之间通过同步支架连接，所述同步支架与活动盘旋转连接，同步支架可保持水收集槽与活动盘同步移动，保证沙渣经过洗渣喷环后跨过水收集槽，顺利进入渣收集盘。优选的，所述水收集槽底部设置凹槽，所述凹槽通过回流管与排水管连通，回流管上设置水泵。优选的，所述有机物处理箱包括位于上部的混合室、位于下部的旋转室和连通混合室和旋转室的搅拌杆，。混合室的上部设置投料管，投料管用于投放凝絮剂，搅拌杆用于将混合室内部的污水和凝絮剂搅拌均匀。进一步的，所述搅拌杆位于有机物处理箱内部分的底部设置进水孔，所述旋转室内部设置过滤筒，所述搅拌杆的底部延伸至过滤筒的内部的，所述旋转室于过滤筒的外部设置出水管。本处的搅拌杆可通过进水孔将混合室中的水导入旋转室中。本处的混合室与搅拌杆旋转连接，混合室底部设置用于驱动搅拌杆旋转的旋转电机，旋转室与搅拌杆固定连接，搅拌杆可带动旋转室旋转，进行离心分离，过滤筒将污水中的大颗粒物阻挡在过滤筒内部，水通过过滤筒进入过滤筒的外部，从出水管出去，可循环利用。优选的，混合室的底部设置固定架，所述固定架与旋转室旋转连接，用于旋转室的稳定旋转。进一步的，所述磁化箱上设置至少一对磁极，磁极之间形成磁场，污水从磁极之间经过进行磁化处理。本发明的有益效果是：钢厂循环水处理系统通过对污水进行旋流分离去除大颗粒泥渣，然后进行有机物处理，得到可循环利用水。本循环水处理系统在泥渣去除过程中，对泥渣进行成片处理和清洗，可保持有机物残留少，排放更安全。附图说明图1为钢厂循环水处理系统的结构示意图；图2为钢厂循环水处理系统活动盘处的结构示意图；图3为钢厂循环水处理系统固定盘处俯视的结构示意图。图中：1、离心斗；2、磁化箱；3、有机物处理箱；4、隔离板；5、固定盘；6、活动盘；7、洗渣喷环；8、水收集槽；9、弹性支撑件；10、同步支架；11、电机；12、渣收集盘；13、排渣管；14、回流管；15、排水管；16、加速坡口；17、渣感应件；31、投料管；32、搅拌杆；33、旋转室；34、过滤筒；35、出水管；36、固定架；61、延伸杆；62、帆板；81、凹槽；91、旋转板；321、进水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1，钢厂循环水处理系统，包括依次连通的离心斗1、磁化箱2和有机物处理箱3。具体的，所述离心斗1锥形斗状，离心斗1的进料管设置高压泵，进料管的进水方向与离心斗1的内壁相切，污水进入离心斗1内部做离心旋转，由于污水中固体颗粒的泥渣质量较大，在离心斗1内部产生贴壁现象，且在重力的作用下，泥渣沿着离心斗1的内壁进入离心斗1底部的出口。离心斗1的顶部设置排水管15，处理后的水从排水管15排出，排水管15与磁化箱2的进水端连通，磁化箱2的出水端与有机物处理箱3的进水端连通。本实施例中，所述离心斗1的底部设置隔离板4，所述隔离板4为与离心斗1同轴设置的圆形板，所述隔离板4与离心斗1的斗壁之间为泥渣通道，隔离板4可起到防止泥渣上涌的作用。参考图2，所述离心斗1的底部设置与离心斗1同轴设置的固定盘5和活动盘6，所述固定盘5与离心斗1固定连接，固定盘5中部设置与的离心斗1底部出口连通的通孔，所述活动盘6与固定盘5同轴心旋转连接，活动盘6与固定盘5之间形成展渣通道。机架设置驱动活动盘6旋转的电机11，活动盘6相对固定盘5旋转，堆积于固定盘5中部通孔中的泥渣被带入活动盘6与固定盘5之间的展渣通道，泥渣在展渣通道中被碾成片状泥渣，并在活动盘6与固定盘5的边缘离开。为保持泥渣在展渣通道出来时具有足够的动能，在固定盘5相对活动盘6面的边缘设置加速坡口16，所述加速坡口16使得固定盘5的底面边缘往上倾斜，当泥渣达到加速坡口16处，由于没有固定盘5底面对其的摩擦力，活动盘6给予泥渣的离心力可发挥最大作用，使得泥渣被甩出，并具有一定的初速度V0。本实施例中，所述离心斗1于隔离板4下方设置渣感应件17，所述渣感应件17与固定盘5中部通孔底部具有一段距离。渣感应件17用于感应泥渣是否固定盘5中部通孔形成堆积。本实施例中，渣感应件17包括一个光信号发出器和一个光信号接收器，当光信号发出器和光信号接收器之间堆满了泥渣，光信号接收器无法接受任何光信号发出器的光信号。当泥渣在固定盘5中部通孔形成堆积，则活动盘6开始旋转工作，将泥渣带入活动盘6与固定盘5之间的展渣通道。参考图3，所述活动盘6顶面中部位置设置与活动盘6顶面垂直的延伸杆61，所述延伸杆61穿过固定盘5中部通孔固定连接隔离板4，所述伸杆61于固定盘5中部通孔内设置帆板62，所述帆板62可跟随活动盘6旋转，使得固定盘5中部通孔的泥渣贴附于固定盘5中部通孔内壁，使得固定盘5中部通孔内壁、展渣通道的进口均附有泥渣层，用于将展渣通道和离心斗1中的液体进行隔离，保证展渣通道只用于固态泥渣处理。进一步的，所述固定盘5和活动盘6的外部设置洗渣喷环7，所述洗渣喷环7的下方设置水收集槽8，所述洗渣喷环7和水收集槽8之间的通道与固定盘5和活动盘6之间的展渣通道连通。片状泥渣从展渣通道出来后经过洗渣喷环7，洗渣喷环7可喷出清水对片状泥渣进行清洗，再次将泥渣上残留的有机物洗净，洗后的水被水收集槽8收集。洗渣喷环7的外部还设置渣收集盘12，本发明中，从所述展渣通道离开泥渣的速度V0与洗渣喷环7喷出水流的速度V1，满足以下条件：当沙渣经过洗渣水流，不与水收集槽8接触，直接进入渣收集盘12。本实施例中，所述活动盘6与机架之间设置竖直方向的弹性支撑件9，弹性支撑件9的底部与机架固定连接，所述弹性支撑件9的上部固定连接旋转板91，所述旋转板9与活动盘6的底部旋转连接。弹性支撑件9可对活动盘6施加靠近固定盘5的压力，使得活动盘6泥渣在展渣通道适当抖动，更易将沙渣碾成片状。本实施例中，所述活动盘6与水收集槽8之间通过同步支架10连接，所述同步支架10与活动盘6旋转连接，同步支架10可保持水收集槽8与活动盘6同步移动，保证沙渣经过洗渣喷环7后跨过水收集槽8，顺利进入渣收集盘12。本实施例中，所述水收集槽8底部设置凹槽81，所述凹槽81通过回流管14与排水管15连通。本实施例中，所述有机物处理箱3包括位于上部的混合室、位于下部的旋转室33和连通混合室和旋转室33的搅拌杆32，。混合室的上部设置投料管31，投料管31用于投放凝絮剂，搅拌杆32用于将混合室内部的污水和凝絮剂搅拌均匀。进一步的，所述搅拌杆32位于有机物处理箱3内部分的底部设置进水孔321，所述旋转室33内部设置过滤筒34，所述搅拌杆32的底部延伸至过滤筒34的内部的，所述旋转室33于过滤筒34的外部设置出水管35。本处的搅拌杆32可通过进水孔321将混合室中的水导入旋转室33中。本处的混合室与搅拌杆32旋转连接，混合室底部设置用于驱动搅拌杆32旋转的旋转电机，旋转室33与搅拌杆32固定连接，搅拌杆32可带动旋转室33旋转，进行离心分离，过滤筒34将污水中的大颗粒物阻挡在过滤筒34内部，水通过过滤筒34进入过滤筒34的外部，从出水管35，可循环利用。本实施例中，混合室的底部设置固定架36，所述固定架36与旋转室33旋转连接，用于旋转室33的稳定旋转。进一步的，所述磁化箱2上设置至少一对磁极，磁极之间形成磁场，污水从磁极之间经过进行磁化处理。本实施例中的钢厂循环水处理系统的工作过程为：步骤一：高压泵将污水送入离心斗1，污水在离心斗1内部做离心旋转，由于污水中固体颗粒的泥渣质量较大，在离心斗1内部产生贴壁现象，且在重力的作用下，泥渣沿着离心斗1的内壁进入离心斗1底部，然后进入固定盘5中部通孔。步骤二：当泥渣在固定盘5中部通孔形成堆积，则活动盘6开始旋转工作，将泥渣带入活动盘6与固定盘5之间的展渣通道。展渣通道进口附有的泥渣层可将展渣通道和离心斗1中的液体进行隔离，保证展渣通道只用于固态泥渣处理；泥渣在展渣通道中被碾成片状泥渣，并在活动盘6与固定盘5的边缘离开，具有一定的初速度V0。步骤三：片状泥渣从展渣通道出来后经过洗渣喷环7，洗渣喷环7可喷出清水对片状泥渣进行清洗，再次将泥渣上残留的有机物洗净，洗后的水被水收集槽8收集，沙渣直接进入渣收集盘12。步骤四：收集槽8中的水通过回流管14进入排水管15，进入磁化箱2磁化处理。步骤五：磁化后的水进入有机物处理箱3的混合室，与凝絮剂混合，产生凝聚大颗粒，然后通过搅拌杆32的进水孔321进入旋转室33；同时，搅拌杆32可带动旋转室33旋转，进行离心分离，过滤筒34将污水中的大颗粒物阻挡在过滤筒34内部，水通过过滤筒34进入过滤筒34的外部，从出水管35出去，可循环利用。本实施例中的钢厂循环水处理系统通过对污水进行旋流分离去除大颗粒泥渣，然后进行有机物处理，得到可循环利用水。本循环水处理系统在泥渣去除过程中，对泥渣进行成片处理和清洗，可保持有机物残留少，排放更安全。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
