标题title
一种碳酸钾的制备方法及装置
摘要abst
本发明属于碳酸钾制备技术领域，具体涉及一种碳酸钾的制备方法及装置，通过过筛机对生产出来的碳酸钾颗粒进行筛分，将粗物料将通过破碎机进行破碎后与细物料返料送到硫化床反应器内，这样向硫化床上加入循环细返料，确保喷洒在硫化床上的物料有足够的反应表面积，并且通过更换过筛机的过筛板，可以生产不同颗粒度的碳酸钾，以满足市场上的需求。
权利要求书clms
1.一种碳酸钾的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将50％的KOH溶液通过换热器加热后送入给料槽内；S2：将天然气与过量的空气在燃烧炉内燃烧，产生热炉气；S3：将给料槽内的KOH溶液由泵加压后进入硫化床反应器内，同时将燃烧炉产生的热炉气输送至硫化床反应器内，KOH与热炉气中的二氧化碳反应生成碳酸钾，同时被热气体干燥；S4：硫化床反应器出口的物料通过斗提机送到过筛机，进行粒度分离，不合格的物料将返料送到硫化床反应器内；S5：合格的物料经过冷却后送入包装机进行成品包装。2.根据权利要求1所述的一种碳酸钾的制备方法，其特征在于：所述硫化床反应器与尾气吸收塔连接。3.根据权利要求1所述的一种碳酸钾的制备方法，其特征在于：所述步骤S4中过筛机将物料筛分为细物料、成品物料以及粗物料，粗物料将通过破碎机进行破碎后与细物料返料送到硫化床反应器内。4.一种碳酸钾的制备装置，应用于一种碳酸钾的制备方法中步骤S4，其特征在于：包括箱体，所述箱体上壁左高右低倾斜设置，所述箱体下端开口，所述箱体内滑动设有倾斜设置的过筛箱，所述过筛箱与所述箱体上壁相互平行，所述过筛箱下端开口，所述过筛箱与所述箱体侧壁之设有四组矩形分布的复位组件，所述箱体上端设有与所述过筛箱相匹配的推动组件，所述过筛箱内设有两组上下分布的过筛组件；所述过筛组件包括过筛板，所述过筛板前端连接有连接板，所述过筛箱前端设有与连接板相匹配的通槽，所述过筛板上端与所述通槽上壁抵接，所述过筛箱后壁设有与所述过筛板相匹配的开槽，所述过筛箱后壁设有与所述开槽连通的安装腔，所述安装腔内滑动装配有滑板，所述过筛板后端与所述滑板抵接，所述滑板后侧与所述安装腔后壁之间设有若干第一弹簧，所述连接板前端连接有两个左右分布的连接杆，两个所述连接杆前端共同连接有推杆，所述箱体前侧开设有矩形通槽，所述矩形通槽内铰接有箱门，所述推杆与所述箱门后壁抵接，所述箱体后壁连接有位于所述推杆下侧的凸台；上侧所述过筛板的筛孔孔径大于下侧所述过筛板的筛孔孔径；所述过筛箱左端上侧连接有进料管，所述进料管左端与所述箱体左壁抵接，所述箱体左端连接有与所述进料管相匹配下料斗，所述过筛箱右端设有与两组所述过筛组件位置相匹配的下料口，所述箱体内下侧固定连接有伸缩导料板，所述伸缩导料板上端与所述过筛箱下端右侧连接，所述箱体内右侧固定连接有斜导料板，所述斜导料板左端位于所述上侧所述下料口的下侧且与所述过筛箱右端抵接，所述伸缩导料板与所述箱体左壁之间形成细料下料通槽，所述伸缩导料板与所述斜导料板之间形成成品下料通槽，所述斜导料板与所述箱体右壁之间形成粗料下料通槽。5.根据权利要求4所述的一种碳酸钾的制备装置，其特征在于：所述复位组件包括固定设于所述过筛箱的活动板，所述箱体侧壁固定设于位于所述活动板下侧的固定板，所述活动板与所述固定板之间设有若干均匀分布的伸缩杆，若干所述伸缩杆之间均套设有第二弹簧。6.根据权利要求4所述的一种碳酸钾的制备装置，其特征在于：所述推动组件包括固定设于所述箱体上侧的安装座，所述安装座上安装有电机，所述电机的输出轴连接有凸轮辊，所述过筛箱上端连接有连接柱，所述连接柱上端滑动贯穿所述箱体连接有推板，所述推板上侧与所述凸轮辊下侧抵接。7.根据权利要求4所述的一种碳酸钾的制备方法及装置，其特征在于：两个所述过筛板均均有防堵组件，所述防堵组件包括开设在所述过筛箱后壁的滑槽，所述滑槽内转动装配有往复丝杆，所述往复丝杆设有转动件，所述滑槽内滑动装配有与所述往复丝杆螺纹连接的滑块，所述滑块前端通过矩形块连接有位于所述过筛板下侧的条形板，所述条形板上端与所述过筛板下侧抵接，所述条形板上端开设有若干均匀分布的圆形槽，所述圆形槽内滑动连接有锥形顶杆，所述锥形顶杆下端与所述圆形槽底壁之间设有第三弹簧，所述圆形槽上端设有弹性橡胶圈，所述滑槽前端上侧两侧均连接有橡胶条，两个所述橡胶条相对一侧相互抵接。8.根据权利要求7所述的一种碳酸钾的制备装置，其特征在于：所述转动件包括开设在所述过筛箱后壁左端的矩形腔，所述矩形腔内转动装配有单向轴承，所述单向轴承的内圈固定有转杆，所述转杆伸入所述滑槽内与所述往复丝杆连接，所述单向轴承的外圈固定有齿圈，所述矩形腔后端滑动装配有与所述齿圈啮合匹配的齿条，所述齿条下端与所述矩形腔侧壁之间设有第四弹簧，所述齿条上端连接有斜台，所述滑板左端伸入所述矩形腔内连接有推块，所述推块与所述斜台的斜面抵接。9.根据权利要求6所述的一种碳酸钾的制备装置，其特征在于：所述成品下料通槽内设有冷却机构，所述冷却机构包括三个交替设置在所述成品下料通槽内的缓冲导料板，三个所述缓冲导料板内部均中空，三个所述缓冲导料板上侧均设有若干均匀分布的单向出气口，所述箱体右端安装有储气罐，所述储气罐前后两侧均设有出气口，两个所述出气口内均设有压力阀，两个所述出气口均连接有软管，所述箱体前后两侧均安装有出气管，两个所述软管另一端分别与两个所述出气管连接，两个所述出气管均通过管道与三个所述缓冲导料板内部连通，所述箱体前侧两侧均设有若干与所述成品下料通槽连通的散热孔，所述储气罐设有加压组件。10.根据权利要求9所述的一种碳酸钾的制备装置，其特征在于：所述加压组件包括通过支架安装在所述箱体上侧的齿轮箱，所述齿轮箱左侧壁转动装配有第一斜齿，所述凸轮辊右端连接有转轴，所述转轴伸入所述齿轮箱内与所述第一斜齿连接，所述齿轮箱上侧壁转动装配有与所述第一斜齿啮合匹配的第二斜齿，所述第二斜齿连接有圆轴，所述圆轴下端贯穿所述齿轮箱连接有凸轮，所述箱体上侧安装有矩形箱，所述矩形箱内密封滑动装配有活塞板，所述活塞板连接有圆形杆，所述圆形杆滑动贯穿所述矩形箱连接有矩形推板，所述矩形推板与所述凸轮抵接，所述活塞板与另一端与所述矩形箱之间设有第五弹簧，所述矩形箱右端设有出气口，所述出气口内设有单向出气阀，所述出气口连接有气管，所述气管另一端与所述储气罐连接，所述矩形箱右端上侧设有进气管，所述进气管内设有单向进气阀，所述进气管上端可拆卸连接有过滤网。
说明书desc
技术领域本发明属于碳酸钾制备技术领域，具体涉及一种碳酸钾的制备方法及装置。背景技术碳酸钾是一种重要的无机化工基础原料，应用日趋广泛，碳酸钾还被广泛应用于电焊条、油墨、照相药品、聚酯、炸药、制革、电镀、陶瓷、建材、水晶、钾肥皂以及医药的生产，碳酸钾生产有草木灰法、吕布兰法、电解法、离子交换法等；离子膜电解法是世界发达国家普遍采用的技术，该工艺采用了离子膜电解技术，以及一次性完成碳化、锻烧、干燥的流化床设备，生产自动化程度高。碳酸钾颗粒应用较为广泛，为了满足市场上的需求，需要生产颗粒度大小不同的碳酸钾颗粒，为此我们提供一种可生产颗粒度大小不同的碳酸钾的制备方法及装置。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种碳酸钾的制备方法及装置，通过过筛机对生产出来的碳酸钾颗粒进行筛分，将粗物料将通过破碎机进行破碎后与细物料返料送到硫化床反应器内，这样向硫化床上加入循环细返料，确保喷洒在硫化床上的物料有足够的反应表面积，并且通过更换过筛机的过筛板，可以生产不同颗粒度的碳酸钾，以满足市场上的需求。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种碳酸钾的制备方法，包括以下步骤：S1：将50％的KOH溶液通过换热器加热后送入给料槽内；S2：将天然气与过量的空气在燃烧炉内燃烧，产生热炉气；S3：将给料槽内的KOH溶液由泵加压后进入硫化床反应器内，同时将燃烧炉产生的热炉气输送至硫化床反应器内，KOH与热炉气中的二氧化碳反应生成碳酸钾，同时被热气体干燥；S4：硫化床反应器出口的物料通过斗提机送到过筛机，进行粒度分离，不合格的物料将返料送到硫化床反应器内；S5：合格的物料经过冷却后送入包装机进行成品包装。所述硫化床反应器与尾气吸收塔连接。所述步骤S4中过筛机将物料筛分为细物料、成品物料以及粗物料，粗物料将通过破碎机进行破碎后与细物料返料送到硫化床反应器内。一种碳酸钾的制备装置，应用于一种碳酸钾的制备方法中步骤S4，包括箱体，所述箱体上壁左高右低倾斜设置，所述箱体下端开口，所述箱体内滑动设有倾斜设置的过筛箱，所述过筛箱与所述箱体上壁相互平行，所述过筛箱下端开口，所述过筛箱与所述箱体侧壁之设有四组矩形分布的复位组件，所述箱体上端设有与所述过筛箱相匹配的推动组件，所述过筛箱内设有两组上下分布的过筛组件；所述过筛组件包括过筛板，所述过筛板前端连接有连接板，所述过筛箱前端设有与连接板相匹配的通槽，所述过筛板上端与所述通槽上壁抵接，所述过筛箱后壁设有与所述过筛板相匹配的开槽，所述过筛箱后壁设有与所述开槽连通的安装腔，所述安装腔内滑动装配有滑板，所述过筛板后端与所述滑板抵接，所述滑板后侧与所述安装腔后壁之间设有若干第一弹簧，所述连接板前端连接有两个左右分布的连接杆，两个所述连接杆前端共同连接有推杆，所述箱体前侧开设有矩形通槽，所述矩形通槽内铰接有箱门，所述推杆与所述箱门后壁抵接，所述箱体后壁连接有位于所述推杆下侧的凸台；上侧所述过筛板的筛孔孔径大于下侧所述过筛板的筛孔孔径；所述过筛箱左端上侧连接有进料管，所述进料管左端与所述箱体左壁低级，所述箱体左端连接有与所述进料管相匹配下料斗，所述过筛箱右端设有与两组所述过筛组件位置相匹配的下料口，所述箱体内下侧固定连接有伸缩导料板，所述伸缩导料板上端与所述过筛箱下端右侧连接，所述箱体内右侧固定连接有斜导料板，所述斜导料板左端位于所述上侧所述下料口的下侧且与所述过筛箱右端抵接，所述伸缩导料板与所述箱体左壁之间形成细料下料通槽，所述伸缩导料板与所述斜导料板之间形成成品下料通槽，所述斜导料板与所述箱体右壁之间形成粗料下料通槽。所述复位组件包括固定设于所述过筛箱的活动板，所述箱体侧壁固定设于位于所述活动板下侧的固定板，所述活动板与所述固定板之间设有若干均匀分布的伸缩杆，若干所述伸缩杆之间均套设有第二弹簧。所述推动组件包括固定设于所述箱体上侧的安装座，所述安装座上安装有电机，所述电机的输出轴连接有凸轮辊，所述过筛箱上端连接有连接柱，所述连接柱上端滑动贯穿所述箱体连接有推板，所述推板上侧与所述凸轮辊下侧抵接。两个所述过筛板均均有防堵组件，所述防堵组件包括开设在所述过筛箱后壁的滑槽，所述滑槽内转动装配有往复丝杆，所述往复丝杆设有转动件，所述滑槽内滑动装配有与所述往复丝杆螺纹连接的滑块，所述滑块前端通过矩形块连接有位于所述过筛板下侧的条形板，所述条形板上端与所述过筛板下侧抵接，所述条形板上端开设有若干均匀分布的圆形槽，所述圆形槽内滑动连接有锥形顶杆，所述锥形顶杆下端与所述圆形槽底壁之间设有第三弹簧，所述圆形槽上端设有弹性橡胶圈，所述滑槽前端上侧两侧均连接有橡胶条，两个所述橡胶条相对一侧相互抵接。所述转动件包括开设在所述过筛箱后壁左端的矩形腔，所述矩形腔内转动装配有单向轴承，所述单向轴承内圈固定有转杆，所述转杆伸入所述滑槽内与所述往复丝杆连接，所述单向轴承外圈固定有齿圈，所述矩形腔后端滑动装配有与所述齿圈啮合匹配的齿条，所述齿条下端与所述矩形腔侧壁之间设有第四弹簧，所述齿条上端连接有斜台，所述滑板左端伸入所述矩形腔内连接有推块，所述推块与所述斜台的斜面抵接。所述成品下料通槽内设有冷却机构，所述冷却机构包括三个交替设置在所述成品下料通槽内的缓冲导料板，三个所述缓冲导料板内部均中空，三个所述缓冲导料板上侧均设有若干均匀分布的单向出气口，所述箱体右端安装有储气罐，所述储气罐前后两侧均设有出气口，两个所述出气口内均设有压力阀，两个所述出气口均连接有软管，所述箱体前后两侧均安装有出气管，两个所述软管另一端分别与两个所述出气管连接，两个所述出气管均通过管道与三个所述缓冲导料板内部连通，所述箱体前侧两侧均设有若干与所述成品下料通槽连通的散热孔，所述储气罐设有加压组件。所述加压组件包括通过支架安装在所述箱体上侧的齿轮箱，所述齿轮箱左侧壁转动装配有第一斜齿，所述凸轮辊右端连接有转轴，所述转轴伸入所述齿轮箱内与所述第一斜齿连接，所述齿轮箱上侧壁转动装配有与所述第一斜齿啮合匹配的第二斜齿，所述第二斜齿连接有圆轴，所述圆轴下端贯穿所述齿轮箱连接有凸轮，所述箱体上侧安装有矩形箱，所述矩形箱内密封滑动装配有活塞板，所述活塞板连接有圆形杆，所述圆形杆滑动贯穿所述矩形箱连接有矩形推板，所述矩形推板与所述凸轮抵接，所述活塞板与另一端与所述矩形箱之间设有第五弹簧，所述矩形箱右端设有出气口，所述出气口内设有单向出气阀，所述出气口连接有气管，所述气管另一端与所述储气罐连接，所述矩形箱右端上侧设有进气管，所述进气管内设有单向进气阀，所述进气管上端可拆卸连接有过滤网。通过过筛机对生产出来的碳酸钾颗粒进行筛分，将粗物料将通过破碎机进行破碎后与细物料返料送到硫化床反应器内，这样向硫化床上加入循环细返料，确保喷洒在硫化床上的物料有足够的反应表面积，并且通过更换过筛机的过筛板，可以生产不同颗粒度的碳酸钾，以满足市场上的需求。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明。图1为本发明一种碳酸钾的制备方法实施例的流程图；图2为本发明一种碳酸钾的制备装置实施例的结构示意图一；图3为本发明一种碳酸钾的制备装置实施例的结构示意图二；图4为本发明一种碳酸钾的制备装置实施例的剖面结构示意图一；图5为本发明一种碳酸钾的制备装置实施例的剖面结构示意图二；图6为图5中A处的结构放大示意图；图7为图5中B处的结构放大示意图；图8为图5中C处的结构放大示意图；图9为本发明过筛箱的结构示意图一；图10为本发明过筛箱的结构示意图二；图11为本发明过筛箱的剖面结构示意图一；图12为图11中D处的结构放大示意图；图13为本发明过筛箱的剖面结构示意图二；图14为图13中E处的结构放大示意图；图15为本发明过筛板的结构示意图；图16为本发明条形板以及滑块的结构示意图。主要元件符号说明如下：箱体1、矩形通槽11、箱门12、凸台121、固定板13、过筛箱2、活动板201、伸缩杆202、第二弹簧203、过筛板21、连接板22、通槽23、开槽24、安装腔25、滑板26、第一弹簧27、连接杆28、推杆29、进料管3、细料下料通槽301、成品下料通槽302、粗料下料通槽303、下料斗31、下料口32、伸缩导料板33、斜导料板34、安装座4、电机41、凸轮辊42、连接柱43、推板44、滑槽5、橡胶条501、往复丝杆51、滑块52、条形板53、圆形槽54、锥形顶杆55、第三弹簧56、弹性橡胶圈57、矩形腔6、单向轴承61、转杆62、齿圈63、齿条64、第四弹簧65、斜台66、推块67、缓冲导料板7、单向出气口71、储气罐72、软管73、出气管74、散热孔75、齿轮箱8、第一斜齿81、转轴82、第二斜齿83、圆轴84、凸轮85、矩形箱86、出气口861、单向出气阀862、气管863、进气管864、单向进气阀865、过滤网866、活塞板87、第五弹簧871、圆形杆88、矩形推板89。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。实施例一：如图1所示，本发明的一种碳酸钾的制备方法，包括以下步骤：S1：将50％的KOH溶液通过换热器加热后送入给料槽内；S2：将天然气与过量的空气在燃烧炉内燃烧，产生热炉气；S3：将给料槽内的KOH溶液由泵加压后进入硫化床反应器内，同时将燃烧炉产生的热炉气输送至硫化床反应器内，KOH与热炉气中的二氧化碳反应生成碳酸钾，同时被热气体干燥；S4：硫化床反应器出口的物料通过斗提机送到过筛机，进行粒度分离，不合格的物料将返料送到硫化床反应器内；S5：合格的物料经过冷却后送入包装机进行成品包装。硫化床反应器与尾气吸收塔连接。步骤S4中过筛机将物料筛分为细物料、成品物料以及粗物料，粗物料将通过破碎机进行破碎后与细物料返料送到硫化床反应器内。来自KOH储槽的50％的KOH溶液通过泵送入一换热器加热后，进入热KOH加料槽，加热后的KOH溶液进入塔顶喷嘴被雾化，向下流动喷酒在流化床反应器内硫化床物料层，上进行反应，KOH料浆涂布在粒子外层，在床层中与气体中的CO2反应生成碳酸钾，同时被热气体干燥，燃烧炉用天然气与过量的空气燃烧产生的热炉气送至硫化层反应器；在燃烧过程中，加入水以控制气相温度，热炉气从下而上通过硫化床物料层使其碳化，为确保喷洒在硫化床上的物料有足够的反应表面积，向硫化床上加入循环细返料，细粒子进入流化床底部，长大后从出料口排出，反应器出口的物料通过斗提机送到过筛机，进行粒度分离，筛子上层的大块进入破碎机进行破碎，中层的物料流到成品包装机，最下层的细粉和大块磨碎后的物料作为返料送到硫化床。如图2-16所示，一种碳酸钾的制备装置，应用于一种碳酸钾的制备方法中步骤S4，包括箱体1，箱体1上壁左高右低倾斜设置，箱体1下端开口，箱体1内滑动设有倾斜设置的过筛箱2，过筛箱2与箱体1上壁相互平行，过筛箱2下端开口，过筛箱2与箱体1侧壁之设有四组矩形分布的复位组件，箱体1上端设有与过筛箱2相匹配的推动组件，过筛箱2内设有两组上下分布的过筛组件；过筛组件包括过筛板21，过筛板21前端连接有连接板22，过筛箱2前端设有与连接板22相匹配的通槽23，过筛板21上端与通槽23上壁抵接，过筛箱2后壁设有与过筛板21相匹配的开槽24，过筛箱2后壁设有与开槽24连通的安装腔25，安装腔25内滑动装配有滑板26，过筛板21后端与滑板26抵接，滑板26后侧与安装腔25后壁之间设有若干第一弹簧27，连接板22前端连接有两个左右分布的连接杆28，两个连接杆28前端共同连接有推杆29，箱体1前侧开设有矩形通槽11，矩形通槽11内铰接有箱门12，推杆29与箱门12后壁抵接，箱体12后壁连接有位于推杆29下侧的凸台121；上侧过筛板21的筛孔孔径大于下侧过筛板21的筛孔孔径；过筛箱2左端上侧连接有进料管3，进料管3左端与箱体1左壁抵接，箱体1左端连接有与进料管3相匹配下料斗31，过筛箱2右端设有与两组过筛组件位置相匹配的下料口32，箱体1内下侧固定连接有伸缩导料板33，伸缩导料板33上端与过筛箱2下端右侧连接，箱体1内右侧固定连接有斜导料板34，斜导料板34左端位于上侧下料口32的下侧且与过筛箱2右端抵接，伸缩导料板33与箱体1左壁之间形成细料下料通槽301，伸缩导料板33与斜导料板34之间形成成品下料通槽302，斜导料板34与箱体1右壁之间形成粗料下料通槽303。使用时，启动推动组件间歇性的推动过筛箱2向下运动，而向下运动的过筛箱2将通过复位组件进行复位，这样即可使得过筛箱2上下往复抖动，而由于过筛板21前端通过连接杆28连接的推杆29与箱门12后壁抵接，且凸台121位于推杆121的下侧，所以当过筛箱2相对于箱体1向下运动时，推杆29将逐渐与凸台121接触，从而通过推杆29推动过筛板21向后运动，过筛板21后端将进入到安装腔25内，通过推动滑板26向后运动，而当推杆29与凸台121脱离接触后，若干第一弹簧27的弹力将推动滑板26进行复位，从而带动过筛板21向前运动，使得推杆29与箱门12抵接，当过筛箱2相对于箱体1向上运动时，同理会推动过筛板21进行一次前后往复运动，所以在对物料进行筛分时，能够带动过筛板21上下往复抖动的同时，使其进行前后往复运动，进一步的提高过筛效率，避免物料堆积在过筛板21上；过筛板21在前后往复运动时，过筛板21的后端将在开槽24内运动，过筛板21的前端将通过连接板22将在通槽23内运动，过筛板21的两端不会脱离开槽24以及通槽23，同时由于过筛板21的上端与通槽23的上壁抵接，且过筛板21的形状大小与开槽24的大小相匹配，所以当过筛板21前后往复运动，可以避免过筛板21上侧的物料进入到通槽23以及开槽24内；通过箱下料斗31内加入物料，物料将通过进料管3进入到过筛箱2内进行过筛，通过过筛箱2内的过筛板21抖动对物料进行过筛，由于过筛箱2整体左高右低倾斜设置，使得未通过上侧过筛板21的物料逐渐向过筛箱右端运动，然后通过过筛箱2右端上侧的下料口32掉落至粗料下料通槽303内，工作人员只需要在粗料下料通槽303出口处设置收集盒，即可对较大块的物料进行收集；而通过上侧过筛板21的物料将掉落至下侧过筛板21上，由于上侧过筛板21的筛孔孔径大于下侧过筛板21的筛孔孔径，未通过下侧过筛板21的物料将通过过筛箱2右端下侧的下料口32掉落至成品下料通槽302内，工作人员只需要在成品下料通槽302出口处设置收集盒，即可对符合颗粒度要求的成品物料进行收集；而通过下侧过筛板21的物料将掉落至细料下料通槽301内，工作人员只需要在细聊下料通槽301出口处设置收集盒，即可对颗粒度较小的物料进行收集，从而能够对生产出来的碳酸钾颗粒进行有效的分类筛选；过筛箱2在上下往复抖动时，进料管3左端始终与箱体1侧壁抵接，能够避免物料向下掉落，使得物料能够全部进入到过筛箱2内进行过筛，而伸缩导料板33与过筛箱2的倾斜角度相同，伸缩导料板33上端为伸缩端，且伸缩导料板33上端与过筛箱2的下端连接，所以当过筛箱2上下往复抖动时能够带动伸缩导料板33的伸缩端上下往复伸缩，故而能够始终对箱体1进行隔断，避免细料下料通槽301与成品下料通槽302之间出现间隙而导致物料相互混合的情况发生；而过筛箱2在上下往复抖动时，斜导料板34左端始终与过筛箱2抵接，这样从上侧下料口32排出的粗料将通过斜导料板34进入到粗料下料槽303内，可以避免粗料进入到成品下侧通槽302内；而需要更换不同孔径大小的过筛板21，以生产不同颗粒大小的物料时，工作人员只需要打开箱门12，如图3所示，此时两个过筛板21前端连接的推杆29将暴露在外，推杆29与两个连接杆28形成一个把手的形状，工作人员只需要向前拉动推杆29，带动过筛板21向前运动，过筛板21的后端将与开槽21脱离接触，逐渐向前运动，即可将过筛板21完全拉出过筛箱2内，操作简单，在安装新的过筛板21时，只需要将过筛板21的后端对准通槽23，然后向后推动过筛板21，使得过筛板21前端连接的连接板22进入到通槽23内，此时过筛板21的上端与通槽23的上壁抵接，继续向后推动过筛板21，此时过筛板21的后端将进入到开槽24内，从而完成对过筛板21的安装，关闭箱门12即可；过筛板21的左右两端均可以设置密封条，从而使得过筛板21左右两端与过筛箱2侧壁之间的密封性更好；箱门12与箱体1之间设有固定组件，这样过筛箱2在箱体1上下往复运动时，箱门12不会发生转动，即箱门12远离铰接一端连接有两个连接片，箱体1设有与两个连接片相匹配的安装槽，连接片与安装槽之间通过固定螺栓进行固定，从而在需要打开箱门1跟换过筛板21时，只需要拧动固定螺栓使得连接板与安装槽分离，便能够打开箱门12。复位组件包括固定设于过筛箱2的活动板201，箱体1侧壁固定设于位于活动板201下侧的固定板13，活动板201与固定板13之间设有若干均匀分布的伸缩杆202，若干伸缩杆202之间均套设有第二弹簧203。这样向过筛箱2施加向下的力时，使其向下运动，将带动活动板201向下运动，进而使得若干伸缩杆202收缩，若干第二弹簧203被压缩，当不在向过筛箱2施加向下的力时，若干第二弹簧203的复位弹力将推动过筛箱2进行复位，从而实现过筛箱2内的过筛板21上下往复抖动，若干伸缩杆202使得过筛箱2运动更加稳定。推动组件包括固定设于箱体1上侧的安装座4，安装座4上安装有电机41，电机41的输出轴连接有凸轮辊42，过筛箱2上端连接有连接柱43，连接柱43上端滑动贯穿箱体1连接有推板44，推板44上侧与凸轮辊42下侧抵接。这样在需要对物料进行过筛时，只需要启动安装在安装座4上的电机41，电机41将带动凸轮辊42开始转动，由于推板44与凸轮辊42下侧抵接，所以当凸轮辊42的凸起部位向下转动与推板44接触时，将推动推板44向下运动，推板44通过连接柱43带动过筛箱42向下运动，当凸轮辊42的凸起部位经过推板44后，过筛箱42通过四组复位组件进行复位，使得推板44始终与凸轮辊42抵接，故而当凸轮辊42持续的转动下，便能够带动过筛箱42在箱体1内上方往复抖动。两个过筛板21均均有防堵组件，防堵组件包括开设在过筛箱2后壁的滑槽5，滑槽5内转动装配有往复丝杆51，往复丝杆51设有转动件，滑槽5内滑动装配有与往复丝杆51螺纹连接的滑块52，滑块52前端通过矩形块连接有位于过筛板21下侧的条形板53，条形板53上端与过筛板21下侧抵接，条形板53上端开设有若干均匀分布的圆形槽54，圆形槽54内滑动连接有锥形顶杆55，锥形顶杆55下端与圆形槽54底壁之间设有第三弹簧56，圆形槽54上端设有弹性橡胶圈57，滑槽5前端上侧两侧均连接有橡胶条501，两个橡胶条501相对一侧相互抵接。条形板53上端与过筛板21下侧抵接，锥形顶杆55收纳在圆形槽54内，当过筛板21上的筛孔与圆形槽54对齐后，第三弹簧56的弹力将推动锥形顶杆55向上运动，使得锥形顶杆55上端进入到过筛板21内的筛孔内，可以将卡在过筛板21筛孔内的物料顶出，从而可以避免过筛板21的筛孔堵塞，转动件能够带动往复丝杆51间隙性转动，由于滑动装配在滑槽5内的滑块52与往复丝杆51螺纹连接，所以当往复丝杆51转动时能够带动滑块52沿着滑槽5滑动，带动条形板53在过筛板21下侧来回运动，每当转动件带动往复丝杆51转动一次，便能够带动条形板53的位置相对于过筛板21发生改变，在条形板53移动过程中或是在条形板53静止状态，只要过筛板21的筛孔与圆形槽54对齐一部分，锥形顶杆55便能够向上伸入过筛板21的筛孔内，由于锥形顶杆55上小下大，当条形板53发生运动或者过筛板21前后往复运动时，能够通过推动锥形顶杆55的斜面带动其收回圆形槽54内，不会影响条形板53以及过筛板21的正常运动；第三弹簧56的弹力远小于第一弹簧27的弹力，这样不会影响过筛板21正常的复位；在过筛板21对物料进行过筛的过程中，初始状态下，条形板53位于过筛箱2的右端，转动件带动往复丝杆51开始转动，此时滑块52与往复丝杆51的正向螺纹槽螺纹连接，带动滑块52向左运动，故而条形板53将缓慢的向左运动，对过筛板21上的若干排筛孔进行逐一的清理，当滑块52运动至往复丝杆51的最左端时，此时滑块52将与往复丝杆51的反向螺纹槽螺纹连接，再次通过转动件带动往复丝杆51转动时，将带动滑块52向右运动，此时条形板53再逐渐向右运动，对过筛板21进行防堵清理；圆形槽54上端的弹性橡胶圈57能够对圆形槽54上端进行封堵，避免有物料进行到圆形槽54内，而当锥形顶杆55伸出圆形槽54时会将弹性橡胶圈57撑开，满足锥形顶杆55上下运动的行程，而滑槽5前端上侧两侧的橡胶条501能够将滑槽5的开口封堵，可以避免物料进入到滑槽5内，当滑块52运动时能够将该处的两个橡胶条501撑开，满足滑块52的运动行程；而设置条形板53后，安装过筛板21时，过筛板21进入到过筛箱2一端能够先与条形板53抵接，即过筛板21伸入过筛箱2后不会向下发生撬动，直接沿着条形板53推入过筛板21即可，而条形板53上侧会有若干个锥形顶杆55会伸出圆形槽54，只需向内推动过筛板2，过筛板21会与锥形顶杆55的锥面接触，推动其收回圆形槽54；这样的设置能够避免物料颗粒大小与过筛板21的筛孔大小相差不多的物料卡在筛孔内，而影响过筛板21的过筛效率，通过将其顶出过筛板21的筛孔内，能够提高过筛效率，且无需工作人员对过筛板21进行清理，节约人力。转动件包括开设在过筛箱2后壁左端的矩形腔6，矩形腔6内转动装配有单向轴承61，单向轴承61的内圈固定有转杆62，转杆62伸入滑槽5内与往复丝杆51连接，单向轴承61的外圈固定有齿圈63，矩形腔6后端滑动装配有与齿圈63啮合匹配的齿条64，齿条64下端与矩形腔6侧壁之间设有第四弹簧65，齿条64上端连接有斜台66，滑板26左端伸入矩形腔6内连接有推块67，推块67与斜台66的斜面抵接。当过筛箱2上下往复抖动时，能够带动过筛板21在过筛箱2内前后往复运动，而当过筛板21向后运动推动滑板26向后运动时，滑板26将带动推块67在矩形腔6内向后运动，由于推块67与斜台66的斜面抵接，所以当推块67向后运动时，将推动斜台66向下运动，斜台66带动滑动装配在矩形腔6内的齿条64向下运动，由于齿条64与安装在单向轴承61外圈的齿圈64啮合匹配，所以当齿条64向下运动能够带动齿圈64开始转动，齿圈64带动单向轴承61外圈转动，使得单向轴承61内部同步转动，通过转杆62将带动往复丝杆51开始转动，当过筛板21向前运动，此时滑板26将通过第一弹簧27进行复位，使得推块67向前运动，而齿条64下侧的第四弹簧65将推动齿条64向上运动，当齿条64向上运动，会带动齿圈64反向转动，进而使得单向轴承61的外圈反向转动，此时单向轴承61的内圈不会转动，齿条64向上运动带动斜台66向上运动，使得斜台66的斜面始终与推块67抵接，所以每当过筛板21前后往复运动一次，便能够带动往复丝杆51转动一次，使得条形板53的位置发生改变，能够作用到过筛板21的每个位置，过筛板21前后往复运动的过程中，过筛板21的筛孔会有一瞬间与圆形槽54对齐，便通过锥形顶杆55卡在筛孔内的物料顶出，可以有效的避免过筛板21发生堵塞的情况发生，提高装置的过筛效率；通过控制往复丝杆51螺纹槽的螺距，每当齿条64向下运动一次，带动往复丝杆51转动一次，此时条形板53运动的距离为横向相邻两个的筛孔之间的距离，故而能够使得条形板53上的圆形槽54与过筛板21上筛孔完全对齐，进一步的提高对筛孔清理的效果。实施例二：作为上一实施例的改进，成品下料通槽302内设有冷却机构，冷却机构包括三个交替设置在成品下料通槽302内的缓冲导料板7，三个缓冲导料板7内部均中空，三个缓冲导料板7上侧均设有若干均匀分布的单向出气口71，箱体1右端安装有储气罐72，储气罐72前后两侧均设有出气口，两个出气口内均设有压力阀，两个出气口均连接有软管73，箱体1前后两侧均安装有出气管74，两个软管73另一端分别与两个出气管74连接，两个出气管74均通过管道与三个缓冲导料板7内部连通，箱体1前侧两侧均设有若干与成品下料通槽302连通的散热孔75，储气罐72设有加压组件。三个交替设置在成品下料通槽302内的缓冲导料板7能够起到对成品物料缓冲的作用，使得成品物料能够缓慢的向下掉落，同时掉落至三个缓冲导料板7上的成品物料，将逐散开向下掉落，故而成品物料不会出现堆积的情况，通过加压组件向储气罐72内进行加压，使得储气罐72内的压力增大，当储气罐72内部的压力增大后，会使出气口内的压力阀打开，故而储气罐72内的气体将通过两个软管73，进入到两个出气管74内，然后在分别进入到三个缓冲导料板7的内部，通过缓冲导料板7上侧设置的若干单向出气口71向上排出，气体向上吹出与成品物料接触，将带走成品物料的热量，对成品物料进行冷却，热气最终将通过若干散热孔75排出外界；这样在成品下料通槽302内设置冷却机构，能够在物料下料时对其进行冷却，提高物料的生产效率，无需后续冷却工序，并且成品物料散落式的向下掉落，单向出气口71吹出的风能够与物料颗粒进行充分的接触，进行有效的散热，提高工作效率；单向出气口71即在出气口处设置有单向出气的阀门，可以避免物料进入到出气口内对其造成堵塞；进一步的，为了提高对物料颗粒的散热效率，可以在储气罐72内设置制冷器，使得吹出的气体为冷气，从而能够提高对物料颗粒的散热效率。加压组件包括通过支架安装在箱体1上侧的齿轮箱8，齿轮箱8左侧壁转动装配有第一斜齿81，凸轮辊42右端连接有转轴82，转轴82伸入齿轮箱8内与第一斜齿81连接，齿轮箱8上侧壁转动装配有与第一斜齿81啮合匹配的第二斜齿83，第二斜齿83连接有圆轴84，圆轴84下端贯穿齿轮箱8连接有凸轮85，箱体1上侧安装有矩形箱86，矩形箱86内密封滑动装配有活塞板87，活塞板87连接有圆形杆88，圆形杆88滑动贯穿矩形箱86连接有矩形推板89，矩形推板89与凸轮85抵接，活塞板87与另一端与矩形箱86之间设有第五弹簧871，矩形箱86右端设有出气口861，出气口861内设有单向出气阀862，出气口861连接有气管863，气管863另一端与储气罐72连接，矩形箱86右端上侧设有进气管864，进气管864内设有单向进气阀865，进气管864上端可拆卸连接有过滤网866。这样当推动组件带动过筛向2上下往复抖动时，电机21将带动凸轮辊42开始转动，当凸轮辊42转动时能够带动转轴82同步转动，进而带动转动装配在齿轮箱8内第一斜齿81开始转动，由于转动装配在齿轮箱8上壁的第二斜齿83与第一斜齿81啮合匹配，所以当第一斜齿81转动时能够带动第二斜齿83同步转动，第二斜齿83转动时通过圆轴84带动凸轮85开始转动，而由于矩形推板89与凸轮85抵接，所以当凸轮85的凸起部位转动至矩形推板89时，能够带动矩形推板89向右运动，矩形推板89通过圆形杆88带动活塞板87在矩形箱86内向右运动，活塞板87向右运动时将矩形箱86内的空气通过出气口861、气管863推入至储气罐72内，出气口861内的单向出气阀862使得气体只能够从矩形箱86向外运动，当凸轮85的凸起部位转过矩形推板89后，第五弹簧871的复位弹力将推动活塞板87进行复位向左运动，活塞板87通过圆形杆88带动矩形推板89始终与凸轮85抵接，此时活塞板87向左运动将外界空气通过进气管864抽入至矩形箱86内，进气管864内的单向进气阀865与使得外界空气能够进入到矩形箱86内，过滤网866能够对外界灰尘进行阻挡，避免灰尘进入到矩形箱86内，所以当凸轮85持续转动时，能够带动矩形推板89来回运动，不断的向储气罐72内充气，使得储气罐72内部的压力增大，实现对成品物料的自动冷却。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
