标题title
一种空调背板用热熔胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种空调背板用热熔胶及其制备方法。本发明的空调背板用热熔胶包括以下质量百分比的组分：聚对苯二甲酸乙二醇酯：10％～20％；氢化苯乙烯‑异戊二烯嵌段共聚物：15％～25％；氢化松香季戊四醇酯：15％～30％；松香季戊四醇酯：10％～25％；无定型烯烃共聚物：10％～20％；增粘剂：15％～30％；增塑剂：5％～10％；抗老剂：0.5％～2％。本发明的空调背板用热熔胶的制备方法十分简单，将所有组分加入双螺杆挤出机进行混炼和造粒即得。本发明的空调背板用热熔胶具有开放时间长、粘结性能优异、回弹特性好、环保无气味等优点，且其制备过程简单，适用于粘接空调背板上的PE泡棉或PP泡棉。
权利要求书clms
1.一种空调背板用热熔胶，其特征在于，包括以下质量百分比的组分：聚对苯二甲酸乙二醇酯：10％～20％；氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物：15％～25％；氢化松香季戊四醇酯：15％～30％；松香季戊四醇酯：10％～25％；无定型烯烃共聚物：10％～20％；增粘剂：15％～30％；增塑剂：5％～10％；抗老剂：0.5％～2％。2.根据权利要求1所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述聚对苯二甲酸乙二醇酯的软化点为135℃～145℃。3.根据权利要求1所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物的熔融指数为20g/10min～25g/10min，熔融指数测试条件为190℃/2.16kg。4.根据权利要求1所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述氢化松香季戊四醇酯的软化点为100℃～110℃。5.根据权利要求1所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述松香季戊四醇酯的软化点为100℃～110℃。6.根据权利要求1所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述无定型烯烃共聚物的软化点为140℃～150℃。7.根据权利要求1～6中任意一项所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述增粘剂为碳五石油树脂、碳九石油树脂中的至少一种。8.根据权利要求1～6中任意一项所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述增塑剂为矿物油。9.根据权利要求1～6中任意一项所述的空调背板用热熔胶，其特征在于：所述抗老剂为2,2-亚甲基-二、β-丙酸十八碳醇酯中的至少一种。10.一种如权利要求1～9中任意一项所述的空调背板用热熔胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、增粘剂、增塑剂和抗老剂加入双螺杆挤出机，进行混炼和造粒，即得空调背板用热熔胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及热熔胶技术领域，具体涉及一种空调背板用热熔胶及其制备方法。背景技术空调背板是指空调内机上的背壳，其表面粘结贴合有用于缓冲、防尘和散热的PE泡棉或PP泡棉。现有的用于粘结空调背板与PE泡棉或PP泡棉的热熔胶普遍存在开放时间短、粘结强度不够、回弹特性较差、耐高温性能较差、气味大等问题，亟需淘汰。因此，开发一种具有开放时间长、粘结性能优异、回弹特性好、环保无气味等优点的空调背板用热熔胶具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的在于提供一种空调背板用热熔胶及其制备方法。本发明所采取的技术方案是：一种空调背板用热熔胶，其包括以下质量百分比的组分：聚对苯二甲酸乙二醇酯：10％～20％；氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物：15％～25％；氢化松香季戊四醇酯：15％～30％；松香季戊四醇酯：10％～25％；无定型烯烃共聚物：10％～20％；增粘剂：15％～30％；增塑剂：5％～10％；抗老剂：0.5％～2％。优选的，所述聚对苯二甲酸乙二醇酯的软化点为135℃～145℃。进一步优选的，所述聚对苯二甲酸乙二醇酯的软化点为139℃。优选的，所述氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物的熔融指数为20g/10min～25g/10min，熔融指数测试条件为190℃/2.16kg。进一步优选的，所述氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物的熔融指数为22g/10min，熔融指数测试条件为190℃/2.16kg。优选的，所述氢化松香季戊四醇酯的软化点为100℃～110℃。进一步优选的，所述氢化松香季戊四醇酯的软化点为104℃。优选的，所述松香季戊四醇酯的软化点为100℃～110℃。进一步优选的，所述松香季戊四醇酯的软化点为104℃。优选的，所述无定型烯烃共聚物的软化点为140℃～150℃。进一步优选的，所述无定型烯烃共聚物的软化点为144℃。优选的，所述增粘剂为碳五石油树脂、碳九石油树脂中的至少一种。优选的，所述增塑剂为矿物油。优选的，所述抗老剂为2,2-亚甲基-二、β-丙酸十八碳醇酯中的至少一种。一种如上所述的空调背板用热熔胶的制备方法包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、增粘剂、增塑剂和抗老剂加入双螺杆挤出机，进行混炼和造粒，即得空调背板用热熔胶。优选的，所述混炼在150℃～180℃下进行，混炼的时间为60min～90min。本发明的有益效果是：本发明的空调背板用热熔胶具有开放时间长、粘结性能优异、回弹特性好、环保无气味等优点，且其制备过程简单，适用于粘接空调背板上的PE泡棉或PP泡棉，适合进行大规模推广应用。具体来说：1)本发明的空调背板用热熔胶对于空调背板上的PE泡棉或PP泡棉的粘结性能优异，且适用于不规则曲面的粘结贴合，可以保证空调在使用、运输、仓储条件下不出现脱胶；2)本发明的空调背板用热熔胶可以在70℃下保持回弹特性，完全符合空调需要在恶劣的高温环境中长时间工作的使用要求；3)本发明的空调背板用热熔胶的开放时间长，便于操作人员的施胶工作；4)本发明的空调背板用热熔胶的固含量达100％，生产过程中不会产生额外的废料，且使用过程中也不会散发难闻气味；5)本发明的空调背板用热熔胶的制备过程简单，无需采用特殊的生产设备，适合在各类食品包装中进行大规模推广应用。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的解释和说明。实施例1：一种空调背板用热熔胶，其原料组成如下表所示：表1一种空调背板用热熔胶的原料组成表上述空调背板用热熔胶的制备方法包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、碳五石油树脂、矿物油和2,2-亚甲基-二加入双螺杆挤出机，再160℃下混炼60min，再挤出、冷却和切粒，即得空调背板用热熔胶。实施例2：一种空调背板用热熔胶，其原料组成如下表所示：表2一种空调背板用热熔胶的原料组成表上述空调背板用热熔胶的制备方法包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、碳五石油树脂、矿物油和β-丙酸十八碳醇酯加入双螺杆挤出机，再160℃下混炼60min，再挤出、冷却和切粒，即得空调背板用热熔胶。实施例3：一种空调背板用热熔胶，其原料组成如下表所示：表3一种空调背板用热熔胶的原料组成表上述空调背板用热熔胶的制备方法包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、碳九石油树脂、矿物油和2,2-亚甲基-二加入双螺杆挤出机，再160℃下混炼60min，再挤出、冷却和切粒，即得空调背板用热熔胶。实施例4：一种空调背板用热熔胶，其原料组成如下表所示：表4一种空调背板用热熔胶的原料组成表上述空调背板用热熔胶的制备方法包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、碳九石油树脂、矿物油和β-丙酸十八碳醇酯加入双螺杆挤出机，再160℃下混炼60min，再挤出、冷却和切粒，即得空调背板用热熔胶。实施例5：一种空调背板用热熔胶，其原料组成如下表所示：表5一种空调背板用热熔胶的原料组成表上述空调背板用热熔胶的制备方法包括以下步骤：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、氢化苯乙烯-异戊二烯嵌段共聚物、氢化松香季戊四醇酯、松香季戊四醇酯、无定型烯烃共聚物、碳五石油树脂、矿物油和2,2-亚甲基-二加入双螺杆挤出机，再160℃下混炼60min，再挤出、冷却和切粒，即得空调背板用热熔胶。性能测试：对实施例1～5的空调背板用热熔胶进行性能测试，测试结果如下表所示：表6实施例1～5的空调背板用热熔胶的性能测试结果注：软化点：参照“GB/T 15332-1994热熔胶粘剂软化点的测定”进行测试；开放时间：参照“ASTM D4497-94”进行测试；初粘性能：将环形试样与标准浮法玻璃试验板，以300mm/min恒速完全接触之后，仪器自动地再反向将环形试样和试验板以300mm/min恒速完全分离，所产生的最大力即为环形试样的环形初粘力，测试条件：23℃/50％RH；持粘性能：参照“GB/T 4851-1998持粘性试验方法”进行测试，测试条件：40℃；180°剥离强度：参照“GB/T 2792-1998压敏胶粘带180°剥离强度试验方法”进行测试；耐高温性能：1kg重物，搭接面积25mm×25mm，测定滑动距离；耐低温性能：1kg重物，搭接面积25mm×25mm，测定滑动距离。由表6可知：本发明的空调背板用热熔胶具有开放时间长、粘结性能优异、回弹特性好、环保无气味等优点，适用于粘接空调背板上的PE泡棉或PP泡棉，适合进行大规模推广应用。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
