标题title
钛硅分子筛、制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种钛硅分子筛、制备方法及其应用，所述钛硅分子筛为剥离状Ti‑MWW分子筛，其晶粒厚度为5～10nm；所述催化剂的制备方法包括以下步骤：将原料混合制成反应液；将步骤所得反应液反应完毕后得到的产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到呈现剥离状、晶粒厚度为5～10nm的Ti‑MWW分子筛。本发明制得的剥离状Ti‑MWW分子筛特别适用于催化烯烃与过氧化氢环氧化制环氧烷烃反应，可同时获得高的过氧化氢有效利用率和环氧烷烃收率。
权利要求书clms
1.一种钛硅分子筛，其特征在于，所述钛硅分子筛为剥离状Ti-MWW分子筛，晶粒厚度为5～10nm。2.根据权利要求1所述的钛硅分子筛，其特征在于，Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为1～4wt.％。3.权利要求1或2所述的钛硅分子筛的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤：将原料混合制成反应液，其中，原料包括Ti-MWW分子筛前驱体、硝酸水溶液和过氧化氢水溶液；步骤：将步骤所得反应液反应完毕后得到的产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到剥离状Ti-MWW分子筛。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤中的硝酸水溶液的浓度为2～14M。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中的过氧化氢水溶液的浓度为1～30wt.％。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中的Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中的Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中的反应条件为80～160℃下反应0.5～24小时。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中的超声条件为30℃下超声1～12小时。10.权利要求1或2所述的钛硅分子筛的催化应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂，具体涉及一种钛硅分子筛的制备方法及其催化应用。背景技术Ti-MWW分子筛具有MWW拓扑结构，属于六方晶系，空间群为P6/mmm，是由MWW纳米层通过氧桥连接而成的具有层状结构的纳米材料，拥有两套相互独立的十元环孔道体系，其中一套为位于纳米层内的正弦型十元环孔道，另一套十元环孔道位于纳米层间且含有十二元环超笼；此外，在晶体表面还存在十二元环的碗状孔穴。Ti-MWW分子筛以其独特的孔道结构，在烯烃环氧化反应、醛酮氨氧化反应、以及吡啶和硫醚的氧化反应中得到应用。其中，利用Ti-MWW/H2O2催化体系首先实现了丁酮氨氧化制丁酮肟的工业化应用。对于Ti-MWW分子筛的特殊层状结构，通过剥离可以获得更加开放的孔道，提高反应物分子与活性中心的接触效率，进而提高其催化性能。吴鹏课题组将酸洗处理后的Ti-MWW分子筛前驱体置于十六烷基三甲基溴化铵、四丙基氢氧化铵的水溶液中进行插层溶胀处理，后通过超声实现对Ti-MWW分子筛的剥离，但是插层溶胀需要在高碱性条件下进行，对分子筛骨架结构造成严重的破坏，不利于获得高活性催化剂。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种钛硅分子筛、制备方法及其应用，该催化剂克服了现有技术中的上述缺点，在烯烃环氧化反应中表现出优异的催化性能，且其制备方法简单。为实现上述目的，本发明采取的技术方案是：一种钛硅分子筛，所述钛硅分子筛为剥离状Ti-MWW分子筛，晶粒厚度为5～10nm于本发明一实施例中，Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为1～4wt.％。钛硅分子筛的制备方法，包括以下步骤：步骤：将原料混合制成反应液，其中，原料包括Ti-MWW分子筛前驱体、硝酸水溶液和过氧化氢水溶液；步骤：将步骤所得反应液反应完毕后得到的产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到剥离状Ti-MWW分子筛。于本发明一实施例中，所述步骤中的硝酸水溶液的浓度为2～14M。于本发明一实施例中，步骤中的过氧化氢水溶液的浓度为1～30wt.％。于本发明一实施例中，步骤中的Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:。于本发明一实施例中，步骤中的Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:。于本发明一实施例中，步骤中的反应条件为80～160℃下反应0.5～24小时。于本发明一实施例中，步骤中的超声条件为30℃下超声1～12小时。所述的钛硅分子筛在催化反应中的应用。所述的钛硅分子筛在催化烯烃与过氧化氢环氧化制备环氧烷烃的应用。本技术方案具有以下有益效果：本发明制得的剥离状Ti-MWW分子筛，具有高活性，特别适用于催化烯烃与过氧化氢环氧化制环氧烷烃反应，可获得高的环氧烷烃收率。附图说明图1是本发明实施例1中剥离状Ti-MWW分子筛的TEM图像；图2是本发明对比例1中非剥离状Ti-MWW分子筛的TEM图像。具体实施方式下面结合实施例及附图1和2对本发明作进一步描述。实施本发明的过程、条件和实验方法等，除以下专门提及的内容之外，均为本领域的普遍知识和公知常识，本发明没有特别限制内容。所有实施例均按上述技术方案的操作步骤进行操作。实施例和对比例中，Ti-MWW分子筛前驱体按照文献方法制备。实施例1将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:10和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:8称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为6M，所述过氧化氢水溶液的浓度为30wt.％；将步骤所得反应液在100℃下反应6小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声6小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为5nm。实施例2将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:5和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:5称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为14M，所述过氧化氢水溶液的浓度为1wt.％；将步骤所得反应液在140℃下反应12小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到剥离状Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声8小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为7.5nm。实施例3将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:50和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:1称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为4wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为8M，所述过氧化氢水溶液的浓度为15wt.％；将步骤所得反应液在80℃下反应24小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声12小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为5nm。实施例4将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:20和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:10称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为1wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为2M，所述过氧化氢水溶液的浓度为30wt.％；将步骤所得反应液在160℃下反应0.5小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声1小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为10nm。实施例5将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:15和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:10称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为2.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为10M，所述过氧化氢水溶液的浓度为15wt.％；将步骤所得反应液在120℃下反应12小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声10小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为7.5nm。实施例6将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:30和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:5称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为1.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为4M，所述过氧化氢水溶液的浓度为20wt.％；将步骤所得反应液在80℃下反应6小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声12小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为5nm。实施例7将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:50和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:1称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为8M，所述过氧化氢水溶液的浓度为25wt.％；将步骤所得反应液在160℃下反应8小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声12小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现剥离状，其晶粒厚度为5nm。对比例1将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:10称取备用，然后将Ti-MWW分子筛前驱体加入硝酸水溶液中充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为6M；将步骤所得反应液在100℃下反应6小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声6小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现非剥离状，其晶粒厚度为30nm。对比例2将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硫酸水溶液的重量比为1:10和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:8称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硫酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述硫酸水溶液的浓度为6M，所述过氧化氢水溶液的浓度为30wt.％；将步骤所得反应液在100℃下反应6小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声6小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现非剥离状，其晶粒厚度为30nm。对比例3将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:8称取备用，然后将Ti-MWW分子筛前驱体加入过氧化氢水溶液中充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述过氧化氢水溶液的浓度为30wt.％；将步骤所得反应液在100℃下反应6小时，反应完毕后产物经超声、洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声6小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现非剥离状，其晶粒厚度为30nm。对比例4将原料混合制成反应液：首先原料按Ti-MWW分子筛前驱体与硝酸水溶液的重量比为1:10和Ti-MWW分子筛前驱体与过氧化氢水溶液的重量比为1:8称取备用，然后将过氧化氢水溶液加入硝酸水溶液中，最后加入Ti-MWW分子筛前驱体充分搅拌制得反应液，其中，所述Ti-MWW分子筛前驱体具有二维层状结构，钛含量为3.5wt.％，所述硝酸水溶液的浓度为6M，所述过氧化氢水溶液的浓度为30wt.％；将步骤所得反应液在100℃下反应6小时，反应完毕后产物经洗涤、干燥和焙烧得到Ti-MWW分子筛，其中，所述超声条件为30℃下超声6小时。TEM图像结果显示该Ti-MWW分子筛呈现非剥离状，其晶粒厚度为30nm。催化反应所有实施例和对比例均应用于乙烯、丙烯、正己烯和环己烯与过氧化氢环氧化制环氧烷烃反应。反应物和产物的分析采用气相色谱，以异丙醇为内标；过氧化氢的残留量用浓度为0.05M的硫酸铈溶液滴定。乙烯与过氧化氢环氧化制环氧乙烷：首先，往配有45mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中分别加入0.1g催化剂，1.13g 30wt.％过氧化氢水溶液和10g乙腈；然后，往反应釜中通入乙烯将反应釜中的空气置换掉，如此重复三次并维持反应压力为2.0MPa；最后，在剧烈的搅拌下于60℃下反应2小时后，离心分离得到液体混合物。丙烯与过氧化氢环氧化制环氧丙烷：首先，往配有45mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中分别加入0.1g催化剂，3.39g 30wt.％过氧化氢水溶液和10g乙腈；然后，往反应釜中通入丙烯将反应釜中的空气置换掉，如此重复三次并维持反应压力为0.4MPa；最后，在剧烈的搅拌下于60℃下反应2小时后，离心分离得到液体混合物。正己烯与过氧化氢环氧化制环氧正己烷：首先，往配有45mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中分别加入0.1g催化剂，1.13g 30wt.％过氧化氢水溶液和10g乙腈；然后往反应釜中加入0.8416g正己烯；最后，在剧烈的搅拌下于60℃下反应2小时后，离心分离得到液体混合物。环己烯与过氧化氢环氧化制环氧环己烷：首先，往配有45mL聚四氟乙烯内衬的高压反应釜中分别加入0.2g催化剂，1.13g 30wt.％过氧化氢水溶液和10g乙腈；然后往反应釜中加入0.8214g环己烯；最后，在剧烈的搅拌下于60℃下反应2小时后，离心分离得到液体混合物。实施例和对比例中乙烯与过氧化氢环氧化的反应结果见表1。表1实施例和对比例中丙烯与过氧化氢环氧化的反应结果见表2。表2分子筛来源过氧化氢有效利用率环氧丙烷收率实施例190.1％87.3％实施例289.5％84.3％实施例388.1％85.4％实施例488.4％85.6％实施例590.0％87.0％实施例689.1％86.2％实施例788.7％86.1％对比例181.5％30.5％对比例280.7％28.2％对比例382.7％31.2％对比例480.8％27.9％实施例和对比例中正己烯与过氧化氢环氧化的反应结果见表3。表3实施例和对比例中环己烯与过氧化氢环氧化的反应结果见表4。表4分子筛来源过氧化氢有效利用率环氧环己烷收率实施例192.7％85.3％实施例287.2％83.3％实施例389.5％86.9％实施例491.4％82.6％实施例590.7％88.7％实施例688.8％85.6％实施例790.7％84.9％对比例175.4％30.0％对比例273.5％28.9％对比例377.7％31.9％对比例474.8％29.8％上述具体实施例只是用来解释说明本发明，而非是对本发明进行限制，在本发明构思和权利要求保护范围内对本发明做出的任何不付出创造性劳动的改变和替换，皆落入本发明专利的保护范围。
