标题title
回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法
摘要abst
本发明涉及润滑油脱蜡工艺技术领域，公开了一种回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法。所述的方法包括：在高压条件下，将轻质润滑油基础油滤液以低运行循环流量与有机溶剂纳滤膜进行接触，得到渗透液；其中，所述高压为4.3‑10MPa，所述低运行循环流量为5‑13.5m3/h；待所述渗透液中润滑油的含量≤2重量％时，再将运行压力降低到2.8‑4.2MPa的条件下继续运行；待所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量稳定时，开车成功，进入稳定生产状态。本发明的方法能够有效缩短开车时间。
权利要求书clms
1.一种回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法，其特征在于，所述的方法包括：在高压条件下，将轻质润滑油基础油滤液以低运行循环流量与有机溶剂纳滤膜进行接触，得到渗透液；其中，所述高压为4.3-10MPa，所述低运行循环流量为5-13.5m3/h；待所述渗透液中润滑油的含量≤2重量％时，再将运行压力降低到2.8-4.2MPa的条件下继续运行；待所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量稳定时，开车成功，进入稳定生产状态。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述高压为4.4-8MPa，所述低运行循环流量为7-13m3/h；优选地，所述高压为4.5-6MPa，所述低运行循环流量为8-12m3/h。3.根据权利要求1所述的方法，其中，在步骤中，所述有机溶剂纳滤膜稳定后的渗透通量为200-550L/支/h；优选地，在步骤中，待所述渗透液中润滑油的含量为0.1-2重量％时，再在运行压力为3-4MPa的条件下继续运行。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的方法，其中，所述的方法还包括：在该方法运行过程中，所述低运行循环流量固定不变；优选地，在步骤中，所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量稳定的条件包括：所述纳滤膜的通量在24个小时内的降低率小于1％；优选地，在步骤中，所述开车成功的条件包括：所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量为300-520L/支/h，且此时渗透液中润滑油的含量为0.1％-2％；优选地，在步骤中，所述稳定生产状态的条件包括：所述渗透液中润滑油的含量为0.3-1.8重量％，所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量为220-550L/支/h。5.根据权利要求1所述的方法，其中，在步骤中，所述接触的条件包括：温度为10-50℃，优选为20-40℃，更优选为25-35℃。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述有机溶剂纳滤膜的截留分子量为280-400Da，优选为300-380Da；优选地，所述有机溶剂纳滤膜的膜面积为20-40m2/支膜；优选地，所述有机溶剂纳滤膜的膜组件的长为0.8-1.2m，膜组件的直径为6-10英寸。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述轻质润滑油基础油滤液含有轻质润滑油基础油和脱蜡溶剂；优选地，以所述轻质润滑油基础油滤液的总重量为基准，所述轻质润滑油基础油的含量为20-26重量％，所述脱蜡溶剂的含量为74-80重量％；优选地，所述轻质润滑油基础油为沸程为280-500℃的原油馏分；优选地，所述轻质润滑油基础油选自原油蒸馏得到的常四线、减二线和减三线中的一种或多种。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述脱蜡溶剂为芳烃和C3-C8的一元酮的混合物。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的方法，其中，所述的方法还包括：在步骤之前，将所述有机溶剂纳滤膜进行清洗。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述清洗的条件包括：洗膜时间为0.1-24h，洗膜压力为0-5MPa，洗膜溶剂循环流量为1-20m3/h。
说明书desc
技术领域本发明涉及润滑油脱蜡工艺技术领域，具体地，涉及一种回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法。背景技术矿物油生产润滑油的过程中需要脱蜡，应用最早和最广的脱蜡方法是溶剂脱蜡法，目前溶剂脱蜡工艺在世界各地的炼油厂都有应用。这种工艺既可以得到高粘指的润滑油基础油又可以得到石蜡，这也是其它脱蜡方法，比如加氢脱蜡工艺和异构脱蜡工艺，无法完全取代它的重要原因。但是溶剂脱蜡工艺是一种昂贵的工艺，脱蜡的过程中需要蜡凝固才能脱除，而脱蜡溶剂需要蒸发才能回收。此过程能耗非常大，成为润滑油生产的瓶颈。多年来炼油技术研究者不断摸索溶剂脱蜡装置节能新技术，但是始终无法改变依赖溶剂发生相变才能完成回收的事实。直到1998年，Exxon在田纳西博芒特炼油厂采用耐有机溶剂纳滤膜技术来回收润滑油脱蜡溶剂，并且在节能、减排、增产方面取得了很大的突破。人们的研究方向逐渐转向了用膜分离这种不需要溶剂发生相变就能实现分离的方法，但是至今为止，对于膜分离回收润滑油脱蜡溶剂工业应用的报道只有因为装置的膜厂家W.R Grace后来被多次收购，已经不再生产膜，所以自工业应用报道后，在膜分离回收润滑油脱蜡溶剂方面世界上再无第二套应用装置报道。但是研究者们并没有停止在这方面应用的研究。只是后来的研究都局限于实验室小试实验，对工业试验方面没有任何报道。实际上工业级尺寸OSN膜回收润滑油脱蜡溶剂装置的开车是一个难点，普通直接的开车方法耗时长，膜的截留率很难升高，很容易让人怀疑OSN膜在回收润滑油脱蜡溶剂方面的可用性。因此，采用OSN回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法具有重要意义。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的工业级别OSN膜分离回收轻质润滑油脱蜡溶剂的开车时间长，膜的截留率很难增加的缺陷问题，而提供一种回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法，本发明的方法能够有效缩短开车时间。为了实现上述目的，本发明提供了一种回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法，其中，所述的方法包括：在高压条件下，将轻质润滑油基础油滤液以低运行循环流量与有机溶剂纳滤膜进行接触，得到渗透液；其中，所述高压为4.3-10MPa，所述低运行循环流量为5-13.5m3/h；待所述渗透液中润滑油的含量≤2重量％时，再将运行压力降低到2.8-4.2MPa的条件下继续运行；待所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量稳定时，开车成功，进入稳定生产状态。通过上述技术方案，采用本发明的方法，采用工业级尺寸不对称OSN膜回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂，该方法能够缩短40％以上装置达到平稳运行的时间；并且该方法操作便捷，不会给工业装置带来杂质。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明提供了一种回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法，其中，所述的方法包括：在高压条件下，将轻质润滑油基础油滤液以低运行循环流量与有机溶剂纳滤膜进行接触，得到渗透液；其中，所述高压为4.3-10MPa，所述低运行循环流量为5-13.5m3/h；待所述渗透液中润滑油的含量≤2重量％时，再将运行压力降低到2.8-4.2MPa的条件下继续运行；待所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量稳定时，开车成功，进入稳定生产状态。本发明的发明人发现：在膜分离回收润滑油脱蜡溶剂的工业试验中，采用膜分离正常运行的压力回收的溶剂油含量一直很高，运行十几天以上才会有减小的趋势，而通过调节输料泵频率使体系处于高压条件下，同时，通过调节循环泵频率使循环流量维持在低运行循环流量下，由于高压运行时，膜的支撑层受到压缩，能在较短时间内到达稳定的状态，进而能够为膜的功能层提供足够稳定的的支撑力使其较快达到稳定状态，因此能够使得开车时间缩短。在发明中，需要说明的是：“所述渗透液中润滑油的含量≤2重量％”是指：所述渗透液含有润滑油，且以所述渗透液的总重量为基准，所述润滑油的含量≤2重量％。根据本发明，即便是在前述所限定的高压和低运行循环流量下，能够缩短开车时间，但是，在本发明中，优选情况下，所述高压的条件包括：4.4-8MPa，所述低运行循环流量的条件包括：7-13m3/h；更优选情况下，所述高压的条件包括：4.5-6MPa，所述低运行循环流量的条件包括：8-12m3/h。在本发明中，在该优选条件下，能够进一步缩短开车时间。根据本发明，在步骤中，所述有机溶剂纳滤膜稳定后的渗透通量为200-550L/支/h，优选为300-520L/支/h。根据本发明，在步骤中，所述接触的条件包括：温度为10-50℃，优选为20-40℃，更优选为25-35℃。根据本发明，在步骤中，待所述渗透液中润滑油的含量为0.1-2重量％时，再在运行压力为3-4MPa的条件下继续运行；在本发明中，将所述渗透液中润滑油的含量和运行压力限定为前述范围之内，意味着运行稳定。根据本发明，所述的方法还包括：在该方法运行过程中，所述低运行循环流量固定不变。在本发明中，保持低运行循环流量固定不变，通过调节高压条件，原理是使膜的支撑层尽快达到稳定压缩状态，给膜的功能层提供稳定的支撑，使功能层尽快达到稳定状态，优点是可以缩短膜分离工业装置开车稳定的时间，使膜分离装置尽快达到稳定运行。根据本发明，所述渗透液中润滑油的含量以及所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量呈梯度变化。根据本发明，在步骤中，所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量稳定的条件包括：所述纳滤膜的通量在24个小时内的降低率小于1％。即，在本发明中，将所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量在24h内降低量小于1％作为膜的运行通量稳定的标准。根据本发明，优选情况下，在步骤在，需要同时满足两个条件，即，同时限定所述渗透液中润滑油的含量以及所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量，体系满足该两个条件下，意味着开车成功，且能够进入稳定生产状态。优选地，所述开车成功的条件包括：所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量300-520L/支/h，且此时渗透液中润滑油的含量为0.1％-2％；更优选地，所述开车成功的条件包括：所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量530-580L/支/h，且此时渗透液中润滑油的含量为1.3％-1.5％。根据本发明，在步骤中，所述稳定生产状态的条件包括：所述渗透液中润滑油的含量为0.3-1.8重量％，所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量为220-550L/支/h；优选情况下，所述渗透液中润滑油的含量为1-1.3重量％，所述有机溶剂纳滤膜的渗透通量为460-510L/支/h。根据本发明，所述有机溶剂纳滤膜选自中空纤维式膜组件、卷式膜组件、管式膜组件和板式膜组件中的一种或多种，优选为卷式膜组件，在本发明中，OSN膜为不对称结构，材质为玻璃态聚合物，优选为聚酰亚胺聚合物，最优选为P84聚酰亚胺不对称纳滤膜。根据本发明，所述有机溶剂纳滤膜的截留分子量为280-400Da，优选为300-380Da；优选地，所述有机溶剂纳滤膜的膜面积为20-40m2/支膜，优选为20-30m2/支膜。根据本发明，所述有机溶剂纳滤膜的膜组件的长为0.8-1.2m，优选为0.9-1.1m，膜组件的直径为6-10英寸，优选为7-9英寸。在本发明中，所述有机溶剂纳滤膜购自赢创特种化学，牌号为PM280，膜的组件为卷式膜，长为1m，直径为8英寸。根据本发明，所述轻质润滑油基础油滤液含有轻质润滑油基础油和脱蜡溶剂。根据本发明，以所述轻质润滑油基础油滤液的总重量为基准，所述轻质润滑油基础油的含量为20-26重量％，所述脱蜡溶剂的含量为74-80重量％；优选地，以所述轻质润滑油基础油滤液的总重量为基准，所述轻质润滑油基础油的含量为21-25重量％，所述脱蜡溶剂的含量为75-79重量％。根据本发明，所述轻质润滑油基础油为沸程为280-500℃的原油馏分；优选地，所述轻质润滑油基础油选自原油蒸馏得到的常四线、减二线和减三线中的一种或多种，最优选减三线润滑油基础油原料。在本发明中，所述轻质润滑油原料油来自中国石化茂名分公司炼油厂，其中，含有的组分以及组分含量为：轻质润滑油基础油含量为24％，脱蜡溶剂含量为76％。根据本发明，所述脱蜡溶剂为芳烃和C3-C8的一元酮的混合物。根据本发明，优选地，所述芳烃为单烷基苯和/或苯，更优选地，所述单烷基苯中的烷基为C1-C4的烷基，进一步优选地，所述芳烃选自甲苯、乙苯和丙苯中的一种或多种。根据本发明，优选地，所述一元酮选自甲乙酮、丙酮、2-丁酮、2-戊酮、3-戊酮和2-己酮中的一种或多种。根据本发明，优选地，所述脱蜡溶剂为甲乙酮和甲苯的混合物。根据本发明，优选地，所述一元酮与所述芳烃的重量比为-，更优选为-。根据本发明，所述的方法还包括：在步骤之前，将所述有机溶剂纳滤膜进行清洗。具体地，在本发明中，首先向膜分离装置中加入脱蜡溶剂进行洗膜，洗膜结束后排空装置内的脱蜡溶剂加入轻质基础油脱蜡滤液运行至通量稳定和截留率达到目标要求，最后把系统的运行压力调至预定的压力，体系的循环流量不变。根据本发明，所述清洗的条件包括：洗膜时间为0.1-24h，优选为0.5-8h，更优选为1-3h；洗膜压力为0-5MPa，优选为0.2-2MPa，更优选为0.5-1MPa；洗膜溶剂循环流量为1-20m3/h，优选为5-18m3/h，更优选为8-15m3/h。根据本发明，体系在高压下运行3-10天，优选4-8天，OSN膜的渗透通量能够达到稳定状态，同时，渗透液中润滑油的含量能够低于2重量％。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。以下实施例和对比例中：润滑油含量参数通过热重方法测得；膜的通量由装置自带流量计直接读出。实施例1本实施例在于说明采用本发明的方法回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法。轻质润滑油基础油滤液：减三线基础油滤液，该减三线基础油滤液来自于润滑油生产轻酮装置，该减三线基础油滤液中减三基础油浓度为24％。有机溶剂纳滤膜：采用工业级尺寸OSN膜开车，OSN膜选用赢创特种化学PM280膜8寸膜组件，该膜组件为卷式膜组件，膜组件直径为8英寸，膜组件长1m；OSN膜的膜面积为24m2/支膜，截留分子量为280Da。整个开车实验过程中温度维持在30℃，首先向膜分离中试测试装置体系中加入脱蜡溶剂，开启输料泵控制压力为0.5MPa，2min后打开循环泵，循环流量控制在15m3/h，进行洗膜试验，洗膜3h后，排空体系中的洗膜溶剂；逐渐向装置体系中加入减三线基础油滤液，然后调节输料泵频率使体系中压力增加至4.5MPa，调节循环泵频率使循环流量维持在12m3/h，得到渗透液；此时OSN膜的渗透通量为1200L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为8.2％；运行2天后OSN膜的渗透通量降低到600L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为7.3％；运行3天后OSN膜的渗透通量降低到540L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为5.8％；运行4天后OSN膜的渗透通量维持在530-540L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为2.2％；运行5天后OSN膜的渗透通量维持在530-540L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为1.4％，开车成功；把运行压力降低到3.5MPa运行；运行1天后OSN膜的渗透通量稳定在480-490L/支/h，渗透液中润滑油含量为1.3％，进入稳定生产状态。实施例2本实施例在于说明采用本发明的方法回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法。轻质润滑油基础油滤液和有机溶剂纳滤膜与实施例1相同。整个开车实验过程中温度维持在35℃，首先向装置体系中加入与实施例1相同脱蜡溶剂，开启输料泵控制压力为0.8MPa，2min后打开循环泵，循环流量控制在12m3/h，进行洗膜试验，洗膜2h后，排空体系中的洗膜溶剂；逐渐向装置体系中加入与实施例1相同的减三线基础油滤液，然后调节输料泵和循环泵的频率，使系统压力保持在5MPa，系统循环流量维持在10m3/h，得到渗透液；此时OSN膜的渗透通量为1400L/支/h，渗透液中润滑油含量为8.2％；继续维持该压力和循环流量运行该装置，随着运行时间的增加膜的渗透通量逐渐缓慢降低，运行2天后OSN膜的渗透通量降低到620L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为7.2％；运行3天后OSN膜的渗透通量降低到580L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为3.2％；运行4天后OSN膜的渗透通量降低到570-580L/支/h之间，取渗透液测试润滑油含量为1.5％，开车成功；把运行压力降低到3.5MPa运行，一天后OSN膜的通量稳定在500-510L/支/h，渗透液中润滑油含量为1.3％，进入稳定生产状态。实施例3本实施例在于说明采用本发明的方法回收轻质润滑油基础油滤液中脱蜡溶剂的方法。轻质润滑油基础油滤液和有机溶剂纳滤膜与实施例1相同。整个开车实验过程中温度维持在25℃，首先向装置体系中加入与实施例1相同的脱蜡溶剂，开启输料泵控制压力为1MPa，2min后打开循环泵，循环流量控制在8m3/h，进行洗膜试验，洗膜1h后，排空体系中的洗膜溶剂；逐渐向装置体系中加入与实施例1相同的减三线基础油滤液，然后调节输料泵和循环泵的频率，使系统压力保持在6MPa，系统循环流量继续维持在8m3/h，得到渗透液；此时OSN膜的渗透通量为1380L/支/h，渗透液中润滑油含量为8.0％；继续维持该压力和循环流量运行该装置，随着运行时间的增加膜的渗透通量逐渐缓慢降低，运行2天后OSN膜的渗透通量降低到600L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为7.0％；运行3天后OSN膜的渗透通量降低到570L/支/h，取渗透液测试润滑油含量为3.0％；运行4天后OSN膜的渗透通量降低到560-570L/支/h之间，取渗透液测试润滑油含量为1.3％，开车成功；把运行压力降低到3.5MPa运行，一天后OSN膜的通量稳定在460-470L/支/h，渗透液中润滑油含量为1.3％，进入稳定生产状态。对比例1所使用OSN膜和膜分离装置以及轻质润滑油基础油滤液和实验温度与实施例1完全相同。首先向系统中加入脱蜡溶剂准备洗膜。洗膜方法与实施例1相同。开启输料泵控制压力为0.5MPa，2min后打开循环泵，循环流量控制在15m3/h，进行洗膜试验，洗膜3h后，排空体系中的洗膜溶剂，向膜分离装置中加入轻质润滑油基础油滤液，调节输料泵和循环泵的频率使系统压力保持在3.5MPa左右，循环流量维持在12m3/h，此时膜的渗透通量为1000L/支/h，取渗透体液测试润滑油含量为8.2％。继续运行该装置，膜的渗透通量随运行时间的增加继续降低，装置运行3天的时候，膜的渗透通量为650L/支/h，取渗透体液测试润滑油含量为8.0％；装置运行6天的时候膜的渗透通量降低为530L/支/h，渗透液中润滑油含量为7.2％；装置运行9天的时候膜的渗透通量降低为500L/支/h，渗透液中润滑油含量为6.0％；装置运行12天的时候膜的渗透通量稳定在480-490L/支/h，渗透液中润滑油含量为3.1％；装置运行13天的时候膜的渗透通量稳定在480-490L/支/h，渗透液中润滑油含量为1.3％，开车成功，进入稳定生产状态。对比例2所使用OSN膜和膜分离装置以及轻质润滑油基础油滤液和实验温度与实施例2完全相同。首先向系统中加入脱蜡溶剂准备洗膜。洗膜方法与实施例2相同。开启输料泵控制压力为0.8MPa，2min后打开循环泵，循环流量控制在12m3/h，进行洗膜试验，洗膜2h后，排空体系中的洗膜溶剂，向膜分离装置中加入轻质润滑油基础油滤液，调节输料泵和循环泵的频率使系统压力保持在3.5MPa左右，循环流量维持在10m3/h，此时膜的渗透通量为1100L/支/h，取渗透体液测试润滑油含量为8.3％。继续运行该装置，膜的渗透通量随运行时间的增加继续降低，装置运行3天的时候，膜的渗透通量为660L/支/h，取渗透体液测试润滑油含量为8.0％；装置运行6天的时候膜的渗透通量降低为550L/支/h，渗透液中润滑油含量为7.4％；装置运行9天的时候膜的渗透通量降低为530L/支/h，渗透液中润滑油含量为5.9％；装置运行12天的时候膜的渗透通量稳定在500-510L/支/h，渗透液中润滑油含量为3.0％；装置运行13天的时候膜的渗透通量稳定在500-510L/支/h，渗透液中润滑油含量为1.4％，开车成功，进入稳定生产状态。对比例3所使用OSN膜和膜分离装置以及轻质润滑油基础油滤液和实验温度与实施例2完全相同。首先向系统中加入脱蜡溶剂准备洗膜。洗膜方法与实施例3相同。开启输料泵控制压力为0.1MPa，2min后打开循环泵，循环流量控制在8m3/h，进行洗膜试验，洗膜1h后，排空体系中的洗膜溶剂，向膜分离装置中加入轻质润滑油基础油滤液，调节输料泵的频率使系统压力保持在3.5MPa左右，循环流量继续维持在8m3/h，此时膜的渗透通量为890L/支/h，取渗透体液测试润滑油含量为8.1％。继续运行该装置，膜的渗透通量随运行时间的增加继续降低，装置运行3天的时候，膜的渗透通量为540L/支/h，取渗透体液测试润滑油含量为7.8％；装置运行6天的时候膜的渗透通量降低为510L/支/h，渗透液中润滑油含量为6.4％；装置运行9天的时候膜的渗透通量降低为490L/支/h，渗透液中润滑油含量为4.9％；装置运行12天的时候膜的渗透通量稳定在460-470L/支/h，渗透液中润滑油含量为2.8％；装置运行13天的时候膜的渗透通量稳定在460-470L/支/h，渗透液中润滑油含量为1.3％，开车成功，进入稳定生产状态。通过以上的结果可以看出，采用本发明的方法的实施例1-3，用膜分离体系的溶剂对膜进行预处理可以使膜的功能层材料分子最大程度得到伸展，较快的适应分离环境，能在较短的时间内发挥膜的截留作用，再加上运行压力较大，膜的支撑层提供了较大的反作用力，使得功能层得到足够稳定的支撑，稳定性好，能够缩短开车时间，具有明显更好的效果。对比例1、对比例2和对比例3没有采用本发明的技术方案，压力低，导致开车时间长。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
