标题title
一种α-氧化铝载体及其制备方法与银催化剂和烯烃环氧化方法
摘要abst
本发明属于催化剂领域，涉及一种α‑氧化铝载体及其制备方法与银催化剂和烯烃环氧化方法。该方法包括如下步骤：步骤Ⅰ，获得固体混合物；步骤Ⅱ，向步骤Ⅰ的固体混合物中加入粘结剂水溶液，得到α‑氧化铝载体前体混合物；步骤Ⅲ，将步骤Ⅱ中得到的α‑氧化铝载体前体混合物捏合均匀并挤出成型、干燥、焙烧，得到所述α‑氧化铝载体。本发明在载体制备过程中添加木质纤维素和/或天然树脂可以实现其比表面积和孔尺寸同时得到优化。该载体可以用于烯烃环氧化反应，特别是乙烯环氧化制备环氧乙烷所用催化剂的载体。
权利要求书clms
1.一种α-氧化铝载体的制备方法，包括如下步骤：步骤Ⅰ，获得包括如下组分的固体混合物：a.基于固体混合物总重量的5重量％～90重量％的三水氧化铝；b.基于固体混合物总重量的5重量％～70重量％的拟薄水铝石；c.基于固体混合物总重量的0重量％～8重量％的碱土金属化合物；d.基于固体混合物总重量的0重量％～12重量％的含氟化物；e.基于固体混合物总重量的0.1重量％～40重量％的木质纤维素和/或天然树脂；步骤Ⅱ，向步骤Ⅰ的固体混合物中加入粘结剂水溶液，得到α-氧化铝载体前体混合物；步骤Ⅲ，将步骤Ⅱ中得到的α-氧化铝载体前体混合物捏合均匀并挤出成型、干燥、焙烧，得到所述α-氧化铝载体。2.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述天然树脂选自松香和/或乳香；所述木质纤维素和/或天然树脂的重量占所述固体混合物总重量的0.5重量％～20重量％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述三水氧化铝选自三水铝石、诺水铝石和拜铝石中的一种或多种；所述三水氧化铝的重量占所述固体混合物总重量的40.0重量％～80.0重量％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述拟薄水铝石的重量占所述固体混合物总重量的10.0重量％～45.0重量％。5.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述含氟化合物选自氟化氢、氟化铝、氟化铵、氟化镁和冰晶石中的一种或多种；所述含氟化合物的重量占所述固体混合物总重量的0.1重量％～10.0重量％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述碱土金属化合物选自碱土金属的氧化物、氢氧化物、硫酸盐、硝酸盐和草酸盐中的一种或多种；所述碱土金属化合物的重量占所述固体混合物总重量的0.1重量％～2.0重量％。7.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述粘结剂水溶液选自柠檬酸水溶液、硝酸水溶液、甲酸水溶液、乙酸水溶液、丙酸水溶液和盐酸中的至少一种；所述粘结剂水溶液中粘结剂与水的质量比为1:0.2～10；所述粘结剂水溶液的加入量为所述固体混合物总重量的5重量％～60重量％。8.根据权利要求1所述的制备方法，其中，所述干燥的温度为80～120℃，时间为24h以上；所述焙烧的温度为1100～1500℃，时间为1～60h。9.由权利要求1-8中任意一项所述的制备方法制得的α-氧化铝载体。10.根据权利要求9所述的α-氧化铝载体，其中，所述α-氧化铝载体的比表面积为0.5～15.0m2/g，优选为1.0-5.0m2/g；所述载体的孔径为0.1～100.0μm，优选为0.2～50.0μm；所述载体的吸水率为≥30.0％，优选为40.0％-85.0％。11.一种烯烃环氧化用银催化剂，所述银催化剂包括载体和负载在该载体上的活性组分银，所述载体为权利要求9或10所述的α-氧化铝载体。12.一种烯烃环氧化方法，该方法包括将烯烃在权利要求11的银催化剂的作用下进行烯烃环氧化反应，得到环氧化合物，优选地，所述烯烃选自苯乙烯、丙烯、乙烯和1,3-丁二烯中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于催化剂领域，具体地，涉及一种α-氧化铝载体的制备方法，该制备方法制得的α-氧化铝载体，包含该α-氧化铝载体的银催化剂，以及采用该银催化剂的烯烃环氧化方法。背景技术氧化铝是氧化物中比较重要的一种，它广泛用于耐火材料、陶瓷、催化剂、吸附剂、催化剂载体等领域。其中，作为催化剂载体，氧化铝载体起到非常重要的作用：如，①提高活性组分分散性；②减少活性组分用量，降低成本；③增加有效的比表面，提供合适的孔结构；④改善催化剂的热稳定性。其中，氧化铝载体的比表面积和孔结构对催化剂性能对催化剂性能起到至关重要的作用。载体比表面积大，有利于提高活性组分在载体上的分散性，增加有效活性组分，但是较大的载体比表面积不利于载体的大孔径，载体孔径太小会不利于催化反应过程反应物或者生成物及时吸脱附，且对于放热反应，载体孔径较小会引起反应产生的热量不能及时扩散，造成局部温度过高，而且也可能造成催化剂活性降低。反之，如载体比表面积小，则其具有较大的孔径，但是比表面低不利于活性组分在载体上的负载。不同物性之间的平衡对于载体是非常重要的。因此，理想的氧化铝催化剂载体应具有较大的比表面积和较大的孔结构，但两者相互制约，很难实现都被优化。发明内容鉴于上述现有技术的状况，经过在α-氧化铝载体和银催化剂制备领域进行的广泛、深入的研究，本发明的发明人在载体制备过程中添加木质纤维素和/或天然树脂可以实现其比表面积和孔尺寸同时得到优化。该载体可以用于烯烃环氧化反应，特别是乙烯环氧化制备环氧乙烷所用催化剂的载体。本发明的第一方面提供一种α-氧化铝载体的制备方法，包括如下步骤：步骤Ⅰ，获得包括如下组分的固体混合物：a.基于固体混合物总重量的5重量％～90重量％的三水氧化铝；b.基于固体混合物总重量的5重量％～70重量％的拟薄水铝石；c.基于固体混合物总重量的0重量％～8重量％的碱土金属化合物；d.基于固体混合物总重量的0重量％～12重量％的含氟化物；e.基于固体混合物总重量的0.1重量％～40重量％的木质纤维素和/或天然树脂；步骤Ⅱ，向步骤Ⅰ的固体混合物中加入粘结剂水溶液，得到α-氧化铝载体前体混合物；步骤Ⅲ，将步骤Ⅱ中得到的α-氧化铝载体前体混合物捏合均匀并挤出成型、干燥、焙烧，得到所述α-氧化铝载体。本发明的第二方面提供由上述制备方法制得的α-氧化铝载体。本发明的第三方面提供一种烯烃环氧化用银催化剂，所述银催化剂包括载体和负载在该载体上的活性组分银，所述载体为上述α-氧化铝载体。本发明的第四方面提供一种烯烃环氧化方法，该方法包括将烯烃在上述银催化剂的作用下进行烯烃环氧化反应，得到环氧化合物。本发明在α-氧化铝载体制备过程中加入木质纤维素和/或天然树脂，通过调整它们加入量可以兼顾实现制备的α-氧化铝载体具有较大的比表面积和孔径，具体地，制备的α-氧化铝载体的比表面积为0.5～15.0m2/g，优选为1.0-5.0m2/g；所述载体的孔径为0.1～100.0μm，优选为0.2～50.0μm；所述载体的吸水率为≥30.0％，优选为40.0％-85.0％。此载体可用于乙烯环氧化生产环氧乙烷所用银催化剂载体。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。具体实施方式以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。本发明将木质纤维素和/或天然树脂、三水氧化铝、拟薄水铝石、含氟化物、碱土金属化合物，经过混合、捏合、成型、干燥、焙烧后，得到α-氧化铝载体，通过调节木质纤维素和/或天然树脂的用量不仅可以提高α-氧化铝载体的比表面积，还可以提高α-氧化铝载体的孔径，实现其比表面积和孔径兼顾改善。具体地，本发明提供一种α-氧化铝载体的制备方法，包括如下步骤：步骤Ⅰ，获得包括如下组分的固体混合物：a.基于固体混合物总重量的5重量％～90重量％的三水氧化铝；b.基于固体混合物总重量的5重量％～70重量％的拟薄水铝石；c.基于固体混合物总重量的0重量％～8重量％的碱土金属化合物；d.基于固体混合物总重量的0重量％～12重量％的含氟化物；e.基于固体混合物总重量的0.1重量％～40重量％的木质纤维素和/或天然树脂；步骤Ⅱ，向步骤Ⅰ的固体混合物中加入粘结剂水溶液，得到α-氧化铝载体前体混合物；步骤Ⅲ，将步骤Ⅱ中得到的α-氧化铝载体前体混合物捏合均匀并挤出成型、干燥、焙烧，得到所述α-氧化铝载体。根据本发明，优选地，所述天然树脂选自松香和/或乳香；所述木质纤维素和/或天然树脂的重量优选占所述固体混合物总重量的0.5重量％～20重量％。在本发明α-氧化铝载体制备过程中，三水氧化铝会经过脱水、不同晶相氧化铝的晶相转变，最终转化成α-氧化铝。根据本发明，所述三水氧化铝可选自三水铝石、诺水铝石和拜铝石中的一种或多种；所述三水氧化铝的重量优选占所述固体混合物总重量的40重量％～80重量％。在本发明α-氧化铝载体制备过程中，拟薄水铝石与粘结剂生成铝溶胶，将各组分粘结在一起，成为可挤出成型的膏状物，在高温焙烧过程中，拟薄水铝石也会转化为α-氧化铝。根据本发明，所述拟薄水铝石的重量优选占所述固体混合物总重量的10.0重量％～45.0重量％。根据本发明，为了加速氧化铝的晶型转变，在制备α-氧化铝载体过程中可加入含氟化合物。所述含氟化合物可选自氟化氢、氟化铝、氟化铵、氟化镁和冰晶石中的一种或多种。所述含氟化合物的重量优选占所述固体混合物总重量的0.1重量％～10.0重量％。根据本发明，所述碱土金属化合物可选自碱土金属的氧化物、氢氧化物、硫酸盐、硝酸盐和草酸盐中的一种或多种。所述碱土金属化合物的重量优选占所述固体混合物总重量的0.1重量％～2.0重量％。在本发明α-氧化铝载体的制备方法中，粘结剂水溶液的作用在于和固体混合物中的拟薄水铝石生成铝溶胶，从而将各组分粘结在一起，成为可挤出成型的膏状物。所述粘结剂水溶液可选自柠檬酸水溶液、硝酸水溶液、甲酸水溶液、乙酸水溶液、丙酸水溶液和盐酸的至少一种。所述粘结剂水溶液的用量以及其中粘结剂的含量以满足粘结和成为可挤出成型的膏状物的要求为限，具体地，所述粘结剂水溶液的加入量可以为所述固体混合物总重量的5重量％～60重量％。通常地，所述粘结剂水溶液中粘结剂与水的质量比为1：0.2～10。本发明的固体混合物中的各组分与粘结剂水溶液的混合不需要按照特定次序，例如固体混合物中的氟化物可以与粘结剂一起在最后才加入固体混合物中。本发明所述成型在成型机中进行，成型后α-氧化铝载体的形状可选自球状、拉西环状、单孔圆柱状、多孔圆柱状、圆柱状、块状、丸状、多叶草状。在本发明的一些实施例中，为了便于挤出成型物，可以在固体混合物中加入成型助剂，所述成型助剂包括凡士林、石墨、润滑油和植物油中的至少一种。本发明的干燥工序在鼓风干燥箱中进行，优选干燥工序可在80～120℃下进行，干燥时间控制在24h以上本发明的焙烧工序在空气气氛中进行，优选焙烧温度为1100～1500℃，焙烧时间为1～60h。本发明还提供由上述制备方法制得的α-氧化铝载体。具体地，所述α-氧化铝载体的比表面积为0.5～15.0m2/g，优选为1.0-5.0m2/g；所述载体的孔径为0.1～100.0μm，优选为0.2～50.0μm；所述载体的吸水率为≥30.0％，优选为40.0％-85.0％。本发明还提供一种烯烃环氧化用银催化剂，所述银催化剂包括载体和负载在该载体上的活性组分银，所述载体为上述的α-氧化铝载体。根据本发明一种具体实施方式，所述银催化剂还含有：a)碱金属和/或碱土金属或基于碱金属和/或碱土金属的化合物；b)铼金属和/或基于铼的化合物；以及c)任选的铼的共助剂元素，选自铈、硫、钼、铬的盐或酸形式的氧阴离子中的一种或多种。本领域技术人员可以通过已知的方式或任何常规方式制备本发明的银催化剂。如通常用含有足够量的有机胺、银化合物、碱金属助剂、碱土金属助剂、任选的铼助剂及铼助剂的共助剂的溶液浸渍上述α-氧化铝载体。按照本发明的一个优选的实施方式，所述银催化剂通过包括以下步骤的方法制备得到：Ⅰ)用含有足够量的有机胺、银化合物、碱金属助剂、碱土金属助剂、任选的铼助剂及铼助剂的共助剂的溶液浸渍根据本发明所述的方法制备的α-氧化铝载体；Ⅱ)沥滤浸渍液；Ⅲ)在含氧气体中对步骤Ⅱ)所得的载体进行活化，制成所述银催化剂。根据本发明，在制备银催化剂过程中，所述的有机胺可以选自1,2-丙二胺、1,3-丙二胺、乙二胺、1,2-丁二胺、1,3-丁二胺、吡啶、乙胺、正丙胺、正丁基胺、异丁基胺、叔丁基胺、仲丁基胺、乙醇胺、丙醇胺和丁醇胺中的一种或多种；银化合物可以选自氧化银、硝酸银和草酸银中的一种或多种；碱金属助剂可以选自锂、钠、钾、铷、铯中的一种或多种；碱土金属助剂可以选自镁、钙、锶、钡中的一种或多种，铼助剂可以选自氧化铼、高铼酸铵、高铼酸和高铼酸铯中的一种或多种，铼助剂的共助剂可以选自铈、硫、钼、铬的盐或酸形式的氧阴离子中的一种或多种。根据本发明，银元素的质量占所述银催化剂质量的10～40％；碱金属助剂的质量占所述银催化剂质量的5～2000ppm；碱土金属助剂的质量占所述银催化剂质量的5～20000ppm；铼助剂的质量占所述银催化剂质量的50～10000ppm。在本发明银催化剂制备方法中，活化在含氧混合气进行，含氧混合气包括空气流或氧含量不大于21％的氮氧混合气；活化温度180～700℃，活化时间1～120min。在本发明中，为了制备本发明的银催化剂，可首先使硝酸银的水溶液与草酸铵或草酸水溶液反应，析出草酸银沉淀，过滤，用去离子水洗涤，直至无硝酸根离子存在，然后将草酸银溶入到有机胺的水溶液中，再加入碱金属助剂、碱土金属助剂、任选的铼助剂及铼助剂的共助剂，配成浸渍液，用所得浸渍液浸渍本发明所述方法制备的α-氧化铝载体，沥滤浸渍液，活化，最终制成所述银催化剂。为了获得较高银含量和/或助剂含量的银催化剂，本发明可以通过一次或多次浸渍的方法制备含银催化剂。本发明银催化剂制备过程中添加的碱金属、碱土金属、铼助剂及铼的共助剂等助剂可以在浸渍银之前、同时或之后沉积到载体上，也可以在银化合物被活化还原以后沉积在载体上。本发明的另外一个方面还提供了一种烯烃环氧化方法，其中，该方法包括将烯烃在本发明所述的银催化剂的作用下进行烯烃环氧化反应，得到环氧化合物。其中，所述烯烃可以包括苯乙烯、丙烯、乙烯和1,3-丁二烯中的一种或多种。其中，烯烃环氧化反应装置可以为任何可以进行环氧化反应的装置。下面结合实施例对本发明作进一步说明，但本发明的范围并不局限于这些实施例。本发明实施例中的α-氧化铝载体的比表面积通过氮气物理吸脱附BET比表面积分析仪测得，其孔径通过压汞测定仪测得。对比例1将480.0g三水铝石、120.0g拟薄水铝石、5.6g氟化铝、2.5g硝酸钡放入混料机中混合均匀，转入捏合机中，加入稀硝酸100毫升，捏合成可挤出成型的膏状物。最后将膏状物放入成型机中，挤出成单孔圆柱状物，在80～120℃下烘干24h以上，使游离含水量降低到10％以下。然后将干燥好的单孔圆柱状物放入钟罩窑中焙烧，焙烧温度为1300℃，恒温焙烧20h，最后冷却至室温，得到α-氧化铝载体。测得该载体的比表面积为1.2m2/g，孔径尺寸为0.9μm，吸水率为45％。对比例2将480.0g三水铝石、120.0g拟薄水铝石、5.6g氟化铝、2.5g硝酸钡、65.4g甲基纤维素放入混料机中混合均匀，转入捏合机中，加入稀硝酸100毫升，捏合成可挤出成型的膏状物。最后将膏状物放入成型机中，挤出成单孔圆柱状物，在80～120℃下烘干24h以上，使游离含水量降低到10％以下。然后将干燥好的单孔圆柱状物放入钟罩窑中焙烧，焙烧温度为1300℃，恒温焙烧20h，最后冷却至室温，得到α-氧化铝载体。测得该载体的比表面积为0.9m2/g，孔径尺寸为1.1μm，吸水率为47％。实施例1将480.0g三水铝石、120.0g拟薄水铝石、5.6g氟化铝、2.5g硝酸钡、65.4g木质纤维素放入混料机中混合均匀，转入捏合机中，加入稀硝酸100毫升，捏合成可挤出成型的膏状物。最后将膏状物放入成型机中，挤出成单孔圆柱状物，在80～120℃下烘干24h以上，使游离含水量降低到10％以下。然后将干燥好的单孔圆柱状物放入钟罩窑中焙烧，焙烧温度为1300℃，恒温焙烧20h，最后冷却至室温，得到α-氧化铝载体。测得该载体的比表面积为1.8m2/g，孔径尺寸为2.1μm，吸水率为76.1％。实施例2将480.0g三水铝石、120.0g拟薄水铝石、5.6g氟化铝、2.5g硝酸钡、82g木质纤维素放入混料机中混合均匀，转入捏合机中，加入稀硝酸100毫升，捏合成可挤出成型的膏状物。最后将膏状物放入成型机中，挤出成单孔圆柱状物，在80～120℃下烘干24h以上，使游离含水量降低到10％以下。然后将干燥好的单孔圆柱状物放入钟罩窑中焙烧，焙烧温度为1300℃，恒温焙烧20h，最后冷却至室温，得到α-氧化铝载体。测得该载体的比表面积为1.9m2/g，孔径尺寸为2.7μm，吸水率为81.3％。实施例3将480.0g三水铝石、120.0g拟薄水铝石、5.6g氟化铝、2.5g硝酸钡、35g松香放入混料机中混合均匀，转入捏合机中，加入稀硝酸100毫升，捏合成可挤出成型的膏状物。最后将膏状物放入成型机中，挤出成单孔圆柱状物，在80～120℃下烘干24h以上，使游离含水量降低到10％以下。然后将干燥好的单孔圆柱状物放入钟罩窑中焙烧，焙烧温度为1350℃，恒温焙烧20h，最后冷却至室温，得到α-氧化铝载体。测得该载体的比表面积为1.5m2/g，孔径尺寸为1.8μm，吸水率为59.7％。实施例4将480.0g三水铝石、120.0g拟薄水铝石、5.6g氟化铝、2.5g硝酸钡、25g松香、25g木质纤维素放入混料机中混合均匀，转入捏合机中，加入稀硝酸100毫升，捏合成可挤出成型的膏状物。最后将膏状物放入成型机中，挤出成单孔圆柱状物，在80～120℃下烘干24h以上，使游离含水量降低到10％以下。然后将干燥好的单孔圆柱状物放入钟罩窑中焙烧，焙烧温度为1230℃，恒温焙烧20h，最后冷却至室温，得到α-氧化铝载体。测得该载体的比表面积为2.4m2/g，孔径尺寸为3.2μm，吸水率为82.1％。通过实施例数据与对比例数据的对比可以看出，此载体在制备过程中添加木质纤维素和/或天然树脂可以改善α-氧化铝载体的性能，将其加入量控制在一定范围不仅可以提高α-氧化铝载体的比表面积，还可以增大其孔尺寸。对于强放热的烯烃环氧化反应，如乙烯环氧化制备环氧乙烷反应，本发明制备的α-氧化铝载体是一种理想的催化剂载体，可以提高此反应所用催化剂的催化性能。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。
