标题title
氧化锆齿科托槽及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氧化锆齿科托槽及其制备方法，涉及人造齿材料技术领域。其中，制备方法包括以下步骤：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、pH调节剂、光固化树脂、水按照：：：：：的比例混合均匀，得到浆料；将所述浆料光固化打印成型，得到托槽坯体；将托槽坯体进行排胶、烧结，得到氧化锆齿科托槽成品。实施本发明，可得到形位尺寸精度高，力学性能优良的氧化锆齿科托槽。且该制备方法生产效率高，成本低。
权利要求书clms
1.一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、pH调节剂、光固化树脂、水按照：：：：：的比例混合均匀，得到浆料；将所述浆料光固化打印成型，得到托槽坯体；将托槽坯体进行排胶、烧结，得到氧化锆齿科托槽成品。2.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，所述氧化锆粉体的比表面积为5～10m2/g，其D50为0.1～1μm，D99为10～20μm；所述氧化锆粉体按摩尔份数计包括氧化锆90～99.8％，烧结助剂0.2～10％；其中，所述烧结助剂选用Y2O3、Al2O3、SiO2、B2O3、CeO2中的一种或多种。3.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，所述pH调节剂选用柠檬酸钠、柠檬酸铵、氢氧化钠中的一种或多种。4.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，所述聚丙烯酸钠的分子量为6000～30000g/mol。5.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，所述聚乙烯醇的醇解度为88～93％。6.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，所述pH调节剂选用柠檬酸铵，所述聚丙烯酸钠的分子量为15000～20000g/mol，所述聚乙烯醇的醇解度为88～90％。7.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，步骤包括：将所述托槽坯体进行排胶；其中，排胶所采用的温度曲线为：以0.1～5℃/min的升温速率升温至500～900℃，并在500～900℃保温0.5～5h；将排胶后的托槽坯体烧结；其中，烧结所采用的温度曲线为：以0.1～15℃/min的升温速率升温至1200～170℃，并在1200～1700℃保温0.5～10h。8.如权利要求1所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，步骤中，采用下拉式陶瓷3D打印设备进行光固化打印成型；其中，所述下拉式陶瓷3D打印设备包括机架、以及设于机架内的面投影组件、刮刀组件、成型组件、传送组件、第一升降机构、第二升降机构和第三升降机构，所述面投影组件设于所述刮刀组件的上方，所述刮刀组件设于所述成型组件上方；所述成型组件包括料盘、供料缸和成型缸，所述供料缸与所述第二升降机构连接，所述成型缸与所述第三升降机构连接；所述刮刀组件包括固定架、刮刀和回料刀，所述固定架与所述传送组件连接；所述面投影组件与所述第一升降机构连接；将所述浆料光固化打印成型，得到托槽坯体的步骤包括：将所述浆料加载到成型缸中，通过第二升降机构将所述成型缸顶起第一预设距离，以使浆料从成型缸溢出至料盘的第一预设区域；将溢出至料盘的浆料通过刮刀刮至所述成型缸所在的第二预设区域，并采用面投影组件固化成型缸内的第三预设区域的浆料；通过第三升降机构将所述成型缸下降第二预设距离，并通过回料刀将外溢至第二预设区域的浆料刮回至第一预设区域；重复上述步骤和，直至在成型缸内得到预设形状的氧化锆齿科托槽坯体；通过第三升降机构将所述成型缸顶起，取出氧化锆齿科托槽坯体。9.如权利要求8所述的氧化锆齿科托槽的制备方法，其特征在于，所述固定架包括第一支架、第二支架和连接杆，所述第一支架通过连接杆与所述第二支架连接；所述第一支架包括横梁和侧板，所述侧板上设有与所述刮刀配合的限位槽；所述第二支架与所述回料刀连接；所述刮刀组件还包括第一弹性件、第一调节机构、第二弹性件和第二调节机构；所述刮刀本体上设有与所述第一弹性件配合的卡槽，所述刮刀本体通过所述第一弹性件与所述横梁连接；所述回料刀通过所述第二弹性件与所述第二支架连接；所述第一调节机构用于调节所述刮刀的垂直位移；所述第二调节机构用于调节所述回料刀的垂直位移。所述固定架包括第一支架、第二支架和连接杆，所述第一支架通过连接杆与所述第二支架连接；所述第一支架包括横梁和侧板，所述侧板上设有与所述刮刀配合的限位槽；所述第二支架与所述回料刀连接。10.一种氧化锆齿科托槽，其特征在于，其采用如权利要求1～9任一项所述的氧化锆齿科托槽的制备方法制备而得。
说明书desc
技术领域本发明涉及人造齿材料技术领域，尤其涉及一种氧化锆齿科托槽及其制备方法。背景技术随着齿科疾病日益广泛，义齿、齿科托槽等产品的需求量大幅提升。其中最常见的一类产品是氧化锆陶瓷，其具备高硬度、生物相容性良好的优点。传统的氧化锆陶瓷类齿科产品，一般是将先将氧化锆粉末压制成坯体烧结致密化后再采用雕刻机进行加工。这种制造方式一者对于刀具的要求非常高；二者，制造效率极低，且切削存在材料浪费，导致成本高；三者，不能提供个性化形状的齿科产品；四者，难以成型一些具备复杂形状的齿科产品。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其制备得到的齿科托槽产品具备形状尺寸精度高，力学性能好的优点。本发明还要解决的技术问题在于，提供一种氧化锆齿科托槽。为了解决上述问题，本发明公开了一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括以下步骤：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、pH调节剂、光固化树脂、水按照：：：：：的比例混合均匀，得到浆料；将所述浆料光固化打印成型，得到托槽坯体；将托槽坯体进行排胶、烧结，得到氧化锆齿科托槽成品。作为上述技术方案的改进，所述氧化锆粉体的比表面积为5～10m2/g，其D50为0.1～1μm，D99为10～20μm；所述氧化锆粉体按摩尔份数计包括氧化锆90～99.8％，烧结助剂0.2～10％；其中，所述烧结助剂选用Y2O3、Al2O3、SiO2、B2O3、CeO2中的一种或多种。作为上述技术方案的改进，所述pH调节剂选用柠檬酸钠、柠檬酸铵、氢氧化钠中的一种或多种。作为上述技术方案的改进，所述聚丙烯酸钠的分子量为6000～30000g/mol。作为上述技术方案的改进，所述聚乙烯醇的醇解度为88～93％。作为上述技术方案的改进，所述pH调节剂选用柠檬酸铵，所述聚丙烯酸钠的分子量为15000～20000g/mol，所述聚乙烯醇的醇解度为88～90％。作为上述技术方案的改进，步骤包括：将所述托槽坯体进行排胶；其中，排胶所采用的温度曲线为：以0.1～5℃/min的升温速率升温至500～900℃，并在500～900℃保温0.5～5h，将排胶后的托槽坯体烧结；其中，烧结所采用的温度曲线为：以0.1～15℃/min的升温速率升温至1200～170℃，并在1200～1700℃保温0.5～10h。作为上述技术方案的改进，步骤中，采用下拉式陶瓷3D打印设备进行光固化打印成型；其中，所述下拉式陶瓷3D打印设备包括机架、以及设于机架内的面投影组件、刮刀组件、成型组件、传送组件、第一升降机构、第二升降机构和第三升降机构，所述面投影组件设于所述刮刀组件的上方，所述刮刀组件设于所述成型组件上方；所述成型组件包括料盘、供料缸和成型缸，所述供料缸与所述第二升降机构连接，所述成型缸与所述第三升降机构连接；所述刮刀组件包括固定架、刮刀和回料刀，所述固定架与所述传送组件连接；所述面投影组件与所述第一升降机构连接；将所述浆料光固化打印成型，得到托槽坯体的步骤包括：将所述浆料加载到成型缸中，通过第二升降机构将所述成型缸顶起第一预设距离，以使浆料从成型缸溢出至料盘的第一预设区域；将溢出至料盘的浆料通过刮刀刮至所述成型缸所在的第二预设区域，并采用面投影组件固化成型缸内的第三预设区域的浆料；通过第三升降机构将所述成型缸下降第二预设距离，并通过回料刀将外溢至第二预设区域的浆料刮回至第一预设区域；重复上述步骤和，直至在成型缸内得到预设形状的氧化锆齿科托槽坯体；通过第三升降机构将所述成型缸顶起，取出氧化锆齿科托槽坯体。作为上述技术方案的改进，所述固定架包括第一支架、第二支架和连接杆，所述第一支架通过连接杆与所述第二支架连接；所述第一支架包括横梁和侧板，所述侧板上设有与所述刮刀配合的限位槽；所述第二支架与所述回料刀连接；所述刮刀组件还包括第一弹性件、第一调节机构、第二弹性件和第二调节机构；所述刮刀本体上设有与所述第一弹性件配合的卡槽，所述刮刀本体通过所述第一弹性件与所述横梁连接；所述回料刀通过所述第二弹性件与所述第二支架连接；所述第一调节机构用于调节所述刮刀的垂直位移；所述第二调节机构用于调节所述回料刀的垂直位移。所述固定架包括第一支架、第二支架和连接杆，所述第一支架通过连接杆与所述第二支架连接；所述第一支架包括横梁和侧板，所述侧板上设有与所述刮刀配合的限位槽；所述第二支架与所述回料刀连接。相应的，本发明还公开了一种氧化锆齿科托槽，其采用上述的氧化锆齿科托槽的制备方法制备而得。实施本发明，具有如下有益效果：1.本发明的齿科整畸托槽的制备方法，采用光固化打印3D打印法成型，其可成型具备复杂形状的氧化锆齿科托槽，其尺寸精度高，且可满足个性化需求。2.本发明的氧化锆齿科托槽的制备方法，通过特定比例的氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、pH调节剂、光固化树脂、水混合得到浆料，其不仅具有良好的流动性，能够满足打印的流动性需求，而且具有较高的固相率，有效提升了托槽产品的强度。此外，该浆料的稳定性高，在打印过程中均能够维持较好的性能，避免发生层裂、坍塌、缺失等打印缺陷。3.本发明的氧化锆齿科托槽，采用下拉式陶瓷3D打印设备进行打印，该设备采用供料缸、成型缸的双缸式设计，克服了传统单缸供料造成的浆料回落问题，有效提升了打印精度，提升了浆料利用率。4.本发明的下拉式陶瓷3D打印设备，刮刀组件通过第一弹性件、第一调节机构、第二弹性件和第二调节机构的配合，能够有效地调节刮刀和回料刀的垂直位移，有效调整刮平胶料时刮刀与浆料的距离，满足不同3D打印机的要求，对于高粘度浆料能够打破浆料表面张力，能够有效均匀地刮平浆料，保证每层浆料的均匀性，进而有效提高打印精度，同时有效提高浆料的利用率，降低成本，提升打印效率。附图说明图1是本发明的下拉式陶瓷3D打印设备的结构示意图；图2是图1的A处的局部放大结构示意图；图3是本发明的陶瓷3D打印设备的另一结构示意图；图4是本发明的刮刀组件的结构示意图；图5是本发明的刮刀的结构示意图；图6是本发明的刮刀的右视图；图7是图6的B处的局部放大结构示意图；图8是本发明实施例1～6中氧化锆齿科托槽的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明作进一步地详细描述。本发明提供了一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括以下步骤：S1：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、pH调节剂、光固化树脂、水按照：：：：：的比例混合均匀，得到浆料；其中，氧化锆粉体为纯氧化锆粉体或含有烧结助剂的氧化锆粉体。优选的，在本发明的一个实施例之中，氧化锆粉体按照摩尔分数计的组成为：氧化锆90～99.8％，烧结助剂0.2～10％；其中，所述助剂选用Y2O3、Al2O3、SiO2、B2O3、CeO2中的一种或多种，但不限于此。通过烧结助剂的引入可降低烧结温度，提升成品的力学性能。其中，聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、水、pH调节剂用以与氧化锆粉体形成的浆料，流动性合理，不团聚、不结块，可良好地满足光固化打印成型的需求。具体的，pH调节剂可选用柠檬酸钠、柠檬酸铵、氢氧化钠中的一种或多种，但不限于此。优选的，pH调节剂选用柠檬酸铵。具体的，聚丙烯酸钠的分子量为6000～30000g/mol，示例性的为6800g/mol、9000g/mol、16000g/mol、18000g/mol、22000g/mol或28000g/mol，但不限于此。优选的，聚丙烯酸钠的分子量为15000～20000g/mol。基于该分子量范围的聚丙烯酸钠，其干燥收缩小，防止坯体开裂，且打印时层裂、坍塌等缺陷少。其中，聚乙烯醇的醇解度为88～93％，示例性的为89％、90.5％、91％、92.5％，但不限于此。优选的，聚乙烯醇的醇解度为88～90％，这种类型的聚乙烯醇一者在浆料受到剪切作用时，呈现更强的剪切变稀行为，有利于浆料的流动；二者，可有效提升打印精度，不变形不开裂。其中，光固化树脂为本领域常见的紫外光固化树脂，示例性的为蓝柯路L-6114标准型UV环氧丙烯酸树脂、维都斯WDS-2255双酚A改性环氧丙烯树脂、华凯HL-183C70酚醛环氧丙烯酸酯、巴斯夫Joncryl 848环氧丙烯酸树脂，但不限于此。其中，氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、pH调节剂、光固化树脂、水按照：：：：：，基于上述比例制备得到的浆料，其固含量≥55vol％，其固含量高，制备得到氧化锆齿科托槽的在干燥过程收缩小，不容易产生裂缝、翘曲等缺陷，同时成品力学性能优良。优选的以上几者的比例为：：：：：。S2：将所述浆料光固化打印成型，得到托槽坯体；其中，可采用常见的光固化打印式3D打印机进行成型。优选的，在本发明的一个实施例之中，采用下拉式陶瓷3D打印设备成型。如图1-4所示，该下拉式陶瓷3D打印设备包括机架100、以及设于机架100内的面投影组件1、刮刀组件2、成型组件3、传送组件4、驱动机构5和第一升降机构6，所述面投影组件1设于所述刮刀组件2的上方，所述刮刀组件2设于成型组件3上方。成型组件3包括底座31、设于底座31上的料盘32、供料缸33以及成型缸34，供料缸33和成型缸34通过安装件固定于底盘31，且穿过底座31与料盘32连接。刮刀组件2包括固定架21、刮刀22和用于将多余浆料回刮的回料刀23，固定架21分别与刮刀22和回料刀23连接，刮刀22包括刮刀本体221和刀头222，刀头222包括用于承载浆料的第一斜面223，与第一斜面223连接的用于刮平浆料的刀尖224以及与刀尖224连接的第二斜面225，刀尖224为一平面或斜面，第一斜面223与刮刀本体221底部所处的水平面呈夹角β设置。本发明通过特定的刮刀结构设计，克服现有刮刀22刮浆料回落的问题，能够有效地刮平浆料，即在刮刀22刮料过程中能够将浆料均匀推动到刮刀22的第一斜面223，且不会过多堆积，保证每层浆料的厚度的均匀性，提高打印精度，提高打印效率。第一升降机构6与面投影组件1连接，并用于调节面投影组件1的垂直位移；面投影组件1能够按预设图案将成型缸34上的浆料进行扫描固化，即刮刀22将供料缸33提供的浆料从供料缸33刮至成型缸35，成型缸35上得到一层浆料，面投影组件1按预设图案对这层浆料进行扫描并使浆料固化；驱动机构5驱动传送组件4带动刮刀组件2在供料缸33和成型缸34之间来回移动。具体的，在本实施例中，通过伺服电机来控制第一升降机构6的升降，不仅限于此。需要说明的是，现有的单料缸下沉型以及蠕动供料下沉类型的下拉式陶瓷3D打印设备，在加入浆料后一般不会中途添加浆料，避免影响打印的效率，因而其存在单次投料量大的缺点。而采用其打印小型的正极托槽时，也需要加入较多量的浆料，导致较量利用效率低。本发明采用双缸设计，在保持下沉优势以及高精度同时，极大地降低了单次投料量，极大提高浆料的利用率。此外，由于本发明中的浆料粘度很高，容易因表面张力而形成弧形凸起，降低打印精度。而本发明引入了刮刀结构，消除了弧形凸起，提升了打印精度。进一步的，本发明采用了特定结构的刮刀组件，克服现有刮刀刮浆料回落的问题，能够有效均匀地刮平浆料，保证每层浆料的厚度的均匀性，有效提高打印精度，提高浆料利用率。需要说明的是，通过刮刀22的第一斜面223和第二斜面225的设置，能够增大与空气的接触面积，有效减少运动过程中空气的阻力，提高刮刀结构刮浆料时的顺畅度。具体的，第一斜面223与刮刀本体221底部所处的水平面的夹角β＜90°，进一步地，第一斜面223与刮刀本体221底部所处的水平面的夹角β＜70°。这样能够进一步防止刮刀22刮浆料回落的问题，使得刮平浆料更加均匀，且为刮刀22刮浆料提供更多的接触面积。具体的，刀尖224为一平面，平面的宽度为0.01～2mm；刀头222的垂直高度为1～30mm。进一步的，刀尖的宽度为0.01～1mm；刀头222的高度为1～20mm。在本发明的另一个实施例中，刀尖224为一斜面，斜面的宽度为0.01～2mm，斜面与水平面的夹角≤5°。基于上述技术特征的刮刀22，能够进一步防止刮刀22刮浆料回落的问题，同时对于高粘度浆料能够打破浆料表面张力，能够有效均匀地刮平浆料，保证每层浆料的均匀性，进而有效提高打印精度。进一步的，第二斜面225与刮刀本体221之间形成一内凹的腔体226，在刀尖224刮平浆料后往供料缸33移动过程中，腔体226能够起到缓冲作用，同时能够将部分高于刀尖224的浆料回刮至供料缸33，进而起到辅助回刮的功能，进一步提高浆料的利用率。固定架21包括第一支架211、第二支架212和连接杆213，第一支架211通过连接杆213与第二支架212连接；第一支架211包括横梁2111和侧板2112，侧板2112上设有与刮刀22配合的限位槽2113，刮刀22的两端设于限位槽2113内，这样能够进一步的卡稳固定刮刀22，保证刮平浆料时的稳定性，有效提高每层浆料的均匀性。第二支架212与回料刀23连接，具体的，在本实施例中，第二支架212上设有与回料刀23配合的卡合部2121，回料刀23的两端设于卡合部2121中，不仅限于此，在本发明的另一个实施例中，第二支架212上设有与回料刀23配合的限位筋条，回料刀23的两端设于限位筋条中，这样能够进一步的卡稳固定回料刀23，保证回刮浆料时的稳定性。刮刀组件2还包括第一弹性件24、第一调节机构25、第二弹性件和第二调节机构26；刮刀本体221上设有与第一弹性件24配合的卡槽227，刮刀本体221通过第一弹性件24与横梁2111连接。具体的，在本实施例中，第一弹性件24为拉簧，横梁2111上设有与拉簧配合的固定槽2114，拉簧设于卡槽227内，卡槽227内设有连接部228，拉簧的一端通过螺丝与连接部228连接，拉簧的另一端通过螺丝与固定槽2114连接，不仅限于此。进一步的，回料刀23通过第二弹性件与第二支架212连接，具体的，在本实施例中，第二弹性件为拉簧，拉簧的一端通过螺丝与回料刀23连接，拉簧的另一端通过螺丝与第二支架212连接，不仅限于此。刮刀组件2采用第一弹性件24和第二弹性件与对应的刮刀22和回料刀23连接，为后续通过第一调节机构25和第二调节机构26调节刮刀22和回料刀23的垂直位移奠定基础，有效提高调节的顺畅度，有利于提高打印效率。第一调节机构25用于调节刮刀22的垂直位移，这样能够有效调整刮刀22与浆料的距离，以此满足不同3D打印机的要求，可根据每层打印浆料的厚度进行调整，进而有效提高打印精度。具体的，在本实施例中，第一调节机构25为千分尺，且设有两个，横梁2111上设有与千分尺配合的通孔，千分尺穿过通孔与刮刀22的顶部抵接，通过调节千分尺可以调节刮刀22的垂直位移，进而有效调整刮刀22与浆料的距离，以达到所要求每层打印浆料的厚度，有效提高打印精度，不仅限于此，在本发明的另一个实施例中，第一调节机构25为气缸。第二调节机构26用于调节回料刀23的垂直位移，这样能够有效调整回料刀23与浆料的距离。具体的，在本实施例中，第二调节机构26为舵机，其型号为KM0940MD，舵机的型号不仅限于此，当刮刀22将供料缸33提供的浆料刮至成型缸34时，回料刀23的最低点高于刮刀22的刀尖224，这样能够避免回料刀23干扰刮刀22；当刮刀22完成刮平浆料动作，同时3D打印机完成打印后，舵机驱动回料刀23往下运动，使得回料刀23的最低点低于刮刀22的刀尖224，这样能够有效地对多余的浆料进行回刮处理至供料缸33内，进而提高浆料的利用率，不仅限于此，在本发明的另一个实施例中，第二调节机构26为气缸。本发明的下拉式陶瓷3D打印设备，刮刀组件2通过第一弹性件24、第一调节机构25、第二弹性件和第二调节机构26的配合，能够有效地调节刮刀22和回料刀23的垂直位移，有效调整刮平浆料时刮刀22与浆料的距离，满足不同3D打印机的要求，对于高粘度浆料能够打破浆料表面张力，能够有效均匀地刮平浆料，保证每层浆料的均匀性，进而有效提高打印精度，同时有效提高浆料的利用率，降低成本，提升打印效率。具体的，本发明还包括连接件7，连接件包括依次连接的转接座71和固定座72；横梁2111的两端设有凸耳2115，凸耳2115与转接座71连接，固定座72与传送组件4连接。进一步的，料盘32包括依次连接的围边321和盘底座322，围边321用于容纳溢出供料缸33和成型缸34的浆料，能够有效防止浆料渗漏，进而提高浆料的利用率。侧板212与凸耳2115之间留有预设距离，保证刮刀组件2在围边321上方来回移动时的顺畅度。驱动机构5包括设于底座31背面的电机51、轴承支架52、横向贯穿连接轴承支架52且两端分别与传送组件4连接的驱动轴53。传送组件4包括设于底座31背面上的从动轮41、同步带42、导轨43以及与导轨43滑动连接的滑块44；从动轮外套于驱动轴53，滑块44与固定座72连接，固定座72设于同步带42上，由于刮刀组件2处于悬空状态，因重力的作用使得固定座72受力而抵靠在同步带42上，为后续同步带42带动固定座72移动奠定基础。电机51驱动驱动轴53转动，带动从动轮41转动，使得同步带42运动，进而带动固定座72在导轨42上来回移动，以实现驱动刮刀组件2的运动。底座31上设有活动槽311，固定座72穿过活动槽311与转接座71连接，活动槽311预设有固定座72移动的空间。在本发明的另一个实施例中，侧板212上设有与刮刀22配合的限位筋，通过限位筋能够有效地固定刮刀22，同时侧板212还设有用于限制刮刀22垂直位移的限位件，具体的，限位件为平底螺丝，通过松紧限位件可调节刮刀22与侧板212横向方向的松紧程度，为后续第一调节机构25调节刮刀22的垂直位移奠定基础。具体的，供料缸33内设有可升降的供料平台331，供料平台331与供料缸33相适配。成型缸34内设有可升降的成型平台341，成型平台341与成型缸34相适配。成型组件3还包括用于升降供料平台331的第二升降机构35、用于升降成型平台341的第三升降机构36、以及第一推杆37和第二推杆38。供料平台331通过第一推杆37与第二升降机构35连接，成型平台341通过第二推杆38与第三升降机构36连接。本发明通过伺服电机驱动第二升降机构35升降，推动第一推杆37升降供料平台331；通过伺服电机驱动第三升降机构36升降，推动第二推杆38升降成型平台341。具体的，在本实施例中，第二升降机构35和第三升降机构36为直线模组，其型号为KKR60，不仅限于此。需要说明的是，对于下拉式陶瓷3D打印设备来说，由于陶瓷粉不透光性，紫外光在XY平面衍射加剧，同时紫外光需要穿透离型膜和支撑玻璃板过程中，需要进行“二次反射”和“二次固化”，会造成坯体固化边缘模糊、精度降低等现象，极大的降低打印精度。而本发明的下拉式陶瓷3D打印设备采用下层结构不存在“离型拔膜过程”，可以极大的提高打印成功率，对于折射率较高的陶瓷材料成型，不存在紫外光穿过玻璃、离型膜等不同介质过程中的“二次反射”造成的边缘虚化精度差的效应。进一步的，供料缸33和成型缸34的横截面积之比为1:1，该结构可以根据实际打印模型大小，自行选择加入陶瓷光敏浆料的数量，浆料加入量略大于成型缸34面积乘以打印样品高度即可，最低只需50mL浆料即可开始打印，因此，本发明特别适用于新型高精度陶瓷3D打印材料开发。需要说明的是，面投影组件1为投影光机，光学精度可达25μm，其型号为德州仪器TI-4K，不仅限于此。第一升降机构6可实现投影光机的上下移动，即本发明具备了精度可调性，能够实现同一设备多精度打印。基于上述结构的下拉式陶瓷3D打印设备，S2包括：S21：将浆料加载到成型缸中，通过第二升降机构将成型缸顶起第一预设距离，以使浆料从成型缸溢出至料盘的第一预设区域；S22：将溢出至料盘的浆料通过刮刀刮至所述成型缸所在的第二预设区域，并采用面投影组件固化成型缸内的第三预设区域的浆料；S23：通过第三升降机构将所述成型缸下降第二预设距离，并通过回料刀将外溢至第二预设区域的浆料刮回至第一预设区域；S24：重复上述步骤S22和S23，直至在成型缸内得到预设形状的氧化锆齿科托槽坯体；S25：通过第三升降机构将所述成型缸顶起，取出氧化锆齿科托槽坯体。S3：将托槽坯体进行排胶、烧结，得到氧化锆齿科托槽成品；具体的，S3包括：S31：将所述托槽坯体进行排胶；其中，排胶所采用的温度曲线为：以0.1～5℃/min的升温速率升温至500～900℃，并在500～900℃保温0.5～5h；S32：将排胶后的托槽坯体烧结；其中，烧结所采用的温度曲线为：以0.1～15℃/min的升温速率升温至1200～170℃，并在1200～1700℃保温0.5～10h。下面以具体实施例对本发明进行进一步说明，需要说明的是，下述实施例所采用的打印设备如图1～图7的结构所示，制备得到的氧化锆齿科托槽结构如图8所示。实施例1本实施例提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、柠檬酸钠、光固化树脂、水按照10：0.5：1：0.1：0.5：0.1的比例混合均匀，得到浆料；打印托槽坯体；将打印出的托槽坯体放入低温陶瓷炉中在空气中进行排胶处理，排胶方式为：2℃/min升温到300℃保温1h，然后1℃/min升温到450℃保温1h，最后2℃/min升温到600℃保温2h，然后冷却降温完成排胶过程。接着，排胶完成的氧化锆托槽将会被放入高温炉中，在空气中进行烧结，具体烧结方式为：5℃/min升温到600℃保温0.5h，然后5℃/min升温到1450℃保温2h，冷却后即得到氧化锆齿科托槽。实施例2本实施例提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括：本实施例提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、柠檬酸钠、光固化树脂、水按照9：1.2：1.5：0.015：1.2：0.5的比例混合均匀，得到浆料；打印托槽坯体；将打印出的托槽坯体放入低温陶瓷炉中在空气中进行排胶处理，排胶方式为：2℃/min升温到300℃保温1h，然后1℃/min升温到450℃保温1h，最后2℃/min升温到600℃保温2h，然后冷却降温完成排胶过程。接着，排胶完成的氧化锆托槽将会被放入高温炉中，在空气中进行烧结，具体烧结方式为：5℃/min升温到600℃保温0.5h，然后5℃/min升温到1450℃保温2h，冷却后即得到氧化锆齿科托槽。实施例3本实施例提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括：本实施例提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、柠檬酸钠、光固化树脂、水按照9：1.2：1.5：0.015：1.2：0.5的比例混合均匀，得到浆料；打印托槽坯体；将打印出的托槽坯体放入低温陶瓷炉中在空气中进行排胶处理，排胶方式为：2℃/min升温到300℃保温1h，然后1℃/min升温到450℃保温1h，最后2℃/min升温到600℃保温2h，然后冷却降温完成排胶过程。接着，排胶完成的氧化锆托槽将会被放入高温炉中，在空气中进行烧结，具体烧结方式为：5℃/min升温到600℃保温0.5h，然后5℃/min升温到1450℃保温2h，冷却后即得到氧化锆齿科托槽。实施例4本实施例提供一种氧化锆齿科托槽的制备方法，其包括：将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、柠檬酸钠、光固化树脂、水按照9：1.2：1.5：0.015：1.2：0.5的比例混合均匀，得到浆料；打印托槽坯体；将打印出的托槽坯体放入低温陶瓷炉中在空气中进行排胶处理，排胶方式为：2℃/min升温到300℃保温1h，然后1℃/min升温到450℃保温1h，最后2℃/min升温到600℃保温2h，然后冷却降温完成排胶过程。接着，排胶完成的氧化锆托槽将会被放入高温炉中，在空气中进行烧结，具体烧结方式为：5℃/min升温到600℃保温0.5h，然后5℃/min升温到1450℃保温2h，冷却后即得到氧化锆齿科托槽。实施例5将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、柠檬酸铵、光固化树脂、水按照11：0.5：1.2：0.02：1.1：0.6的比例混合均匀，得到浆料；打印托槽坯体；将打印出的托槽坯体放入高温陶瓷炉中在空气中进行排胶和烧结处理，具体方式为：2℃/min升温到600℃保温2h，然后5℃/min升温到1500℃保温2h，冷却后即得到氧化锆齿科托槽。实施例6将氧化锆粉体、聚丙烯酸钠、聚乙烯醇、柠檬酸铵、光固化树脂、水按照10：0.8：1.2：0.015：1.5：0.5的比例混合均匀，得到浆料；打印托槽坯体；将打印出的托槽坯体放入低温陶瓷炉中在空气中进行排胶处理，排胶方式为：1℃/min升温到400℃保温1h，然后1℃/min升温到800℃保温1h，然后冷却降温完成排胶过程。接着，排胶完成的氧化锆托槽将会被放入高温炉中，在空气中进行烧结，具体烧结方式为：5℃/min升温到800℃保温1h，然后3℃/min升温到1450℃保温2h，冷却后即得到氧化锆齿科托槽。将实施例1～6的氧化锆齿科托槽进行测试，具体如下：相对密度：按照GB/T 25995-2010精细陶瓷密度和显气孔率测试方法进行测定；断裂韧性：按照GB/T 23806-2009精细陶瓷断裂韧性试验方法-单边预裂纹梁法进行测定硬度：按照GB/T 16534-2009——精细陶瓷室温硬度试验方法进行测定；打印成品率测定：每个实施例均打印100件，打印过程中若出现坍塌、缺失等缺陷，计为不合格；对打印完后的成品排胶后观测，若出现层裂，则计为不合格；烧成成品率测定：每个实施例均凑齐排胶后无肉眼缺陷的样品50件，烧结，统计成品率。具体的，若出现开裂、变形、破碎，则即为不合格。具体的测试数据如下：以上所述是发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
