标题title
复合聚合物膜
摘要abst
提供了一种包含具有第一和第二表面的取向聚酯基材层的可热封复合膜。设置于所述基材层的第一表面上的是可热封聚合物涂层，该涂层包含苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体、乙烯乙酸乙烯酯共聚物和增粘树脂。还公开了一种包括容纳食品的接收容器和由所述可热封复合膜形成的盖子的密封容器。
权利要求书clms
1.一种可热封复合膜，包含具有第一表面和第二表面的取向聚酯基材层，和设置于所述基材层的第一表面上的可热封聚合物涂层，所述可热封聚合物涂层包含苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体、乙烯乙酸乙烯酯共聚物和增粘树脂，其中以可热封聚合物层总重量计，所述可热封聚合物层包含20wt％-40wt％的量的EVA共聚物。2.根据权利要求1所述的可热封复合膜，其中所述聚酯基材层是双轴取向的。3.根据权利要求1或2所述的可热封复合膜，其中所述聚酯基材层是聚对苯二甲酸乙二酯。4.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体由聚苯乙烯嵌段和衍生自丁二烯和/或异戊二烯或其氢化等同物的橡胶嵌段构成。5.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中以共聚物的质量计，所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体的苯乙烯含量在5％-50％，优选8％-30％，优选10％-约20％，并且优选10％-约15％的范围内。6.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体包含由聚丁二烯或聚异戊二烯或其组合构成的橡胶嵌段，其中所述共聚物是三嵌段共聚物，苯乙烯嵌段处于三嵌段的每一端并由所述橡胶嵌段连接至一起。7.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体包含由氢化聚丁二烯或聚异戊二烯或其组合构成的橡胶嵌段，优选其中氢化苯乙烯类共聚物选自：含有苯乙烯嵌段和由乙烯和丁烯重复单元构成的橡胶嵌段的三嵌段共聚物；和含有苯乙烯嵌段和由乙烯和丙烯重复单元构成的橡胶嵌段的三嵌段共聚物。8.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体表现出50,000-400,000，优选50,000-200,000的重均分子量，和/或其中苯乙烯嵌段的重均分子量为5,000-50,000，优选5,000-25,000。9.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中根据ASTMD412-16在由甲苯溶液浇铸的膜上测量，所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体表现出至少5MPa，优选至少10MPa，优选至少15MPa，优选至少20MPa，并且优选在15-30MPa范围内的拉伸强度。10.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中在25℃的10wt％甲苯溶液中使用布鲁克菲尔德粘度计测定，所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体表现出不超过250cPs，优选不超过100cPs，优选至少5cPs，优选至少10cPs的溶液粘度。11.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体表现出在-50至-80℃、优选-60至-70℃范围内的玻璃化转变温度，和/或大于0℃并且优选小于50℃的熔点。12.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中以可热封聚合物层总重量计，所述层包含10wt％-50wt％，优选20wt％-40wt％，优选25wt％-35wt％的量的苯乙烯类共聚物。13.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述EVA共聚物具有5wt％-50wt％、15wt％-50wt％、并且优选18wt％-40wt％范围内的乙酸乙烯酯含量，并且可选地包含另外的共聚单体，优选乙烯型不饱和共聚单体，优选选自丙烯酸和甲基丙烯酸，优选其中所述另外的共聚单体的总量不超过5wt％。14.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述EVA共聚物表现出40℃-95℃、优选45℃-75℃的熔点和/或5-1000，优选5-600，优选5-200，优选5-100g/10min的熔体指数。15.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中以所述可热封聚合物层总重量计，所述可热封聚合物层包含25wt％-35wt％的量的EVA共聚物。16.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述可热封聚合物层包含第一EVA共聚物和第二EVA共聚物的共混物，优选其中所述第一EVA共聚物具有20wt％-50wt％，优选20wt％-40wt％范围内的乙酸乙烯酯含量，和优选2.5-100，优选5-100g/10min范围内的熔体指数，并且所述第二EVA共聚物具有5wt％-20wt％，优选10wt％-20wt％范围内的VA含量，和优选表现出100-1000，优选150-600g/10min的熔体指数。17.根据权利要求16所述的可热封复合膜，其中EVA-2/EVA-1的重量比在大于0/100-100/100，更优选大于0/100-65/100，更优选15/100-50/100，更优选15/100-30/100的范围内。18.根据权利要求1-15中任一项所述的可热封复合膜，其中可热封层中存在单一品级EVA共聚物，并且所述树脂的乙酸乙烯酯含量在5wt％-50wt％，优选15wt％-50wt％，优选18wt％-40wt％，优选20wt％-30wt％，优选23.0wt％-30.0wt％，优选25wt％-28wt％的范围内，优选其中EVA共聚物的熔体指数在5-200，优选5-100g/10min范围内。19.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述增粘树脂选自聚萜烯、烃树脂、松香和松香酯树脂及其组合。20.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述增粘树脂表现出20℃-160℃，优选90℃-125℃的环和球软化点，和/或200-5000，优选500-2000的数均分子量。21.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中所述增粘树脂选自：衍生自α-蒎烯、β-蒎烯和d-柠檬烯的天然聚萜烯树脂；衍生自选自脂族烃树脂、芳族烃树脂、二环戊二烯树脂及其混合物的基于石油原料的烃树脂；和松香的甲基酯、三甘醇酯、甘油酯和季戊四醇酯。22.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中以所述可热封聚合物层总重量计，所述可热封聚合物层包含15wt％-50wt％、优选15wt％-40wt％、优选30wt％-40wt％的量的增粘树脂。23.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中底漆涂层设置于所述基材层的第一表面上，使得层顺序为基材层/底漆层/可热封聚合物涂层，优选其中底漆是选自聚偏二氯乙烯、EVA和乙烯丙烯酸树脂，优选选自PVDC和EVA树脂，并且优选选自PVDC树脂的聚合物。24.根据权利要求20所述的可热封复合膜，其中底漆层表现出约0.05-约1.0g/m2，优选约0.1g/m2-约0.5g/m2的干涂层重量，和/或0.05μm-1μm，优选0.05μm-0.5μm的厚度。25.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其中基材的厚度为约10-约100μm，并且可热封层的厚度为所述复合膜总厚度的5％-45％，优选10％-40％，并且优选12％-35％，和/或2-10μm，优选3-6μm的厚度。26.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，其对聚丙烯基材表现出600-1500g/25.4mm，优选800-1500g/25.4mm，优选800-1200g/25.4mm，优选800-1125g/25.4mm范围内的热封强度。27.根据前述权利要求中任一项所述的可热封复合膜，所述可热封复合膜表现出至少70％、优选至少75％、优选至少80％且优选至少85％的透明度。28.一种密封容器，包括容纳食品的接收容器和由根据权利要求1-27中任一项所述的可热封复合膜形成的盖子，其中所述复合膜的所述可热封聚合物层与所述接收容器直接接触，并且其中所述复合膜通过可剥离热封粘合粘附于所述接收容器，优选其中所述接收容器由聚烯烃，优选聚丙烯或聚乙烯，并且优选聚丙烯制成。29.根据权利要求1-27中任一项所述的复合膜在食品，特别是可烘烤餐食的包装中作为盖子的用途，所述包装还包括接收容器，特别地其中所述接收容器由聚烯烃，优选聚丙烯或聚乙烯，并且优选聚丙烯制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合聚合物膜及其生产工艺方法。该膜特别适合用作可密封膜，特别是用于包装应用的可密封可剥离膜，特别适用于食品，如即食可烘烤餐食的包装。具体而言，本发明的膜适合用作盛装食物如即食可烘烤餐食的容器的盖子。背景技术塑料容器在包装应用中很常见，如食品包装，而特别是用于包装方便食品，例如，在微波炉或传统烤箱中加热的即食可烘烤餐食。还已知的是可以在微波炉或传统烤箱中加热的“双重可烘烤”容器。所述容器可以由聚酯如聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚丙烯、聚乙烯或聚苯乙烯制成，或可以涂上PVDC。广泛用于可烘烤食品的容器是APET/CPET容器，它由在结晶PET层之上具有无定形PET层的复合材料构成。其他合适类型的容器包括箔托盘、金属化托盘和由涂PET的折叠纸板或纸板形成的托盘。特别有用的是由金属化PET折叠纸板形成的托盘。这种容器需要的盖子，不仅要牢固密封所述容器，以防止包装内容物泄漏和变干，并在储存期间提供防止昆虫、细菌和空气传播污染物的保护屏障，而且还能够在打开时很容易从容器上剥落。盖子的其他重要要求是它们不应粘在包装内容物上，并且它们应该能够承受烤箱中产生的热量。容器盖通常由包含柔性聚合物基材和可热封聚合物层的薄膜制成，通常称为“封盖”膜。使用封盖膜制造密封容器涉及在封盖膜和容器之间形成密封。这种密封是通过将盖子放置于容器顶部并施加热量和压力而软化或熔化所述可密封涂层以使其粘附于容器表面并在盖子和容器之间形成有效密封而形成。双轴取向聚酯薄膜因其优异的机械强度而被广泛用作封盖膜的柔性基材，并且已提出各种功能涂层用作所述可热封聚合物层。然而，有一些容器基材，对于它们传统的聚酯封盖膜的热封强度表现出相对较低，并且仍然需要拓宽聚酯封盖膜的应用范围。具体而言，仍然需要改进聚酯膜对由聚烯烃制成的容器，特别是聚丙烯或聚乙烯容器的密封性，这往往比传统的CPET/APET托盘更经济。仍然特别需要提供对聚烯烃容器表现出优异的密封性和可剥离性并且表现出“干净剥离”的膜。正如本文所用，术语“干净剥离”是指在从所述容器表面剥离封盖膜之后，在容器表面上看不到或基本上看不到所述可热封层的残留物。从消费者的角度来看，干净剥离很重要，以避免产生容器内容物可能被密封材料污染的印象。此外，仍然需要提供一种表现出优异密封性和可剥离性特性并且还表现出良好光学性能的膜，因为光学透明度被认为是产品和包装物品的质量、新鲜度和卫生度的标志。发明内容根据本发明的第一方面，提供了一种可热封的可剥离复合膜，其包括具有第一和第二表面的取向聚酯基材层，并且设置于所述基材层的第一表面上的可热封聚合物涂层共聚物和增粘树脂)。所述聚酯基材层的第一表面是当该膜用作本文所述的封盖膜时面向容器的表面。所述聚酯基材层的第二表面是最外表面，并且背对容器内部。该基材是自支撑薄膜或薄板材，意指在没有支撑基底的情况下能够独立存在的薄膜或薄板材。该基材是单轴或双轴取向，优选双轴取向。从下文的公开内容中将会理解的是，该基材可以描述为半结晶。正如本文所用，术语“半结晶”是指表现出至少5％、优选至少10％、优选至少15％、优选至少20％、优选至少25％而通常不高于50％或45％或40％的结晶度的膜。该基材可以由任何合适的成膜热塑性聚酯材料形成。合成线性聚酯是优选的。应当理解的是，所述基材聚酯是可结晶的。合适的聚酯包括衍生自一种或多种二羧酸的那些，如对苯二甲酸，间苯二甲酸，邻苯二甲酸，2,5-、2,6-或2,7-萘二甲酸，4,4'-联苯二甲酸，六氢-对苯二甲酸，1,10-癸二羧酸，而特别是脂族二羧酸，包括通式CnH2n2的那些，如琥珀酸、戊二酸、癸二酸、己二酸、壬二酸、辛二酸或庚二酸；以及衍生自一种或多种二醇，特别是脂族或脂环族二醇，如乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、新戊二醇和1,4-环己烷二甲醇的那些。该基材聚酯的二羧酸组分优选包含至少一种芳族二羧酸，并且可选地进一步包含优选选自上述二羧酸，而优选选自以上提及的芳族二羧酸和上述脂族二酸的第二不同二羧酸。因此，该聚酯优选衍生自芳族二羧酸，优选对苯二甲酸或2,6-萘二甲酸，优选对苯二甲酸。优选所述基材聚酯的二羧酸组分仅含有一种芳族二羧酸，优选对苯二甲酸或2,6-萘二甲酸，而优选对苯二甲酸。该基材聚酯的二醇组分优选包含至少一种脂族二醇，其中至少一种是乙二醇。优选所述基材聚酯的二醇组分是脂族二醇，优选乙二醇。优选的基材聚酯选自聚对苯二甲酸乙二酯和聚萘二甲酸乙二醇酯，或基于PET-或基于PEN-的共聚酯。特别优选的是聚对苯二甲酸乙二醇酯或其共聚酯。优选该基材聚酯是PET。该成膜聚酯树脂是基材的主要成分，占该基材总重量至少70wt％，优选占该基材总重量至少80wt％，优选至少85wt％，优选至少90wt％，优选至少95wt％，更典型地至少98wt％，更典型地至少99wt％。由其生产基材的聚酯的特性粘度优选至少约0.60，优选至少约0.61，优选至少0.62，优选至少0.63，优选至少0.64，优选至少0.65，优选至少约0.70，优选至少约0.75。优选该基材聚酯的特性粘度不超过0.85，优选不超过0.83。使用粘度过高的聚酯会导致薄膜制造困难和/或需要专门的更坚固成膜设备。例如，粘度增加过大可能意味着要适当降低产量或提高挤出温度以降低熔体粘度以实现稳定的薄膜生产。聚酯的形成以已知方式通过缩合或酯交换很方便进行，通常在最高达约295℃的温度下进行。在优选的实施方式中，固态聚合可以使用本领域公知的常规技术，例如，使用流化床如氮气流化床或真空流化床使用旋转真空干燥机，用于将聚酯的特性粘度提高到所需值。该聚酯基材还可以包含任何其他通常用于生产聚酯薄膜的添加剂。因此，诸如颗粒填料、水解稳定剂、抗氧化剂、UV-稳定剂、交联剂、染料、润滑剂、自由基清除剂、热稳定剂、表面活性剂、光泽改进剂、助降解剂、粘度调节剂和分散稳定剂的试剂都可以是酌情添加。特别有用的是颗粒填料、水解稳定剂和抗氧化剂，并且在这方面合适的添加剂公开于WO-2012/120260-A中，其添加剂的公开内容通过引用结合于本文中。UV-稳定剂也特别有用。正如本领域所熟知，颗粒填料能够在生产期间改进处理和可卷绕性和/或调节光学性质。颗粒填料通常是颗粒状无机填料、煅烧瓷土和碱金属盐，如钙和钡的碳酸盐和硫酸盐)。颗粒无机填料优选精细碎化，并且其体积分布中值粒径”值)优选为0.01-5μm，更优选0.05-1.5μm，特别优选0.15-1.2μm的范围内。优选至少90vol％，更优选至少95vol％的无机填料颗粒处于体积分布中值粒径±0.8μm，具体而言±0.5μm的范围内。填料颗粒的粒径可以通过电子显微镜、库尔特计数器、沉降分析和静态或动态光散射而测量。优选的是基于激光衍射的技术。按照常规方式，可以将上述常规使用的添加剂引入该聚合物中。例如，通过与由其衍生成膜聚合物的单体反应物混合，或通过滚筒或干混或通过在挤出机中混炼，然后冷却，并通常粉碎成颗粒或碎片，可以将组分与聚合物混合。也可以采用母料分批技术。设置于该基材的第一表面上的可热封聚合物层能够与容器，特别是聚烯烃容器，特别是聚丙烯或聚乙烯容器，特别是聚丙烯容器的表面形成热封粘合。可热封层在加热时能够软化到足够的程度，而使其粘度变得足够低以允许充分润湿以使其粘附于它所粘合的表面上。该可热封聚合物层的苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体优选由衍生自丁二烯和/或异戊二烯或其氢化等价物的聚苯乙烯嵌段和橡胶嵌段构成。苯乙烯含量优选处于5％-50％，优选8％-30％，优选10％-约20％，优选10％-约15％所述共聚物质量的范围内。橡胶嵌段构成了该共聚物质量的剩余部分。如果苯乙烯含量太大，则聚合物变得太硬，而如果苯乙烯含量太低，则聚合物变得太橡胶态。因此，该橡胶嵌段可以由聚丁二烯或聚异戊二烯或其组合构成。此类共聚物可以描述为三嵌段共聚物，而处于所述三嵌段的每端的聚苯乙烯嵌段通过橡胶嵌段连接至一起，并且这些共聚物通常称为SBS或SIS共聚物。在本发明中特别有用的是SBS和SIS共聚物的氢化等同物。氢化丁二烯或异戊二烯衍生嵌段可以根据本领域公知的常规技术通过选择性氢化而制备。氢化可以使用现有技术中已知的任何方法，例如，如US-3,494,942、US-3,634,594、US-3,670,054或US-3,700,633中教导的方法进行。氢化可以在至少约90％的共轭二烯双键已经被还原，并且0-10％的芳烃双键已经被还原的条件下进行。氢化苯乙烯类共聚物优选选自含有苯乙烯嵌段和由乙烯和丁烯重复单元构成的橡胶嵌段的三嵌段共聚物；含有苯乙烯嵌段和由乙烯和丙烯重复单元构成的橡胶嵌段的三嵌段共聚物。乙烯/丁烯嵌段衍生自1,4-和1,2-聚丁二烯，乙烯/丙烯嵌段衍生自1,4-聚异戊二烯。这种共聚物以商品名KratonTMG商购。最优选的是SEBS共聚物。特别优选的品级是KratonTMG1657M。苯乙烯类共聚物的重均分子量优选为50,000-400,000，优选50,000-200,000。苯乙烯嵌段的重均分子量优选为5,000-50,000，优选5,000-25,000。分子量适合通过常规GPC技术，优选使用聚苯乙烯标准进行测量。例如，分子量测定可以在配备有两个GPC Ultrastyragel柱，103和的Hewlett-Packard 1050系列HPLC系统上并以THF作为流动相进行。优选根据ASTM D412-16在由甲苯溶液浇铸的膜上测量的苯乙烯类共聚物的拉伸强度为至少5MPa，优选至少10MPa，优选至少15MPa，优选至少20MPa。通常而言，拉伸强度处于15-30MPa的范围内。如果拉伸强度太低，则可热封层的内聚强度变得太低，这增加了层内内聚失效的风险，并且可能不允许干净剥离。优选该苯乙烯类共聚物的溶液粘度不超过约250cPs，优选不超过约100cPs，这用布氏粘度计在25℃下的10wt％甲苯溶液中测定。如果溶液粘度太高，则涂层制剂可能变得太粘而不容易涂覆基材，并且苯乙烯类共聚物可能不能适当地溶解于涂层制剂的溶剂载体中。通常而言，苯乙烯类共聚物的溶液粘度为至少5cPs，优选至少10cPs。优选该溶液粘度处于5-250cPs，优选10-100cPs的范围内。合适的苯乙烯类共聚物的玻璃化转变温度优选为-50至-80℃，优选-60至-70℃的范围内。合适的苯乙烯类共聚物的熔点优选大于0℃，优选小于50℃。按所述可热封聚合物层总重量计，该可热封聚合物层优选包含该层10wt％-50wt％的量，优选20wt％-40wt％的量，优选25wt％-35wt％的量的苯乙烯类共聚物。该可热封层还包含乙烯乙酸乙烯酯共聚物树脂，其改善苯乙烯共聚物与聚酯基材之间的粘合。合适的EVA共聚物可以作为ElvaxTM树脂获自DuPont。这些共聚物树脂的乙酸乙烯酯含量优选处于5wt％-50wt％，优选15wt％-50wt％，优选18wt％-40wt％范围内。当该可热封层中存在单一品级的EVA共聚物时，这些共聚物树脂的乙酸乙烯酯含量优选处于15wt％-50wt％，优选18wt％-40wt％，优选20wt％-35wt％，优选20wt％-30wt％，优选22wt％-28wt％的范围内，以提供优异的透明度，以及优异的剥离强度和干净的剥离。EVA共聚物可以可选地包含少量的一种或多种其他共聚单体，优选乙烯型不饱和共聚单体，优选其中所述其他共聚单体的总量不超过约10wt％，优选不超过约5wt％，优选不超过约2.5wt％，优选不超过约1wt％。EVA共聚物树脂的熔点优选处于40-95℃，优选45-85℃，优选45-75℃的范围内。该EVA共聚物树脂的熔体指数优选处于5-1000、优选5-600、优选5-200、优选5-100g/10min的范围内。当该可热封层中存在单一品级的EVA共聚物时，EVA共聚物的熔体指数优选处于5-200、优选5-100g/10min的范围内。该可热封聚合物层优选包含的EVA共聚物的量为以该可热封聚合物层总重量计，该层的20wt％-70wt％，优选20wt％-40wt％，优选25wt％-35wt％。在一个特别优选的实施方式中，该可热封聚合物层包含第一EVA共聚物和第二EVA共聚物的共混物，其中EVA共聚物的总量与上述相同。第一EVA共聚物具有优选20wt％-50wt％，优选20wt％-40wt％范围内的VA含量，和优选2.5-100，优选5-100g/10min范围内的熔体指数。第二EVA共聚物具有优选5wt％-20wt％，优选10wt％-20wt％范围内的VA含量，和优选100-1000，优选150-600g/10min的熔体指数。EVA-2/EVA-1的重量比优选处于大于0/100-100/100，更优选大于0/100-65/100，更优选15/100-50/100，更优选15/100-30/100的范围内。该可热封层还包含增粘树脂，其改善苯乙烯共聚物和聚酯基材之间的粘结性结合。增粘树脂还提高苯乙烯类共聚物和EVA组分之间的相容性，从而抑制其间的相分离，这会改善该可热封层的内聚强度及其光学性能，特别是透明度。通常而言，用于本文公开的苯乙烯类共聚物的合适增粘树脂包括聚苯乙烯嵌段相容树脂和氢化嵌段相容树脂，及其混合物。与聚苯乙烯嵌段相容性树脂可以选自香豆酮-茚树脂、聚茚树脂、聚树脂、聚苯乙烯树脂、乙烯基甲苯-α-甲基苯乙烯树脂、α-甲基苯乙烯树脂和聚苯醚，特别是聚的组中。这种树脂，例如，以“HERCURES”、“ENDEX”、“KRISTALEX”、“NEVCHEM”和“PICCOTEX”商标在售。与氢化嵌段相容性树脂可以选自由相容性C5烃树脂、氢化C5烃树脂、苯乙烯化C5树脂、C5/C9树脂、苯乙烯化萜烯树脂、全氢化或部分氢化C9烃树脂、聚萜烯、松香和松香酯、松香衍生物及其混合物组成的组中。这种树脂，例如，以“REGALITE”、“REGALREZ”、“ESCOREZ”和“ARKON”商标在售。特别合适的增粘树脂选自合成和天然聚萜、烃树脂、松香和松香酯树脂，及其组合。该增粘树脂合适地表现出20-160℃，优选90-125℃的环和球软化点。该增粘树脂的数均分子量优选为至少200或500，而优选至多5000、2000或1000。天然聚萜增粘树脂基于天然和可再生原料，包括α-蒎烯、β-蒎烯和d-柠檬烯。实例包括：1)C树脂，F树脂，A树脂，S树脂；所有这些都可以商购获自Pinova。2)TR树脂；所有都可以商购获自ArizonaChemical。烃类增粘树脂由基于石油的原料、芳族、DCPD或这些的混合物)制成。实例包括：1)PiccotacTM1020、1095、1100、1115、6095-E、8095；PiccoTM5120、5140、6100、2215；RegaliteTMS1100、7125；RegaliteTMR1010、1100、9100；RegalrezTM1018、1094、3102、6108；所有都可以商购获自Eastman；2)A100、B170、K100、M100、N295、U190、S100、D100、U185；所有都可以商购获自日本的Nippon Zeon；3)EscorezTM1102、1304、1315、2203、5300、5320、5340、5400、5415、5600、5615、5690；所有都可以商购获自ExxonMobil；4)86、95、98；W85、90、100、110、120、130、140；所有都可以商购获自Cray Valley。松香酯增粘树脂是由松香酸与醇之间的反应而进行生产。该松香酸可以通过氢化或歧化进行改性。典型的商业产品是甲基、三甘醇、甘油和季戊四醇的酯。实例包括：1)85、105；3085；A、H、9085、9100；Ester 3、5、10；所有都可以商购获自Pinova；2)SylvaliteTMRE80HP、RE85GB、RE100XL、RE100L、105L、110L、RE25、85、98；所有都可以商购获自Arizona Chemical；3)ForalynTM90、110、5020F；PermalynTM2085、5095、3100、5110、6110；所有都可以商购获自Eastman。该可热封聚合物层优选包含以所述可热封聚合物层总重量计，该层的15wt％-50wt％，优选约15wt％-40wt％，典型约30wt％-40wt％的量的增粘树脂。因此，该可热封聚合物层优选包含以下量的上述组分：该层的10wt％-50wt％，优选20wt％-40wt％，优选25wt％-35wt％的量的苯乙烯类共聚物；该层的20wt％-70wt％，优选20wt％-40wt％，优选25wt％-35wt％的量的EVA树脂；和该层的15wt％-50wt％，优选约15wt％-40wt％，通常约30wt％-40wt％的量的增粘树脂。应当理解的是，上述量与成品可热封涂层中每种组分的重量的量有关。该可热封层优选还包含改善薄膜可处理性的助滑剂或抗粘连剂，这在密封剂涂层领域中是常规的。合适的助滑剂包括巴西棕榈蜡、硬脂酰胺和氧化硅。这种组分以相对少量存在，通常不超过5.0wt％，通常不超过2.0wt％。因此，在一个优选的实施方式中，所述苯乙烯类线性嵌段共聚物热塑性弹性体、乙烯乙酸乙烯酯共聚物和增粘树脂的总量占该可热封聚合物涂层的至少90wt％，优选至少92wt％，优选至少95wt％。如下文讨论，通过将涂层制剂涂布于聚酯基材上，该可热封层合适地设置于基材上。该可热封层的组分通常分散或溶解于涂层载体，通常有机溶剂，优选甲苯中。该涂层制剂优选包含该涂层制剂70wt％-90wt％，优选75wt％-85wt％的量的涂层载体。复合膜的形成可以通过本领域公知的常规技术来实现。方便的是，根据下面描述的方案，通过挤出而形成基材。一般而言，该工艺方法包括以下步骤：在约275-约300℃，优选约290-295℃范围内的温度下挤出一层熔融聚合物，将挤出物淬火并将所淬火的挤出物在至少一个方向取向。该基材可以单轴取向，但优选通过在薄膜平面内两个相互垂直的方向拉伸而双轴取向，以实现机械和物理性能令人满意的组合。取向可以通过本领域已知用于生产取向膜的任何方法，例如，管状或平膜工艺法进行实现。双轴取向通过在薄膜平面上沿两个相互垂直的方向拉伸而实现，以实现机械和物理性能令人满意的组合。在管式工艺方法中，通过挤出热塑性聚酯管可以实现同时双轴取向，随后将其淬火、再加热，并随后通过内部气压膨胀以引起横向取向，并以将引起纵向取向的速率拉出。合适的同时双轴取向工艺方法公开于EP-2108673-A和US-2009/0117362-A1中，这些工艺方法的公开内容通过引用结合于本文中。在优选的平膜工艺方法中，成膜聚酯通过狭缝模头挤出并在冷却的流延鼓上快速骤冷而确保聚酯骤冷至无定形状态。然后通过在高于聚酯的玻璃化转变温度的温度下沿至少一个方向拉伸所骤冷的挤出物而实现取向。顺序取向可以通过首先在一个方向，通常是纵向，即通过薄膜拉伸机的正向，然后在横向拉伸平面骤冷挤出物而实现。挤出物的正向拉伸很方便地在一组旋转辊上或在两对夹辊之间进行，然后在拉幅装置中进行横向拉伸。通常进行拉伸以使取向膜的尺寸在拉伸方向或每个拉伸方向上为其原始尺寸的2-5倍，更优选2.5-4.5倍。更优选的是，拉伸进行实施而使该取向膜的尺寸在正向拉伸中是其原始尺寸的3.0-3.3倍，而在横向拉伸中是其原始尺寸的3.3-3.9倍。如果只需要在一个方向上取向，则可以使用更大的拉伸比。拉伸通常在高于共聚酯组合物的Tg的温度下，优选比Tg高至少约5℃，优选比Tg高至少约15℃，而优选在约Tg+5℃至约Tg+75℃，优选约Tg+5℃至约Tg+30℃的温度范围内进行。因此，通常拉伸在约5-约155℃，优选约5-约110℃的温度范围内进行。在机器方向和横向方向上均等地拉伸是非必要的，但如果需要平衡的性能，这是优选的。拉伸膜可以并且优选通过在高于聚酯的玻璃化转变温度但低于其熔化温度的温度下，在尺寸载体下热固化而进行尺寸稳定，以诱导聚酯的所需结晶。在热固化期间，通过称为“前束”的方案可以在横向上进行少量的尺寸松弛。前束能够涉及2％-4％量级的尺寸松弛。虽然工艺或机器方向上的尺寸松弛也是可能的，这正如本领域所熟知的情况。实际的热固化温度和时间将根据膜的组成及其所需的最终热收缩而变化，但不应该进行选择而显著降级膜的韧性性能，如抗撕裂性。在这些限制条件下，优选的膜在低于膜熔化温度约80℃至低于TM约10℃的温度下，优选约TM-70℃到约TM-20℃的温度下进行热固化。因此，该热固化温度合适地处于约130-约245℃的范围内，优选约150-约245℃，优选至少180℃，优选处于190-230℃的范围内。在热固化之后，通常将该膜快速淬火以诱导聚酯的所需结晶度。优选通过使用在线松弛阶段使膜进一步稳定。或者，松弛处理能够离线进行。在这个额外的步骤中，膜在低于热固化阶段的温度下加热，并且具有大大降低的MD和TD张力。薄膜所承受的张力是低张力，通常小于5kg/m，优选小于3.5kg/m，优选小于2.5kg/m，并且通常处于1.0-2.0kg/m膜宽度的范围内。对于控制膜速度的松弛工艺过程，膜速度降低通常处于0-2.5％，优选0.5％-2.0％的范围内。在热稳定步骤期间薄膜的横向尺寸没有增加。用于热稳定步骤的温度可以根据最终膜所需的性能组合而变化，温度越高，残余收缩性能越好，即越低。135-250℃的温度通常是理想的，优选150-230℃，更优选170-200℃。加热的持续时间将取决于所使用的温度，但通常处于10-40秒的范围内，优选20-30秒的持续时间。这种热稳定工艺过程可以通过多种方法进行，包括平面和垂直配置，以及作为单独的工艺步骤的“离线”或作为薄膜制造工艺过程延续的“在线”。如此处理的膜将表现出比在没有这种热固化后松弛的情况下产生的薄膜更小的热收缩。聚酯薄膜的特性粘度优选至少约0.70，优选至少约0.75，优选至少0.80，而优选不超过约0.85，优选不超过约0.83。优选该复合膜表现出至少70％、优选至少75％、优选至少80％而优选至少85％的透明度。在该实施方式中，该层中的任何填料通常仅以少量存在，一般不超过该层重量的2.5％，优选不超过2.0％，优选不超过1.1％，优选不超过0.6％，优选不超过0.3％，优选其中所述填料是氧化硅，从而允许改善该膜的可卷绕性，而光学性能不会出现不可接受的降低。光学透明膜对于封盖膜特别有利，因为这样的膜给消费者带来新鲜和卫生的印象。可热封层的形成通过将涂层制剂涂覆于基材上而实现。使用任何合适的涂布技术，典型地辊涂，并且包括凹版辊涂和反向辊涂，可以进行涂层。涂层优选“离线”进行，即在基材制造期间采用的任何拉伸和随后的热固化之后进行。或者，可以使用“在线”技术，即其中所述涂层步骤发生于所采用的任何拉伸操作之前、期间或之间，通常在双轴拉伸操作的正向和侧向拉伸之间”涂层)。优选将涂层制剂涂施于基材上从而提供约3.5g/m2-约10g/m2的干涂层重量。在将该可热封层涂施于基材上之前，优选用表面改性底漆处理涂覆基材的暴露表面以改善基材与随后涂施的可热封聚合物涂层之间的结合。优选该底漆是选自聚偏二氯乙烯、EVA和乙烯丙烯酸树脂，优选选自PVDC和EVA树脂，并且优选PVDC树脂的聚合物层。因此，优选该底漆层设置于本文所公开的复合膜的基材层的第一表面上，从而使层顺序为基材层/底漆层/可热封聚合物涂层。应当理解的是，该底漆层与基材层直接接触，并且该可热封聚合物涂层与底漆层直接接触。该底漆层合适地是涂层。该底漆涂层可以使用本文所述的涂层技术进行涂层，并且可以在线涂层或离线涂层。优选将该底漆层涂施于基材层的表面从而提供约0.05-约1.0g/m2、优选约0.1g/m2-约0.5g/m2的干涂层重量。该底漆层的最终厚度优选不超过1μm，优选不超过约0.5μm，优选不超过约0.3μm，优选至少0.05μm，并且通常约0.1μm该基材的厚度优选为约10-约100μm，优选10-约75μm，具体而言约12-约50μm。该可热封层的厚度优选不超过该复合膜总厚度的45％，更优选不超过40％，更优选不超过35％，优选至少5％，更优选至少10％，优选约12％-约35％。通常而言，该可热封层具有至多约25μm，更优选至多约15μm，更优选至多约10μm，更优选约2-约10μm，并且更优选约3-6μm的厚度。该复合膜优选对聚丙烯基材表现出本文定义的范围为600-1500g/25.4mm，优选至少700，优选至少800，优选至少900，优选至少1000g/25.4mm，优选不超过1500，优选不超过1200，优选不超过1125g/25.4mm的热封强度。优选该膜对标准PP托盘的热封强度处于800-1500g/25.4mm、优选800-1200g/25.4mm、优选800-1125g/25.4mm的范围内。如果热封强度太高，则该复合膜在剥离期间会破裂或撕裂。如果热封强度太低，则复合膜与基材之间的粘合力不足。本发明的复合膜可以用于密封容器或提供在接收容器上盖子以包装方便或即食食品，例如在微波炉或传统烤箱中加热的可烘烤餐食。该接收容器可以是例如热成型托盘或碗的容器，并且可以由上文所述的托盘材料形成。然而，该复合膜特别适用于在由聚烯烃，特别是PP或PE，具体而言PP制成的这种接收容器上密封或提供盖子。在第二个方面中，本发明提供了一种密封容器，其包括一个盛装食品，特别是可烘烤餐食的接收容器，以及一个由如本文所定义的可热封复合膜形成的盖子。应当理解的是，该复合膜的所述可热封聚合物层与接收容器直接接触，并且该复合膜通过可剥离的热封结合粘附于该接收容器上。该接收容器优选由聚烯烃，特别是PP或PE，特别是PP制成。该密封容器通过本领域技术人员公知的技术生产。一旦待包装的食物被引入接收容器中，可热封膜封盖使用常规技术和设备利用温度和/或压力进行固定。在第三方面中，本发明提供了如本文所述的复合膜在食品，特别是可烘烤餐食的包装中作为盖子的用途，所述包装还包括接收容器，具体而言其中所述接收容器由聚烯烃，特别是PP或PE，特别是PP制成。应当理解的是，第三方面的用途适合于形成第二方面的密封容器。第一方面的描述和优选同样适用于第二和第三方面。性能测量以下测试方法可以用于表征该聚合物膜：膜的光学性能通过测量可见光穿过膜厚度的漫透射率，以雾度)和透明度)进行评价。漫透射率是根据标准测试方法ASTMD1003-13，优选使用BYK Haze-gard Plus仪器测量的所述收集角下散射的透射可见光的百分比。因此，雾度计算为100×TDIF/TT，其中TT是透射光的总量，而TDIF是在与法线成大于2.5°的角度下散射的漫射透射光的量。透明度计算为受到窄角散射，即与法线的角度小于2.5°的光的百分比。在环境温度下老化一周后测量透明度。聚酯和聚酯基材的特性粘度根据ASTM D5225-98在ViscotekTMY-501C相对粘度计上“现代粘度测定的双毛细管方法”)通过在25℃下使用0.5wt％聚酯在邻氯苯酚中的溶液并使用比尔迈耶单点法计算特性粘度通过溶液粘度计法来测量：η＝0.25ηred+0.75/c其中：η＝特性粘度，ηrel＝相对粘度，c＝浓度，&ηred＝比浓粘度，，其相当于/c。玻璃化转变温度和结晶熔点使用PerkinElmer HyperDSC 8500通过差示扫描量热法测量。除非另有说明，否则根据以下标准测试方法并基于ASTME1356-98中描述的方法进行测量。在扫描持续时间内样品保持于干燥的氮气气氛下。使用20mL·min-1的流速和Al盘。样品以20℃/min从20℃加热到350℃。如ASTM E1356-98中所述，将Tg的值确定为在DSC扫描相对于温度)上观察到的玻璃化转变的外推起始温度。Tm的值由DSC扫描确定为该转变的峰值吸热。结晶度由上文所述的DSC分析测量为根据下式计算的结晶度：Xc＝ΔHm/ΔHm°其中：△Hm＝由熔化吸热积分计算的实验熔化焓；△Hm°＝相应聚均聚物在100％结晶度下的理论熔化焓。因此，对于PET聚酯，△Hm°是100％结晶PET聚合物的理论熔化焓，对于PEN聚酯，△Hm°是100％结晶PEN聚合物的理论熔化焓，如文献)中定义。涂层对矿物填充的白色聚丙烯的热封强度如下进行评价。使用Sentinel热封机将涂层膜密封于PP上。除非另有说明，否则热封条件为：350°F)、100°F)/0.1秒/80psi。在上钳口处于其他温度的情况下，下钳口仍处于约100°F。密封的样品被标记并切成25mm宽的条，热封强度通过在4464型试验机上的剥离强度测试而确定。钳口设置相距50mm。上钳口夹住密封样品的膜片并以250mm/min的速度向上移动，而下钳口夹住密封样品的PP片并静止。记录分离两片膜所需的平均力。对于每个涂层样品测量三个密封样品片。熔体指数根据ASTM D1238-13测定。EVA树脂的熔点根据ASTM D3418-15通过差示扫描量热法以10℃/min的加热速率测定。本发明通过以下实施例进一步举例说明。应当理解的是，这些实施例仅用于举例说明目的，并非旨在限制如上所述的本发明。在不脱离本发明的范围的情况下可以对细节进行修改。具体实施方式实施例表1中提到的材料用于制备复合膜：表1比较实施例1-4；实施例5-10将聚对苯二甲酸乙二酯)组合物熔体挤出，浇铸于水冷旋转淬火鼓上以产生无定形浇铸挤出物。将所浇铸的挤出物加热至约50-80℃范围内的温度，然后以约3:1的正向拉伸比进行纵向拉伸。将所述膜送入温度为100℃的展幅机烘箱中，其中薄膜横向拉伸至其原始尺寸的约3倍。双轴拉伸薄膜通过常规方法在三级结晶器中在210-230℃的温度下热固化。PET薄膜厚度为23μm。将PVDC底漆涂层以0.5g/m2的涂层重量离线涂层于PET膜的一个表面上。通过将具有表2中所示组成的可热封涂层制剂涂层于如上所述制备的PET基材的涂底漆表面上而制成一系列复合膜。涂层制剂中组分的量是成品可热封涂层中各组分的重量计的量。表2中的涂层制剂以20wt％制备于甲苯中，除了实施例1、2和3之外。该涂层通过凹版涂层法以6.0g/m2的涂层重量离线进行。将复合膜热封于聚丙烯基材上，并如本文所述测试复合膜的剥离强度。结果提供于表2中。当手动从托盘上剥离时，根据本发明的膜表现出容易且干净的剥离。相对而言，比较实施例1、2和3的膜在剥离后却在聚丙烯基材上留下涂层残留物。表2*剥离后在PP基材上观察到涂层残留物在一定温度范围内测试了比较实施例4和实施例6的复合膜的剥离强度，结果见表3。热封工艺和测试方法与前面描述的相同。据发现，本发明实施例在每个测试温度下都表现出优异的剥离强度。表3密封温度325°F350°F375°F400°F实施例4的剥离强度479594506623实施例6的剥离强度502101314761273比较实施例11和实施例12-16制备进一步的一系列复合膜，以研究EVA共聚物中乙酸乙烯酯含量对剥离强度和透明度的影响。使用针对实施例5-10描述的方案制备膜。该涂层组合物构成如下：EVA树脂：35.0wt％苯乙烯嵌段共聚物：G1657ms 28.0wt％增粘剂：M115 35.5wt％其他：620 1.5wt％EVA树脂如下表4所示进行变化。以20wt％将该涂层制剂制备于甲苯中，并通过凹版涂层法以6.0g/m2的涂层重量离线涂层于上述PET基材的PVDC底漆表面上。如本文所述测量的每种复合膜的透明度和剥离强度如表4中所示。表4a：不干净剥离；剥离后在PP基材上观察到涂层残留物表4中的结果表明透明度通常随着EVA树脂中VA含量增加而降低。该结果还表明，当VA含量降至零时，粘合性能变得并不令人满意。实施例17-22制备了进一步的复合膜系列，以研究具有不同乙酸乙烯酯含量的EVA树脂共混物对剥离强度和透明度的影响。实施例17-22以实施例14为基础，用410替换部分4260。涂层和基底层的组成，以及复合膜制备方法，除此之外与实施例14相同。EVA树脂的变化如下表5所示，其也显示了透明度和剥离强度性能。表5表5中的结果表明，具有相对低VA含量的EVA树脂能够用作增容剂，以防止或降低具有相对高VA含量的EVA树脂的相分离，并令人惊讶地改善了所得涂层的透明度，而对剥离强度没有不利影响。比较实施例12和实施例6制备了进一步的一系列复合膜，以研究涂层中EVA共聚物的量对剥离强度的影响。比较实施例12以实施例6为基础，不同之处在于如下表6所示改变了4260的量，这也显示了剥离强度性能。涂层和基底层的组成以及复合膜的制备方法除此之外与实施例6相同。表6*不干净剥离；剥离后在PP基材上观察到涂层残留物表6中的结果表明，随着相对于涂层总重量的EVA量变得相对较低，粘合性能变得不令人满意。当手动从托盘上剥离时，根据本发明的膜表现出容易且干净的剥离。相比而言，比较实施例12的膜在剥离后会在聚丙烯基材上留下大量的涂层残留物。
