标题title
一种环保乳胶漆及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种环保乳胶漆及其制备方法，包括按重量份计的以下各原料组分：抗冻自成膜丙烯酸乳液10‑40份、聚合物改性硅酸盐3‑30份、水10‑46份、羟乙基纤维素醚0.2‑1份、颜填料10‑50份和功能助剂0.1‑5份，将上述组分混合制成不具有TVOC、SVOC以及防腐剂的乳胶漆，更加环保健康，在保证乳胶漆各项性能不下降的同时提高环保等级。
权利要求书clms
1.一种环保乳胶漆，其特征在于，包括按重量份计的以下各原料组分：抗冻自成膜丙烯酸乳液10-40份和聚合物改性硅酸盐3-30份。2.根据权利要求1所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，还包括按重量份计的以下各原料组分：羟乙基纤维素醚0.2-1份、水10-46份、颜填料10-50份、润湿剂0.2-1份、分散剂0.2-1份和消泡剂0.1-1份。3.根据权利要求1所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述聚合物改性硅酸盐由聚合物的羟基与硅酸盐的硅羟基缩合形成。4.根据权利要求3所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述聚合物为聚甲基丙烯酸羟乙酯、聚甲基丙烯酸羟丙酯、聚丙烯酸羟乙酯和聚丙烯酸羟丙酯中的至少一种。5.根据权利要求3所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述硅酸盐为硅酸钠或硅酸钾。6.根据权利要求1所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述抗冻自成膜丙烯酸乳液由功能单体组合物、复配乳化剂、硅烷交联剂和引发剂进行反应合成；所述功能单体组合物包括反应型内增塑功能单体、甲基丙烯酸或甲基丙烯酸酯类单体以及丙烯酸或丙烯酸酯类单体和苯乙烯单体。7.根据权利要求6所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述复配乳化剂按包括反应型离子乳化剂0.05份-0.4份和反应型非离子乳化剂0.05份-0.4份。8.根据权利要求6所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述功能单体组合物中各组分的添加量分别为反应型内增塑功能单体0.2-3.2份、丙烯酸类单体0.5-6份、甲基丙烯酸类单体0.5-4份和苯乙烯单体2-12份。9.根据权利要求6所述的一种环保乳胶漆，其特征在于，所述引发剂为过硫酸钾。10.一种应用于权利要求1～9任一所述的环保乳胶漆的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：往部分水中依次加入羟乙基纤维素醚、润湿剂、分散剂和消泡剂并分散4-6分钟；加入颜填料并用剩余的部分水冲洗残留的颜填料，分散15-20分钟；加入抗冻自成膜丙烯酸乳液并用剩余的部分水冲洗残留乳液，分散2-4分钟；依次加入聚合物改性硅酸盐和消泡剂，并用剩余的水冲洗残留物分散4-6分钟，得到乳胶漆。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，尤其涉及一种环保乳胶漆及其制备方法。背景技术目前，室内空气污染物主要来源于建筑材料排放出的各类挥发性有机物，具体包括挥发性有机物、总挥发性有机物和半挥发性有机物。上述所述的挥发性有机物均会随着人的呼吸而被吸收进体内，影响室内居住者的健康。而作为墙面涂料的乳胶漆是挥发性有机物的主要来源之一，现有的乳胶漆产品中VOCs的主要来源是其配方中的成膜助剂、防冻剂和pH调节剂。其中，成膜助剂的作用是使漆料在较低的温度下能形成连续且完整的涂膜，如果成膜助剂的添加量不足会导致其在低温环境下形成的漆膜出现开裂的现象；防冻剂的作用是降低水的冰点以提漆料的抗冻性，如果防冻剂添加量不够则会导致漆料在低温储存时产生破乳的问题；pH 调节剂的作用是调节漆料的pH，使漆料维持在弱碱性状态下，如果pH 调节剂添加量不足会导致增稠剂的增稠效果变差以及漆料存储稳定性变差。由于GB 18582-2020《建筑用墙面涂料中有害物质限量》对墙面涂料的VOC含量进行了严格限制，目前大部分乳胶漆会选择不用或少用属于VOC的乙二醇、丙二醇等防冻剂，以及二丙二醇丁醚、二丙二醇甲醚等成膜助剂，而是采用不属于VOC的亚什兰公司FT-68和FT-100等防冻剂，以及十二醇酯、十六醇酯、羧酸二异丁酯等成膜助剂。然而，上述防冻剂和成膜助剂却仍属于TVOC或SVOC，同样会对居住者的健康产生较大的影响。并且，目前常用的2-氨基-2-甲基-1-丙醇、甲基硅醇钾、丁基二乙醇胺等pH调节剂也都属于TVOC或SVOC。此外，乳胶漆等墙面涂料通常通过添加防腐剂来防止微生物侵袭，以确保墙面涂料使用前在容器中保持良好的稳定性，如果防腐剂的添加量不足会导致涂料发臭和变质。而目前最常用的防腐剂是异噻唑啉酮的混合物，包括甲基异噻唑啉酮、氯甲基异噻唑啉酮和苯并异噻唑啉酮。就墙面涂料而言，在极少数情况下，已经预先致敏的人进入刚粉刷过的房间里，就会出现异噻唑啉酮类防腐剂过敏的情况。作为异噻唑啉酮类防腐剂的替代物，中国专利文献公开了一种无防腐剂的涂层剂、其制备方法及其用途，该专利通过添加硅酸钾水溶液所带来的高pH值来实现涂层剂的防腐效果。然而，在乳胶漆中添加高浓度硅酸钾水溶液会导致各种调色问题，特别是与炭黑等黑色色浆相容性差，从而造成漆膜发花或易褪色等问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：本发明提供一种环保乳胶漆及其制备方法，在不降低乳胶漆各项性能的前提下，提高环保等级。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：第一方面，本发明实施例提供一种环保乳胶漆，包括按重量份计的以下各原料组分：抗冻自成膜丙烯酸乳液10-40份和聚合物改性硅酸盐3-30份。本发明提出的环保乳胶漆，不同于现有的乳胶漆的是通过采用抗冻自成膜丙烯酸乳液和聚合物改性硅酸盐的复配制成一种环保健康乳胶漆，其乳胶漆配方中无需添加任何成膜助剂、防冻剂、pH调节剂和防腐剂，仍然拥有良好的低温成膜性、抗冻性、弱碱性和存储稳定性以及与色浆良好的相容性。进一步地，还包括按重量份计的以下各原料组分：羟乙基纤维素醚 0.2-1份、水10-46份、颜填料10-50份、润湿剂0.2-1份、分散剂0.2-1 份和消泡剂0.1-1份。进一步地，所述聚合物改性硅酸盐由聚合物的羟基与硅酸盐的硅羟基缩合形成。进一步地，所述聚合物为聚甲基丙烯酸羟乙酯、聚甲基丙烯酸羟丙酯、聚丙烯酸羟乙酯和聚丙烯酸羟丙酯中的至少一种。进一步地，所述硅酸盐为硅酸钠或硅酸钾。根据上述描述可知，现有的未经改性的硅酸钾或硅酸钠与色浆颜料粒子的结合性弱而易引起漆面发花或褪色等现象。而本发明中的硅酸钾或硅酸钠可通过聚合物链与色浆颜料粒子形成紧密结合，从而增强了两者的相容性，避免了漆膜发花或褪色等问题。此外，聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠本身的pH约为10.5-12.5，因此聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠的加入能够将乳胶漆漆料的pH提升至10-12，故无需再添加额外的pH调节剂。并且，聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠本身所带来的高pH可抑制细菌、霉菌和酵母菌等微生物的生长，从而抑制漆料在储存时发臭和变质，因此在配方中无需添加额外的异噻唑啉酮类防腐剂，也能够实现漆料的防腐。进一步地，所述抗冻自成膜丙烯酸乳液由功能单体组合物、复配乳化剂、硅烷交联剂和引发剂进行反应合成；所述功能单体组合物包括反应型内增塑功能单体、甲基丙烯酸或甲基丙烯酸酯类单体以及丙烯酸或丙烯酸酯类单体和苯乙烯单体。进一步地，所述复配乳化剂按包括反应型离子乳化剂0.05份-0.4份和反应型非离子乳化剂0.05份-0.4份。进一步地，所述功能单体组合物中各组分的添加量分别为反应型内增塑功能单体0.2-3.2份、丙烯酸类单体0.5-6份、甲基丙烯酸类单体0.5-4 份和苯乙烯单体2-12份。根据上述描述可知，抗冻自成膜丙烯酸乳液在合成过程中使用了反应型内增塑功能单体，该功能单体参与乳液聚合过程并嵌入到树脂聚合物中，使得树脂聚合物分子链间的距离增大，体系的自由体积增加，从而实现无需成膜助剂辅助便可在较低的温度下形成连续且完整的涂膜。抗冻自成膜丙烯酸乳液在合成过程中使用了反应型离子乳化剂和反应型非离子乳化剂两种乳化剂复配。这两种乳化剂的作用是作为中间层吸附在乳胶粒表面，对乳胶粒在低温时受到的挤压起缓冲作用，从而减少破乳和团聚，提升漆料的抗冻性。其中，反应型离子乳化剂因为带有双键，在乳液聚合反应过程中以共价键的方式与乳胶粒相连，该化学键连作用能够使乳化剂分子在冻融循环中也不会出现解吸附，使离子乳化剂间的静电斥力得以一直保持，防止了乳胶粒子间的团聚。而在反应型离子乳化剂中复配了反应型非离子乳化剂，相当于在离子乳化剂分子之间又楔入了非离子乳化剂分子，可降低吸附在同一乳胶粒上的不同离子乳化剂分子之间的静电斥力，从而增强离子乳化剂分子在乳胶粒上的吸附牢固度。硅烷交联剂的主要作用是提高乳液的耐洗刷性能，其拥有的硅氧烷结构可水解生成硅羟基，其能够与乳胶漆所施工的基材结合形成牢固的化学键。进一步地，所述引发剂为过硫酸钾。第二方面，本发明实施例提供一种环保乳胶漆的制备方法，包括以下步骤：往部分水中依次加入羟乙基纤维素醚、润湿剂、分散剂和消泡剂并分散4-6分钟；加入颜填料并用剩余的部分水冲洗残留的颜填料，分散15-20 分钟；加入抗冻自成膜丙烯酸乳液并用剩余的部分水冲洗残留乳液，分散2-4分钟；依次加入聚合物改性硅酸盐和消泡剂，并用剩余的水冲洗残留物分散4-6分钟，得到乳胶漆。其中，第二方面所提供的一种所对应的技术效果参照第一方面所提供的一种的相关描述。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面通过具体实施方式，对本发明作详细描述。为了更好的理解上述技术方案，下面将更详细地描述本发明的示例性实施例。应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。本发明中的一种环保乳胶漆，包括按重量份计的以下各原料组分：抗冻自成膜丙烯酸乳液10-40份、聚合物改性硅酸盐3-30份、羟乙基纤维素醚0.2-1份、水10-46份、颜填料10-50份、润湿剂0.2-1份、分散剂0.2-1份和消泡剂0.1-1份。其中，颜填料为钛白粉、煅烧高岭土、超细硫酸钡、高纯度石英粉、硅灰石、硅藻土、绢云母粉和滑石粉中的至少一种；润湿剂的主要成分为烷基聚氧乙烯醚，分散剂的主要成分为聚羧酸钠盐，消泡剂的主要成分为矿物油或聚合物复合矿物油。聚合物改性硅酸盐由聚合物的羟基与硅酸钠或硅酸钾的硅羟基缩合形成，可选的，聚合物为聚甲基丙烯酸羟乙酯、聚甲基丙烯酸羟丙酯、聚丙烯酸羟乙酯和聚丙烯酸羟丙酯中的至少一种。具体的，硅酸钠或硅酸钾的改性工艺为硅酸钾或硅酸钠在氮气气氛，并在40-80℃温度条件下搅拌，依次滴加质量浓度为0.1-0.2％过硫酸钾和0.2-2％上述聚合物反应 30分钟得到聚合物改性硅酸钠或聚合物改性硅酸钾。抗冻自成膜丙烯酸乳液由反应型内增塑功能单体0.2-3.2份、丙烯酸类单体0.5-6份、甲基丙烯酸类单体0.5-4份和苯乙烯单体2-12份、反应型离子乳化剂0.05份-0.4份、反应型非离子乳化剂0.05份-0.4份、硅烷交联剂0.005-0.8份和引发剂0.01-0.12份进行反应合成。其中，反应型内增塑功能单体为丙烯酸-2-乙基己酯和邻苯二甲酸二烯丙酯中的至少一种；丙烯酸或丙烯酸酯类单体为丙烯酸、丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸羟丙酯和丙烯酸羟乙酯中的至少一种；甲基丙烯酸或甲基丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸羟乙酯和甲基丙烯酸羟丙酯中的至少一种；反应型离子乳化剂为2-羟基-3--1-磺酸基钠盐；反应型非离子乳化剂为烯丙醇聚氧乙烯聚氧丙烯醚；硅烷后交联剂为二甲基乙氧基硅烷；引发剂为过硫酸钾。聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠与抗冻自成膜丙烯酸乳液的协同作用原理为：聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠所用改性聚合物均为本发明抗冻自成膜丙烯酸乳液的共聚单体成分，因此两者之间形成的协同作用可极大地改善所制备的乳胶漆在调色时与色浆的相容性。上述一种环保乳胶漆的制备方法，具体制备方法包括以下步骤：将水加入到分散机的分散缸中，调整分散机的转速为200～400 转/分钟，依次加入羟乙基纤维素醚、润湿剂、分散剂和消泡剂并分散4-6 分钟；依次加入各种颜填料并用剩余的部分水冲洗残留的颜填料，调整分散机的转速为1400～1600转/分钟，分散15-20分钟；调整分散机转速至900-1100转/分钟，加入抗冻自成膜丙烯酸乳液并用剩余的部分水冲洗残留乳液，分散2-4分钟；依次加入聚合物改性硅酸盐和消泡剂，并用剩余的水冲洗残留物分散4-6分钟，得到乳胶漆。实施例1将25份水加入到分散机的分散缸中，调整分散机转速至300 转/分钟，依次加入0.5份羟乙基纤维素醚、0.3份烷基聚氧乙烯醚润湿剂、0.6份聚羧酸钠盐分散剂和0.3份矿物油类消泡剂，分散5分钟；分别加入15份钛白粉、5份煅烧高岭土、5份超细硫酸钡、3 份滑石粉、3份硅藻土、2份高纯度石英粉、2份绢云母粉和2份硅灰石，再用1份水冲洗残留颜填料，调整分散机转速至1500转/分钟，分散18 分钟；调整分散机转速至1000转/分钟，加入15份抗冻自成膜丙烯酸乳液，再用2份水冲洗残留乳液，分散2-4分钟；依次加入10份聚合物改性硅酸钾和0.5份聚合物复合矿物油类消泡剂，再用剩余的7.8份水冲洗残留物，分散5分钟。其中，聚合物改性硅酸钾由硅酸钾在氮气气氛中，并在60℃温度条件下搅拌，依次滴加0.15份过硫酸钾和1份甲基丙烯酸羟乙酯单体反应 30分钟得到。抗冻自成膜丙烯酸乳液由0.45份丙烯酸-2-乙基己酯、0.3 份邻苯二甲酸二烯丙酯、0.3份丙烯酸、0.75份丙烯酸丁酯、0.45份丙烯酸异辛酯、0.3份丙烯酸羟丙酯、0.45份丙烯酸羟乙酯、0.3份甲基丙烯酸、0.3份甲基丙烯酸甲酯、0.15份甲基丙烯酸羟乙酯、0.3份甲基丙烯酸羟丙酯、3.3苯乙烯、0.012份2-羟基-3--1-磺酸基钠盐、 0.105份烯丙醇聚氧乙烯聚氧丙烯醚、0.075二甲基乙氧基硅烷、0.16过硫酸钾和7.2水聚合得到。实施例2将10份水加入到分散缸中，调整分散机转速至200转/分钟，再依次加入1份羟乙基纤维素醚、0.2份烷基聚氧乙烯醚润湿剂、0.2份聚羧酸钠盐分散剂和0.1份矿物油类消泡剂，分散4分钟；分别加入10份钛白粉、1份超细硫酸钡、1份滑石粉、1份硅藻土、1份高纯度石英粉和1份绢云母粉，再用0.2份水冲洗残留颜填料，调整分散机转速至1400转/分钟，分散15分钟；调整分散机转速至900转/分钟，加入40份抗冻自成膜丙烯酸乳液，再用0.2份水冲洗残留乳液，分散2 分钟；依次加入30份聚合物改性硅酸钾和0.5份聚合物复合矿物油类消泡剂，再用剩余的2.6份水冲洗残留物，分散4分钟。其中，聚合物改性硅酸钾由硅酸钾在氮气气氛，并在40℃温度条件下搅拌，依次滴加0.1份过硫酸钾和0.2份甲基丙烯酸羟丙酯单体反应30 分钟得到。抗冻自成膜丙烯酸乳液由0.4份丙烯酸-2-乙基己酯、0.4份邻苯二甲酸二烯丙酯、2份丙烯酸、2份丙烯酸丁酯、2份丙烯酸异辛酯、 0.4份甲基丙烯酸、0.8份甲基丙烯酸甲酯、0.8份甲基丙烯酸羟乙酯、12份苯乙烯、0.2份2-羟基-3--1-磺酸基钠盐、0.2份烯丙醇聚氧乙烯聚氧丙烯醚、0.02份二甲基乙氧基硅烷、0.04 份过硫酸钾和18.74份水聚合得到。实施例3将40份水加入到分散缸中，调整分散机转速至400转/分钟，再依次加入0.2份羟乙基纤维素醚、1份烷基聚氧乙烯醚润湿剂、1份聚羧酸钠盐分散剂和1份矿物油类消泡剂，分散6分钟；分别加入20 份钛白粉、3份超细硫酸钡、3份高纯度石英粉、1.8份绢云母粉和1份硅灰石，再用2份水冲洗残留颜填料，调整分散机转速至1600转/分钟，分散20分钟；调整分散机转速至1100转/分钟，加入10份抗冻自成膜丙烯酸乳液，再用2份水冲洗残留乳液，分散4分钟；依次加入3份聚合物改性硅酸钠和1份聚合物复合矿物油类消泡剂，再用剩余的10份水冲洗残留物，分散6分钟。其中，聚合物改性硅酸钠由硅酸钠在氮气气氛，并在80℃温度条件下搅拌，依次滴加0.2份过硫酸钾和2份丙烯酸羟乙酯单体反应30分钟得到。抗冻自成膜丙烯酸乳液由0.8份丙烯酸-2-乙基己酯、0.4份丙烯酸、 0.8份丙烯酸羟丙酯、0.8份丙烯酸羟乙酯、2份甲基丙烯酸、2份甲基丙烯酸羟乙酯、2份甲基丙烯酸羟丙酯、8份苯乙烯、0.4份2-羟基-3--1-磺酸基钠盐、0.4份烯丙醇聚氧乙烯聚氧丙烯醚、0.8份二甲基乙氧基硅烷、0.12份过硫酸钾和19.8份水聚合得到。实施例4将20份水加入到分散缸中，调整分散机转速至350转/分钟，再依次加入0.4份羟乙基纤维素醚、0.4份烷基聚氧乙烯醚润湿剂、0.8份聚羧酸钠盐分散剂和0.5份聚合物复合矿物油类消泡剂，分散5分钟； 分别加入20份钛白粉、5份煅烧高岭土、5份高纯度石英粉、5份绢云母粉和2份硅灰石，再用2份水冲洗残留颜填料，调整分散机转速至1450 转/分钟，分散17分钟；调整分散机转速至950转/分钟，加入25 份抗冻自成膜丙烯酸乳液，再用2份水冲洗残留乳液，分散3分钟； 依次加入10份聚合物改性硅酸钠和0.5份矿物油类消泡剂，再用剩余的 1.4份水冲洗残留物，分散5分钟。其中，聚合物改性硅酸钠由硅酸钠在氮气气氛，并在50℃温度条件下搅拌，依次滴加0.1份过硫酸钾和1.5份丙烯酸羟丙酯单体反应30分钟得到。抗冻自成膜丙烯酸乳液由2份邻苯二甲酸二烯丙酯、1.2份丙烯酸异辛酯、0.8份丙烯酸羟丙酯、1.2份丙烯酸羟乙酯、0.8份甲基丙烯酸甲酯、1.2份甲基丙烯酸羟乙酯、0.8份甲基丙烯酸羟丙酯、9.6份苯乙烯、0.32份2-羟基-3--1-磺酸基钠盐、0.32份烯丙醇聚氧乙烯聚氧丙烯醚、0.16份二甲基乙氧基硅烷、0.08份过硫酸钾和20.32份水聚合得到。对比例1一种用普通乳液和硅酸钾的乳胶漆配方及其制备方法：将30份水加到分散缸中，调整分散机转速至400转/分钟，缓慢依次加入0.5份羟乙基纤维素醚，分散3分钟；依次加入0.4份润湿剂、0.8份分散剂和0.2份消泡剂，分散4-6分钟；依次加入15份钛白粉、3份硅藻土、5煅烧高岭土、7份重钙，再用1份水冲洗残留粉料，调整分散机的转速至1500转/分钟，分散15分钟；调整分散机的转速至800转/ 分钟，加入15份苯丙乳液，再用2份水冲洗残留物后，加入8份硅酸钾水溶液；依次加入1份成膜助剂、1份高沸点成膜助剂、1份防冻剂、0.5份消泡剂 和8.4份水，分散5分钟。对比例2一种用抗冻自成膜乳液和硅酸钾的乳胶漆配方及其制备方法：将30份水加到分散缸中，调整分散机转速至400转/分钟，缓慢依次加入0.5份羟乙基纤维素醚，分散3分钟；依次加入0.4份润湿剂、0.8份分散剂和0.2份消泡剂，分散4-6分钟；依次加入15份钛白粉、3份硅藻土、5煅烧高岭土、7份重钙，再用1份水冲洗残留粉料，调整分散机的转速至1500转/分钟，分散15分钟；调整分散机的转速至800转/ 分钟，加入18份抗冻自成膜乳液，再用2份水冲洗残留物后，加入8份硅酸钾水溶液；加入0.5份消泡剂和8.4 份水，分散5分钟。对比例3一种用普通乳液的乳胶漆的配方及其制备方法：将30份水加到分散缸中，调整分散机转速至400转/分钟，依次加入0.5份羟乙基纤维素醚，分散3分钟后再加入0.2份pH调节剂，再分散3分钟；依次加入0.4份润湿剂、0.8份分散剂和0.2份消泡剂，分散4-6分钟；依次加入15份钛白粉、3份硅藻土、10煅烧高岭土、12份重钙，再用1份水冲洗残留粉料，调整分散机的转速至1500 转/分钟，分散15分钟；调整分散机的转速至800转/分钟，依次加入15份苯丙乳液、1份成膜助剂、1份高沸点成膜助剂、1份防冻剂、0.4份防腐剂、0.5份消泡剂和8份水，分散5分钟。对比例1中的乳胶漆与本发明实施例1-4的区别在于所用成膜物质不同以及添加有成膜助剂和防冻剂。具体的，对比例1的成膜物质是采用普通苯丙乳液和硅酸钾，并且添加了成膜助剂和防冻剂。而本发明实施例1-4的成膜物质是采用抗冻自成膜丙烯酸乳液和聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠，并且不添加任何成膜助剂和防冻剂。对比例2中的乳胶漆与本发明实施例1-4的区别在于所用成膜物质不同。具体的，对比例2的成膜物质是采用抗冻自成膜乳液和硅酸钾，本发明实施例1-4的成膜物质是采用抗冻自成膜丙烯酸乳液和聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠。对比例3中的乳胶漆与本发明实施例1-4的区别在于所用成膜物质不同以及添加有成膜助剂、防冻剂、pH调节剂和防腐剂。具体的，对比例 3的成膜物质是采用普通苯丙乳液，并且添加了pH调节剂、成膜助剂、防冻剂和防腐剂。本发明实施例1-4的成膜物质是采用抗冻自成膜丙烯酸乳液和聚合物改性硅酸钾或聚合物改性硅酸钠，并且不添加任何成膜助剂、防冻剂、pH调节剂和防腐剂。对上述实施例1-4以及对比例1-3进行性能检测，检测方法：乳胶漆的TVOC含量测定依照JG/T 481-2015《低挥发性有机化合物水性内墙涂覆材料》；SVOC含量测定依照ISO 16000-25-2011《室内空气第 25部分:建筑产品半挥发性有机化合物排放的测定——微室法》；异噻唑啉酮含量测定依照GB/T 37363.1-2019《涂料中生物杀伤剂含量的测定第1部分：异噻唑啉酮含量的测定》；炭黑色浆调色方法依照GB/T 21090-2007《可调色乳胶基础漆》。根据上述检测方法将所测得的性能数据参照下文表1。表1根据表1可知，对比例1和对比例3所制成的乳胶漆均含有较高的 TVOC和SVOC的含量，且对比例3中异噻唑啉酮含量极高，此外，对比例1和对比例2还出现漆膜发花且褪色的现象。而本发明实施例1-4 所制成的乳胶漆中TVOC、SVOC和异噻唑啉酮含量均低于仪器的检测限，并且漆膜色彩均匀且保色性好。由此说明，本发明所制成的乳胶漆中含有的TVOC和SVOC远低于普通乳胶漆中TVOC和SVOC的含量并具有良好的漆膜性能，从而具有更好的实用性、环保性和健康性。本发明通过采用抗冻自成膜丙烯酸乳液和聚合物改性硅酸盐复配的方式取代传统乳胶漆配方中所需添加成膜助剂、防冻剂、pH调节剂和防腐剂，并且仍然拥有良好的低温成膜性、抗冻性、弱碱性和存储稳定性以及与色浆具有良好的相容性。相比于普通乳胶漆，本发明所制成的乳胶漆中TVOC和SVOC的含量远低于检测限，以及不含有易引起室内居住者过敏的异噻唑啉酮类防腐剂，极具环保特性，对人体更加健康。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
