标题title
一种由废旧塑料制备的改性塑料
摘要abst
本发明涉及塑料技术领域，具体涉及一种由废旧塑料制备的改性塑料。该改性塑料由以下重量份组分组成：聚碳酸酯废料60‑75份；聚乙烯25‑40份；增塑剂8‑12份；阻燃剂5‑8份；滑石粉5‑10份；甲基丙烯酸甲酯‑丁二烯‑苯乙烯4‑8份；过氧化苯甲酰0.5‑1份；该改性塑料的加工成型性好，具有良好的机械性能、耐老化性和耐低温性，防火阻燃性能优越，同时实现了聚碳酸酯废料循环再利用的目的，既节约了社会资源，又有效保护了环境。
权利要求书clms
1.一种由废旧塑料制备的改性塑料，其特征在于，所述改性塑料由以下重量份组分组成：聚碳酸酯废料60-75份；聚乙烯25-40份；增塑剂8-12份；阻燃剂5-8份；滑石粉5-10份；甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯4-8份；过氧化苯甲酰0.5-1份；所述阻燃剂为磷酸三苯酯衍生物，其结构通式为：式中，X为溴原子或氯原子。2.根据权利要求1所述的一种由废旧塑料制备的改性塑料，其特征在于，所述磷酸三苯酯衍生物的制备方法为：对氨基苯酚和丙酰氯在三乙胺的作用下，25℃反应0.5h生成对丙胺酚；对丙胺酚与溴代丁二酰亚胺或N-氯代丁二酰亚胺在引发剂偶氮二异丁腈的作用下，55-65℃反应0.5-1h反应生成化合物1；最后化合物1和三氯氧磷在吡啶的作用下，回流反应3-5h制得磷酸三苯酯衍生物。3.根据权利要求1所述的一种由废旧塑料制备的改性塑料，其特征在于，所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二环己酯或邻苯二甲酸二丁酯。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种由废旧塑料制备的改性塑料的制备方法，包括以下步骤：1)收集聚碳酸酯废料，清洗干净后粉碎成颗粒，烘干待用；2)按重量配比称取粉碎后的聚碳酸酯废料、聚乙烯、增塑剂、阻燃剂、滑石粉、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯、过氧化苯甲酰，加热高速混合均匀；3)使用造粒机继续加热至280℃时熔化，熔融的聚合物挤出后，经切粒得改性塑料。5.根据权利要求4所述的一种由废旧塑料制备的改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤1)中烘干温度为60℃，烘干时间为4-6h。6.根据权利要求4所述的一种由废旧塑料制备的改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤2)中加热温度为80-90℃，转速105-120r/min，混合时间为25-40min。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料技术领域，具体涉及一种由废旧塑料制备的改性塑料。背景技术改性塑料属于石油化工产业链中的中间产品，主要由五大通用塑料和五大工程塑料为塑料基质加工而成，具有阻燃、抗冲、高韧性、易加工性等特点。改性塑料是指在通用塑料和工程塑料的基础上，经过填充、共混、增强等方法加工，提高了阻燃性、强度、抗冲击性、韧性等方面性能的塑料制品。聚碳酸酯的塑料制品在生活中应用广泛，给我们的生活带来了极大的便利，但同时也存在着废旧塑料对环境的污染，随着环保意识的逐渐增强，人们也开始越来越重视对废旧塑料制品的回收利用。申请号为200710138324.1的专利提供了聚碳酸酯树脂废料的重新利用方法，虽然实现了聚碳酸酯回收料的重新利用，但制得的聚碳酸酯产品的综合性能未得到提升。申请号为201410031840.4的专利提供了一种聚碳酸酯复合塑料及其制备方法，以聚碳酸酯为主要原料，加以不同种类的树脂进行改性，虽然得到了较高的拉伸强度和断裂伸长率的改性塑料，但未能实现聚碳酸酯废料的回收利用。目前聚碳酸酯废料的改性塑料工艺尚不成熟，进而导致市面上常见的聚碳酸酯共混改性塑料性能不足。因此，本发明提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足，提供一种由废旧塑料制备的改性塑料，该改性塑料的加工成型性好，具有良好的机械性能、耐老化性和耐低温性，还具有良好的防火阻燃性能。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种由废旧塑料制备的改性塑料，所述改性塑料由以下重量份组分组成：聚碳酸酯废料60-75份；聚乙烯25-40份；增塑剂8-12份；阻燃剂5-8份；滑石粉5-10份；甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯4-8份；过氧化苯甲酰0.5-1份；其中所述阻燃剂为磷酸三苯酯衍生物，其结构通式为：式中，X为溴原子或氯原子；优选X为溴原子，化学名为三苯基)磷酸酯，结构式为：本发明提供一种由废旧塑料制备的改性塑料，其中所述磷酸三苯酯衍生物的制备方法为：对氨基苯酚和丙酰氯在三乙胺的作用下，25℃反应0.5h生成对丙胺酚；对丙胺酚与溴代丁二酰亚胺或N-氯代丁二酰亚胺在引发剂偶氮二异丁腈的作用下，55-65℃反应0.5-1h反应生成化合物1，其中优选反应温度为65℃，反应时间为1h；最后化合物1再和三氯氧磷在吡啶的作用下，回流反应3-5h制得磷酸三苯酯衍生物，其中优选反应时间为4h。所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二环己酯或邻苯二甲酸二丁酯。按上述方案，其中制备对丙胺酚的反应式为：按上述方案，其中制备化合物1的反应式为：式中，X为溴原子或氯原子；优选X为溴原子，此时化合物1为3-溴-N-丙酰胺，结构式为：按上述方案，其中制备磷酸三苯酯衍生物的反应式为：；式中，X为溴原子或氯原子；优选X为溴原子，此时目标产物为三苯基)磷酸酯，结构式为：本发明还提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料的制备方法，包括以下步骤：1)收集聚碳酸酯废料，清洗干净后粉碎成颗粒，烘干待用，其中烘干温度为60℃，烘干时间为4-6h，优选烘干时间为5h。2)按重量配比称取粉碎后的聚碳酸酯废料、聚乙烯、增塑剂、阻燃剂、滑石粉、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯、过氧化苯甲酰，加热高速混合均匀；其中加热温度为80-90℃，转速105-120r/min，混合时间为25-40min，优选加热温度为90℃，转速为115r/min，混合时间为35min。3)使用造粒机继续加热至280℃时熔化，熔融的聚合物挤出后，经切粒得改性塑料。本发明所制得的磷酸三苯酯衍生物为阻燃剂，通过对磷系阻燃剂磷酸三苯酯进行结构修饰得到，保留了核心基团磷酸酯基部分，燃烧过程中产生的磷酸酐或磷酸可以使可燃物脱水炭化，阻止或减少可燃气体产生，同时磷酸酐在热解时形成的熔融物覆盖在可燃物表面，促使其氧化生成二氧化碳，起到阻燃作用；在苯环上引入了三个卤素，使化合物具有磷-卤系阻燃剂的双重阻燃作用，其中含溴阻燃剂的蒸发温度和聚合物分解温度相近，能随聚合物受热分解时挥发出来，与热分解产物同时处于气相燃烧区，溴具有很强的捕捉燃烧反应中的自由基的能力，阻燃效果较好；同时还引入了三个极性酰胺基团，使其具有加工润滑作用和低温防粘作用，既能插入聚合物树脂内部，降低分子间的相互作用，起到内润滑的作用；又能使熔体与加工设备之间相互摩擦，防止其粘附到金属表面，起到外润滑作用，提高了熔融塑料的流动性和脱模性，从而提高了塑料加工的产量，降低了能耗，而且使制品获得了极好的表面光洁性、平滑性；还能提高塑料制品的抗静电性，使塑料制品不易吸尘。本发明具有如下有益效果：本发明通过结构修饰得到了具有双重阻燃效果、润滑、低温防粘和抗静电作用的磷酸三苯酯衍生物，能够使各组分之间相互更好的融合，提高改性塑料的防火阻燃、耐老化性、耐低温性及机械性能；本发明所提供一种由废旧塑料制备的改性塑料，以聚碳酸酯废料为主料，协以多种功能助剂制得改性塑料，所制改性塑料的加工成型性好，具有良好的机械性能、耐老化性和耐低温性，防火阻燃性能优越，具有广泛的应用价值，而且达到了聚碳酸酯废料循环再利用的目的，使之变废为宝，既节约了社会资源，又有效保护了环境。具体实施方式下面将结合本申请实施例，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。对氨基苯酚CAS号123-30-8；丙酰氯CAS号79-03-8；N-溴代丁二酰亚胺CAS号128-08-5；三氯氧磷CAS号10025-87-3；三乙胺CAS号121-44-8；偶氮二异丁腈CAS号78-67-1；吡啶CAS号110-86-1；磷酸三苯酯CAS号115-86-6；磷酸三酯CAS号115-96-8；二氯甲烷CAS号75-09-2；乙腈CAS号75-05-8；苯CAS号71-43-2；所有化学试剂均为市售。实施例1本实施例提供了一种磷酸三苯酯衍生物，即三苯基)磷酸酯的制备方法，具体步骤为：对丙胺酚的合成路线如下：将5.0g对氨基苯酚和6.9g三乙胺加至100mL无水二氯甲烷溶液中，冰浴搅拌下，用滴液漏斗缓慢滴加6.4g丙酰氯，加完自然升温至25℃搅拌反应0.5h，反应结束后，减压蒸除溶剂得到对丙胺酚；ESI-MS：166+；1HNMRδ：10.13，9.44，7.31，6.65，2.34～2.35，1.52。3-溴-N-丙酰胺的合成路线如下：将7.0g对丙胺酚加入到80mL乙腈溶液中，氮气保护，升温至65℃，先加入0.7g偶氮二异丁腈，再加入8.3g N-溴代丁二酰亚胺反应1h，反应结束后，减压蒸除溶剂得到3-溴-N-丙酰胺；ESI-MS：245+；1HNMRδ：10.03，9.20，7.32，6.63，3.68，2.73。三苯基)磷酸酯的合成路线如下：将8.0g 3-溴-N-丙酰胺、3.9g吡啶和2.5g三氯氧磷依次加入到60mL无水苯溶液中，升温至80℃回流反应4h，反应结束后，减压蒸馏得到三苯基)磷酸酯；ESI-MS：777+；1HNMRδ：10.10，7.56，7.38，3.68，2.73。实施例2本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料及其制备方法。一种由废旧塑料制备的改性塑料，由以下重量份的组分组成：聚碳酸酯废料70份，聚乙烯35份，增塑剂12份，阻燃剂8份，滑石粉10份，甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯6份，过氧化苯甲酰0.5份；其中阻燃剂为三苯基)磷酸酯；增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯。改性塑料的制备方法：1)收集聚碳酸酯废料，清洗干净后粉碎成颗粒，在60℃下烘干5h后待用。2)按重量配比称取粉碎后的聚碳酸酯废料、聚乙烯、增塑剂、阻燃剂、滑石粉、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯、过氧化苯甲酰，加热高速混合均匀；其中加热温度为90℃，转速为115r/min，混合时间为35min。3)使用造粒机继续加热至280℃时熔化，熔融的聚合物挤出后，经切粒得改性塑料。实施例3本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料及其制备方法。一种由废旧塑料制备的改性塑料，由以下重量份的组分组成：聚碳酸酯废料65份，聚乙烯40份，增塑剂8份，阻燃剂6份，滑石粉10份，甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯8份，过氧化苯甲酰0.5份；其中阻燃剂为三苯基)磷酸酯；增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯。改性塑料的制备方法与实施例2相同。实施例4本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料及其制备方法。一种由废旧塑料制备的改性塑料，由以下重量份的组分组成：聚碳酸酯废料60份，聚乙烯25份，增塑剂10份，阻燃剂5份，滑石粉8份，甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯5份，过氧化苯甲酰0.6份；其中阻燃剂为三苯基)磷酸酯；增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯。改性塑料的制备方法与实施例2相同。对比例1本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料及其制备方法。本对比例与实施例2对比，其中不添加阻燃剂，其余同实施例2步骤。对比例2本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料的制备方法。本对比例与实施例2对比，其中添加的阻燃剂为三苯基)磷酸酯，其余同实施例2步骤；其中三苯基)磷酸酯的制备方法将N-溴代丁二酰亚胺换成N-氯代丁二酰亚胺，其余与实施例1相同。对比例3本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料及其制备方法。本对比例与实施例2对比，其中添加的阻燃剂为磷酸三苯酯，其余同实施例2步骤。对比例4本实施例提供了一种由废旧塑料制备的改性塑料及其制备方法。本对比例与实施例2对比，其中添加的阻燃剂为磷酸三酯，其余同实施例2步骤。对比例5国内市售的一种聚碳酸酯改性塑料，厂家为东莞市海越塑化有限公司，货号HY700-HG。测试例1分别对实施例2-4和对比例1-2制备的改性塑料及对比例3进行相关性能测试；拉伸强度测试方法：GB/T 1040-2006；老化实验方法：GB/T 164222-1999；缺口冲击强度测试方法：GB/T 1043-2008；氧指数测试方法：GB/T 2406-2009；低温落球试验条件：将试样在-30℃条件下放置5h后进行落球测试，记录试样开裂时的落球高度，落球为质量50g的实心铁球；测试结果如表1所示。表1相关性能测试表由表1对比结果可知，由实施例2-4制备的改性塑料的机械性功能、耐老化性、耐低温性和阻燃性均优于对比例1-5，其中实施例2制备的改性塑料的机械性能、耐老化性、耐低温性和阻燃性最好；实施例2和对比例1-4相互对比发现，实施例2和对比例2所添加的阻燃剂磷酸三苯酯衍生物相对于无阻燃剂、磷系阻燃剂磷酸三苯酯和磷卤系阻燃剂磷酸三酯而言，其双重阻燃效果优越，其中优选三苯基)磷酸酯，此时阻燃效果最好，同时也进一步证明了磷酸三苯酯衍生物具有润滑作用，能够促使各组分之间相互更好的融合，提高改性塑料的综合性能。本发明所提供的一种由废旧塑料制备的改性塑料，该改性塑料的加工成型性好，具有良好的机械性能、耐老化性和耐低温性，防火阻燃性能优越，适用于电子器件、汽车组件等领域的应用，更能满足市场需求。尽管已经示出和描述了本申请的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本申请的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由所附权利要求及其等同物限定。
