标题title
一种耐低温有机硅胶黏剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于胶粘材料技术领域，具体为一种耐低温有机硅胶黏剂及其制备方法。本发明提供的有机硅胶黏剂，以重量份计包含下述组分：组份A：800‑1000 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷3~10份，1200‑2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷10~15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷15~20份，乙烯基MQ硅树脂20~30份，铂催化剂0.02~0.08份；组份B:1200‑2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷30~45份，端含氢聚硅氧烷8~15份，甲基含氢硅树脂4~9份。本发明提供的有机硅胶黏剂在低温加热条件下即可固化，且具备优异的耐低温性能；适用于各种光学显示元件贴合，尤其对于航空航天、极低等领域的显示设备，能够保持在极低温度条件下具有较好的显示效果和粘结强度。
权利要求书clms
1.一种耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，是一种双组份胶黏剂，按重量份计为：组份A：800-1000 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷3~10份，1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷10~15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 15~20份，乙烯基MQ硅树脂20~30份，铂催化剂0.02~0.08份；组份B：1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷30~45份，端含氢聚硅氧烷8~15份，甲基含氢硅树脂4~9份。2.根据权利要求1所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述端乙烯基聚硅氧烷中乙烯基含量为0.002~0.01%。3.根据权利要求1或2所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷的结构如下：其中，a＞1，b＞1，c＞1，d＞0。4.根据权利要求3所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述的乙烯基MQ硅树脂的结构式如下：。5.根据权利要求4所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述乙烯基MQ硅树脂中，乙烯基含量为1.1~1.5%，M/Q值为1.2~1.5。6.根据权利要求1所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述端含氢聚硅氧烷包含一种或者几种含氢量在0.02~1.2%的端含氢聚硅氧烷。7.根据权利要求1所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述甲基含氢硅树脂的结构如下：abcd，其中，0.5 ≤ a ≤ 2；0 ≤ b ≤ 0.5；0 ≤ c ≤ 0.5；1 ≤ d ≤ 4。8.根据权利要求1所述的耐低温有机硅胶黏剂，其特征在于，所述铂催化剂为氯铂酸四甲基二乙烯二硅烷络合物、氯铂酸四乙基二乙烯二硅烷络合物中的一种，铂含量为6000~8000 ppm。9.一种如权利要求1-8之一所述的有机硅胶黏剂的制备方法，其特征在于，具体步骤为：以重量份计称取800-1000 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷3~10份、1200~2500mPa.s的端乙烯基硅油10~15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 15~20份，乙烯基MQ硅树脂20~30份，铂催化剂0.02~0.08份，加热至60~80 ℃，继续搅拌20~30分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；以重量份计称取1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷30~45份，端含氢聚硅氧烷8~15份，甲基含氢硅树脂4~9份，加入到反应装置中，加热至60~80 ℃，继续搅拌20~30分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体。10.一种如权利要求1-8之一所述的有机硅胶黏剂的使用方法，其特征在于，具体步骤为：将所述A组分和所述B组分混合：两者按质量比例为 90:100~100:90混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂；混合后的有机硅胶黏剂可操作时间为60-80分钟；胶黏操作：在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将混合后的有机硅胶黏剂倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置4-7分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在60~80 ℃下加热平台上加热固化10~40分钟。
说明书desc
技术领域本发明属于胶粘材料技术领域，具体涉及一种耐低温的有机硅胶黏剂及其制备方法和使用方法。背景技术随着液晶屏显示器广泛应用于航空航天等领域，液晶屏显示器所用填充材料的可靠性对显示器的性能起到了关键性的作用。目前市场上可用于液晶屏显示器的材料大多数极限低温条件只能做到-50℃。由于民航飞机一般的飞行高度是8000米以上位于平流层的底部，常年温度-56.5 ℃，所以迫切需要研制出在恶劣环境下具有优异的耐低温性能好、粘接性能强的胶黏剂。有机硅具有很低的玻璃化温度，是耐寒性很好的材料。但是其结晶温度却高于它自身的玻璃化温度，所以提高有机硅胶黏剂的耐低温性能的关键是保持其玻璃化温度的情况下，更好的抑制其结晶过程。含一定摩尔含量Et2SiO链节的可以部分抑制其结晶，甚至完全阻止结晶发生。而含有环氧基团可以提高与玻璃的粘接强度。本项目开发的有机硅胶黏剂是热固化的胶黏剂，它解决了同类材料在极端低温条件下会造成胶黏剂开裂从而导致设备无法正常工作的严重问题，从而解决了全贴合技术应用于耐严寒产品的关键技术障碍。发明内容本发明的目的在于针对上述现有技术的不足，提供一种加热固化的耐低温、高粘结强度的有机硅胶黏剂及其制备方法。本发明提供的耐低温有机硅胶黏剂，是一种双组份胶黏剂，具体按重量份计为：组份A：800-1000 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷3~10份，1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷10~15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 15~20份，乙烯基MQ硅树脂20~30份，铂催化剂 0.02~0.08份；组份B：1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷30~45份，端含氢聚硅氧烷8~15份，甲基含氢硅树脂4~9份。本发明所提供的高性能的有机硅胶黏剂适用于各种光学显示元件中的贴合，尤其是对于航空航天、极低等领域的显示设备，能够保持在极低温度条件下具有较好的显示效果和粘结强度。有机硅具有很低的玻璃化温度，是耐寒性很好的材料。但是其结晶温度却高于它自身的玻璃化温度，所以提高有机硅胶黏剂的耐低温性能的关键是保持其玻璃化温度的情况下，更好的抑制其结晶过程。含一定摩尔含量Et2SiO链节的可以部分抑制其结晶，甚至完全阻止结晶发生。而含有环氧基团可以提高与玻璃的粘接强度。优选地，所述800-1000 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷为：粘度为800-1000 mPa.s的双端都是乙烯基端封的聚二甲基硅氧烷。优选地，所述1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷为：粘度为1200-2500 mPa.s的双端都是乙烯基端封的聚二甲基硅氧烷。优选地，所述端基含氢聚硅氧烷由一种或者几种含氢量为0.02~1.2%的端基含氢的甲基聚硅氧烷或其混合物组成。当含氢量过低时，交联度过低，粘性不够，当含氢量过高，容易导致交联度过高，胶块容易发脆。优选地，所述含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷是主链上含有环氧基、乙基和乙烯基在侧链上的聚硅氧烷。优选地，所述含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷的结构如下：其中，a＞1，b＞1，c＞1，d＞0。优选d＞1。优选地，所述乙烯基MQ硅树脂的结构式为：。分子结构中含有多个硅氧键，赋予其优异的耐高低温性能，而且强烈的极性基团还赋予其良好的粘接性能。优选地，所述甲基含氢硅树脂的结构如下：abcd，其中，0.5 ≤ a ≤ 2；0 ≤ b ≤ 0.5；0 ≤ c ≤ 0.5；1 ≤ d ≤ 4。优选地，所述铂催化剂为乙烯基硅氧烷-Pt配位化合物，具体可为氯铂酸四甲基二乙烯二硅烷络合物、氯铂酸四乙基二乙烯二硅烷络合物中的一种，铂含量为6000~8000ppm。本发明还提供上述有机硅胶黏剂的制备方法，具体步骤为：以重量份计称取800-1000 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷3~10份，1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷10~15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 15~20份，乙烯基MQ硅树脂20~30份，铂催化剂 0.02~0.08份，加热至60~80 ℃，继续搅拌20~30分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；以重量份计称取1200-2500 mPa.s端乙烯基聚硅氧烷30~45份，端含氢聚硅氧烷8~15份，甲基含氢硅树脂4~9份，加入到反应装置中，加热至60~80 ℃，继续搅拌20~30分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体。本发明还提供上述有机硅胶黏剂的使用方法，具体步骤为：将A组分和B组分混合：将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B = 90:100~100:90:）混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。混合后的有机硅胶黏剂可操作时间为60-80分钟；胶黏操作：在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将混合后的有机硅胶黏剂倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置4-7分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在60~80 ℃下加热平台上加热固化10~40分钟。具体实施方式以下通过制备实施例来阐述本发明的有机硅胶黏剂的制备方法。实施例1制备A组分：称取900 mPa.s的端乙烯基硅油7份、1300 mPa.s的端乙烯基硅油15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 15份，乙烯基MQ硅树脂20份，铂催化剂0.03份，加热至60 ℃，继续搅拌20分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；制备B组分：称取1300 mPa.s的端乙烯基硅油30份，甲基含氢硅树脂4份，含氢量为0.35%的端含氢硅油10份，加热至60 ℃，继续搅拌20分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体；使用时，将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B =95:100混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将制备好的胶倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置5分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在80 ℃下加热平台上加热固化10分钟。实施例2制备A组分：称取800 mPa.s的端乙烯基硅油7份、1400 mPa.s的端乙烯基硅油13份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 18份，乙烯基MQ硅树脂22份，铂催化剂0.04份，加热至70 ℃，继续搅拌25分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；制备B组分：称取1400 mPa.s的端乙烯基硅油40份，甲基含氢硅树脂8份，含氢量为0.02%的端含氢硅油6份，含氢量为1.0%的端含氢硅油2份，在氮气保护下加入到反应装置中，加热至70 ℃，继续搅拌25分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体；使用时，将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B =100:90混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将制备好的胶倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置5分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在80 ℃下加热平台上加热固化20分钟。实施例3制备A组分：称取1000 mPa.s的端乙烯基硅油10份、1500 mPa.s的端乙烯基硅油14份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 20份，乙烯基MQ硅树脂25份，铂催化剂0.09份，加热至80 ℃，继续搅拌30分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；制备B组分：称取1500 mPa.s的端乙烯基硅油38份，甲基含氢硅树脂9份，含氢量为0.03%的端含氢硅油3份，含氢量为1.1%的端含氢硅油2份，加热至80 ℃，继续搅拌30分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体；使用时，将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B =100:95混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将制备好的胶倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置5分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在80 ℃下加热平台上加热固化30分钟。对比例 1制备A组分：称取900 mPa.s的端乙烯基硅油7份、1300 mPa.s的端乙烯基硅油15份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 15份，铂催化剂0.03份，加热至60 ℃，继续搅拌20分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；制备B组分：称取1300 mPa.s的端乙烯基硅油30份，甲基含氢硅树脂1份，含氢量为0.35%的端含氢硅油10份，加热至60 ℃，继续搅拌20分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体；使用时，将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B =95:100混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将制备好的胶倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置5分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在80 ℃下加热平台上加热固化10分钟。对比例2制备A组分：称取800 mPa.s的端乙烯基硅油7份、1400 mPa.s的端乙烯基硅油13份，乙烯基MQ硅树脂22份，铂催化剂0.04份，加热至70 ℃，继续搅拌25分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；制备B组分：称取1400 mPa.s的端乙烯基硅油40份，甲基含氢硅树脂6份，含氢量为0.02%的端含氢硅油6份，含氢量为1.0%的端含氢硅油2份，在氮气保护下加入到反应装置中，加热至70 ℃，继续搅拌25分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体；使用时，将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B =100:90混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将制备好的胶倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置5分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在80 ℃下加热平台上加热固化20分钟。对比例3制备A组分：称取1000 mPa.s的端乙烯基硅油10份、1500 mPa.s的端乙烯基硅油14份，含环氧基乙基侧乙烯基聚硅氧烷 10份，乙烯基MQ硅树脂25份，铂催化剂0.09份，加热至80 ℃，继续搅拌30分钟，冷却至室温，得到A组分无色透明液体；制备B组分：称取1500 mPa.s的端乙烯基硅油38份，甲基含氢硅树脂7份，含氢量为0.03%的端含氢硅油3份，含氢量为1.1%的端含氢硅油2份，加热至80 ℃，继续搅拌30分钟，冷却至室温，得到B组分无色透明液体；使用时，将上述A组分无色透明液体和上述B组分无色透明液体按质量比A:B =100:95混合，搅拌均匀后离心脱泡，脱泡好后即制得所述有机硅胶黏剂。在玻璃盖板上面用胶带贴一圈胶带，将制备好的胶倾倒在玻璃盖板上，用刮刀刮平，静置5分钟，待气泡完全消除后，将液晶屏显示器平整地贴在玻璃盖板上面，在80 ℃下加热平台上加热固化30分钟。固化后的有机硅胶黏剂耐温测试：将上述实施示例中所得到经过全贴合后的产品进行耐温测定。结果如下表1所示：表1：固化后的有机硅胶黏剂耐温测试。
