标题title
一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法
摘要abst
本发明公开了一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，本发明利用黄腐酸对生物炭进行改性，可有效缓解生物炭的高pH值问题，同时提高了生物炭的吸附能力，再将改性生物炭、钙磷复合料和维涅兰德固氮菌粉进行共混，改性生物炭和钙磷复合料为维涅兰德固氮菌提供营养来源和避难所，保证了维涅兰德固氮菌的微生物成活率；由于磷是除氮之外的第二营养元素，在土壤中溶解性相当低，土壤中95％的磷为生物无效态磷，导致有限的有效磷含量限制了土壤微生物和植物的生长，本发明提供的固氮菌能将钙磷复合料中的磷元素传递给具鞘微鞘藻，促进了具鞘微鞘藻的生长；此外固氮菌还能分泌胞外聚合物，并转化为有机质，起到粘结土壤颗粒和矿物质的作用。
权利要求书clms
1.一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，其特征在于，包括如下步骤：将生物质原料进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，进行热裂解，得到生物炭；将生物炭分散在去离子水中，然后向其中加入黄腐酸和环氧氯丙烷，加热搅拌反应，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将磷酸氢二铵、氯化镁、氯化铁、氯化钙和十二烷基硫酸钠加入到去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为10-12，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在600-700℃下煅烧2-3h，得到钙磷复合料；将改性生物炭、钙磷复合料和维涅兰德固氮菌粉混合均匀，然后加入到聚丙烯酰胺溶液中，搅拌混合均匀，随后进行离心、过滤、洗涤、冷冻干燥，得到聚丙烯酰胺包埋料；将聚丙烯酰胺包埋料施入到荒漠化土壤中，随后加入水，然后将具鞘微鞘藻接种在沙漠化土壤中，洒水养护。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述生物质原料为谷壳、玉米芯、市政污泥、锯末中的一种或多种组合。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，热裂解温度为400-600℃，热裂解时间为1-2h。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，生物炭、黄腐酸和环氧氯丙烷的质量比为10-20:8-15:6-10。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，加热搅拌反应温度为50-80℃，加热搅拌反应时间为4-6h。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，磷酸氢二铵、氯化镁、氯化铁、氯化钙、十二烷基硫酸钠和去离子水的质量比为10-15:4-6:4-6:8-12:1-2:200。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，改性生物炭、钙磷复合料、维涅兰德固氮菌粉和聚丙烯酰胺溶液的质量比为5-10:4-6:3-5:100，聚丙烯酰胺溶液的质量分数为6-10％。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，维涅兰德固氮菌粉的活菌数为1.0×108-1.0×1010CFU/g。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，聚丙烯酰胺包埋料的添加量为10-20g/m2，具鞘微鞘藻的接种量为800-4000mg·DW/m2。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，洒水养护的具体步骤为：在具鞘微鞘藻接种15天内，当沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2-3小时喷水一次，每次10-20分钟，水流量为20-40mL/m2·min，15天后停止喷水。
说明书desc
技术领域本发明涉及沙漠化土壤治理技术领域，具体涉及一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法。背景技术荒漠化是一种土地退化现象，通常指在某些地区由于环境的破坏造成土壤肥力衰退或丧失，进而发展为荒漠的过程，全球荒漠化问题不仅对生态环境造成影响，同时也影响着社会和经济的发展，现今全世界荒漠化面积达3600万平方千米，有100多个国家受荒漠化问题困扰，10亿人口受荒漠化直接威胁；根据国家林业局第五次荒漠化公报，我国荒漠化土地面积为261.16万平方千米，占国土面积的27.02％，荒漠化的治理是我国乃至全球生态环境治理的一项重要课题。国内外常见的荒漠化防治措施为工程固沙、化学固沙及生物固沙。工程固沙是通过机械工程的方法来控制风沙流动的方向和速度，使沙粒能固定沉积下来，以阻止沙丘的移动，从而达到防风固沙、阻沙的目的，常用的方法是采用树枝、柴草、尼龙网和水泥预制块等材料，在沙面上设置成各种形式的障碍物，工程固沙存在经济成本高、固沙后的土壤依然不利于植物生长等问题。化学固沙是指在荒漠地表层施用有机或无机材料，通过提高地表沙土的稳定性和保水性，以达到固定流沙、改良和修复荒漠退化土壤的目的。这种化学修复技术的优点是施工简便、见效快。生物土壤结皮是指由蓝藻、绿藻、地衣、藓类和土壤微生物一级相关的其他生物体，用菌丝体、假根和分泌物等于土壤表层微小颗粒胶结形成的皮壳状结构。土壤生物结皮可抵御风蚀水蚀，提高土壤稳定性，对流沙有持续的固定作用，阻止起沙进而切断沙尘暴来源，生物土壤结皮还能为其他物种在沙区的拓殖、发展提供生境，提高荒漠生态系统的多样性。常规单一的固沙技术方法都有其本身局限性，工程治沙见效快，但人力成本高、费用大，效果不稳定，不能长期维持，治标不治本，生物措施是防沙治沙的根本措施，在增加区域空气湿度，降低地表反射率，固定沙粒，保护沙层中的有机质以及植物的幼苗和种子等方面具有重要作用，但是，受沙漠缺水问题的影响，通常使植物无法种植或种植后无法长期存活，生物固沙技术本身又会受到制约，难以充分发挥作用。植物成活率低，是造成流沙移动、土地沙漠化加剧的重要原因，也是制约植物固沙技术发展的一个瓶颈。化学固沙除了可以防止风力对沙层的侵蚀，减少有机质等土壤肥力的随风散失，还能够改善沙层的水分条件，增加含水量，减少蒸发，抑制沙漠表层盐分的积聚，同时化学固结层能够减弱沙面的温差变化，减弱昼夜温差对植物的生长影响，有利于植被的恢复，但其也存在老化，材料成本高，治沙周期短，无法恢复区域植被等问题，大多用于严重风沙危害地区的短期防护。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，在荒漠藻接种环节前创造性的使用改性生物炭、钙磷复合料、维涅兰德固氮菌和聚丙烯酰胺作为辅助剂，增加了荒漠土壤的保水性，同时使荒漠藻接种之后能迅速的在沙化土壤表面形成膜质，方法易行，操作简便，荒漠藻接种后形成物理-生物混合结皮，待结皮内的荒漠藻生长发育到一定程度后形成成熟的生物结皮，大大提高了荒漠化治理的效率和成功率。为了实现上述目的，本发明采取如下技术方案：一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将生物质原料进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，进行热裂解，得到生物炭；将生物炭分散在去离子水中，然后向其中加入黄腐酸和环氧氯丙烷，加热搅拌反应，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将磷酸氢二铵、氯化镁、氯化铁、氯化钙和十二烷基硫酸钠加入到去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为10-12，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在600-700℃下煅烧2-3h，得到钙磷复合料；将改性生物炭、钙磷复合料和维涅兰德固氮菌粉混合均匀，然后加入到聚丙烯酰胺溶液中，搅拌混合均匀，随后进行离心、过滤、洗涤、冷冻干燥，得到聚丙烯酰胺包埋料；将聚丙烯酰胺包埋料施入到荒漠化土壤中，随后加入水，然后将具鞘微鞘藻接种在沙漠化土壤中，洒水养护。优选的，步骤中，所述生物质原料为谷壳、玉米芯、市政污泥、锯末中的一种或多种组合。优选的，步骤中，热裂解温度为400-600℃，热裂解时间为1-2h。优选的，步骤中，生物炭、黄腐酸和环氧氯丙烷的质量比为10-20:8-15:6-10。优选的，步骤中，加热搅拌反应温度为50-80℃，加热搅拌反应时间为4-6h。优选的，步骤中，磷酸氢二铵、氯化镁、氯化铁、氯化钙、十二烷基硫酸钠和去离子水的质量比为10-15:4-6:4-6:8-12:1-2:200。优选的，步骤中，改性生物炭、钙磷复合料、维涅兰德固氮菌粉和聚丙烯酰胺溶液的质量比为5-10:4-6:3-5:100，聚丙烯酰胺溶液的质量分数为6-10％。优选的，步骤中，维涅兰德固氮菌粉的活菌数为1.0×108-1.0×1010CFU/g。优选的，步骤中，聚丙烯酰胺包埋料的添加量为10-20g/m2，具鞘微鞘藻的接种量为800-4000mg·DW/m2。优选的，步骤中，洒水养护的具体步骤为：在具鞘微鞘藻接种15天内，当沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2-3小时喷水一次，每次10-20分钟，水流量为20-40mL/m2·min，15天后停止喷水。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明利用黄腐酸对生物炭进行改性，可有效缓解生物炭的高pH值问题，同时提高了生物炭的吸附能力，再将改性生物炭、钙磷复合料和维涅兰德固氮菌粉进行共混，改性生物炭和钙磷复合料为维涅兰德固氮菌提供营养来源和避难所，保证了维涅兰德固氮菌的微生物成活率；由于磷是除氮之外的第二营养元素，在土壤中溶解性相当低，土壤中95％的磷为生物无效态磷，导致有限的有效磷含量限制了土壤微生物和植物的生长，本发明提供的固氮菌能将钙磷复合料中的磷元素传递给具鞘微鞘藻，促进了具鞘微鞘藻的生长；此外固氮菌还能分泌胞外聚合物，并转化为有机质，起到粘结土壤颗粒和矿物质的作用。本发明中所使用的聚丙烯酰胺具有较强的保水能力和增强土壤肥力的特点，提高了具鞘微鞘藻的接种成活率，同时还能形成覆盖层以及渗入表层沙中使松散的沙粒粘结起来，与固氮菌分泌的胞外聚合物协同作用，共同形成固结层，避免气流对沙粒的直接冲击，从而防止风力对沙粒的直接作用。本发明综合利用了改性生物炭增强土壤肥力、增加保水性，聚丙烯酰胺对沙土的粘结作用及保水性等优点，促进了荒漠藻在沙漠化治理中的作用，本发明既利用了化学固沙材料见效快、固沙效果好的优点，又利用了荒漠地区的野生低等生物——具鞘微鞘藻的生命力顽强、对荒漠地区环境适应力强、能够改善土壤肥力等的特点，为荒漠地区流沙固定，以及该区域后续植被恢复和生态演替起到了积极作用。具体实施方式以下通过具体较佳实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明并不仅限于以下的实施例。需要说明的是，无特殊说明外，本发明中涉及到的化学试剂均通过商业渠道购买。本发明中所使用的维涅兰德固氮菌ACCC10087购自上海艾研生物科技有限公司；聚丙烯酰胺购自湖北净迪科技有限公司，分子量为500-800万。实施例1一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将100g谷壳进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过100目筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，在450℃下热裂解2h，得到生物炭；将10g生物炭分散在200g去离子水中，然后向其中加入8g黄腐酸和6g环氧氯丙烷，在50℃下加热搅拌反应4h，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将10g磷酸氢二铵、4g氯化镁、6g氯化铁、8g氯化钙和1g十二烷基硫酸钠加入到200g去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为10，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在600℃下煅烧2h，得到钙磷复合料；将5g改性生物炭、4g钙磷复合料和3g维涅兰德固氮菌粉混合均匀，其中维涅兰德固氮菌粉的活菌数为1.0×109CFU/g，然后加入到100g，6wt％的聚丙烯酰胺溶液中，搅拌混合均匀，随后进行离心、过滤、洗涤、冷冻干燥，得到聚丙烯酰胺包埋料；按10g/m2的添加量将聚丙烯酰胺包埋料施入到荒漠化土壤中，随后按500g/m2加入水，然后将具鞘微鞘藻以3000mg·DW/m2接种到沙漠化土壤中，进行洒水养护15天，沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2.5小时喷水一次，每次15分钟，水流量为30mL/m2·min。在停止洒水养护后的第28天测定叶绿素a含量，平行样3个，利用乙醇提取Chl a，并用分光光度法测定其含量，具体操作步骤为：取1g生物结皮加入5mL无水乙醇涡旋混合均匀，在80℃金属浴5min后置于4℃冰箱提取24h，浸提结束后，用8000×g的离心力离心10min，于665nm和750nm下测定其吸光度，并根据公式Chl a＝11.9035×5×/m，其中m为生物结皮的质量，计算得到Chl a含量，测得叶绿素a的含量为3.7ug/g。实施例2一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将100g谷壳进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过100目筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，在600℃下热裂解1.5h，得到生物炭；将20g生物炭分散在200g去离子水中，然后向其中加入15g黄腐酸和10g环氧氯丙烷，在80℃下加热搅拌反应6h，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将15g磷酸氢二铵、5g氯化镁、5g氯化铁、10g氯化钙和2g十二烷基硫酸钠加入到200g去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为12，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在700℃下煅烧2h，得到钙磷复合料；将10g改性生物炭、6g钙磷复合料和6g维涅兰德固氮菌粉混合均匀，其中维涅兰德固氮菌粉的活菌数为1.0×109CFU/g，然后加入到100g，10wt％的聚丙烯酰胺溶液中，搅拌混合均匀，随后进行离心、过滤、洗涤、冷冻干燥，得到聚丙烯酰胺包埋料；按20g/m2的添加量将聚丙烯酰胺包埋料施入到荒漠化土壤中，随后按500g/m2加入水，然后将具鞘微鞘藻以3000mg·DW/m2接种到沙漠化土壤中，进行洒水养护15天，沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2.5小时喷水一次，每次15分钟，水流量为30mL/m2·min。在停止洒水养护后的第28天测定叶绿素a含量，平行样3个，利用乙醇提取Chl a，并用分光光度法测定其含量，具体操作步骤为：取1g生物结皮加入5mL无水乙醇涡旋混合均匀，在80℃金属浴5min后置于4℃冰箱提取24h，浸提结束后，用8000×g的离心力离心10min，于665nm和750nm下测定其吸光度，并根据公式Chl a＝11.9035×5×/m，其中m为生物结皮的质量，计算得到Chl a含量，测得叶绿素a的含量为4.1ug/g。实施例3一种改性生物炭与菌藻联用治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将100g谷壳进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过100目筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，在500℃下热裂解2h，得到生物炭；将15g生物炭分散在200g去离子水中，然后向其中加入12g黄腐酸和8g环氧氯丙烷，在60℃下加热搅拌反应5h，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将12g磷酸氢二铵、4g氯化镁、6g氯化铁、10g氯化钙和2g十二烷基硫酸钠加入到200g去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为12，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在650℃下煅烧2h，得到钙磷复合料；将8g改性生物炭、5g钙磷复合料和4g维涅兰德固氮菌粉混合均匀，其中维涅兰德固氮菌粉的活菌数为1.0×109CFU/g，然后加入到100g，8wt％的聚丙烯酰胺溶液中，搅拌混合均匀，随后进行离心、过滤、洗涤、冷冻干燥，得到聚丙烯酰胺包埋料；按16g/m2的添加量将聚丙烯酰胺包埋料施入到荒漠化土壤中，随后按500g/m2加入水，然后将具鞘微鞘藻以3000mg·DW/m2接种到沙漠化土壤中，进行洒水养护15天，沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2.5小时喷水一次，每次15分钟，水流量为30mL/m2·min。在停止洒水养护后的第28天测定叶绿素a含量，平行样3个，利用乙醇提取Chl a，并用分光光度法测定其含量，具体操作步骤为：取1g生物结皮加入5mL无水乙醇涡旋混合均匀，在80℃金属浴5min后置于4℃冰箱提取24h，浸提结束后，用8000×g的离心力离心10min，于665nm和750nm下测定其吸光度，并根据公式Chl a＝11.9035×5×/m，其中m为生物结皮的质量，计算得到Chl a含量，测得叶绿素a的含量为3.8ug/g。对比例1一种治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将具鞘微鞘藻以3000mg·DW/m2接种到沙漠化土壤中，进行洒水养护15天，沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2.5小时喷水一次，每次15分钟，水流量为30mL/m2·min。在停止洒水养护后的第28天测定叶绿素a含量，平行样3个，利用乙醇提取Chl a，并用分光光度法测定其含量，具体操作步骤为：取1g生物结皮加入5mL无水乙醇涡旋混合均匀，在80℃金属浴5min后置于4℃冰箱提取24h，浸提结束后，用8000×g的离心力离心10min，于665nm和750nm下测定其吸光度，并根据公式Chl a＝11.9035×5×/m，其中m为生物结皮的质量，计算得到Chl a含量，测得叶绿素a的含量为1.3ug/g。对比例2一种治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将100g谷壳进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过100目筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，在500℃下热裂解2h，得到生物炭；将15g生物炭分散在200g去离子水中，然后向其中加入12g黄腐酸和8g环氧氯丙烷，在60℃下加热搅拌反应5h，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将12g磷酸氢二铵、4g氯化镁、6g氯化铁、10g氯化钙和2g十二烷基硫酸钠加入到200g去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为12，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在650℃下煅烧2h，得到钙磷复合料；将8g改性生物炭和5g钙磷复合料混合均匀，然后加入到100g，8wt％的聚丙烯酰胺溶液中，搅拌混合均匀，随后进行离心、过滤、洗涤、冷冻干燥，得到聚丙烯酰胺包埋料；按16g/m2的添加量将聚丙烯酰胺包埋料施入到荒漠化土壤中，随后按500g/m2加入水，然后将具鞘微鞘藻以3000mg·DW/m2接种到沙漠化土壤中，进行洒水养护15天，沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2.5小时喷水一次，每次15分钟，水流量为30mL/m2·min。在停止洒水养护后的第28天测定叶绿素a含量，平行样3个，利用乙醇提取Chl a，并用分光光度法测定其含量，具体操作步骤为：取1g生物结皮加入5mL无水乙醇涡旋混合均匀，在80℃金属浴5min后置于4℃冰箱提取24h，浸提结束后，用8000×g的离心力离心10min，于665nm和750nm下测定其吸光度，并根据公式Chl a＝11.9035×5×/m，其中m为生物结皮的质量，计算得到Chl a含量，测得叶绿素a的含量为1.7ug/g。对比例3一种治理荒漠化土壤的方法，包括如下步骤：将100g谷壳进行除杂、洗净、烘干、粉碎、过100目筛处理，得到预处理原料，然后将预处理原料置于马弗炉中抽真空，通入氮气作为保护气，在500℃下热裂解2h，得到生物炭；将15g生物炭分散在200g去离子水中，然后向其中加入12g黄腐酸和8g环氧氯丙烷，在60℃下加热搅拌反应5h，待反应完成后，将反应产物进行过滤、洗涤、干燥，即得到改性生物炭；将12g磷酸氢二铵、4g氯化镁、6g氯化铁、10g氯化钙和2g十二烷基硫酸钠加入到200g去离子水中，搅拌混合均匀，然后向其中滴加氢氧化钠溶液，调节溶液的pH为12，滴加完毕后，经陈化、过滤、洗涤、干燥，在650℃下煅烧2h，得到钙磷复合料；将8g改性生物炭、5g钙磷复合料和4g维涅兰德固氮菌粉混合均匀，其中维涅兰德固氮菌粉的活菌数为1.0×109CFU/g，得到混合料；按16g/m2的添加量将混合料施入到荒漠化土壤中，随后按500g/m2加入水，然后将具鞘微鞘藻以3000mg·DW/m2接种到沙漠化土壤中，进行洒水养护15天，沙层含水量低于20％时用微喷浇水，每2.5小时喷水一次，每次15分钟，水流量为30mL/m2·min。在停止洒水养护后的第28天测定叶绿素a含量，平行样3个，利用乙醇提取Chl a，并用分光光度法测定其含量，具体操作步骤为：取1g生物结皮加入5mL无水乙醇涡旋混合均匀，在80℃金属浴5min后置于4℃冰箱提取24h，浸提结束后，用8000×g的离心力离心10min，于665nm和750nm下测定其吸光度，并根据公式Chl a＝11.9035×5×/m，其中m为生物结皮的质量，计算得到Chl a含量，测得叶绿素a的含量为2.4ug/g。实施例1-3和对比例1-3所采用方法对荒漠化土壤治理中生物结皮的叶绿素a含量如下表所示：从表中可以看出，本发明中经改性生物炭和菌藻联用后，荒漠化土壤生物结皮的能力大大提高。最后需要说明的是：以上实施例不以任何形式限制本发明。对本领域技术人员来说，在本发明基础上，可以对其作一些修改和改进。因此，凡在不偏离本发明精神的基础上所做的任何修改或改进，均属于本发明要求保护的范围之内。
