标题title
一种过滤净化用微滤机
摘要abst
本发明属于过滤设备技术领域，且公开了一种过滤净化用微滤机，包括机架，所述机架内腔顶部的中部固定安装有电机一，所述电机一伸出旋转轴的底部固定安装有转盘，所述转盘内部的四周活动套装有转柱，所述转柱的顶部固定套装有筛网，所述筛网为锥状结构，所述电机一伸出旋转轴的外表面套装有连接套，所述连接套上部分的外表面套装有转环。本发明通过筛网的分布与注水管配合，且下降管与筛网不在同一轴线上，注入的液体依次注入到每个筛网内，使得从下降管掉落进入的液体首先接触筛网内表面的上方，然后进行滑落，在滑落的过程中进行过滤，且筛网能够自转，筛网的过滤堵塞更平均，且过滤出的固定渣能够滑到底部，筛网的过滤效果更持久。
权利要求书clms
1.一种过滤净化用微滤机，包括机架，其特征在于：所述机架内腔顶部的中部固定安装有电机一，所述电机一伸出旋转轴的底部固定安装有转盘，所述转盘内部的四周活动套装有转柱，所述转柱的顶部固定套装有筛网，所述筛网为锥状结构，所述电机一伸出旋转轴的外表面套装有连接套，所述连接套上部分的外表面套装有转环，所述连接套的外表面与转环之间固定安装有连接板，所述转环的下表面固定安装有下降管，所述下降管与筛网配合，所述机架一侧的上方固定安装有注水管，所述注水管的一端伸到转环的上方，所述转柱的中部活动套装有阀门，所述机架内腔底部的中部固定安装有电机二，所述转盘的底面且与转柱外表面啮合有传动齿，所述电机二的伸出轴与传动齿啮合，所述机架内腔的一侧固定安装有反冲柱，所述反冲柱上方的一侧且与筛网配合固定安装有喷头，所述一侧的底部固定安装有排水管。2.根据权利要求1所述的一种过滤净化用微滤机，其特征在于：所述下降管的数量与筛网数量相同，所述转环与连接板固定套装，所述转环内腔且位于每两个下降管之间固定安装有隔板，所述隔板的高度小于转环内腔的深度。3.根据权利要求1所述的一种过滤净化用微滤机，其特征在于：所述下降管与筛网不在同一轴线上。4.根据权利要求1所述的一种过滤净化用微滤机，其特征在于：所述机架内腔底面是四周固定套装有汇污环，所述汇污环的顶部开设有槽与转柱配合，所述阀门的底部伸入到汇污环的槽内且底部固定安装有推板，所述推板四周上表面伸长杆伸入到转柱内且顶部固定安装有压簧，所述连接板的顶部固定安装有拉簧，所述拉簧的顶部固定安装有转盘，转盘与机架活动套装，所述汇污环顶部槽的一侧固定安装有排污管。5.根据权利要求4所述的一种过滤净化用微滤机，其特征在于：所述汇污环顶部槽靠近反冲柱一侧的底部凸起一部分。6.根据权利要求1所述的一种过滤净化用微滤机，其特征在于：所述电机二伸出轴的顶部与转盘之间留有缝隙的高度与推板到汇污环顶部槽凸起部分高度之间的距离配合。7.根据权利要求1所述的一种过滤净化用微滤机，其特征在于：所述筛网的直径上大下小，所述喷头的长度上短下长于筛网配合，所述喷头从下向上连续打开喷水进行往复循环。
说明书desc
技术领域本发明属于过滤设备技术领域，具体为一种过滤净化用微滤机。背景技术微滤机是一种截留细小悬浮物的过滤器，具有一个鼓状的金属框架，套筒支架可绕水平轴旋转，套筒支架中部设置有不锈钢丝编织成的支撑网和工作网，可用于工业用水的过滤处理、工业废水处理等，其工作原理是当养殖水体通过微滤机套筒支架上的微孔筛网时，在套筒支架的转动作用下，对养殖水体中的固体废弃物进行分离，使水体净化，达到循环利用的目的。现有的微滤机，是通过电机驱动转鼓旋转，带动微孔筛网旋转，注水口从转鼓的一侧注水，注入的水被筛网过滤流出，当靠近注水口一侧的筛网被堵塞后，注入的水会向另一侧流动，进行过滤，当筛网完全被堵塞，启动顶部的反冲洗装置，冲洗后的污水被排污管排出，筛网继续进行过滤。这样的微滤机，从注水口注入的废水首先从一侧进行过滤，当这部分筛网堵塞后，废水会向另一侧流动进行过滤，这会导致最开始进行过滤的一侧筛网，被堵塞的厚度不断增加，从而导致后续的反冲洗过程，筛网清洗不干净，同时在反冲洗过程中，从喷头喷出的水，冲洗掉废弃物后的污水被直接排走，水浪费量大。发明内容本发明的目的在于提供一种过滤净化用微滤机，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种过滤净化用微滤机，包括机架，所述机架内腔顶部的中部固定安装有电机一，所述电机一伸出旋转轴的底部固定安装有转盘，所述转盘内部的四周活动套装有转柱，所述转柱的顶部固定套装有筛网，所述筛网为锥状结构，所述电机一伸出旋转轴的外表面套装有连接套，所述连接套上部分的外表面套装有转环，所述连接套的外表面与转环之间固定安装有连接板，所述转环的下表面固定安装有下降管，所述下降管与筛网配合，所述机架一侧的上方固定安装有注水管，所述注水管的一端伸到转环的上方，所述转柱的中部活动套装有阀门，所述机架内腔底部的中部固定安装有电机二，所述转盘的底面且与转柱外表面啮合有传动齿，所述电机二的伸出轴与传动齿啮合，所述机架内腔的一侧固定安装有反冲柱，所述反冲柱上方的一侧且与筛网配合固定安装有喷头，所述一侧的底部固定安装有排水管。作为优选，所述下降管的数量与筛网数量相同，所述转环与连接板固定套装，所述转环内腔且位于每两个下降管之间固定安装有隔板，所述隔板的高度小于转环内腔的深度。作为优选，所述下降管与筛网不在同一轴线上。作为优选，所述机架内腔底面是四周固定套装有汇污环，所述汇污环的顶部开设有槽与转柱配合，所述阀门的底部伸入到汇污环的槽内且底部固定安装有推板，所述推板四周上表面伸长杆伸入到转柱内且顶部固定安装有压簧，所述连接板的顶部固定安装有拉簧，所述拉簧的顶部固定安装有转盘，转盘与机架活动套装，所述汇污环顶部槽的一侧固定安装有排污管。作为优选，所述汇污环顶部槽靠近反冲柱一侧的底部凸起一部分。作为优选，所述电机二伸出轴的顶部与转盘之间留有缝隙的高度与推板到汇污环顶部槽凸起部分高度之间的距离配合。作为优选，所述筛网的直径上大下小，所述喷头的长度上短下长于筛网配合，所述喷头从下向上连续打开喷水进行往复循环。本发明的有益效果如下：1、本发明通过筛网的分布与注水管配合，且下降管与筛网不在同一轴线上，注入的液体依次注入到每个筛网内，使得从下降管掉落进入的液体首先接触筛网内表面的上方，然后进行滑落，在滑落的过程中进行过滤，且筛网能够自转，筛网的过滤堵塞更平均，且过滤出的固定渣能够滑到底部，筛网的过滤效果更持久。2、本发明通过汇污环顶部槽靠近反冲柱一侧的底部凸起一部分，电机二伸出轴的顶部与转盘之间留有缝隙的高度与推板到汇污环顶部槽凸起部分高度之间的距离配合，筛网的直径上大下小，喷头的长度上短下长于筛网配合，喷头从下向上连续打开喷水进行往复循环，使得当一个筛网转动到反冲柱的一侧后，推板受抬升作用打开阀门，喷头进行冲洗的污水能够自动排出，且喷头喷出的水首先对筛网的下部分进行清洗，然后通过阀门排出，再向上清洗，冲洗掉的固体渣与水混合向下流的过程中，能够再次被过滤，有一部分水能够回收利用，使得排出污水的含水量减少，设备更环保。附图说明图1为本发明剖视结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明俯视结构示意图；图4为本发明转盘俯视结构示意图；图5为本发明转盘仰视结构示意图；图6为本发明汇污环俯视结构示意图。图中：1、机架；2、电机一；3、连接套；4、连接板；5、转环；6、下降管；7、隔板；8、转盘；9、转柱；10、筛网；11、阀门；12、汇污环；13、排污管；14、电机二；15、传动齿；16、反冲柱；17、喷头；18、排水管；19、注水管；20、拉簧；21、推板；22、压簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本发明实施例中，一种过滤净化用微滤机，包括机架1，机架1内腔顶部的中部固定安装有电机一2，电机一2伸出旋转轴的底部固定安装有转盘8，转盘8内部的四周活动套装有转柱9，转柱9的顶部固定套装有筛网10，筛网10为锥状结构，电机一2伸出旋转轴的外表面套装有连接套3，连接套3上部分的外表面套装有转环5，连接套3的外表面与转环5之间固定安装有连接板4，转环5的下表面固定安装有下降管6，下降管6与筛网10配合，机架1一侧的上方固定安装有注水管19，注水管19的一端伸到转环5的上方，转柱9的中部活动套装有阀门11，机架1内腔底部的中部固定安装有电机二14，转盘8的底面且与转柱9外表面啮合有传动齿15，电机二14的伸出轴与传动齿15啮合，机架1内腔的一侧固定安装有反冲柱16，反冲柱16上方的一侧且与筛网10配合固定安装有喷头17，机架1一侧的底部固定安装有排水管18，下降管6的数量与筛网10数量相同，转环5与连接板4固定套装，转环5内腔且位于每两个下降管6之间固定安装有隔板7，隔板7的高度小于转环5内腔的深度，使得转环5与转盘8同步转动，隔板7分隔而成的腔转到注水管19下方后通过对应的下降管6向下排出，不会流窜到别的下降管6中通过，且注入的液体落在隔板7上表面时溅开不会溅的外面，保证注入液体都能进行过滤，下降管6与筛网10不在同一轴线上，使得从下降管6掉落进入的液体首先接触筛网10内表面的上方，然后进行滑落，在滑落的过程中进行过滤，且筛网10能够自转，筛网10的过滤堵塞更平均，且过滤出的固定渣能够滑到底部，筛网10的过滤效果更持久，隔板7的高度比转环5内槽的深度低，使得注水管19注入的液体，在转环5内两个隔腔转换，撞击到隔板7的上表面时，液体不会溅开，在还没净化前就到达机架1内腔底部排出，保证液体的净化效果，机架1内腔底面是四周固定套装有汇污环12，汇污环12的顶部开设有槽与转柱9配合，阀门11的底部伸入到汇污环12的槽内且底部固定安装有推板21，推板21四周上表面伸长杆伸入到转柱9内且顶部固定安装有压簧22，连接板4的顶部固定安装有拉簧20，拉簧20的顶部固定安装有转盘，转盘与机架1活动套装，汇污环12顶部槽的一侧固定安装有排污管13，使得设备中筛网10堵塞后，转盘8及其机构更重，能够下降，从而打开阀门11在反冲洗过程中对污水进行排放，汇污环12顶部槽靠近反冲柱16一侧的底部凸起一部分，使得当一个筛网10转动到反冲柱16的一侧后，推板21受抬升作用打开阀门11，喷头17进行冲洗的污水能够自动排出，电机二14伸出轴的顶部与转盘8之间留有缝隙的高度与推板21到汇污环12顶部槽凸起部分高度之间的距离配合，使得筛网10承受到注入液体的重量后，转盘8下降使得推板21在旋转到汇污环12顶部槽凸起部分时，阀门11被打开，喷头17喷出的高压水对一个筛网10进行冲洗，污水从阀门11排出，使得设备在进行过滤时，能够对筛网10进行清洁，设备工作效果高，筛网10的直径上大下小，喷头17的长度上短下长于筛网10配合，喷头17从下向上连续打开喷水进行往复循环，使得喷头17喷出的水首先对筛网10的下部分进行清洗，然后通过阀门11排出，再向上清洗，冲洗掉的固体渣与水混合向下流的过程中，能够再次被过滤，有一部分水能够回收利用，使得排出污水的含水量减少，设备更环保。工作原理及使用流程：电机一2与电机二14工作，注水管19注入液体，掉落到转环5中转到注水管19下方被喷头17隔腔内，通过下降管6掉落到筛网10的内表面滑落，并过滤，从转盘8上表面掉落后从排水管18排出，转盘8与转环5同步转动且带动筛网10转动，且筛网10在传动齿15传动下自转，筛网10过滤均匀，当筛网10堵塞严重，转盘8及其连接结构重量增加，拉动拉簧20拉长，当筛网10转动到反冲柱16附近时，此时推板21与汇污环12顶部的凸起接触，推动阀门11上移将转柱9打开，喷头17从下向上依次打开，并循环，对筛网10进行冲洗，筛网10下部分冲洗后直接从阀门11排出，筛网10上部分被冲洗后的污水在滑落的过程中再次过滤，不断循环筛网10清洗干净，污水从排污管13排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
