标题title
耐磨防铲的不粘涂层及其制造方法
摘要abst
提供了耐磨防铲的不粘涂层及其制造方法。所述不粘涂层包括：金属纤维骨架，由金属纤维形成，所述金属纤维彼此固定以形成三维网络结构，彼此连通的多个空隙通过所述金属纤维限定在所述三维网络结构中；以及不粘材料，连续地分布在所述金属纤维骨架中，并且填充所述多个空隙，所述不粘材料包括硬质颗粒和氟树脂。所述不粘涂层具有改善的耐磨性、耐刮铲性和持久不粘性。
权利要求书clms
1.一种耐磨防铲的不粘涂层，其特征在于，所述不粘涂层包括：金属纤维骨架，由金属纤维形成，所述金属纤维彼此固定以形成三维网络结构，彼此连通的多个空隙通过所述金属纤维限定在所述三维网络结构中；以及不粘材料，连续地分布在所述金属纤维骨架中，并且填充所述多个空隙，所述不粘材料包括硬质颗粒和氟树脂。2.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述金属纤维的材料包括钛、钛合金、铁和不锈钢中的至少一种。3.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述金属纤维骨架的空隙率在60％至80％的范围内。4.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述金属纤维具有10μm至30μm的直径，并且所述金属纤维具有10mm至120mm的长度。5.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述金属纤维骨架具有250μm至300μm的厚度。6.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述不粘涂层的厚度为250μm至300μm。7.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述硬质颗粒由钙钛矿类材料形成，并且其中，所述钙钛矿类材料由ABO3表示，A包括碱土金属中的至少一种，B包括过渡金属中的至少一种。8.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述氟树脂包括聚四氟乙烯。9.根据权利要求1所述的不粘涂层，其特征在于，所述不粘材料由硬质颗粒粉末和氟树脂粉末形成，其中，所述硬质颗粒粉末与所述氟树脂颗粒粉末的体积比为3:1至5:1，其中，所述硬质颗粒粉末的颗粒粒度为10μm至50μm，所述氟树脂颗粒粉末的颗粒粒度为1μm至10μm。10.一种制造根据权利要求1至9中任一项所述的不粘涂层的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：形成所述金属纤维骨架；准备不粘材料粉末料，所述不粘材料粉末料由所述硬质颗粒和所述氟树脂形成；将所述不粘材料粉末料喷涂在所述金属纤维骨架上；以及执行烧结以使喷涂在所述金属纤维骨架上的所述不粘材料粉末料流平。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述不粘材料粉末料包括复合材料颗粒，在所述复合材料颗粒中，所述氟树脂包覆所述硬质颗粒，并且所述复合材料颗粒的粒度为12μm至70μm。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述喷涂通过使用静电喷涂工艺来执行。13.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述喷涂的步骤和所述烧结流平的步骤交替且重复执行多次。
说明书desc
技术领域本发明构思涉及炊具用涂层，更具体地，涉及一种耐磨防铲的不粘涂层以及一种制造该不粘涂层的方法。背景技术现有不粘炊具产品主要是通过在金属基材表面喷涂一层氟树脂涂料来起到不粘作用。然而，目前的氟树脂产品存在不粘寿命短的问题，诸如易被磨损划伤、不耐高温老化等。例如，氟树脂材料作为高分子材料而普遍存在硬度低、不耐磨损的特点。当用于翻炒如贝壳、骨头等的硬质食材时，或者当使用硬质锅铲时，由氟树脂材料形成的不粘涂层易被划伤、起毛，导致不粘性失效。例如，氟树脂材料在长期超过260℃的高温条件下使用时，易发生老化、黄变。然而，在家常炒菜的使用过程中，难免出现干烧的情况，这也导致氟树脂不粘涂层寿命不长。此外，氟树脂本身与金属基材的结合力不佳。为了实现良好的结合力、均匀的外观以及好的施工性，通常采用三层体系的涂层，且体系中的每层膜形成得较薄。在这样的三层体系涂层中，底涂层和中涂层由于添加较多色粉、粘结树脂而不粘性较差，若作为面油的氟树脂膜层划伤破损，则涂层的整体不粘水平会下降，且还存在卫生迁移风险。发明内容本发明构思的实施例提供了一种耐磨防铲的不粘涂层，该不粘涂层能够具有改善的不粘持久性和不粘寿命。本发明构思的实施例提供了一种制造耐磨防铲的不粘涂层的方法，经该方法制造的不粘涂层能够具有改善的不粘持久性和不粘寿命。根据本发明构思的实施例，提供了一种耐磨防铲的不粘涂层，所述不粘涂层包括：金属纤维骨架，由金属纤维形成，所述金属纤维彼此固定以形成三维网络结构，彼此连通的多个空隙通过所述金属纤维限定在所述三维网络结构中；以及不粘材料，连续地分布在所述金属纤维骨架中，并且填充所述多个空隙，所述不粘材料包括硬质颗粒和氟树脂。在实施例中，所述金属纤维骨架和所述不粘材料可以共同占据由所述不粘涂层占据的整个三维空间。在实施例中，所述不粘材料的一部分可以延伸超过所述金属纤维骨架，并且从所述金属纤维骨架上方覆盖所述金属纤维骨架，其中，所述不粘材料的在所述金属纤维骨架中的部分可以与所述金属纤维骨架共同占据由所述不粘涂层占据的三维空间的下部，并且所述不粘材料的延伸超过所述金属纤维骨架的部分可以占据所述三维空间的除所述下部之外的剩余部分。在实施例中，所述金属纤维骨架的最外层金属纤维可以暴露于所述不粘涂层的底表面。在实施例中，所述金属纤维骨架的最外层金属纤维可以暴露于所述不粘涂层的顶表面和底表面。在实施例中，所述不粘涂层的底表面可以是与炊具基材接触并结合的表面，并且所述不粘涂层的顶表面可以是所述不粘涂层的与其底表面相对的表面。在实施例中，在所述三维网络结构中，所述金属纤维可以呈无序分布。在实施例中，所述金属纤维的材料可以包括钛、钛合金、铁和不锈钢中的至少一种。在实施例中，所述金属纤维骨架的空隙率可以在60％至80％的范围内。在实施例中，所述金属纤维可以具有10μm至30μm的直径，并且所述金属纤维可以具有10mm至120mm的长度。在实施例中，所述金属纤维骨架可以具有250μm至300μm的厚度。在实施例中，所述不粘涂层的厚度可以为250μm至300μm。在实施例中，所述硬质颗粒可以由钙钛矿类材料形成，并且在实施例中，所述钙钛矿类材料可以由ABO3表示，A可以包括碱土金属中的至少一种，B可以包括过渡金属中的至少一种。在实施例中，A可以包括Ca和Mg中的至少一种，并且B可以包括Ti、Mn和Co中的至少一种。在实施例中，A可以为Ca，并且B可以为Ti。在实施例中，所述硬质颗粒的粒度可以为10μm至50μm。在实施例中，所述氟树脂可以包括聚四氟乙烯。在实施例中，所述不粘材料可以由硬质颗粒粉末和氟树脂粉末形成，其中，所述硬质颗粒粉末与所述氟树脂颗粒粉末的体积比可以为3:1至5:1，其中，所述硬质颗粒粉末的颗粒粒度可以为10μm至50μm，所述氟树脂颗粒粉末的颗粒粒度可以为1μm至10μm。在实施例中，所述不粘涂层可以形成为单个层。根据本发明构思的实施例，提供了一种制造前述不粘涂层的方法，所述方法包括以下步骤：形成所述金属纤维骨架；准备不粘材料粉末料，所述不粘材料粉末料由所述硬质颗粒和所述氟树脂形成；将所述不粘材料粉末料喷涂在所述金属纤维骨架上；以及执行烧结以使喷涂在所述金属纤维骨架上的所述不粘材料粉末料流平。在实施例中，准备所述金属纤维骨架的步骤可以包括：使用拉拔法、纺丝法、切削法、研磨法、镀覆金属烧结法或挤出烧结还原法来制造所述金属纤维；在基材上沉积所述金属纤维以形成初始金属纤维骨架；以及对初始金属纤维骨架执行烧结以形成金属纤维骨架。在实施例中，形成所述金属纤维骨架的步骤可以包括：将用于形成所述金属纤维骨架的金属材料熔融；以及在惰性气氛条件下，对熔融的所述金属材料进行挤出以形成所述金属纤维，同时使用基材盛接所述金属纤维，直至在所述基材上沉积的所述金属纤维达到预定厚度。在实施例中，用于形成所述金属纤维骨架的所述金属材料可以包括钛、钛合金、铁和不锈钢中的至少一种。在实施例中，形成所述金属纤维骨架的步骤还可以包括：通过激光照射所述金属纤维与所述基材的接触位置，以在基材与同基材接触的金属纤维之间形成冶金结合。在实施例中，所述金属纤维的直径可以在10μm至30μm的范围内，并且所述金属纤维的长度可以在10mm至120mm的范围内。在实施例中，所述预定厚度可以在250μm至300μm的范围内。在实施例中，所述不粘材料粉末料可以包括复合材料颗粒，在所述复合材料颗粒中，所述氟树脂可以包覆所述硬质颗粒，并且所述复合材料颗粒的粒度可以为12μm至70μm。在实施例中，所述不粘材料粉末料可以由硬质颗粒粉末和氟树脂颗粒粉末形成，其中，所述硬质颗粒粉末与所述氟树脂颗粒粉末的体积比可以为3:1至5:1。在实施例中，准备所述不粘材料粉末料的步骤可以包括对所述硬质颗粒粉末和所述氟树脂颗粒粉末进行球磨混合。在实施例中，所述硬质颗粒粉末的颗粒粒度可以为10μm至50μm，所述氟树脂颗粒粉末的颗粒粒度可以为1μm至10μm。在实施例中，所述喷涂可以通过使用静电喷涂工艺来执行。在实施例中，所述静电喷涂工艺的工艺参数可以为：静电高压50kV至80kV、静电电流10μA至20μA、压缩空气流速压力0.3MPa至0.55MPa、雾化压力0.3MPa至0.45MPa、喷涂距离150mm至300mm。在实施例中，所述烧结的步骤可以包括在380℃至420℃的温度下对喷涂在所述金属纤维骨架上的所述不粘材料粉末料进行烧结6min至8min。在实施例中，所述喷涂的步骤和所述烧结流平的步骤可以交替且重复执行多次。在实施例中，当所述喷涂的步骤和所述烧结流平的步骤交替且重复执行3次时，所述不粘涂层的经单次喷涂和烧结形成的部分的厚度可以在85μm至100μm的范围内。附图说明通过结合附图对实施例的描述，本发明构思的上述和/或其他特征和方面将变得清楚和易于理解。图1是示出具有不粘涂层的炊具的剖面示意图。图2是示出根据实施例的图1中的区域A的放大示意图。图3是示出根据实施例的图1中的区域B的内部放大示意图。图4是示出根据实施例的制造不粘涂层的方法的示例的流程图。具体实施方式下面将更详细地描述本发明构思的示例实施例。虽然在下文中描述了本发明构思的示例实施例，但应当理解的是，本发明构思可以以各种形式实现而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明构思的范围完整地传达给本领域的技术人员。氟树脂涂料以其优异的不粘性能而广泛用于实现炊具的不粘功能。例如，在现有的不粘炊具产品中，可以利用氟树脂涂料在金属基材表面形成一层氟树脂涂层，以起到不粘作用。然而，氟树脂由于其自身特性而不耐划伤、不耐磨损、不耐高温，这导致由氟树脂涂料形成的氟树脂不粘涂层不适合于硬质食材的翻炒和/或不能够配合金属铲使用，此外，也导致具有氟树脂不粘涂层的不粘寿命较短。常用的氟树脂涂料可以包括聚四氟乙烯、聚三氟氯乙烯、聚偏氟乙烯、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯-乙烯共聚物等。PTFE是目前已知不粘性最好的材料，并因此而在不粘涂层领域中得到了广泛应用。然而，当PTFE作为氟树脂涂料应用于炊具时，通常还存在与包括金属或金属合金材料的基材之间的结合力较差的问题。为此，已经提出了包括上、中、下三个膜层的三层体系涂层，在该三层涂层体系中，上膜层由氟树脂涂料形成，下膜层提供与基材表面之间的良好结合力，中膜层作为过渡层以提供上膜层与下膜层之间的良好结合力。通过这样的三层体系涂层，可以使不粘涂层与基材之间基本稳定地结合，同时可以使不粘涂层具有均匀的外观和较好的施工性。然而，在这样的三层体系涂层中，每个膜层通常形成得较薄，并且下膜层和中膜层由于添加有较多的色粉、粘结树脂等而不粘性较差。一旦起不粘作用的面油划伤破损，不粘涂层的整体不粘水平就会下降。此外，当下膜层和中膜层因面油破损而暴露时，包含在下膜层和中膜层中的组分可能在炊具使用过程中向外部迁移，造成卫生迁移风险。相比之下，根据本发明构思的不粘涂层能够具有良好的耐磨性能、耐刮铲性能和/或改善的整体不粘水平。此外，根据本发明构思的不粘涂层能够具有简化的涂层体系。此外，根据本发明构思的不粘涂层能够避免或显著降低卫生迁移风险。在下文中，将参照附图详细地描述根据本发明构思的实施例。图1是示出具有不粘涂层的炊具的剖面示意图，图2是示出根据实施例的图1中的区域A的放大示意图，图3是示出根据实施例的图1中的区域B的内部放大示意图。参照图1和图2，炊具100可以包括基材110和不粘涂层120。基材110可以是炊具100的主体，并且可以包括内表面以及与该内表面背对的外表面。基材110可以由本领域中常用的任何合适的材料制成。例如，基材110可以是铁基基材、不锈钢基基材、铝基基材和钛基基材中的一种或者由多种前述基材组合而成的复合基材。例如，基材110可以包括例如铸铁、不锈钢、铝、铝合金、钛和钛合金中的一种或多种材料。基材110可以根据炊具的类型和/或使用场景的需求而具有各种形状。例如，如图1中所示，当炊具100为锅时，基材110可以具有常见的锅体形状。应当理解的是，图1中仅示例性地示出了炊具的主体部分而未示出其他部分，而根据本发明构思的炊具还可以包括炊具手柄等常见炊具结构。不粘涂层120可以设置在基材110上以提供与食材接触的表面。不粘涂层120可以至少部分地覆盖基材110以在覆盖区域中实现不粘。例如，如图1中所示，不粘涂层120可以设置在基材110的整个内表面上，但实施例不限于此。根据炊具的具体类型和/或实际不粘需求，不粘涂层可以形成为覆盖基材110的一部分或全部表面。例如，不粘涂层可以设置在基材110的内表面的一部分或全部上，并且/或者还可以进一步设置在基材110的外表面的一部分或全部上。此外，如图2中所示，不粘涂层120可以直接设置在基材110上，并且可以与基材110接触。参照图2和图3，根据实施例的不粘涂层120设置在基材110上，并占据基材110上的三维空间。不粘涂层120包括金属纤维骨架121和不粘材料122。金属纤维骨架121形成在基材110上。金属纤维骨架121与基材110的表面结合。在实施例中，金属纤维骨架121可以结合到基材110的表面。金属纤维骨架121可以通过冶金结合的方式结合到基材110的表面。例如，可以采用激光照射来实现金属纤维骨架121与基材110之间的冶金结合。在这种情况下，金属纤维骨架121可以与基材110直接结合，而无需使用粘结树脂。然而，实施例不限于此。例如，金属纤维骨架121与基材110之间也可以通过粘结树脂进行结合。在这种情况下，因为粘结树脂可以仅施用于金属纤维骨架121与基材110接触所处的界面，所以尽管在此使用了粘结树脂，但与现有技术的三层体系涂层相比，所使用的粘结树脂的量可以是显著少的。基材110的与金属纤维骨架121结合的表面可以具有一定的表面粗糙度。在本说明书中，基材110的表面粗糙度可以用Ra和Rz中的至少一种表示。在实施例中，基材110的表面粗糙度可以用Ra和Rz两者共同表示。例如，基材110的Ra可以在5μm至12μm的范围内，基材110的Rz可以在40μm至70μm的范围内。当基材具有前述范围内的表面粗糙度时，可以促进与金属纤维骨架121之间的结合效率和效果。此外，在本发明构思的实施例中，允许基材具有相对较大的表面粗糙度，而不影响最终形成的不粘涂层的表面平整度。包括在不粘涂层120中的金属纤维骨架121可以由金属材料形成，并且具有三维网络结构。例如，金属材料可以包括钛、钛合金、铁和不锈钢中的至少一种。例如，金属材料可以呈金属纤维的形式或者可以是金属纤维。金属纤维可以遍及由金属纤维骨架121占据的总体积空间分布。金属纤维可以在金属纤维骨架121的总体积空间中沿多个方向分布在不粘涂层120中，并且在多个方向上相互交织以形成三维网络结构。在实施例中，每条金属纤维可以在任意方向上延伸，并且同与其相邻的一条或多条金属纤维相互交错、堆叠并固定。金属纤维之间的固定点相对于整个金属纤维骨架是不可移动的。这样的固定点能够为金属纤维骨架121提供结构稳定性和结构关联性。由金属纤维形成的三维网络结构可以在其中具有多个空隙，从而构成呈立体网络形状的骨架结构，因此，在此描述的由金属纤维形成的三维网络结构可以称为“金属纤维骨架”。换言之，金属纤维骨架可以具有其中金属纤维沿任意方向延伸并相互交织的一体结构。在这样的一体结构中，金属纤维的分布可以是无序的，空隙的分布可以是无序的，并且两者均可以不具有层级界面。如在此使用的，术语“空隙”是指由在多个方向上分布且彼此交织的多条金属纤维限定的空的空间。该空的空间以围绕其的金属纤维为边界，并且可以具有各种类型的立体形状，诸如四面体形状、六面体形状、八面体形状、十二面体形状等的多面体形状和/或其近似形状。在金属纤维骨架中，多个空的空间可以彼此邻接并连续分布以与限定这些空的空间的金属纤维一起共同限定金属纤维骨架的总体积空间。在本说明书中，金属纤维骨架121的空隙的总体积与金属纤维骨架的总体积空间的体积之间的比率可以被定义为金属纤维骨架121的空隙率。在实施例中，形成在金属纤维骨架121中的空隙的体积占比可以在60％至80％的范围内。当金属纤维骨架121的空隙率小于60％时，可能无法满足不粘材料122的填充量和填充效率。当金属纤维骨架121的空隙率大于80％，可能无法形成无序且连续的三维网络结构。在一些实施例中，金属纤维骨架121的空隙率还可以为65％至80％、70％至80％、75％至80％、60％至75％、60％至70％、60％至65％或65％至75％。在实施例中，金属纤维骨架121可以形成为具有250μm至300μm的厚度。形成金属纤维骨架121的金属纤维可以具有10μm至30μm的直径。形成金属纤维骨架121的金属纤维可以具有10mm至120mm的长度。当金属纤维具有前述范围的直径和长度时，可以形成具有250μm至300μm的厚度且具有60％至80％的空隙率的金属纤维骨架121。当金属纤维的直径大于30μm时，可能难以确保金属纤维骨架121的空隙率。当金属纤维的直径小于10μm时，金属纤维可能在强度上不足，容易发生断裂，导致金属纤维骨架121的三维网络结构的损坏。此外，当金属纤维骨架121的金属纤维的直径不大于30μm时，可以减小可能暴露在不粘涂层120的顶表面处的最外层金属纤维与食材的接触面积。在这种情况下，可以提高不粘涂层120的针对易粘食材的整体不粘水平。当金属纤维的长度大于120mm时，部分金属纤维可能在形成金属纤维骨架121时蜷曲而不够伸展，结构空洞，纤维填充密度低，局部空隙体积过大，导致耐铲性不佳，并且可能导致金属纤维骨架121中的局部金属纤维交织结构的延展性过大，不利于对不粘材料122的约束。当金属纤维的长度小于10mm时，导致金属纤维骨架121的稳定搭建需要繁琐紧凑的结构，纤维填充密度高，局部空隙体积过小，不利于不粘材料122的填充，并且纤维过短也会导致耐铲性不佳。与本领域中常规的通过喷涂工艺等形成的孔隙不同，根据本发明构思的金属纤维骨架通过金属纤维的交织而形成为具有较多的相对大尺寸的空隙并且具有大的空隙率，这可以有利于稍后将描述的作为不粘主体的不粘材料的填充，尤其可以确保不粘材料在不粘涂层的底部处的填充量。与本领域中常规的由金属条编织或金属板开孔形成的层状蜂窝网络结构不同，根据本发明构思的金属纤维骨架通过金属纤维的交织而具有在多个方向上连续的无序网络结构，这可以有利于简化成型工艺，并且还可以有利于稍后将描述的不粘材料的固定。另外，根据本发明构思的金属纤维骨架可以具有优异的表面适应性。例如，可以很好地结合到具有各种表面形状的基材，尤其是具有异形表面形状的基材。例如，可以通过基本相同的工艺形成在具有不同表面形状的基材上。如图2和图3中所示，不粘材料122可以填充在金属纤维骨架121中。不粘材料122可以填充金属纤维骨架121的空隙。例如，不粘材料122可以完全填充金属纤维骨架121的所有空隙。不粘材料122可以在由彼此连通的多个空隙形成的空间中连续地分布。例如，不粘材料122可以沿着金属纤维骨架121中的由空隙占据的空间连续地分布并填充该空间。也就是说，不粘材料122可以填充不粘涂层120的除了金属纤维骨架121之外的空间，并且金属纤维骨架121的金属纤维可以在不粘材料122中穿插。换言之，金属纤维骨架121可以嵌在不粘材料122中。因此，与多层体系涂层相比，根据实施例的不粘涂层120可以具有由金属纤维骨架121和不粘材料122构成的一体结构。如此，在不粘涂层120中，可以不添加如色粉、粘结树脂等的添加材料，可以简化涂层体系，并且可以避免或显著降低卫生迁移风险。在实施例中，不粘材料122可以包括硬质颗粒和氟树脂。例如，不粘材料122可以由硬质颗粒和氟树脂构成。在实施例中，包括在不粘材料122中的硬质颗粒和氟树脂可以一起沿着由金属纤维骨架121提供的空隙空间各自且相互均匀地分布。在这种情况下，包括在不粘涂层120中的不粘材料122的各个部分的耐磨性、不粘性等特性可以是基本均匀的。因此，根据本发明构思的不粘涂层120表现出改善的不粘持久性。在实施例中，硬质颗粒可以包括钙钛矿类材料，或者可以由钙钛矿类材料形成。钙钛矿类材料可由ABO3表示，其中，A包括碱土金属中的至少一种，B包括过渡金属中的至少一种。例如，A可以包括Ca和Mg中的至少一种，优选地，A可以是Ca。B可以包括Ti、Mn和Co中的至少一种，优选地，A可以是Ti。也就是说，钙钛矿类材料可以是钛酸钙陶瓷材料。钙钛矿类材料具有特殊的性质。具体地，钙钛类矿材料可以具有典型的ABX3晶体结构，其所属晶系主要有正交、立方、菱方、四方、单斜和三斜晶系，其中：X位通常为氧元素；A位通常为碱土金属元素的离子，它具有相对较大的离子半径并与12个氧配位以形成最密立方堆积，主要起稳定钙钛矿结构的作用；B位通常为过渡金属元素的离子，它具有相对较小的离子半径并与6个氧配位以占据立方密堆积中的八面体中心，并且由于其价态的多变性而通常成为决定钙钛矿类材料的诸多性质的主要组成部分。与简单氧化物相比，钙钛矿型晶体结构可以使一些元素以非正常价态存在，具有非化学计量比的氧，或使活性金属以混合价态存在，而且钙钛矿类氧化物具有独特的晶体结构，A位和B位皆可被半径相近的其他金属离子部分取代，经掺杂后形成晶体缺陷结构，并由此进一步增强晶格畸变状态，降低表面能。作为钙钛矿类材料的代表，113结构的钛酸钙中具有大量的氧空位和晶体缺陷。在加热时，A位的钙金属阳离子和B位的钛金属阳离子会发生位移并导致晶格畸变，进而降低晶体结构的对称性和有序性，从而使得113结构的钛酸钙的表面能降低，并表现出一定的不粘效果。如此，相较于一般的硬质填料，钙钛矿类材料用在不粘材料中时，不仅能够起到增强不粘材料的耐磨性的作用，而且能够保证不粘材料的整体不粘性。在实施例中，氟树脂可以包括聚四氟乙烯、聚三氟氯乙烯、聚偏氟乙烯、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯-乙烯共聚物中的至少一种。优选地，氟树脂可以包括PTFE或可以由PTFE组成。当使用PTFE时，可以提高不粘材料的整体不粘性。此外，氟树脂还可以结合到金属纤维骨架121和硬质颗粒，并且在金属纤维骨架121与硬质颗粒之间、硬质颗粒与硬质颗粒之间起接合作用，而无需添加另外的粘结材料。此外，具有连续的三维网络结构的金属纤维骨架121可以在不粘涂层120的整个空间中约束由硬质颗粒和氟树脂形成的连续分布的不粘材料，因此，可以进一步防止不粘材料122从不粘涂层120脱落或剥离。此外，硬质颗粒可以通过氟树脂被固定，并且还可以通过金属纤维骨架121被限位，从而进一步避免硬质颗粒从不粘涂层120脱离或脱出。在实施例中，硬质颗粒可以具有在10μm至50μm的范围内的粒度。当硬质颗粒具有前述范围的粒度时，可以确保在不粘材料122的烧结流平过程中硬质颗粒对金属纤维骨架121的空隙的填充效率和填充效果，因此，不粘材料122能够在不粘涂层120中适当地分布在金属纤维骨架121之间。如此，不粘涂层120可以在整体上具有基本均匀的特性，例如，不粘性和不粘持久性。在实施例中，不粘材料122可以由包括硬质颗粒的硬质颗粒粉末和包括氟树脂的氟树脂颗粒粉末形成，并且用于形成不粘材料122的硬质颗粒粉末和氟树脂颗粒粉末之间的体积比可以为3:1至5:1。例如，当硬质颗粒粉末的颗粒粒度为10μm至50μm，并且氟树脂颗粒粉末的颗粒粒度为1μm至10μm时，用于形成不粘材料122的硬质颗粒粉末和氟树脂颗粒粉末之间的体积比可以为3:1至5:1、3:1至4:1或4:1至5:1。当用于形成不粘材料122的硬质颗粒粉末和氟树脂颗粒粉末具有前述特性时，所形成的不粘材料122可以包括期望含量的硬质颗粒和氟树脂，使得不粘材料122可以具有期望的耐磨性、期望的不粘性和期望的耐高温性，并可以满足稍后将描述的烧结工艺的需求的可流平性质。如图2和图3中所示，金属纤维骨架121的最外层金属纤维可以暴露于不粘涂层120的表面，并且不粘材料122可以在最外层金属纤维之间暴露于不粘涂层120的表面。在这种情况下，不粘涂层120可以具有与金属纤维骨架121的厚度基本相同的厚度。然而，本发明构思的实施例不限于此。例如，尽管未示出，但金属纤维骨架121可以不暴露于不粘涂层120的表面。金属纤维骨架121可以形成在不粘涂层120的上表面下方，并且被不粘材料122的一部分覆盖。例如，不粘材料122的一部分可以延伸超过金属纤维骨架以覆盖金属纤维骨架。在这种情况下，因为不粘材料122由硬质颗粒和氟树脂形成，所以不粘涂层120仍可保持足够的耐磨性和不粘性。此时，形成在不粘涂层120内的金属纤维骨架121可以主要用于使不粘材料122的各部分组织在结构上关联，从而有效地防止不粘材料122在受外部刮铲的情况下成块或成片地剥离。此外，嵌入在不粘涂层120内的金属纤维骨架121还可以提高不粘涂层120的韧性和延展性，从而进一步提升不粘涂层120的耐外部冲击和刮铲的性能。此外，随着不粘涂层120的长期使用，当覆盖金属纤维骨架121的不粘材料122被磨耗时，金属纤维骨架121可以起到对填充在其中的不粘材料122的保护作用，从而防止或减轻对不粘材料的进一步磨耗。如图2和图3中所示，金属纤维骨架121的最外层金属纤维可以暴露于不粘涂层120的底表面，以与炊具基材的表面结合。这样的结合已经在上文中被描述，因此，省略其冗余描述。在这种情况下，不粘材料122的一部分可以在金属纤维骨架121之间暴露于不粘涂层120的底表面，并且接触基材110。当基材110的被接触表面具有一定的粗糙度时，不粘材料122中的氟树脂可以在稍后将描述的烧结流平工艺中嵌入基材110的表面粗糙结构中，从而实现一定的机械咬合。如此，可以进一步提高不粘涂层120与基材110之间的整体结合力。根据实施例的不粘涂层120可以具有在250μm至300μm的范围内的厚度。在实施例中，不粘涂层120的厚度可以大于或基本等于金属纤维骨架121的厚度。当不粘涂层120具有前述范围的厚度时，不粘涂层120可以具有期望的使用寿命。下面，将参照图4描述根据本发明构思的实施例的制造不粘涂层的方法。图4是示出根据实施例的制造不粘涂层的方法的示例的流程图。参照图4，可以形成金属纤维骨架。可以使用金属纤维来形成金属纤维骨架。金属纤维可以是钛纤维、钛合金纤维、铁纤维和不锈钢纤维中的一种或多种。金属纤维可以具有10μm至30μm的直径。金属纤维可以具有10mm至120mm的长度。根据本发明构思的实施例，金属纤维的截面可以具有各种形状，例如，圆形、椭圆形或者诸如矩形的多边形或其类似形状。这样的形状可以根据所采用的金属纤维的形成方法而确定。在实施例中，可以通过常见的金属纤维制造工艺来形成在此讨论的金属纤维。例如，可以采用拉拔法、纺丝法、切削法、研磨法、镀覆金属烧结法、挤出烧结还原法等来制造金属纤维。在一些示例中，当采用镀覆金属烧结法来形成金属纤维时，可以获得具有中空结构的金属纤维，而这样的金属纤维可以改善金属纤维的热膨胀裕度。当使用中空金属纤维来形成金属纤维骨架时，可以改善金属纤维骨架在高低温转换过程中的结构稳定性。此外，在本段中讨论的金属纤维可以被称为预制金属纤维，而对于这样的预制金属纤维，可以通过如下步骤来形成根据本发明构思的金属纤维骨架：将预制金属纤维沉积在基材上以形成具有预定厚度的初始金属纤维骨架；以及对初始金属纤维骨架执行烧结以形成金属纤维骨架。在非限制性示例中，通过对预制金属纤维进行沉积和烧结来形成具有无序三维网络结构的金属纤维骨架的方法可以参照例如公布号为CN112740444A的中国专利申请，但这样的示例不意图对本发明构成限制。根据本发明构思的实施例，可以直接在炊具的基材上形成金属纤维骨架，而无需形成上述预制金属纤维。如此，可以简化制造工艺，提高生产效率。此外，还可以降低对基材的形状要求，尤其适用于具有特殊异形表面的炊具基材。然而，实施例不限于此。例如，也可以在另外的载体上形成金属纤维骨架，然后将形成的金属纤维骨架从载体剥离，最后将形成的金属纤维骨架固定到待形成不粘涂层的基材表面。在这种情况下，可以通过少量的粘结树脂来实现金属纤维骨架与基材的结合，或者也可以通过稍后将描述的冶金结合的方式使金属纤维骨架与基材结合。下面将以通过纺丝法在基材上直接形成金属纤维骨架为例描述形成金属纤维骨架的工艺过程。在实施例中，可以准备用于形成金属纤维骨架的金属材料。例如，金属材料可以包括钛、钛合金、铁和不锈钢中的至少一种。在此选择的金属材料可以根据待形成的金属纤维骨架的材质来确定。然后，可以将准备的金属材料加入罐体容器后电加热熔融。电加热的工艺参数可以根据待熔融的金属材料的特性来确定。罐体容器的内部空间可以处于惰性气氛的保护状态，即，可以在惰性气氛下执行电加热熔融，从而保护金属材料免受湿气、氧等的影响。在金属材料熔融之后，在惰性气氛条件下，通过导管将熔融的金属材料挤出，以形成金属纤维。例如，导管可以设置在罐体容器的底部并连通至罐体容器的内部空间。在这种情况下，可以通过向罐体容器的内部施加气压来使熔融的金属材料从导管挤出。在实施例中，导管可以在其中形成有供熔融的金属材料流过的孔道，并且孔道的诸如尺寸、截面形状、长度等的参数可以根据金属材料的物理特性、待形成的金属纤维的直径、截面形状等来确定。导管的孔径可以设置为可调，以形成具有不同直径的金属纤维。此外，导管的数量可以设置为两根或以上，并且每个导管的孔径可以可选地设置为不同。如此，可以提高金属纤维骨架的形成速度，和/或可以进一步提高金属纤维骨架的三维网络复杂度和/或无序度。经导管挤出的熔融的金属材料在降落过程中形成金属纤维。在通过导管挤出熔融的金属材料的同时，可以使用预先准备的基材来盛接经挤出形成的金属纤维，如此，金属纤维能够直接沉积在基材上，并且在已沉积的部分中在彼此交叠处自行形成固定，并在已沉积的部分中在彼此错开的区域中形成空隙，从而形成金属纤维骨架。在此准备的基材可以是如上所述的炊具基材。例如，在此使用的基材可以是铁基基材、不锈钢基基材、铝基基材和钛基基材中的一种，或者可以是由多种前述基材组合而成的复合基材。如图1中所示，基材110可以成型为圆底锅形状，但实施例不限于此。例如，在实施例中，可以根据炊具的用途将基材110形成为具有诸如平底锅形状、釜形状等的各种形状。此外，可以根据材料、轮廓和/或尺寸而通过各种合适的方法来成型基材110，而没有特别限制。在实施例中，可以对基材进行表面处理，以使基材的表面具有在5μm至12μm的范围内的Ra以及在40μm至70μm的范围内的Rz。这里使用的表面处理的工艺不受特别地限制，但可以是例如喷砂。在使用基材盛接金属纤维的过程中，可以通过移动基材的相对于导管口的位置。例如，可以上下左右前后地移动基材，以使金属纤维能够遍及基材的整个表面进行沉积。此外，通过在盛接金属纤维期间沿各个方向移动基材，能够使金属纤维在各个方向杂乱且无序地排列，从而形成根据本发明构思的具有三维网络结构且其中金属纤维和空隙呈无序分布的金属纤维骨架。当沉积在基材上的金属纤维的厚度达到预定值时，可以完成形成金属纤维骨架的步骤。如此，可以在基材上形成具有预定厚度的金属纤维骨架。在于基材上形成金属纤维骨架之后，可以通过激光照射金属纤维与基材接触位置，以使基材与同其接触的金属纤维之间的接触面微熔融并形成冶金结合，从而实现由金属纤维形成的金属纤维骨架与基材之间的结合。这里使用的激光的特性、照射时间和照射方式可以根据例如金属纤维的材质、基材的材质、金属纤维与基材之间的接触面的面积等来确定，但只要其能实现金属纤维与基材之间的在接触面处的冶金结合即可。这里，以其中通过熔融纺丝方法在基材表面直接形成金属纤维骨架并随后通过冶金结合实现金属纤维骨架与基材之间的固定的实施例为例描述了形成金属纤维骨架的工艺，但应理解的是，实施例不限于此。另外，在以上描述中，已经呈现了形成金属纤维骨架的关键工艺过程，而关于其他的工艺细节，可以按照本领域公知的技术知识进行理解和设置，因而，在此省略其冗余描述。接下来，可以准备不粘材料粉末料。应理解的是，尽管在此将步骤S110描述为在步骤S100之后，但实施例不限于此。例如，步骤S100和步骤S110可以是相互独立的步骤，因此，步骤S100和步骤S110的执行顺序不受任何限制。不粘材料粉末料可以包括硬质颗粒粉末料和氟树脂颗粒粉末料，或者可以由硬质颗粒粉末料和氟树脂颗粒粉末料形成。在实施例中，可以将硬质颗粒粉末料和氟树脂颗粒粉末料共混至均匀，以形成不粘材料粉末料。在另一实施例中，不粘材料粉末料可以包括具有由氟树脂包覆硬质颗粒的结构的复合材料颗粒。例如，可以对硬质颗粒粉末料和氟树脂颗粒粉末料进行球磨混合，以形成包括前述复合材料颗粒的不粘材料粉末料。通过形成包括复合材料颗粒的不粘材料粉末料，可以进一步改善在稍后将描述的喷涂和烧结工艺中的喷涂均匀度和流平均匀性。在此使用的硬质颗粒粉末料可以包括如上所述的钙钛矿类材料或者可以由如上所述的钙钛矿类材料形成。在此使用的氟树脂颗粒粉末料可以包括由聚四氟乙烯、聚三氟氯乙烯、聚偏氟乙烯、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯-乙烯共聚物中的至少一种形成的粉末料。在氟树脂颗粒粉末料中，每个氟树脂颗粒可以单独地包括前述材料中的一种，或者可以是包括前述材料中的一种或多种的混合材料颗粒。例如，氟树脂颗粒粉末料可以是包括聚四氟乙烯颗粒的粉末料。在实施例中，用于共混或球磨混合的硬质颗粒粉末料和氟树脂颗粒粉末料可以具有在3:1至5:1的范围内的体积比。在一些实施例中，硬质颗粒粉末料与氟树脂颗粒粉末料之间的体积比还可以为3:1至4:1或4:1至5:1。在实施例中，硬质颗粒粉末料可以具有在10μm至50μm的范围内的粒度，并且氟树脂颗粒粉末料可以具有在1μm至10μm的范围内的粒度。当使用球磨混合来制备不粘材料粉末料时，形成的复合材料颗粒可以具有在12μm至70μm的范围内的粒度。应理解的是，在此使用的球磨混合的工艺参数不受特别地限制，只要其能够将如上所述的硬质颗粒粉末料和氟树脂颗粒粉末料形成为如上所述的复合材料颗粒即可。还应理解的是，根据球磨工艺的特性和/或球磨混合终点的控制，在经由球磨混合制备的不粘材料粉末料中，除了复合材料颗粒之外，可能存在少量的被氟树脂部分包覆的硬质颗粒、单独的硬质颗粒和/或单独的氟树脂颗粒，也可能存在极少量的其他球磨工艺辅料，但这样的情况并不影响在此描述的不粘材料粉末料在后续工艺中的使用效果，也不影响经由其形成的不粘涂层的性能。接下来，可以将不粘材料粉末料喷涂在金属纤维骨架上。在其中金属纤维骨架被预制的情况下，在执行步骤S120之前，可以将预制的金属纤维骨架固定到基材的表面。例如，可以通过粘结树脂将预制的金属纤维骨架结合到基材，或者可以通过冶金结合的方式将预制的金属纤维骨架结合到基材。在其中金属纤维骨架被直接形成在基材上的情况下，可以直接执行步骤S120。可以执行不粘材料粉末料的喷涂，以在金属纤维骨架上形成初始不粘材料层。用于执行喷涂的不粘材料粉末料的量可以根据不粘材料在最终形成的不粘涂层的体积占比来确定。例如，当待形成的不粘涂层的设计厚度和设计体积一定时，并且当所使用的金属纤维骨架的厚度和空隙率一定时，可以通过计算来获得用于填充不粘涂层的除了金属纤维骨架之外的剩余体积所需要的不粘材料的量，并且可以基于计算得出的所需要的不粘材料的量，通过使用不粘材料粉末料在烧结流平前后的体积变化率来换算出用于执行喷涂的不粘材料粉末料的量。在此描述的不粘材料粉末料在烧结流平前后的体积变化率可以通过对多组不同体积的不粘材料粉末料进行流平试验以统计流平前后的体积变化率来获得。在实施例中，可以采用静电喷涂法来执行不粘材料粉末料的喷涂。具体地，静电喷涂可以通过压缩空气+静电力作用的方式使粉末料雾化，然后使雾化的粉末料经喷射而附着在目标物件上。当采用静电喷涂法时，优选地可以使用上述经球磨混合制备的不粘材料粉末料。当包括在该不粘材料粉末料中的复合材料颗粒的粒度在12μm至70μm的范围内时，可以有利于静电喷涂过程中的上粉率，同时满足稍后将描述的烧结工艺中对粉末料的流平性的需求。例如，在静电喷涂工艺中，粉末料的粒度越小，流平性越好，但如果粉末料太细，则粉末料中的颗粒的带电性降低，而当粉末料的粒度低于12μm时，粉末料中的颗粒基本不带电，可能无法上粉。此外，当粉末料的粒度大于70μm时，粉末料颗粒受重力的作用会超过其受空气动力和静电力的作用，这也会导致粉末料的上粉率降低。在现有技术中，通常采用空气喷涂法来形成不粘涂层。然而，空气喷涂法存在喷涂厚度极限，若超过极限值，则形成的涂层容易发生起皱，经烧结后产生橘皮化外观。与之相比，静电喷涂可以将涂层形成得更厚，并且可以通过多次重复执行来形成同一涂层。因此，在实施例中，可以采用静电喷涂法来形成根据实施例的具有250μm至300μm厚度的不粘涂层。在此执行的静电喷涂法的工艺参数可以为：静电高压50kV至80kV、静电电流10μA至20μA、流速压力0.3MPa至0.55MPa、雾化压力0.3MPa至0.45MPa、喷涂距离150mm至300mm。在金属纤维骨架上形成初始不粘材料层之后，可以执行烧结工艺，以使包括在初始不粘材料层中的不粘材料粉末料流平。经烧结流平后的不粘材料可以填充金属纤维骨架的空隙，并且固化在金属纤维骨架之间。在一些实施例中，当不粘涂层的设计厚度大于金属纤维骨架的设计厚度时，经烧结流平的不粘材料还可以进一步固化在金属纤维骨架上方并覆盖金属纤维骨架。在实施例中，可以在380℃至420℃的温度下对形成在金属纤维骨架上的初始不粘材料层进行烧结6min至8min。在烧结过程中，包括在初始不粘材料层中的氟树脂熔化流动。在工艺期间，熔化的氟树脂流平，硬质颗粒也跟随流动，因此，硬质颗粒能够均匀地分布在不粘材料中。同时，在流平的过程中，氟树脂和硬质颗粒还可以一起沿重力方向和水平方向流动，从而充分地填充金属纤维骨架的空隙。因此，可以形成其中不粘材料连续地填充金属纤维骨架的三维网络空间的结构。在实施例中，可以交替且重复地执行上述步骤S120和步骤S130多次。例如，可以在单次喷涂中喷涂预定量的不粘材料粉末料，并随后执行一次烧结流平，然后，可以重复执行前述步骤多次以形成具有预定厚度的不粘涂层。在单次喷涂中，所使用的不粘材料粉末料的预定量可以根据步骤S120和步骤S130的重复次数以及不粘涂层的预定厚度来确定。例如，当形成具有250μm至300μm的厚度的不粘涂层时，并且当将步骤S120和步骤S130重复执行3次时，单次喷涂步骤中使用的不粘材料粉末料的量可以对应于形成85μm至100μm的厚度的不粘涂层所需要的不粘材料的量，并且3次喷涂步骤中使用的不粘材料粉末料的总量可以对应于形成整个不粘涂层所需要的不粘材料的总量。此外，单次烧结步骤中采用的工艺温度和时间可以随着对应的喷涂步骤中的不粘材料粉末料的用量而调节。例如，随着不粘材料粉末料的用量增大，可以适当提高烧结温度和/或适当延长烧结时间，以使不粘材料充分流平。在一些实施例中，各次喷涂步骤中使用的不粘材料粉末料的量可以基本相同。然而，实施例不限于此。在另一些实施例中，至少一个喷涂步骤中使用的不粘材料粉末料的量可以与其他喷涂步骤中使用的不粘材料粉末料的量不同。例如，在重复执行3次喷涂步骤的情况下，3次喷涂所使用的不粘材料粉末料的量可以依次增大。这可以是因为考虑到金属纤维骨架具有一定厚度。当金属纤维骨架具有相对较小的空隙率，且硬质颗粒具有相对大的粒度时，受金属纤维骨架的厚度的影响，不粘材料对金属纤维骨架的底部空隙的填充效率可能相对低于其对金属纤维骨架的顶部空隙的填充效率。因而，可以在对相对底部的空隙执行的前次喷涂中使用相对少量的不粘材料粉末料。如此，可以进一步促进不粘材料在金属纤维骨架中的均匀填充。在一些非限制性示例中，也可以采用改变各次喷涂中所使用的不粘材料粉末中的硬质颗粒的体积占比来提高不粘材料对金属纤维骨架的底部空隙的填充效率。例如，在对相对底部的空隙执行的前次喷涂中使用的不粘材料粉末料可以包括相对较少的硬质颗粒和相对较多的氟树脂，并且用于形成该不粘材料粉末的硬质颗粒粉末料与氟树脂颗粒粉末料之间的体积比可以在3:1至5:1的范围内变动。在这种情况下，在烧结步骤中，在前次喷涂中使用的不粘材料粉末料可以呈现相对大的流动性，因此，可以提高不粘材料粉末料对金属纤维骨架的相对底部的空隙的填充效率。如此，可以有利于不粘涂层的形成，和/或可以简化工艺过程的控制。例如，在各次喷涂和烧结之间，无需进行工艺过程参数的调整，因而可以进一步提高工艺稳定性和连续性。在这样的非限制性示例中，在不粘涂层120中，不粘材料122可以从不粘涂层120的表面朝向内部以不同的硬质颗粒比氟树脂含量连续地分布。例如，硬质颗粒的含量可以从不粘涂层120的暴露的表面朝向内部逐渐地减小或呈梯度地减小。例如，氟树脂的含量可以从不粘涂层120的暴露的表面朝向内部逐渐地增大或呈梯度地增大。另外，在不粘涂层120的具有基本相同的硬质颗粒比氟树脂含量的部分中，硬质颗粒和氟树脂可以各自且相互均匀地分布。在这样的非限制性示例中，不粘涂层120的较上部分可以具有进一步改善的耐磨性，并且因为包含钙钛矿类硬质颗粒而仍保持良好的不粘性。此外，不粘涂层120的较下部分可以具有进一步提高的不粘性，并且由于其中嵌有金属纤维骨架而保持良好的耐刮铲性。因此，在这样的非限制性示例中，不粘涂层120仍可具有改善的不粘持久性。然而，本发明构思不必限于这样的示例。通过以上工艺，可以制造根据本发明构思的包括不粘材料和金属纤维骨架的不粘涂层。在一些实施例中，通过以上工艺，可以形成其上形成有根据本发明构思的不粘涂层的炊具。经由上述工艺制造的不粘涂层和炊具可以具有改善的特性，例如，改善的耐磨性、不粘性、耐刮铲性、卫生安全性和/或机械性能等。下面将结合具体的实施例、参考例和对比例来描述根据本发明构思的不粘涂层及其不粘性能。实施例实施例1按照钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为3:1，准备定量的钛酸钙粉末料和聚四氟乙烯粉末，并对准备的钛酸钙粉末料和聚四氟乙烯粉末进行球磨混合至均匀，以获得不粘材料粉末料。包括在不粘材料粉末料中的复合材料颗粒具有30μm的粒度。准备铝合金锅胚作为基材，并且使用16～24目的棕刚玉对基材进行喷砂处理，以获得具有Ra在5μm至12μm且Rz在40μm至70μm的表面粗糙度的基材。使用钛作为金属材料并通过熔融纺丝法在基材的表面上形成金属纤维骨架，并且通过激光照射将金属纤维骨架固定在基材上。在此形成的金属纤维骨架的厚度为300μm，并且具有60％的空隙率。在金属纤维骨架中，金属纤维具有基本圆形的截面形状，具有20μm的直径，并且具有40～80mm的长度。使用静电喷涂将不粘材料粉末料喷涂在基材上，并且在完成静电喷涂之后，对喷涂的不粘材料粉末进行烧结流平，以形成厚度在100μm左右的涂层。之后，再重复上述静电喷涂和烧结2次，以形成最终的不粘涂层。最终形成的不粘涂层具有300μm的厚度。在此使用的静电喷涂的工艺参数为：静电高压80kV、静电电流20μA、流速压力0.5MPa、雾化压力0.5MPa、喷涂距离200mm。在此执行的烧结的工艺参数为：烧结温度415℃、烧结时间6min。实施例2本实施例与实施例1之间的不同之处在于：钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为4:1。实施例3本实施例与实施例1之间的不同之处在于：钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为5:1。实施例4本实施例与实施例1之间的不同之处在于：形成的金属纤维骨架的空隙率为80％，并且在金属纤维骨架中，金属纤维具有10μm的直径并具有10～30mm的长度。实施例5本实施例与实施例4之间的不同之处在于：钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为4:1。实施例6本实施例与实施例4之间的不同之处在于：钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为5:1。实施例7本实施例与实施例4之间的不同之处在于：形成的金属纤维骨架的厚度为250μm，经单次静电喷涂和烧结所形成的涂层的厚度为85μm左右，并且最终形成的不粘涂层的厚度为250μm。参考例参考例1本参考例与实施例1之间的不同之处在于：使用40～60目的棕刚玉对基材进行喷砂处理，以获得具有30～50μm的表面粗糙度的基材，并且省略形成金属纤维骨架的步骤，而直接经由对不粘材料粉末料进行喷涂和烧结，以在基材上直接形成不粘涂层。参考例2本参考例与参考例1的不同之处在于：钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为4:1。参考例3本参考例与参考例1的不同之处在于：钛酸钙粉末料与聚四氟乙烯粉末之间的体积比为5:1。参考例4本参考例与参考例1的不同之处在于：经单次静电喷涂和烧结所形成的涂层的厚度为85μm左右，并且最终形成的不粘涂层的厚度为250μm。参考例5本参考例与参考例1的不同之处在于：仅执行静电喷涂和烧结1次，并且最终形成的不粘涂层的厚度为100μm。参考例6本实施例与实施例4之间的不同之处在于：形成的金属纤维骨架的厚度为100μm，仅执行静电喷涂和烧结1次，并且最终形成的不粘涂层的厚度为100μm。对比例对比例1本对比例与参考例5的不同之处在于：用聚四氟乙烯涂料代替不粘材料粉末料，并且用空气喷涂代替静电喷涂。在此使用的聚四氟乙烯涂料基于其总重量包括：聚四氟乙烯树脂45wt％、水35wt％、二甘醇乙醚5wt％、甘油5wt％、聚氧乙烯乙二醇烷基醚10wt％。在此使用的空气喷涂的工艺参数为：喷涂距离160mm、空气压力0.4MPa、送料流量10L/min。对比例2本对比例与对比例1的不同之处在于：在对比例1的聚四氟乙烯涂料中均匀地混合入氧化钛粉末以形成聚四氟乙烯复合涂料，然后，将形成的聚四氟乙烯复合涂料用于空气喷涂以形成不粘涂层。在前述聚四氟乙烯复合涂料中，聚四氟乙烯树脂的体积与氧化钛粉末的体积之比为1:5。对比例3本对比例与参考例4之间的不同之处在于：用聚四氟乙烯粉末代替不粘材料粉末料。不粘涂层的性能测试和评价不粘涂层的性能测试方法及评价标准采用煎蛋不粘测试、加速模拟测试和持久不粘性测试来测试根据实施例1至实施例7、参考例1至实施例6和对比例1至对比例3制造的不粘涂层的不粘性能。应理解的是，在实施例1至实施例7、参考例1至实施例6和对比例1至对比例3中的每个中，不粘涂层均形成作为基材的锅胚上，因此，为了便于各测试方法的描述，在下文中将锅胚和形成在锅胚上的不粘涂层共同地称为不粘炊具。煎蛋不粘性测试参照《GB/T 32095.2-2015》中的“4.2.1煎蛋不粘性试验”，对根据实施例1至实施例7、参考例1至实施例6和对比例1至对比例3制造的不粘涂层的不粘性进行测试和评价。一般而言，当不粘性的评价结果为Ⅱ级时，可认为合格。加速模拟测试参照如下的不粘炒锅加速模拟测试程序，对不粘涂层的不粘寿命进行测试。在此使用的不粘炒锅加速模拟测试程序可以包括至少一个测试循环，并且在单个测试循环中，对不粘炊具依次执行震动耐磨测试、干烧混合酱料测试、煮食盐水测试和炒石英石测试。对于震动耐磨测试，使用震动耐磨测试机作为测试仪器，并且具体的测试方法为：1)将1kg的石英石放入不粘炊具中；2)将不粘炊具放置在加热炉上；3)设置仪器的震动时间为15分钟，加热温度为150℃至180℃，转速为每分钟300转；4)开启振动按钮，使石英石在不粘炊具内震动15分钟；以及5)在测试结束后，将不粘炊具内的石英石倒出，使用洗洁精和抹布将不粘炊具的内表面清洗干净且擦干。对于干烧混合酱料测试，具体的测试方法为：1)将重量比为4:3:2:1:1:2:2的酱油、醋、料酒、味精、盐、糖、食用油相互混合，直至固体组分完全溶解且各组分混合均匀，以配成混合酱料；2)取50g混合酱料放入不粘炊具内，摇晃不粘炊具至酱料均匀覆盖不粘炊具的锅底；3)将不粘炊具放置在煤气灶上进行干烧，当不粘炊具的温度达到250℃至270℃时保温2min，然后停止加热；以及4)用自来水冲洗不粘炊具，然后使用洗洁精和抹布将不粘炊具内的污染区域擦洗干净。对于煮食盐水测试，具体的测试方法为：1)将50g食盐和950g水配制成5wt％的食盐水，并将配制好的食盐水倒入不粘炊具内；2)将不粘炊具放置在煤气灶上进行加热，并且自不粘炊具内的食盐水煮沸起开始计时，保持微沸10min，期间根据情况加水以保持食盐水的浓度不变；以及3)在煮完规定时间后，使用自来水把不粘炊具冲洗干净且擦干。对于炒石英石测试，具体的测试方法为：1)将15g食用油倒入不粘炊具内，摇晃均匀至浸染整个内表面，加热至产生油烟，然后将1kg石英石倒入不粘炊具中，并加入少量醋、料酒、酱油、水、盐，均匀翻炒10min；以及2)翻炒结束后，使用洗洁精和抹布将不粘炊具的内表面清洗干净且擦干。在进行加速模拟测试期间，在每个测试循环结束后，首先观察不粘炊具的表面状态，然后对不粘炊具执行煎蛋不粘性测试并评价不粘等级，最后尝试判定程序终点。当不粘炊具出现下述现象中的一种时，将最近一次测试循环判定为程序终点，同时结束加速模拟测试：不粘性下降：煎蛋不粘性测试的等级评价结果在连续两个循环中为Ⅲ级；以及外观破坏：不粘涂层出现起毛现象；不粘涂层脱落面积大于3mm2；不粘涂层被磨损至明显露出基材；不粘涂层出现刺穿型划伤超过3条；或者不粘涂层上出现无法用湿抹布清掉的脏污。当经判定未出现程序终点时，继续执行测试循环，直至出现程序终点。记录从加速模拟测试开始至程序终点期间所历经的测试循环的次数，以作为不粘炊具的不粘寿命。循环次数越多，不粘炊具的不粘涂层的不粘寿命越长。一般而言，测试循环次数大于或等于3，即可认为合格。持久不粘性测试参照《GB/T 32388-2015》中的“5.6.9持久不粘性”，对根据实施例1至实施例7、参考例1至实施例6和对比例1至对比例3制造的不粘涂层的持久不粘性进行测试和评价。一般而言，持久不粘性的评价结果大于5000次，即可认为合格。根据实施例1至实施例7、参考例1至实施例6和对比例1至对比例3制造的不粘涂层的不粘性、不粘寿命和持久不粘性的测试评价结果示出在表1中。样品不粘性不粘寿命持久不粘寿命实施例1Ⅰ33190000实施例2Ⅰ35200000实施例3Ⅰ31180000实施例4Ⅰ29160000实施例5Ⅰ30170000实施例6Ⅰ27150000实施例7Ⅰ25140000参考例1Ⅰ12190000参考例2Ⅰ10200000参考例3Ⅰ9180000参考例4Ⅰ12140000参考例5Ⅰ12100000参考例6Ⅰ29100000对比例1Ⅰ020000对比例2Ⅰ335000对比例3Ⅰ1080000一般而言，当不粘涂层的不粘寿命大于或等于20次，并且不粘涂层的持久不粘寿命大于或等于120000次时，可以认为该不粘涂层具有改善的耐磨性、耐刮铲性和持久不粘性。从表1中的测试评价结果可以看到，当结合参考例1至参考例6与对比例1至对比例3进行相比时，根据本发明的实施例1至实施例7的不粘涂层表现出改善的耐磨性、耐刮铲性和持久不粘性。根据本发明构思的实施例，不粘涂层具有由金属纤维骨架和不粘材料形成的一体结构，其中，不粘材料作为不粘主体并且连续分布，金属纤维骨架作为结构增强件和结构约束件嵌入在不粘材料中并且呈无序的三维连续网络结构。一方面，包括硬质颗粒和氟树脂的不粘材料可以提供期望的耐磨性和不粘性。另一方面，金属纤维骨架可以对不粘材料起到增强的作用，因而能够改善不粘涂层的强度、韧性等，并且金属纤维骨架还可以对不粘材料的不同区域组织进行独立约束，因而能够防止不粘材料因硬质食材或金属铲的刮铲而成块或成片地脱落。如此，根据本发明构思的不粘涂层可以具有改善的特性，例如不粘性、不粘持久性、机械性能和/或防铲性能等。此外，因为根据本发明构思的不粘涂层具有由金属纤维骨架和不粘材料形成的一体结构，在其各组成/组件之间具有良好的相互约束和结合作用，并且能够通过金属纤维骨架稳定地结合到炊具基材，因此无需如现有三层体系涂层一样在其中添加色粉、粘结树脂等的其他添加物，因而可以在不粘涂层的整个寿命周期内实现改善的特性，并且避免或显著降低卫生迁移风险。虽然已经参照本发明的示例性实施例具体地示出并描述了本发明，但是本领域普通技术人员将理解，在不脱离如权利要求和它们的等同物所限定的本发明的精神和范围的情况下，可以在此做出形式和细节上的各种改变。应当仅以描述性的意义而不是出于限制的目的来考虑实施例。因此，本发明的范围不是由本发明的具体实施方式来限定，而是由权利要求书来限定，该范围内的所有差异将被解释为包括在本发明中。
