标题title
一种改性环氧树脂防水涂料组合物、改性环氧树脂防水涂料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及建筑材料防水领域，公开了一种改性环氧树脂防水涂料组合物、改性环氧树脂防水涂料及其制备方法和应用。该改性环氧树脂防水涂料组合物中含有以下组分：改性双酚A型环氧树脂、稀释剂、助剂、环氧树脂固化剂；相对于100重量份的所述改性双酚A型环氧树脂，所述稀释剂的含量为2‑10重量份，所述助剂的含量为0.1‑1重量份，所述环氧树脂固化剂的含量为20‑30重量份。本发明提供的改性环氧树脂防水涂料具有柔韧性强、粘结强度高的优点，在施工过程环保无污染，防水性好。同时，该改性环氧树脂防水涂料既能与SBS改性沥青卷材及水泥基面有优良的粘结强度，又能在潮湿基面施工，同时实现一步施工多层防水的效果。
权利要求书clms
1.一种改性环氧树脂防水涂料组合物，其特征在于，所述组合物中含有各自独立保存或者两者以上混合保存的以下组分：改性双酚A型环氧树脂、稀释剂、助剂、环氧树脂固化剂；相对于100重量份的所述改性双酚A型环氧树脂，所述稀释剂的含量为2-10重量份，所述助剂的含量为0.1-1重量份，所述环氧树脂固化剂的含量为20-30重量份；所述改性双酚A型环氧树脂由端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸与双酚A型环氧树脂进行改性得到；所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.05-0.3：0.05-0.4；所述双酚A型环氧树脂的环氧值为0.35-0.6mol/100g。2.根据权利要求1所述的涂料组合物，其中，所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.05-0.1：0.3-0.4；和/或所述端羧基液体丁腈橡胶的平均分子量为2000-3000g/mol，在25℃下，黏度为29000-31000mPa·s。3.根据权利要求1或2所述的涂料组合物，其中，所述改性双酚A型环氧树脂在25℃下，黏度为20000-30000mPa·s。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的涂料组合物，其中，所述双酚A型环氧树脂选自双酚A型环氧树脂E44、双酚A型环氧树脂E51中的至少一种；和/或所述环氧树脂固化剂选自脂环胺改性固化剂、聚醚胺改性固化剂、脂肪胺改性固化剂中的至少一种；和/或所述不饱和脂肪酸选自二聚酸、三聚酸、油酸、蓖麻油酸、亚油酸中的至少一种。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的涂料组合物，其中，所述稀释剂选自环氧大豆油、聚丙二醇二缩水甘油醚、邻甲苯基缩水甘油醚、三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、苄基缩水甘油醚、烯丙基缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚、乙二醇二缩水甘油醚中的至少一种；和/或所述助剂选自消泡剂、分散剂、流平剂、基材润湿剂、表面张力助剂、抗沉剂、抗氧剂中的至少一种。6.一种制备改性环氧树脂防水涂料的方法，其特征在于，该方法应用权利要求1-5中任意一项所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸和催化剂进行第一混合，得到改性双酚A型环氧树脂；S2：将所述改性双酚A型环氧树脂与稀释剂、助剂进行第二混合，得到环氧胶粘剂；S3：将所述环氧胶粘剂与环氧树脂固化剂进行第三混合，得到改性环氧树脂防水涂料。7.根据权利要求6所述的方法，其中，在步骤S1中，所述催化剂选自路易斯酸、三苯基膦、季铵盐中的至少一种；和/或相对于100重量份的所述双酚A型环氧树脂，所述催化剂的用量为0.4-2.5重量份。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的方法，其中，在步骤S1中，所述第一混合的条件至少满足：温度为100-120℃，时间为4-6h，搅拌转速为300-400rpm；和/或在步骤S2中，所述第二混合的条件至少满足：温度为30-40℃，时间为20-40min，搅拌转速为2000-4000rpm；和/或在步骤S3中，所述第三混合的条件至少满足：温度为5-35℃，时间为3-5min，搅拌转速为1000-2000rpm。9.由权利要求6-8中任意一项所述的方法制备得到的改性环氧树脂防水涂料。10.权利要求9所述的改性环氧树脂防水涂料在建筑屋面和地下防水工程中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料防水领域，具体涉及一种改性环氧树脂防水涂料组合物、改性环氧树脂防水涂料及其制备方法和应用。背景技术目前SBS卷材施工方法多为热熔施工，需要用喷枪烤化PE膜，烤出焦料，在此过程中会产生有毒有害烟气，污染环境，且施工技术要求高，安全性差。因此开发新材料实现SBS改性沥青卷材冷粘施工显得尤为重要，例如CN103087673A中提出一种改性沥青冷胶粘剂及其制备工艺，能实现沥青防水卷材冷粘法施工，施工工艺简单，环保安全。但是，该方案中的改性沥青冷粘剂利用乙烯和丙烯的共聚物与沥青卷材的聚乙烯膜粘接在一起，不能单独作为防水层。环氧树脂中含有羟基和醚键等极性基团，使得树脂与相邻界面分子作用力强，使得环氧树脂涂料具有硬度高、耐磨性能好、附着力强、柔韧性能好、耐化学腐蚀性能优异等特点，但固化后的结构中化学交联密度高，分子链柔顺性低、内应力大，导致柔韧性和抗冲击性能差。CN109705784A公开了一种高剥离强度的环氧胶粘剂，由A组分和B组分组成，其中A组分由以下质量百分比的原料制备：环氧树脂30～60％、增韧剂5～20％、稀释剂3～20％、填料20～50％、疏水性气相二氧化硅0.2～1％、硅烷偶联剂1～3％、蓝色浆0.5～2％；其中B组分由以下质量百分比的原料制备：低分子聚酰胺固化剂30～60％、改性胺固化剂30～60％、促进剂1～3％、填料5～20％、疏水性气相二氧化硅0.2～1％、硅烷偶联剂1～3％。该发明提供的高剥离强度的环氧胶粘剂，其具有操作时间长、粘结强度大、剥离强度高等特点。但是，该环氧胶粘剂与沥青卷材的粘接性能较差，且操作时间长，固化时间长，影响工期。CN106967352A公开了一种阳非离子型水性环氧酯乳液及其制备方法与应用，该环氧酯乳液包括如下组分：环氧树脂27-33％；不饱和脂肪酸4-7％；聚醚胺0.3-1.8％；有机胺1.5-2％；助溶剂6-12％；催化剂0.03-0.06％；酸类物质0.7-1％，余量为去离子水。这种阳非离子型水性环氧酯乳液应用于制备环氧酯涂料，制得的环氧酯涂料具有成膜干燥速度快、耐水性能优异、附着力强、储存稳定性好、安全环保等优点，但是该水性环氧酯乳液与沥青卷材的粘接力弱。因此，亟需提供一种新型改性环氧树脂防水涂料用于SBS改性沥青防水卷材的冷粘法施工。发明内容本发明的目的是为了克服环氧树脂防水涂料柔韧性差、与SBS防水卷材搭配使用时粘结强度低的缺陷。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种改性环氧树脂防水涂料组合物，所述组合物中含有各自独立保存或者两者以上混合保存的以下组分：改性双酚A型环氧树脂、稀释剂、助剂、环氧树脂固化剂；相对于100重量份的所述改性双酚A型环氧树脂，所述稀释剂的含量为2-10重量份，所述助剂的含量为0.1-1重量份，所述环氧树脂固化剂的含量为20-30重量份；所述改性双酚A型环氧树脂由端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸与双酚A型环氧树脂进行改性得到；所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.05-0.3：0.05-0.4，所述双酚A型环氧树脂的环氧值为0.35-0.6mol/100g。本发明的第二方面提供一种制备改性环氧树脂防水涂料的方法，该方法应用第一方面所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸和催化剂进行第一混合，得到改性双酚A型环氧树脂；S2：将所述改性双酚A型环氧树脂与稀释剂、助剂进行第二混合，得到环氧胶粘剂；S3：将所述环氧胶粘剂与环氧树脂固化剂进行第三混合，得到改性环氧树脂防水涂料。本发明的第三方面提供由第二方面所述的方法制备得到的改性环氧树脂防水涂料。本发明的第四方面提供第三方面所述的改性环氧树脂防水涂料在建筑屋面和地下防水工程中的应用。本发明提供的改性环氧树脂防水涂料组合物具有柔韧性强、粘结强度高的优点，在施工过程环保无污染，防水性好。在冷粘法施工过程中，采用本发明提供的涂料组合物制备得到的改性环氧树脂防水涂料与SBS改性沥青卷材复合具有较好的粘结强度。同时，该改性环氧树脂防水涂料既能与SBS改性沥青卷材及水泥基面有优良的粘结强度，又能在潮湿基面施工，同时实现一步施工多层防水的效果。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种改性环氧树脂防水涂料组合物，所述组合物中含有各自独立保存或者两者以上混合保存的以下组分：改性双酚A型环氧树脂、稀释剂、助剂、环氧树脂固化剂；相对于100重量份的所述改性双酚A型环氧树脂，所述稀释剂的含量为2-10重量份，所述助剂的含量为0.1-1重量份，所述环氧树脂固化剂的含量为20-30重量份；所述改性双酚A型环氧树脂由端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸与双酚A型环氧树脂进行改性得到；所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.05-0.3：0.05-0.4，所述双酚A型环氧树脂的环氧值为0.35-0.6mol/100g。优选情况下，所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.05-0.1：0.3-0.4。本发明的发明人发现，在该优选情况下，获得的改性环氧树脂防水涂料的柔韧性更好，粘接强度更高，与SBS防水卷材复合后具有较好的效果。优选情况下，所述端羧基液体丁腈橡胶的平均分子量为2000-3000g/mol，在25℃下，黏度为29000-31000mPa·s。本发明的发明人发现，在该优选情况下，获得的改性环氧树脂防水涂料的柔韧性更好，粘接强度更高。优选情况下，所述改性双酚A型环氧树脂在25℃下，黏度为20000-30000mPa·s。优选地，所述双酚A型环氧树脂选自双酚A型环氧树脂E44、双酚A型环氧树脂E51中的至少一种。更优选地，所述双酚A型环氧树脂选自中石化巴陵石油化工有限公司生产的E44、中石化巴陵石油化工有限公司生产的E51中的至少一种。本发明的发明人发现，在该优选情况下，获得的改性环氧树脂防水涂料的柔韧性更好，粘接强度更高。优选地，所述环氧树脂固化剂选自脂环胺改性固化剂、聚醚胺改性固化剂、脂肪胺改性固化剂中的至少一种。更优选地，脂肪胺改性固化剂选自腰果酚型环氧固化剂、酚醛胺型环氧固化剂中的至少一种。优选地，所述不饱和脂肪酸选自二聚酸、三聚酸、油酸、蓖麻油酸、亚油酸中的至少一种。优选情况下，所述稀释剂选自环氧大豆油、聚丙二醇二缩水甘油醚、邻甲苯基缩水甘油醚、三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、苄基缩水甘油醚、烯丙基缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚、乙二醇二缩水甘油醚中的至少一种。优选地，所述助剂选自消泡剂、分散剂、流平剂、基材润湿剂、表面张力助剂、抗沉剂、抗氧剂中的至少一种。本发明对所述消泡剂、分散剂、流平剂、基材润湿剂、表面张力助剂、抗沉剂、抗氧剂的类型没有特别的限定，本领域技术人员可以根据需要进行选择，本发明在后文中示例性地提供了几种，本领域技术人员不应理解为是对本发明的限制。本发明对制备前述防水涂料的方法没有特别的限制，本领域技术人员可以根据本领域内已知的技术手段进行选择。但是，为了获得粘结强度更高、柔韧性更好的防水涂料，使其与SBS防水卷材搭配使用时，有较好的粘接强度和剥离性能，本发明提供一种优选的具体实施方式。如前所述，本发明的第二方面提供了一种制备改性环氧树脂防水涂料的方法，该方法应用第一方面所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸和催化剂进行第一混合，得到改性双酚A型环氧树脂；S2：将所述改性双酚A型环氧树脂与稀释剂、助剂进行第二混合，得到环氧胶粘剂；S3：将所述环氧胶粘剂与环氧树脂固化剂进行第三混合，得到改性环氧树脂防水涂料。在本发明中，所述双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸、稀释剂、助剂、环氧树脂固化剂的定义、用量与第一方面中所述的相应组分的定义、含量相同，在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。优选地，在步骤S1中，所述催化剂选自路易斯酸、三苯基膦、季铵盐中的至少一种。优选情况下，所述路易斯酸选自三氟甲磺酸、质子酸中的至少一种。优选地，所述季铵盐选自四乙基溴化铵、苄基三乙基氯化铵中的至少一种。优选情况下，相对于100重量份的所述双酚A型环氧树脂，所述催化剂的用量为0.4-2.5重量份。根据一种优选的实施方式，在步骤S1中，所述第一混合的条件至少满足：温度为100-120℃，时间为4-6h，搅拌转速为300-400rpm。根据另一种优选的实施方式，在步骤S2中，所述第二混合的条件至少满足：温度为30-40℃，时间为20-40min，搅拌转速为2000-4000rpm。优选情况下，在步骤S3中，所述第三混合的条件至少满足：温度为5-35℃，时间为3-5min，搅拌转速为1000-2000rpm。本发明提供一种优选的具体实施方式，制备改性环氧树脂防水涂料的方法，该方法应用第一方面所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸和催化剂在100-120℃、300-400rpm下，混合反应4-6h，得到改性双酚A型环氧树脂；S2：将所述改性双酚A型环氧树脂与稀释剂、助剂在30-40℃、2000-4000rpm下，混合反应20-40min，得到环氧胶粘剂；S3：将所述环氧胶粘剂与环氧树脂固化剂在5-35℃、1000-2000rpm下，混合反应3-5min，得到改性环氧树脂防水涂料。如前所述，本发明的第三方面提供了由第二方面所述的方法制备得到的改性环氧树脂防水涂料。如前所述，本发明的第四方面提供了第三方面所述的改性环氧树脂防水涂料在建筑屋面和地下防水工程中的应用。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，使用的各种原料均为市售产品。在以下实例中，每重量份表示5g。双酚A型环氧树脂：双酚A型环氧树脂E44：环氧值为0.41-0.47mol/100g，型号为巴陵石化E-44，购自广州东弘化工有限公司；双酚A型环氧树脂E51：环氧值为0.48-0.54mol/100g，型号为巴陵石化CYD-128，购自广州东弘化工有限公司；双酚A型环氧树脂E20：环氧值为0.12-0.13mol/100g，购自南京倍新材料科技有限公司；端羧基液体丁腈橡胶：端羧基液体丁腈橡胶I：平均分子量为2000-3000g/mol，25℃的黏度为30000mPa·s，牌号为PB981121，购自广东翁江化学试剂有限公司；端羧基液体丁腈橡胶II：平均分子量为2000-3000g/mol，25℃的黏度为30000mPa·s，购自靖江市通高化工有限公司；端羧基液体丁腈橡胶III：平均分子量为3000g/mol，25℃的黏度为40000mPa·s，牌号TGLI，购自山东威尚化工有限公司；不饱和脂肪酸：二聚酸，购自济南金隅化工有限公司；亚油酸，购自上海高鸣化工有限公司；催化剂：三苯基膦，购自天津市科密欧化学试剂有限公司；三氟甲磺酸，购自梯希爱化成工业发展有限公司；稀释剂：聚丙二醇二缩水甘油醚，牌号为P135604，购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司；邻甲苯基缩水甘油醚，购自上海高鸣化工有限公司；助剂：消泡剂，牌号为THIX-219，购自烟台恒鑫化工科技有限公司；分散剂，牌号为S885855，购自上海麦克林生化科技有限公司；环氧树脂固化剂：腰果酚型环氧固化剂，牌号为SF-Y-5314Y-3，购自常州山峰化工有限公司；聚醚胺改性固化剂，牌号为R-3327，购自瑞奇化工有限公司。制备例1将100重量份双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸和催化剂进行第一混合，得到改性双酚A型环氧树脂T1；所述双酚A型环氧树脂为E44，所述端羧基液体丁腈橡胶为端羧基液体丁腈橡胶I，所述不饱和脂肪酸为亚油酸，所述催化剂为三苯基膦；所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.1：0.32；所述催化剂的用量为1重量份；所述第一混合的条件：温度为110℃，时间为5.5h，搅拌转速为300rpm。制备例2将100重量份双酚A型环氧树脂、端羧基液体丁腈橡胶、不饱和脂肪酸和催化剂进行第一混合，得到改性双酚A型环氧树脂T2；所述双酚A型环氧树脂为E51，所述端羧基液体丁腈橡胶为端羧基液体丁腈橡胶II，所述不饱和脂肪酸为二聚酸，所述催化剂为三氟甲磺酸；所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.05：0.4；所述催化剂的用量为0.5重量份；所述第一混合的条件：温度为120℃，时间为4h，搅拌转速为400rpm。制备例3本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.3：0.1，制得改性双酚A型环氧树脂T3。制备例4本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，将制备例1中的端羧基液体丁腈橡胶I替换为端羧基液体丁腈橡胶III；制得改性双酚A型环氧树脂T4。对比制备例1本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.1：0.5，制得改性双酚A型环氧树脂DT1。对比制备例2本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，所述双酚A型环氧树脂、所述端羧基液体丁腈橡胶与所述不饱和脂肪酸的用量质量比为1：0.5：0.32，制得改性双酚A型环氧树脂DT2。对比制备例3本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，本制备例中不加入端羧基液体丁腈橡胶，制得改性双酚A型环氧树脂DT3。对比制备例4本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，本制备例中不加入不饱和脂肪酸，制得改性双酚A型环氧树脂DT4。对比制备例5本制备例采用与制备例1相似的方法制备改性双酚A型环氧树脂，不同的是，将制备例1中的双酚A型环氧树脂E44替换为双酚A型环氧树脂E20；制得改性双酚A型环氧树脂DT5。实施例1本实施例的涂料组合物配方如表1所示表1一种制备改性环氧树脂防水涂料的方法，该方法包括以下步骤：S1：取100重量份所述改性双酚A型环氧树脂T1与稀释剂、助剂进行第二混合，得到环氧胶粘剂；所述第二混合的条件：温度为35℃，时间为30min，搅拌转速为3500rpm；S2：将所述环氧胶粘剂与环氧树脂固化剂进行第三混合，得到改性环氧树脂防水涂料A1；所述第三混合的条件：温度为25℃，时间为5min，搅拌转速为1500rpm。实施例2本实施例的涂料组合物配方如表2所示表2组分种类/型号重量份改性双酚A型环氧树脂自制：改性双酚A型环氧树脂T2100稀释剂邻甲苯基缩水甘油醚3助剂分散剂0.4环氧树脂固化剂聚醚胺改性固化剂29.4一种制备改性环氧树脂防水涂料的方法，该方法包括以下步骤：S1：取100重量份所述改性双酚A型环氧树脂T2与稀释剂、助剂进行第二混合，得到环氧胶粘剂；所述第二混合的条件：温度为40℃，时间为40min，搅拌转速为2000rpm；S2：将所述环氧胶粘剂与环氧树脂固化剂进行第三混合，得到改性环氧树脂防水涂料A2；所述第三混合的条件：温度为10℃，时间为3min，搅拌转速为2000rpm。实施例3本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂T3；制得改性环氧树脂防水涂料A3。实施例4本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂T4；制得改性环氧树脂防水涂料A4。对比例1本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂DT1；制得改性环氧树脂防水涂料DA1。对比例2本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂DT2；制得改性环氧树脂防水涂料DA2。对比例3本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂DT3；制得改性环氧树脂防水涂料DA3。对比例4本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂DT4；制得改性环氧树脂防水涂料DA4。对比例5本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为改性双酚A型环氧树脂DT5；制得改性环氧树脂防水涂料DA5。对比例6本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，本对比例中环氧树脂固化剂的用量为40重量份；制得改性环氧树脂防水涂料DA6。对比例7本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，本对比例中稀释剂的用量为15重量份；制得改性环氧树脂防水涂料DA7。对比例8本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备改性环氧树脂防水涂料，所不同的是，将实施例1中的改性双酚A型环氧树脂T1替换为双酚A型环氧树脂E44；制得改性环氧树脂防水涂料DA8。对比例9按照CN109705784A中实施例2的方法进行制备，得到改性环氧树脂防水涂料DA9。测试例1将上述实例中制得的改性环氧树脂防水涂料样品、以及市售普通环氧树脂防水涂料进行性能测试，按照标准JC/T 2217-2014测试涂料样品的粘结强度、按照标准GB/T 6742-2007测试柔韧性能，按照标准GB/T 16777-2008测试拉伸性能，按照JC/T 2217-2014标准测试抗渗性能，测试结果如表3所示。测试例2将实例中制得的改性环氧树脂防水涂料、以及市售普通环氧树脂防水涂料与SBS改性沥青防水卷材进行复合，具体操作如下：采用400mm×200mm的混凝土板，清理表面浮层，用2mm厚的胶带圈出350mm×75mm的区域，刮涂混合均匀的环氧树脂防水涂料，复合已撕膜的SBS卷材，在湿度50％、温度25℃的条件，养护24h和168h，测试1天和7天剥离强度。测试时把两边裁掉10mm左右，然后剩余的裁成每个50mm宽的试件，按照GB/T 328.20-2007的规定进行测试，具体地，试件稳固的放入拉伸试验机的夹具中，使试件的纵向轴线与拉伸试验机及夹具的轴线重合。夹具间整个距离为mm，不承受预荷载。试验在25℃下进行，拉伸速度mm/min，产生的拉力应连续记录直至试件分离。然后对改性环氧树脂防水涂料与SBS改性沥青防水卷材的沥青涂盖料复合后的性能进行测试，按照GB/T 328.20-2007标准测试剥离强度，测试结果如表4所示。表3表4由表3、表4的数据可以看出，本发明提供的环氧树脂防水涂料具有较好的粘结强度和柔韧性能以及抗渗效果，通过改性环氧树脂防水涂料与SBS改性沥青防水卷材复合后的剥离强度可以看出，两者复合后的粘结强度高。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
