标题title
一种用于拖链粘并线的TPU胶水、拖链粘并线及其制作方法
摘要abst
本发明公开了一种用于拖链粘并线的TPU胶水、拖链粘并线及其制作方法，涉及合成材料技术领域。该用于拖链粘并线的TPU胶水包括以下重量份组分：基础树脂20‑150份，稀释剂5‑65份，光引发剂1‑20份，稳定剂1‑30份，流平剂1‑20份，消泡剂1‑10份，偶联剂1‑20份，所述的基础树脂为甲基丙烯酸甲脂树脂、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂的混合物。本发明通过结合三种树脂各自的性能优点，将基础树脂与聚丙烯酸酯稀释剂、光引发剂等其他组分配合使用，使得固化后的TPU胶水保持一定的柔韧性和拉伸强度。
权利要求书clms
1.一种用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，包括以下重量份组分：基础树脂20-150份，稀释剂5-65份，光引发剂1-20份，稳定剂1-30份，流平剂1-20份，消泡剂1-10份，偶联剂1-20份，所述的基础树脂为甲基丙烯酸甲脂树脂、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂的混合物；所述的稀释剂为1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯和乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯的混合物；所述的光引发剂为酰基磷氧化物；所述的稳定剂为吩噻嗪与蒽醌的混合物；所述的流平剂为以聚丙烯酸酯为单体的共聚物；所述的消泡剂为有机硅；所述的偶联剂为γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷、γ-丙基三甲氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷中的一种。2.如权利要求1所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，所述的光引发剂为双氧化膦、苯基双氧化膦、双苯基膦氧化物中的一种；所述的稳定剂为3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物和蒽醌的混合物；所述的流平剂为聚丙烯酸甲酯、聚丙烯酸乙酯中的一种；所述的消泡剂为聚硅氧烷、二甲聚硅氧烷、硅油、有机硅油中的一种。3.如权利要求1所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，包括以下重量份组分：基础树脂30-110份，稀释剂10-50份，光引发剂1-10份，稳定剂1-20份，流平剂1-10份，消泡剂1-5份，偶联剂1-10份。4.如权利要求3所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，所述的基础树脂包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂10-40份，端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂10-40份，聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂10-30份。5.如权利要求3所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，所述的稀释剂包括以下重量份组分：1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯5-20份，乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯5-20份。6.如权利要求5所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，所述的光引发剂为双氧化膦；所述的流平剂为聚丙烯酸甲酯；所述的偶联剂为γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷。7.如权利要求6所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂15-35份，端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂15-35份，聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15-25份，1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10-15份，乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10-15份，双氧化膦2-8份，3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物2-5份，蒽醌2-5份，聚丙烯酸甲酯2-8份，聚硅氧烷2-5份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷2-8份。8.如权利要求7所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，其特征在于，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂20份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂20份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。9.一种使用如权利要求1-8任意一项所述的用于拖链粘并线的TPU胶水的拖链粘并线的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将多根柔性连接线并拢，得到未粘结的拖链排线；S2、将未粘结的拖链排线经过浓硝酸，进行3～5秒的清洗和表面溶解，得到初步清洗后的拖链排线；S3、将初步清洗后的拖链排线输送至装有用于拖链粘并线的TPU胶水的容器内进行间断性上胶，得到初步粘并的拖链排线；S4、将初步粘并的拖链排线输送至紫外光照射及烘烤箱，先经过300-400nm的紫外光照射3-10秒，然后在200～300度的温度下继续烘烤3～5秒，冷却后得到拖链粘并线。10.一种使用如权利要求1-8任意一项所述的用于拖链粘并线的TPU胶水的拖链粘并线，其特征在于，包括多根柔性连接线，相邻的柔性连接线通过用于拖链粘并线的TPU胶水间断性粘合。
说明书desc
技术领域本发明涉及合成材料技术领域，尤其涉及一种用于拖链粘并线的TPU胶水、拖链粘并线及其制作方法。背景技术TPU是一类加热可以塑化、溶剂可以溶解的弹性体，具有高强度、高韧性、耐磨、耐老化等优异的综合性能，其加工性能好，可广泛应用于电缆、医药卫生、管材、薄膜等行业。TPU被公认为一种绿色环保、性能优异的新型高分子材料。在环保线缆的应用中，为了更有效地保护拖链电线电缆的芯线导体，需选用具有较强的抗机械疲劳性的绝缘材料，而此类绝缘材料往往选用具有高强度的TPE，TPU等材料。然而，为了将TPU作为材料之一应用在拖链粘并线中，需要更高的固化性能、高抗拉强度以及良好粘接性能。因此，寻求一种可赋予TPU更大的性能强度和高韧性的复合粘结剂尤为重要。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种用于拖链粘并线的TPU胶水、拖链粘并线及其制作方法，具体包括以下技术方案：第一方面，提供一种用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：基础树脂20-150份，稀释剂5-65份，光引发剂1-20份，稳定剂1-30份，流平剂1-20份，消泡剂1-10份，偶联剂1-20份，所述的基础树脂为甲基丙烯酸甲脂树脂、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂的混合物；所述的稀释剂为1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯和乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯的混合物；所述的光引发剂为酰基磷氧化物；所述的稳定剂为吩噻嗪与蒽醌的混合物；所述的流平剂为以聚丙烯酸酯为单体的共聚物；所述的消泡剂为有机硅；所述的偶联剂为γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷、γ-丙基三甲氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷中的一种。优选的，所述的甲基丙烯酸甲脂树脂为核壳结构。进一步的，所述的光引发剂为双氧化膦、苯基双氧化膦、双苯基膦氧化物中的一种；所述的稳定剂为3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物和蒽醌的混合物；所述的流平剂为聚丙烯酸甲酯、聚丙烯酸乙酯中的一种；所述的消泡剂为聚硅氧烷、二甲聚硅氧烷、硅油、有机硅油中的一种。进一步的，所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：基础树脂30-110份，稀释剂10-50份，光引发剂1-10份，稳定剂1-20份，流平剂1-10份，消泡剂1-5份，偶联剂1-10份。进一步的，所述的基础树脂包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂10-40份，端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂10-40份，聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂10-30份。进一步的，所述的稀释剂包括以下重量份组分：1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯5-20份，乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯5-20份。进一步的，所述的光引发剂为双氧化膦；所述的流平剂为聚丙烯酸甲酯；所述的偶联剂为γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷。进一步的，所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂15-35份，端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂15-35份，聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15-25份，1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10-15份，乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10-15份，双氧化膦2-8份，3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物2-5份，蒽醌2-5份，聚丙烯酸甲酯2-8份，聚硅氧烷2-5份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷2-8份。进一步的，所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂20份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂20份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。第二方面，提供一种使用如第一方面所述的用于拖链粘并线的TPU胶水的拖链粘并线的制作方法，包括以下步骤：S1、将多根柔性连接线并拢，得到未粘结的拖链排线；S2、将未粘结的拖链排线经过浓硝酸，进行3～5秒的清洗和表面溶解，得到初步清洗后的拖链排线；S3、将初步清洗后的拖链排线输送至装有用于拖链粘并线的TPU胶水的容器内进行间断性上胶，得到初步粘并的拖链排线；S4、将初步粘并的拖链排线输送至紫外光照射及烘烤箱，先经过300-400nm的紫外光照射3-10秒，然后在200～300度的温度下继续烘烤3～5秒，冷却后得到拖链粘并线。优选的，所述步骤S3中的间断性上胶为沿拖链排线的延伸方向进行上胶并且以设定的间隔等间距进行上胶。优选的，所述步骤S4中将初步粘并的拖链排线输送至紫外光照射及烘烤箱，先经过300nm的紫外光照射5秒，然后在250度的温度下继续烘烤4秒，冷却后得到拖链粘并线。第三方面，提供一种使用如第一方面所述的用于拖链粘并线的TPU胶水的拖链粘并线，包括多根柔性连接线，相邻的柔性连接线通过用于拖链粘并线的TPU胶水间断性粘合。优选的，所述的柔性连接线的根数为2-10根。优选的，所述的柔性连接线之间平行设置。优选的，所述的柔性连接线为电源线或通信线缆。优选的，所述的间断性粘合为沿柔性连接线的延伸方向进行粘合并且以设定的间隔等间距进行粘合。本发明所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，包含基础树脂、稀释剂、光引发剂、稳定剂、流平剂、消泡剂、偶联剂等有效成分。基础树脂中融合了甲基丙烯酸甲脂树脂、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂三种树脂各自的性能优点，提高TPU胶水的固化能力及粘接性能。其中，甲基丙烯酸甲脂树脂具有核壳结构，能够增加树脂的稳定性，并且在高温下保持较好的形态。通过基础树脂与聚丙烯酸酯稀释剂、光引发剂等其他组分配合使用，使得固化后的TPU胶水保持一定的柔韧性和拉伸强度。TPU胶水各组分之间的相互配合，使得制备出来的TPU胶水具有高粘接性和固化效果。使用本发明的用于拖链粘并线的TPU胶水的拖链粘并线利用间断性上胶使获得的拖链粘并线具有拖链的性质，可以实现与拖链类似的导向作用。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。为了更充分理解本发明的技术内容，下面结合具体实施例对本发明的技术方案进一步介绍和说明。用于拖链粘并线的TPU胶水的制备方法：S1.称取原料：按照原料配比称取基础树脂、稀释剂、光引发剂、稳定剂、流平剂、消泡剂和偶联剂；S2.原料混合：将步骤S1中完成配比的基础树脂、稀释剂和稳定剂加入搅拌装置进行搅拌，搅拌要避光进行，搅拌时间为15min,然后继续向搅拌装置中加入偶联剂和光引发剂，接着继续搅拌20min，得到半成品；S3.制成成品：继续往步骤S2中制得的半成品中加入流平剂和消泡剂，搅拌15min后进行过滤，制得用于拖链粘并线的TPU胶水。制备完成后的TPU胶水样品按照后面的性能测试方法进行测试。使用用于拖链粘并线的TPU胶水的拖链粘并线的制作方法，包括以下步骤：S1、将多根柔性连接线并拢，得到未粘结的拖链排线；S2、将未粘结的拖链排线经过浓硝酸，进行4秒的清洗和表面溶解，得到初步清洗后的拖链排线；S3、将初步清洗后的拖链排线输送至装有用于拖链粘并线的TPU胶水的容器内进行间断性上胶，得到初步粘并的拖链排线；其中，间断性上胶为沿拖链排线的延伸方向进行上胶并且以设定的间隔等间距进行上胶；S4、将初步粘并的拖链排线输送至紫外光照射及烘烤箱，先经过300nm的紫外光照射5秒，然后在250度的温度下继续烘烤4秒，冷却后得到拖链粘并线。性能测试方法：1、胶水-固化条件：采用冷光源进行测试，固化所需能量控制在1500-1800mj/cmm2范围内即为合格；2、胶水-流动性：利用旋转粘度计进行测试，测试结果控制在18000-20000pa.s范围内即为合格；3、胶水-粘接性能：采用电脑抗张力机进行测试，粘接强度N/cm2不小于20即为合格；4、胶水-浸水实验：在室温的条件下观察24h，若胶水表面不变色，粘接处不开裂、无渗透即为合格；5、胶水-消毒液耐受测试：将胶水样品浸泡在耐氯消毒液/新洁尔灭消毒液中进行测试，在室温的条件下观察6h，观察胶水是否有开裂情况；6、成品拖链测试：将胶水使用在拖链粘并线上，并将拖链粘并线放置在测试装置中进行测试，拖链粘并线的弯曲半径R＝8D，测试装置以行程0.5M，1分钟/30循环进行测试，当循环次数≥2000万次后，粘连胶水无开裂散线，导通不短路不断路即为合格。实施例1用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂20份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂20份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。用于拖链粘并线的TPU胶水的制备方法包括以下步骤：S1.称取原料：按照原料配比称取基础树脂、稀释剂、光引发剂、稳定剂、流平剂、消泡剂和偶联剂；S2.原料混合：将步骤S1中完成配比的基础树脂、稀释剂和稳定剂加入搅拌装置进行搅拌，搅拌要避光进行，搅拌时间为15min,然后继续向搅拌装置中加入偶联剂和光引发剂，接着继续搅拌20min，得到半成品；S3.制成成品：继续往步骤S2中制得的半成品中加入流平剂和消泡剂，搅拌15min后进行过滤，制得用于拖链粘并线的TPU胶水。实施例2-实施例5、对比例1-对比例5的用于拖链粘并线的TPU胶水的制备方法与实施例1相同。实施例2用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂10份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂10份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂10份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯5份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯5份、双氧化膦1份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物0.5份、蒽醌0.5份、聚丙烯酸乙酯1份、二甲聚硅氧烷1份、γ-丙基三甲氧基硅烷1份。实施例3用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂40份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂40份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂30份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯20份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯20份、双氧化膦20份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物15份、蒽醌15份、聚丙烯酸甲酯20份、硅油10份、3-氨基丙基三乙氧基硅烷20份。实施例4用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂15份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂15份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦2份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物2份、蒽醌2份、聚丙烯酸甲酯2份、聚硅氧烷2份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷2份。实施例5用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂35份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂35份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂25份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯15份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯15份、双氧化膦8份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物5份、蒽醌5份、聚丙烯酸甲酯8份、聚硅氧烷5份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷8份。对实施例1-5的用于拖链粘并线的TPU胶水进行性能测试，测试结果如下表1所示：表1实施例1-5用于拖链粘并线的TPU胶水性能测试结果由表1测试结果可知，本发明提供的用于拖链粘并线的TPU胶水各组分之间的相互配合，使得制备出来的TPU胶水具有高粘接性和固化效果。对比例1用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂50份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂50份、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂55份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。对比例2用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂20份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂20份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。对比例3用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂15份；1,6-己二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、乙氧基化新戊二醇甲氧基单丙烯酸酯10份、双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。对比例4用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂20份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂20份；双氧化膦5份、3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。对比例5用于拖链粘并线的TPU胶水，包括以下重量份组分：甲基丙烯酸甲脂树脂20份、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂20份；3-氨基-7--2-甲基吩噻嗪-5-鎓氯化物4份、蒽醌3份、聚丙烯酸甲酯5份、聚硅氧烷3份、γ-甲基丙烯酸丙醋基三甲氧基硅烷5份。对对比例1-5的用于拖链粘并线的TPU胶水进行性能测试，测试结果如下表2所示：表2对比例1-5用于拖链粘并线的TPU胶水性能测试结果由表2测试结果可知，本发明提供的用于拖链粘并线的TPU胶水中基础树脂含量不在本发明的范围内，会出现固化不合格、浸水实验后胶水表面变色、消毒液耐受测试有开裂现象、成品拖链测试未通过的结果。因此，本发明TPU胶水中基础树脂的重量份组分优选为20-150份。另外，基础树脂中缺少聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂或仅采用聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂均会出现流动性不合格、浸水实验后胶水粘接处开裂、消毒液耐受测试中出现开裂现象。因此，本发明中的基础树脂优选为甲基丙烯酸甲脂树脂、端羧基聚醚改性环氧丙烯酸树脂、聚醚型热塑性聚氨酯弹性体树脂的混合物。另外，本发明的用于拖链粘并线的TPU胶水中缺少多种组分的测试结果要比缺少单一组分效果更差。综上所述，本发明所述的用于拖链粘并线的TPU胶水，包含基础树脂、稀释剂、光引发剂、稳定剂、流平剂、消泡剂、偶联剂等有效成分，各组分之间的相互配合，使得制备出来的TPU胶水具有高粘接性和固化效果。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
