标题title
一种耐磨、耐化学试剂的PET离型膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐磨性能好、耐化学试剂性能佳的离型膜，包括基膜层和离型剂层，所述的离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：甲苯300‑700份、乙酸乙酯800‑1200份、石油醚550‑950份、环己烷550‑950份、甲基三丁酮肟基硅烷80‑120份、甲基三乙氧基硅烷2‑6份、聚二甲基硅氧烷‑b‑聚乙二醇嵌端共聚物3‑7份、芳香族聚氨酯树脂1‑3份、1，3‑二乙烯基‑1，1，3，3‑四甲基二硅氧烷铂5‑9份。本发明既保留了有机硅良好的耐高温、耐紫外线等性能，也兼具了聚氨酯类树脂的耐磨性能、机械性能、耐化学试剂性能。
权利要求书clms
1.一种耐磨性能好、耐化学试剂性能佳的离型膜，包括基膜层和离型剂层，其特征在于，所述的离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：优选的，所述基膜层为PET薄膜。2.根据权利要求1所述的离型膜，其特征在于，所述基膜层的厚度为25-100μm。3.根据权利要求1所述的离型膜，其特征在于，所述离型层的厚度为0.2-1μm。4.权利要求1-3任一项所述的离型膜的制备方法，包括如下步骤：将甲苯、乙酸乙酯、石油醚、环己烷按比例混合均匀，1400转/min搅拌10分钟；常温下，往步骤所得体系中依次加入甲基三丁酮肟基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、聚二甲基硅氧烷-b-聚乙二醇嵌端共聚物、芳香族聚氨酯树脂、1，3-二乙烯基-1，1，3，3-四甲基二硅氧烷铂，每一种组分加入后，在1400转/min的条件下搅拌6min后再加入下一种组分，最后充分搅拌均匀，200目过滤网过滤，得到离型剂混合液；将步骤中得到的离型剂混合液涂布在基膜层上，经烘箱烘烤固化后，即得。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤中，烘箱的烘烤温度为95±5℃、125±5℃、140±5℃、140±5℃、105±5℃、85±5℃，每段的烘烤时间约为3s，自然冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及离型膜制备技术领域，具体涉及一种耐磨、耐化学试剂的PET离型膜及其制备方法。背景技术有机硅树脂是由硅原子和氧原子交替组成的合成高分子材料，兼具有机物的性质和无机物的功能，集优良的耐高温、耐紫外线和红外线辐射、耐氧化降解、电绝缘性和弹性性能于一身，被广泛地应用于航空航天、电子、化工等行业。尽管有机硅树脂本身拥有许多优异的物理化学性能，但也存在一些缺点，比如硅树脂力学强度低，附着力差，耐溶剂性差，表面张力低，浸润性较差，机械强度不好等问题，这些缺点的存在制约了有机硅树脂的使用。聚氨基树脂和有机硅树脂相反，其具有良好的耐磨性能、机械性能、耐化学试剂性能，但在耐热和耐水性能等方面表现不如有机硅树脂。发明内容为了克服上述的问题，本发明提供一种耐磨性能好、耐化学试剂性能佳的离型膜。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种耐磨性能好、耐化学试剂性能佳的离型膜，包括基膜层和离型剂层，所述的离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：优选的，所述基膜层为PET薄膜。优选的，所述基膜层的厚度为25-75μm。优选的，所述离型层的厚度为0.25-1μm。作为本发明的另一发明目的，本发明还提供了上述离型膜的制备方法，包括如下步骤：将甲苯、乙酸乙酯、石油醚、环己烷按比例混合均匀，1400转/min搅拌10分钟；常温下，往步骤所得体系中依次加入甲基三丁酮肟基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、聚二甲基硅氧烷-b-聚乙二醇嵌端共聚物、芳香族聚氨酯树脂、1，3-二乙烯基-1，1，3，3-四甲基二硅氧烷铂，每一种组分加入后，在1400转/min的条件下搅拌6min后再加入下一种组分，最后充分搅拌均匀，200目过滤网过滤，得到离型剂混合液；将步骤中得到的离型剂混合液涂布在基膜层上，经烘箱烘烤固化后，即得。优选的，步骤中，烘箱的烘烤温度为95±5℃、125±5℃、140±5℃、140±5℃、105±5℃、85±5℃，每段的烘烤时间约为3s，自然冷却。本发明的有益效果在于：1、本发明的离型膜采用PET薄膜作为基膜，其本身具有优异的抗拉伸强度、耐高温性能和耐收缩性能等，在整个的涂布过程中不易发生形变和收缩，涂布更加均匀。2、本发明中将聚芳香族聚氨酯树脂加入到离型剂层中，以聚二甲基硅氧烷-b-聚乙二醇嵌端共聚物作为增溶剂，通过物理共混的方法，将聚氨酯类树脂引入到有机硅中，使得得到的离型剂层既保留了有机硅良好的耐高温、耐紫外线等性能，也兼具了聚氨酯类树脂的耐磨性能、机械性能、耐化学试剂性能。3、本发明的离型膜，生产工艺简单、生产效率高、应用广泛，为改善离型膜的耐磨性能以及耐化学试剂性能提供了一种新的方法。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种耐磨性能好、耐化学试剂性能佳的离型膜，包括基膜层和离型剂层，所述的离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：其制备方法为：按上述配比，将甲苯、乙酸乙酯、石油醚、环己烷按比例混合均匀后，1400转/min搅拌10分钟；常温下，往步骤所得体系中依次加入甲基三丁酮肟基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、聚二甲基硅氧烷-b-聚乙二醇嵌端共聚物、芳香族聚氨酯树脂、1，3-二乙烯基-1，1，3，3-四甲基二硅氧烷铂，每加入一种组分后，在1400转/min的条件下搅拌6min后再加入下一种组分，最后充分搅拌均匀，200目过滤网过滤，得到混合液。将步骤中得到的混合液涂布在基膜层上，经烘箱烘烤固化后，即得。本实施例所制备的混合液经烘箱烘烤固化成型，烘箱的烘烤温度为95±5℃、125±5℃、140±5℃、140±5℃、105±5℃、85±5℃，每段的烘烤时间约为3s，自然冷却后即可得到目标离型膜。所述基膜层的厚度为50μm，离型层的厚度为0.5μm实施例2本实施例提供的离型膜制备方法与实施例1相同，不同之处在于离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：实施例3本实施例提供的离型膜制备方法与实施例1相同，不同之处在于离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：对比例1本对比例提供的离型膜制备方法与实施例1基本相同，不同之处在于离型剂层成分按重量份数计由以下组分组成：表1由表1可知，本发明提供的FPC用耐磨离型膜，与聚酯薄膜相比，改善了聚酯薄膜不耐高温的特性，使其具有承受更高焊接温度的能力；而与聚酰亚胺薄膜相比，在不影响耐高温和剥离性能的情况下，可大幅度降低FPC制程成本，改善膜层耐磨性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
