标题title
树脂胶液、半固化片、电路基板以及印制电路板
摘要abst
本发明涉及树脂胶液、半固化片、电路基板以及印制电路板。该树脂胶液包括含氟树脂、填料、表面活性剂以及溶剂；其中，填料与含氟树脂的质量比为1:1‑4:1；表面活性剂包括第一非离子型表面活性剂和第二非离子型表面活性剂，第一非离子型表面活性剂的分子式结构为R1‑O‑n‑H；第二非离子型表面活性剂的分子式结构为R2‑O‑m‑H；树脂胶液的粘度为100mPa·s‑300mPa·s。本发明在保持树脂胶液粘度较低的同时，提高树脂胶液中填料与含氟树脂质量比，使该树脂胶液具有良好的均一性和机械稳定性，使利用该树脂胶液制备的电路基板击穿电压较高，能够满足电路基板的使用需求。
权利要求书clms
1.一种树脂胶液，其特征在于，包括含氟树脂、填料、表面活性剂以及溶剂；其中，所述填料与所述含氟树脂的质量比为1:1-4:1；所述表面活性剂在所述树脂胶液中的质量分数为0.1％-6％，所述表面活性剂包括第一非离子型表面活性剂和第二非离子型表面活性剂，所述第一非离子型表面活性剂的分子式结构为R1-O-n-H，其中，R1选自碳原子数为10-16的烃基，n为6-9的整数；所述第二非离子型表面活性剂的分子式结构为R2-O-m-H，其中，R2选自碳原子数为10-16的烃基，m为3-5的整数；所述树脂胶液的粘度为100mPa·s-300mPa·s。2.根据权利要求1所述的树脂胶液，其特征在于，所述第一非离子型表面活性剂的用量为所述填料的质量的0.5％-3％，所述第二非离子型表面活性剂的用量为所述含氟树脂的质量的0.5％-3％。3.根据权利要求1所述的树脂胶液，其特征在于，所述第一非离子型表面活性剂的亲水亲油平衡值为9-12，所述第二非离子型表面活性剂的亲水亲油平衡值大于或等于6且小于9；及/或，所述第一非离子型表面活性剂的分子量为500-660，所述第二非离子型表面活性剂的分子量为300-450。4.根据权利要求1所述的树脂胶液，其特征在于，所述树脂胶液的表面张力为30mN/m-40mN/m。5.根据权利要求1所述的树脂胶液，其特征在于，所述填料包括微米级填料和纳米级填料，其中，所述微米级填料的D50为5μm-10μm，所述纳米级填料的D50为40nm-100nm。6.根据权利要求5所述的树脂胶液，其特征在于，所述纳米级填料与所述微米级填料的质量比为1:8-3:8。7.根据权利要求1所述的树脂胶液，其特征在于，所述树脂胶液中还包括增稠剂、消泡剂中的至少一种。8.根据权利要求7所述的树脂胶液，其特征在于，所述增稠剂选自至少含有6个羟基的环状分子化合物。9.根据权利要求7所述的树脂胶液，其特征在于，所述消泡剂选自主链碳原子数为12-18、支链碳原子数小于或等于2的烷烃，且所述消泡剂的分子量为180-300。10.一种半固化片，其特征在于，所述半固化片包括增强材料以及附着于所述增强材料上的树脂组合物层，所述树脂组合物层由如权利要求1-9任一项所述的树脂胶液干燥后得到。11.一种电路基板，其特征在于，所述电路基板包括介电层以及设于所述介电层至少一个表面上的导电层，其中，所述介电层包括一张或至少两张叠合的如权利要求10所述的半固化片压制而成。12.一种如权利要求11所述的电路基板制成的印制电路板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子工业技术领域，特别是涉及一种树脂胶液、半固化片、电路基板以及印制电路板。背景技术随着电子行业的发展，电子产品对覆铜板的均一性提出了越来越高的要求，要求电路基板介电均一性越来越高，要求电路基板的尺寸稳定性越来越好，要求电路基板的介电损耗越来越低、导热系数越来越高。聚四氟乙烯树脂由于结构的高对称性具有优异的介电性能，是高频通信电子材料中不可缺少的材料。但是，PTFE树脂线性膨胀系数较高，为获得优异的尺寸稳定性，可采用玻纤布增强树脂组合物，并加入大量的填料来改善电路基板的尺寸稳定性，传统用于制备含增强材料的电路基板的树脂胶液中，填料与含氟树脂的质量比最高为0.43:1，导致电路基板的尺寸稳定性差、导热系数低，无法达到使用需求。当直接提高树脂胶液中填料的含量，胶液的均一性以及机械稳定性均较差，同时在玻纤布浸渍胶液过程中，所需的树脂胶液粘度较低，导致胶液稳定性更差，制得的半固化片极易出现条纹、色差、填料析出等缺陷，无法制得外观优良、性能均一性的半固化片，最终导致制成的电路基板外观缺陷较多，介电性能均一性差，同时由于填料的大量增加，树脂与填料的界面增多，若树脂与填料之间相容性差，两者之间容易产生空洞、缝隙，导致电路基板的击穿电压较差，无法满足使用需求。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种树脂胶液、半固化片、电路基板以及印制电路板；在保持树脂胶液粘度较低的同时，提高树脂胶液中填料与含氟树脂质量比，使该树脂胶液具有良好的均一性和机械稳定性，使利用该树脂胶液制备的电路基板击穿电压较高，能够满足电路基板的使用需求。一种树脂胶液，包括含氟树脂、填料、表面活性剂以及溶剂；其中，所述填料与所述含氟树脂的质量比为1:1-4:1；所述表面活性剂在所述树脂胶液中的质量分数为0.1％-6％，所述表面活性剂包括第一非离子型表面活性剂和第二非离子型表面活性剂，所述第一非离子型表面活性剂的分子式结构为R1-O-n-H，其中，R1选自碳原子数为10-16的烃基，n为6-9的整数；所述第二非离子型表面活性剂的分子式结构为R2-O-m-H，其中，R2选自碳原子数为10-16的烃基，m为3-5的整数；所述树脂胶液的粘度为100mPa·s-300mPa·s。在其中一个实施例中，所述第一表面活性剂的用量为所述填料的质量的0.5％-3％，所述第二表面活性剂的用量为所述含氟树脂的质量的0.5％-3％。在其中一个实施例中，所述第一非离子型表面活性剂的亲水亲油平衡值为9-12，所述第二非离子型表面活性剂的亲水亲油平衡值大于或等于6且小于9；及/或，所述第一非离子型表面活性剂的分子量为500-660，所述第二非离子型表面活性剂的分子量为300-450。在其中一个实施例中，所述树脂胶液的表面张力为30mN/m-40mN/m。在其中一个实施例中，所述填料包括微米级填料和纳米级填料，其中，所述微米级填料的D50为5μm-10μm，所述纳米级填料的D50为40nm-100nm。在其中一个实施例中，所述纳米级填料与所述微米级填料的质量比为1:8-3:8。在其中一个实施例中，所述树脂胶液中还包括增稠剂、消泡剂中的至少一种。在其中一个实施例中，所述增稠剂选自至少含有6个羟基的环状分子化合物。在其中一个实施例中，所述消泡剂选自主链碳原子数为12-18、支链碳原子数小于或等于2的烷烃，且所述消泡剂的分子量为180-300。一种半固化片，包括增强材料以及附着于所述增强材料上的树脂组合物层，所述树脂组合物层由如上所述的树脂胶液干燥后得到。一种电路基板，包括介电层以及设于所述介电层至少一个表面上的导电层，其中，所述介电层包括一张或至少两张叠合的如上所述的半固化片压制而成。一种如上所述的电路基板制成的印制电路板。本发明的树脂胶液中，复配有第一非离子型表面活性剂与第二非离子型表面活性剂组成的表面活性剂，第一、表面活性剂能够通过吸附作用于填料表面，使填料产生空间位阻，并降低溶剂的表面张力，有利于溶剂在填料表面的迅速铺展，从而提高填料在树脂胶液中的分散性，同时，提高含氟树脂与溶剂构成的分散液的乳化稳定性，进而提高了树脂胶液的均一性和机械稳定性；第二、表面活性剂中第一非离子型表面活性剂与第二非离子型表面活性剂的结构相似，具有优异的相容性，有利于进一步提高填料在树脂胶液中的分散稳定性，而且能够使填料与分散液之间架桥，从而降低填料与分散液之间的空隙；第三、表面活性剂可以中和树脂胶液体系中各组分间的表面张力，使各组分之间表面张力更接近，相互之间的相容性更好。因此，本发明能够在保持树脂胶液粘度较低的同时，提高树脂胶液中填料与含氟树脂质量比，且树脂胶液沉降出现1cm澄清液的时间最低能够达到4小时左右，在一定条件下不易破乳，具有良好的均一性和机械稳定性，进而利用该树脂胶液制备的电路基板具有较高的击穿电压，能够满足电路基板的使用需求。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更详细的描述。但是，应当理解，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式或实施例。相反地，提供这些实施方式或实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式或实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本发明提供的树脂胶液包括含氟树脂、填料、表面活性剂以及溶剂；其中，所述填料与所述含氟树脂的质量比为1:1-4:1；所述表面活性剂在所述树脂胶液中的质量分数为0.1％-6％，所述表面活性剂包括第一非离子型表面活性剂和第二非离子型表面活性剂，所述第一非离子型表面活性剂的分子式结构为R1-O-n-H，其中，R1选自碳原子数为10-16的烃基，n为6-9的整数；所述第二非离子型表面活性剂的分子式结构为R2-O-m-H，其中，R2选自碳原子数为10-16的烃基，m为3-5的整数；所述树脂胶液的粘度为100mPa·s-300mPa·s。本发明的树脂胶液中，复配有第一非离子型表面活性剂与第二非离子型表面活性剂组成的表面活性剂：第一、基于第一非离子型表面活性剂n-H)和第二非离子型表面活性剂m-H)均具有较长的分子链结构，使其能够在溶剂中充分伸展，形成纳米级吸附层，并吸附作用于填料粒子的表面，使填料粒子产生空间位阻效应，防止填料聚集，提高填料的分散性，并且还可以降低溶剂的表面张力，有利于溶剂在填料表面的迅速铺展，从而进一步提高了填料在树脂胶液中的分散性。同时，第一非离子型表面活性剂和第二非离子型表面活性剂能够提高含氟树脂与溶剂构成的分散液的乳化稳定性，进而有利于提高树脂胶液的均一性和机械稳定性。第二、表面活性剂中第一非离子型表面活性剂与第二非离子型表面活性剂的结构相似，具有优异的相容性，不仅有利于进一步提高填料在树脂胶液中的分散稳定性，而且能够使填料与分散液之间架桥，从而降低填料与分散液之间的空隙，进而有利于提高采用树脂胶液制备的电路基板的击穿电压。第三、通过第一非离子型表面活性剂与第二非离子型表面活性剂的配合可以中和树脂胶液体系中各组分间的表面张力，使各组分之间表面张力更接近，相互之间的相容性更好。因此，本发明能够在保持树脂胶液粘度较低的同时，提高树脂胶液中填料与含氟树脂质量比，且树脂胶液沉降出现1cm澄清液的时间最低能够达到4小时左右，在一定条件下不易破乳，具有良好的均一性和机械稳定性。考虑到填料分散的均一性，所述第一表面活性剂的用量为所述填料的质量的0.5％-3％，所述第二表面活性剂的用量为所述含氟树脂的质量的0.5％-3％。优选地，所述第一表面活性剂的用量为所述填料的质量的0.5％-1.5％，所述第二表面活性剂的用量为所述含氟树脂的质量的0.5％-1.5％。在一些实施方式中，所述第一非离子型表面活性剂的亲水亲油平衡值为9-12，所述第二非离子型表面活性剂的亲水亲油平衡值大于或等于6且小于9；及/或，所述第一非离子型表面活性剂的分子量为500-660，所述第二非离子型表面活性剂的分子量为300-450。在一些实施方式中，所述树脂胶液的表面张力为30mN/m-40mN/m。具体地，所述第一非离子型表面活性剂选自直链脂肪醇聚氧乙烯醚，优选为伯醇聚醚、伯醇聚氧乙烯醚、仲醇聚氧乙烯醚、异构醇聚氧乙烯醚中的至少一种。所述第二非离子型表面活性剂选自直链脂肪醇聚氧乙烯醚、芳香族聚氧乙烯醚中的至少一种，其中，所述直链脂肪醇聚氧乙烯醚优选为具有碳原子数为12的烃基的直链脂肪醇聚氧乙烯醚、具有碳原子数为13的烃基的直链脂肪醇聚氧乙烯醚、具有碳原子数为14的烃基的直链脂肪醇聚氧乙烯醚中的至少一种，所述芳香族聚氧乙烯醚优选为双酚A聚氧乙烯基醚、辛基酚聚氧乙烯醚中的至少一种。具体地，所述含氟树脂选自聚四氟乙烯、聚全氟乙丙烯、聚偏氟乙烯、四氟乙烯-全氟烷基乙烯基醚共聚物、乙烯-四氟乙烯共聚物、聚三氟氯乙烯、乙烯-三氟氯乙烯共聚物中的至少一种，进一步优选为PTFE。需要说明的是，在实际制备过程中，优选先将含氟树脂与溶剂配制成分散液，再与其他组分进行组合。即，分散液选自聚四氟乙烯分散液、聚全氟乙丙烯分散液、聚偏氟乙烯分散液、四氟乙烯-全氟烷基乙烯基醚共聚物分散液、乙烯-四氟乙烯共聚物分散液、聚三氟氯乙烯分散液、乙烯-三氟氯乙烯共聚物分散液中的至少一种，进一步优选为PTFE分散液。为了提高树脂胶液的稳定性和流平性，同时提高半固化片的电气性能，所述填料优选为球形。进一步地，为了更好的填充填料与分散液之间的空隙，从而提高板材的击穿电压，优选使用粒径不同的填料进行复配。具体地，所述填料包括微米级填料和纳米级填料，其中，微米级填料的D50为5μm-10μm，纳米级填料的D50约40nm-100nm，纳米级填料与微米级填料的质量比为1:8-3:8。在一些实施方式中，为了减小半固化片中填料的界面，优选对填料进行表面处理，进一步优选采用硅烷偶联剂对填料进行表面处理。进一步地，为了保证填料能够完全分散，优选对填料进行球磨处理。具体地，所述填料选自SiO2、Al2O3、TiO2、ZnO、MgO、Bi2O3、AlN、BN、Si3N4、SiC、Al3、Mg2、、Mg2TiO4、Bi23、PbTiO3、NiTiO3、CaTiO3、ZnTiO3、Zn2TiO4、BaSnO3、Bi23、CaSnO3、PbSnO3、MgSnO3、SrSnO3、ZnSnO3、BaZrO3、CaZrO3、PbZrO3、MgZrO3、SrZrO3、ZnZrO3、铅镁铌酸盐、铁钨铌酸盐、锆钛酸铅、滑石粉、膨润土、硅微粉中的至少一种。在一些实施方式中，所述溶剂优选为水，进一步优选为纯水。需要说明的是，当树脂胶液中仅包括含氟树脂、填料、表面活性剂以及溶剂这四种组分时，在树脂胶液中除去含氟树脂、填料和表面活性剂的用量，其余均为溶剂的用量；当树脂组合物中包括含氟树脂、填料、表面活性剂以及溶剂之外，还包括一定的功能助剂时，在树脂胶液中除去含氟树脂、填料、表面活性剂以及功能助剂的用量，其余均为溶剂的用量，其中，功能助剂选自增稠剂、消泡剂、偶联剂等中的至少一种。在一些实施方式中，所述树脂胶液中还包括增稠剂。利用增稠剂能够协调维持树脂胶液的稳定性，使其能够长时间保存的同时，不影响树脂胶液的上胶量，所述增稠剂的用量为树脂胶液重量的0.3％-2％。具体地，所述增稠剂选自至少含有6个羟基的环状分子化合物，其中，所述环状分子化合物中的羟基能够与水分子结合形成氢键，将周围水分子联合起来在体系内部起到增稠的作用，当填料组分或含氟树脂与溶剂构成的分散液组分进入时，增稠剂与水分子间形成的立体网状结构会压缩其活动空间，使其不能自由的沉降，从而提高树脂胶液的均一稳定性。进一步地，所述增稠剂优选为非离子型聚合物。在一些实施方式中，所述树脂胶液中还包括消泡剂。因此，为了使消泡剂具有良好的消泡效率的同时，能够维持相容性，且易于扩散、润湿性良好，所述消泡剂优选碳原子数为12-18、分子量为180-300，且支链为碳原子数小于或者等于2的烷烃，进一步优选为炔醇类消泡剂，具体优选为炔二醇类消泡剂。具体地，所述消泡剂的用量为树脂胶液的重量的0.01％-0.5％。在一些实施方式中，所述树脂胶液中还包括偶联剂。为了进一步提高树脂胶液中填料与含氟树脂的相容性，所述偶联剂优选为硅烷偶联剂，进一步优选为氨基硅烷偶联剂、含氟硅烷偶联剂中的至少一种。具体地，所述偶联剂的用量为树脂胶液的重量的0.3％-1％。本发明还提供一种半固化片，包括增强材料以及附着于所述增强材料上的树脂组合物层，所述树脂组合物层由如上所述的树脂胶液干燥后得到。在一些实施方式中，所述树脂胶液通过涂覆、浸渍等方式形成于增强材料上，并经干燥去除树脂胶液中的所有溶剂、部分表面活性剂、部分增稠剂以及部分消泡剂，剩余物质附着于增强材料上形成树脂组合物层，得到半固化片。具体地，所述干燥的方式包括：先于90℃-120℃温度范围内进行烘干，再于300℃-350℃温度范围内进行烘焙，最后于380℃-400℃温度范围内进行烧结。所述增强材料优选为玻璃纤维布。本发明还提供一种电路基板包括介电层以及设于所述介电层至少一个表面上的导电层，其中，所述介电层包括一张或至少两张叠合的如上所述的半固化片压制而成。具体地，所述导电层为铜箔，所述电路基板为覆铜板。本发明还提供一种如上所述的电路基板制成的印制电路板。所述电路基板具有较高的击穿电压，能够满足印制电路板的使用需求。其中，所述印制电路板主要经过电路基板钻孔、整孔、微蚀、预浸、活化、加速、化学铜和铜加厚等工艺制成。以下，将通过以下具体实施例对所述树脂胶液、半固化片、电路基板以及印制电路板做进一步的说明。实施例1采用氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂分别对球形氧化铝、球形氧化铝、球形氧化硅、球形氮化硼进行表面处理，然后将20重量份的纳米级表面改性氧化铝、10重量份的微米级表面改性氧化铝、70重量份的微米级表面改性氧化硅以及10重量份的微米级表面改性氮化硼混合，加入少量纯水进行球磨，得到浆料，其中，纯水的用量与填料总量的重量比为2:5。在100重量份的纯水中加入0.88重量份的仲醇聚氧乙烯醚9-H，R1为碳原子数为13的烃基，分子量为653，HLB值为12)，然后加入154重量份的浆料混合均匀，得到混合物。在100重量份的聚四氟乙烯分散液中加入0.66重量份的直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚4-H，R2为碳原子数为14的烃基，分子量为397，HLB值为8)混合均匀后，与混合物进行混合，然后依次加入1.3重量份的氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂、0.2重量份的2,5,8,11-四甲基-6-十二碳炔-5,8-二醇消泡剂、3.72重量份的羟乙基纤维素增稠剂，混合均匀后得到粘度为280mPa·s、表面张力为32mN/m的树脂胶液。实施例2采用氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂分别对球形氧化铝、球形氧化铝、球形氧化硅、球形氮化硼进行表面处理，然后将8重量份的纳米级表面改性氧化铝、10重量份的微米级表面改性氧化铝、40重量份的微米级表面改性氧化硅以及10重量份的微米级表面改性氮化硼混合，加入少量纯水进行球磨，得到浆料，其中，纯水的用量与填料总量的重量比为2:5。在100重量份的纯水中加入0.54重量份的仲醇聚氧乙烯醚9-H，R1为碳原子数为13的烃基，分子量为653，HLB值为12)，然后加入95.2重量份的浆料混合均匀，得到混合物。在100重量份的聚四氟乙烯分散液中加入0.66重量份的直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚4-H，R2为碳原子数为14的烃基，分子量为397，HLB值为8)混合均匀后，与混合物进行混合，然后依次加入1.3重量份的氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂、0.2重量份的2,5,8,11-四甲基-6-十二碳炔-5,8-二醇消泡剂、2.87重量份的羟乙基纤维素增稠剂，混合均匀后得到粘度为276mPa·s、表面张力为34mN/m的树脂胶液。实施例3采用氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂分别对球形氧化铝、球形氧化铝、球形氧化硅、球形氮化硼进行表面处理，然后将60重量份的纳米级表面改性氧化铝、100重量份的微米级表面改性氧化铝、40重量份的微米级表面改性氧化硅以及20重量份的微米级表面改性氮化硼混合，加入少量纯水进行球磨，得到浆料，其中，纯水的用量与填料总量的重量比为2:5。在100重量份的纯水中加入1.76重量份的仲醇聚氧乙烯醚9-H，R1为碳原子数为13的烃基，分子量为653，HLB值为12)，然后加入308重量份的浆料混合均匀，得到混合物。在100重量份的聚四氟乙烯分散液中加入0.66重量份的直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚4-H，R2为碳原子数为14的烃基，分子量为397，HLB值为8)混合均匀后，与混合物进行混合，然后依次加入1.3重量份的氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂、0.2重量份的2,5,8,11-四甲基-6-十二碳炔-5,8-二醇消泡剂、4.05重量份的羟乙基纤维素增稠剂，混合均匀后得到粘度为276mPa·s、表面张力为33mN/m的树脂胶液。实施例4实施例4与实施例2的区别在于，仲醇聚氧乙烯醚为1.2重量份，直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚为0.8重量份，制备得到的树脂胶液粘度为275mPa·s、表面张力为31mN/m。实施例5实施例5与实施例3的区别在于，仲醇聚氧乙烯醚为2.1重量份，直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚为1.5重量份，制备得到的树脂胶液粘度为278mPa·s、表面张力为31mN/m。实施例6实施例6与实施例1的区别在于，仅采用110重量份的球形氧化硅作为填料，制备得到的树脂胶液粘度为276mPa·s、表面张力为32mN/m。实施例7实施例7与实施例1的区别在于，采用0.88重量份的的异构醇聚氧乙烯醚8-H，R1为碳原子数为14的烃基，分子量为573，HLB值为11)作为第一非离子型表面活性剂，0.66重量份的芳香族聚氧乙烯醚5-H，R2为碳原子数为15的烃基，分子量为432，HLB值为9)作为第二非离子型表面活性剂，制备得到的树脂胶液粘度为282mPa·s、表面张力为33mN/m。实施例8实施例8与实施例1的区别在于，仲醇聚氧乙烯醚为3.5重量份，直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚为2.3重量份，制备得到的树脂胶液粘度为279mPa·s、表面张力为30mN/m。实施例9实施例9与实施例1的区别在于，采用0.88重量份的的仲醇聚氧乙烯醚10-H，R1为碳原子数为12的烃基，分子量为637，HLB值为14)作为第一非离子型表面活性剂，制备得到的树脂胶液粘度为285mPa·s、表面张力为34mN/m。实施例10实施例10与实施例1的区别在于，采用0.66重量份的的直链脂肪醇聚氧乙烯醚6-H，R2为碳原子数为12的烃基，分子量为373，HLB值为10)作为第二非离子型表面活性剂，制备得到的树脂胶液粘度为285mPa·s、表面张力为36mN/m。对比例1对比例1与实施例1的区别在于，仅采用1.54重量份的仲醇聚氧乙烯醚9-H，R1为碳原子数为13的烃基，分子量为653，HLB值为12)作为表面活性剂，制备得到粘度为275mPa·s、表面张力为33mN/m的树脂胶液。对比例2对比例2与实施例1的区别在于，仅采用1.54重量份的直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚4-H，R2为碳原子数为14的烃基，分子量为397，HLB值为8)作为表面活性剂，制备得到粘度为278mPa·s、表面张力为32mN/m的树脂胶液。对比例3对比例3与实施例10的区别在于，采用0.88重量份的仲醇聚氧乙烯醚9-H，R1为碳原子数为9的烃基，分子量为557，HLB值为12)代替0.88重量份的仲醇聚氧乙烯醚9-H，R1为碳原子数为13的烃基，分子量为653，HLB值为12)，制备得到粘度为276mPa·s、表面张力为33mN/m的树脂胶液。对比例4对比例4与实施例1的区别在于，采用0.66重量份的直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚4-H，R2为碳原子数为8的烃基，分子量为325，HLB值为8.5)代替0.66重量份的直链脂肪醇聚氧乙烯烷基醚4-H，R2为碳原子数为14的烃基，分子量为397，HLB值为8)，制备得到粘度为275mPa·s、表面张力为32mN/m的树脂胶液。将实施例1-10和对比例1-4进行性能测试，其中，沉降时间的测试方法：采用静置观察的方式进行评估，将树脂胶液静置存放，通过记录出现1cm澄清液所需的时间来评价树脂胶液的稳定性；机械稳定性测试方法：量取250ml的树脂胶液，恒温至25℃，在仪器中15000r/min搅拌记录破乳需要的时间；表面张力测定方法：挂环法。测试结果如表1所示。表1根据表1可知，实施例1-3填料配比不同，以及填料占比不同，填料含量增多会使胶液的分散性和稳定性略微下降；由实施例4与实施例2、实施例5与实施例3、实施例8与实施例1对比可知，表面活性剂占比范围的限定，可以提高胶液的分散性和稳定性；由实施例6与实施例1对比可知，纳米填料与微米填料的复配会提高胶液的稳定性；由实施例9、10分别与实施例1对比可知，表面活性剂的HLB值范围的限定，可以提高胶液的分散性和稳定性。而对比例1由于只添加了第一非离子型表面活性剂，使填料与树脂相容性较差，导致制得的半固化片出现空隙等问题，对比例2由于只添加了第二非离子型表面活性剂，填料未完全分散，短时间内就出现了沉降，且树脂胶液的流平性、乳化性较差，使胶液的稳定性不足；对比例3与对比例4由于表面活性剂的链长较短，渗透能力与乳化能力均较弱，导致胶液的分散性与稳定性较差。应用实施例采用氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂对1080电子级玻璃纤维布进行表面处理，将处理好的1080电子级玻璃纤维布分别浸渍于实施例1-5制备得到的树脂胶液中，然后依次于100℃烘干、300℃烘焙、400℃烧结，形成半固化片，重复浸渍2次。将4张半固化片进行叠配、上下覆铜箔压合制得电路基板样品1-5。应用对比例采用氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂对1080电子级玻璃纤维布进行表面处理，将处理好的1080电子级玻璃纤维布分别浸渍于对比例1-4制备得到的树脂胶液中，然后依次于100℃烘干、300℃烘焙、400℃烧结，形成半固化片，重复浸渍2次，观测缺陷数量并记录；将4张半固化片进行叠配、上下覆铜箔压合制得电路基板样品6-9。对样品1-9进行性能测试，测试结果如表2所示。表2根据表2可知，样品1-10均能够实现较好的表观性能和较高的击穿电压、介电均一性。而样品11由于树脂胶液的存在团聚、空隙等问题，使制得的半固化片击穿电压较低，表观性能与介电均一性也较差；样品12由于树脂胶液的分散性、稳定性较差，使得半固化片表观性能、击穿电压、介电均一性均较差；样品13、14由于树脂胶液分散性和稳定性较差，使得半固化片表观性能、击穿电压、介电均一性均较差。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
