标题title
血样品培养检测设备
摘要abst
本发明公开了一种血样品培养检测设备，血样品培养检测设备包括机架、送瓶装置、第一培养装置、取样装置、送皿装置、粘贴装置、第二培养装置以及视觉检测装置。只需要把盛装有血样品的培养品放置在送瓶装置上，血样品培养检测设备即可自动地进行血样品的培养以及自动地进行血样品的报阳后进一步的确检。同时检测的装置设置在培养装置的上方，则一体的设计可便于报阳后可立即进行确认的检测，从而提高了血样品检测的效率。此外，在报阳的培养品不断地送检的过程中，还可不断添加进新的未培养的血样品，可满足大量的血样品检测需求。
权利要求书clms
1.一种血样品培养检测设备，其特征在于，包括：机架，所述机架外侧设置有壳体，所述壳体内设置有空腔，所述机架包括第一底板以及第二底板，所述第一底板设置在所述第二底板的上方；送瓶装置，所述送瓶装置通过所述第一底板设置在所述机架上并位于所述第二底板的下方，所述送瓶装置用于将培养瓶运送至所述空腔中；第一培养装置，所述第一培养装置通过所述第二底板设置在所述机架上并位于所述送瓶装置的一侧，所述第一培养装置以及所述送瓶装置之间设置有第一夹持装置，所述第一夹持装置用于将所述培养瓶夹持至所述第一培养装置中，所述第一培养装置用于培养所述培养瓶中的血样品；取样装置，所述取样装置设置在所述第一底板上，所述取样装置包括取样器，所述取样装置通过所述取样器将所述培养瓶中的血样品取样至培养皿中；送皿装置，所述送皿装置设置在所述第一底板上，并位于所述取样装置的一侧，所述送皿装置将培养皿传送至所述取样装置中，以供所述取样装置将所述培养瓶中的血样品取样至所述培养皿中；粘贴装置，所述粘贴装置设置在所述第一底板上并位于所述取样装置的一侧，所述粘贴装置包括药敏试纸分配器，所述粘贴装置用于将所述药敏试纸分配器中的药敏试纸粘贴在培养皿中；第二培养装置，所述第二培养装置设置在所述第一底板上并位于所述粘贴装置的一侧，所述第二培养装置以及所述粘贴装置之间设置有第二夹持装置，所述第二夹持装置用于将所述培养皿从所述粘贴装置夹持至所述第二培养装置中，所述第二培养装置用于培养所述培养皿中的血样品；以及视觉检测装置，所述视觉检测装置设置在所述送皿装置上并位于所述第二夹持装置的一侧，所述第二夹持装置将所述第二培养装置中的所述培养皿夹持至所述视觉检测装置中，所述视觉检测装置用于检测所述培养皿中的血样品。2.根据权利要求1所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述送瓶装置包括：进瓶机构，所述进瓶机构设置在所述机架上，所述进瓶机构包括传送组件以及拨杆组件，所述拨杆组件设置在所述传送组件的一端，所述拨杆组件将所述培养瓶有序排列在所述传送组件上；导向机构，所述导向机构设置在所述机架上并位于所述进瓶机构的一侧，所述传送组件将所述培养瓶传送至所述导向机构中；以及分料机构，所述分料机构设置在所述机架上并位于所述导向机构的下方，所述导向机构将所述培养瓶传送至所述分料机构中，所述分料机构上设置有多个第一容纳孔，所述第一容纳孔用于承接所述培养瓶。3.根据权利要求2所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述导向机构包括：导向筒，所述导向筒竖直设置在所述机架上，所述导向筒的一端连接所述传送组件的一端，所述导向筒中设置有通道，所述通道容许所述培养瓶通过；以及调节组件，所述调节组件设置在所述导向筒的筒壁上，所述调节组件包括：第三驱动件、安装座以及限位杆，所述安装座安装在所述导向筒的筒壁上，所述限位杆通过弹性件转动地安装在所述安装座上，所述限位杆的另一端连接在所述第三驱动件的输出端上，所述第三驱动件的输出端上还设置有弹性圈，所述第三驱动件驱动所述弹性圈转动。4.根据权利要求2所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述分料机构包括：第一转盘，所述第一转盘转动地设置在所述机架上，所述第一转盘上开设若干所述第一容纳孔，所述第一容纳孔用于限制所述培养瓶，所述第一转盘的下方设置有固定板，所述固定板用于支撑所述培养瓶；第一识别组件，所述第一识别组件设置在所述机架上，所述第一识别组件的识别端朝向所述培养瓶的瓶身，所述固定板中设置有可转动的第二托板，所述第二托板用于托住所述培养瓶的瓶底并带动所述培养瓶转动；以及第二识别组件，所述第二识别组件设置在所述机架上，所述第二识别组件的识别端连接有第一托板，所述第一托板位于所述固定板中，所述第一托板用于托住所述培养瓶的瓶底。5.根据权利要求1所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述第一培养装置包括：检测机构，所述检测机构竖直设置在所述第二底板上，所述检测机构包括多组容纳组件以及多块检测板，多组所述容纳组件依次竖直排列在所述第二底板上，所述检测板设置在所述容纳组件的底部，所述容纳组件中开设有第二容纳孔，所述第二容纳孔的孔轴水平设置，所述第二容纳孔用于放置所述培养瓶；以及温育机构，所述温育机构设置在所述第二底板上并位于所述检测机构的一侧，所述温育机构包括加热组件以及振动组件，所述加热组件设置在所述第二底板上并位于所述检测机构的一侧，所述振动组件设置在所述加热组件上，所述振动组件通过联动件连接所述检测机构。6.根据权利要求5所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述加热组件包括风罩、加热件以及驱风件，所述风罩设置在所述第二底板上，所述加热件以及所述驱风件设置在所述风罩中；所述振动组件包括曲柄连杆机构，所述曲柄连杆机构连接所述检测机构的一端，所述曲柄连杆机构通过所述联动件与每组所述容纳组件连接，所述容纳组件中设置有第一夹紧件，所述第一夹紧件位于所述第二容纳孔中，所述联动件包括遥杆以及连接杆，所述连接杆一端连接所述曲柄连杆机构的输出端，所述遥杆一端连接在所述容纳组件的一端，所述遥杆的另一端连接在所述连接杆上。7.根据权利要求1所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述取样装置包括：送瓶机构，所述送瓶机构滑动地设置在所述机架上并位于所述第一底板的上方，所述送瓶机构包括夹持部，所述夹持部位于第一底板的传送孔的上方，所述夹持部用于所述培养瓶；以及送器机构，所述送器机构设置在所述送瓶机构的一侧，所述送器机构包括送器组件以及上料组件，所述上料组件设置在所述第一底板上，所述送器组件设置在所述上料组件上方，所述上料组件为所述送器组件提供所述取样器；以及取样机构，所述取样机构翻转地设置在所述机架上并位于所述送瓶机构的上方，所述送瓶机构将所述培养瓶传送至所述取样机构，所述送器组件将所述取样器传送至所述取样机构，所述取样机构将所述培养瓶中血样品取样至培养皿中。8.根据权利要求7所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述取样机构包括：第一安装板，所述第一安装板转动地设置在所述机架上；第二安装板，所述第二安装板滑动地设置在所述第一安装板上；第一夹爪组件，所述第一夹爪组件通过第一支撑板设置在所述第二安装板上，所述第一夹爪组件用于夹持所述取样器；第二夹爪组件，所述第二夹爪组件通过第二支撑板活动地设置在所述第二安装板上，所述第二夹爪组件位于所述第一夹爪组件的上方，所述第二夹爪组件用于夹持所述培养瓶；以及第七驱动件，所述第七驱动件设置在所述第二安装板上，所述第七驱动件的输出端连接所述第二夹爪组件，所述第七驱动件驱动所述第二夹爪组件在所述第二支撑板上滑移。9.根据权利要求8所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述第一夹爪组件包括：第四驱动件、第一推板以及可活动的第一夹持爪，所述第四驱动件的输出端连接所述第一推板，所述第一推板通过齿轮齿条构件连接所述第一夹持爪；所述第二夹爪组件包括：第五驱动件、第二推板以及可活动的第二夹持爪，所述第五驱动件的输出端连接所述第二推板，所述第二推板通过另一所述齿轮齿条构件连接所述第二夹持爪。10.根据权利要求1所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述送皿装置包括：储皿机构，所述储皿机构设置在所述第一底板上，所述储皿机构用于储存所述培养皿；以及开盖机构，所述开盖机构设置在所述机架上并位于所述第二夹持装置的一侧，所述开盖机构包括移动组件以及开盖组件，所述第二夹持装置将所述储皿机构中的所述培养皿夹持并放置在所述移动组件上，所述开盖组件位于所述移动组件的上方，所述开盖组件用于打开所述培养皿的皿盖。11.根据权利要求10所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述开盖组件包括开盖部件以及第二夹紧件，所述开盖部件升降地设置在所述机架上，所述开盖部件上设置有容纳槽，所述容纳槽用于容纳所述培养皿的上盖；所述第二夹紧件设置在所述开盖部件上并位于所述容纳槽的两侧，所述第二夹紧件用于夹紧所述培养皿的上盖。12.根据权利要求10所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述移动组件包括滑移部件以及夹持件，所述滑移部件设置在所述机架上，所述夹持件滑动地设置在所述滑移部件上；所述夹持件用于夹持所述培养皿，所述夹持件包括：相对滑动设置的两个夹爪、第二转盘、活动块以及导向板，所述第二转盘转动地与所述滑移部件连接，所述夹爪滑动设置在所述第二转盘中，所述夹爪通过连杆分别连接在所述活动块上，所述活动块在所述导向板的导向部上滑动以打开或者关闭夹爪。13.根据权利要求10所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述粘贴装置还包括按压机构，所述按压机构通过第三安装板安装在所述机架上，所述按压机构位于所述移动组件的上方，所述按压机构包括：支撑组件，所述支撑组件活动地设置在所述第三安装板上，所述药敏试纸分配器放置在所述支撑组件中；以及按压组件，所述按压组件设置在所述第三安装板上并位于所述按压组件的上方，所述按压组件包括按压板，所述按压板滑动地安装在所述第三安装板上，所述按压板用于按压所述药敏试纸分配器以使其中的药敏试纸粘贴在所述支撑组件下方的所述培养皿中。14.根据权利要求1所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述第二培养装置包括：有氧培养装置，所述有氧培养装置设置在所述第一底板上并位于所述送皿装置的一侧，所述送皿装置将粘贴有药敏试纸的所述培养皿搬运到所述有氧培养装置中进行有氧培养；以及厌氧培养装置，所述厌氧培养装置设置在所述厌氧培养装置的上方，所述送皿装置将粘贴有药敏试纸的所述培养皿搬运到所述厌氧培养装置中进行厌氧培养。15.根据权利要求14所述的血样品培养检测设备，其特征在于，所述视觉检测装置包括：相机机构，所述相机机构固设在所述送皿装置的一侧，所述相机机构包括工业相机，所述工业相机用于获取所述培养皿中血样品的信息；以及固定机构，所述固定机构固设在所述送皿装置上，所述固定机构包括固定组件以及背光板，所述固定组件用于固定所述培养皿，所述工业相机位于所述培养皿的一侧，所述背光位于所述培养皿的另一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物检测技术领域，特别涉及一种血样品培养检测设备。背景技术健康的人体血液中是没有细菌的，一旦血液感染了细菌，就可能出现各种不适，出现菌血症、败血症和脓毒症等，严重者可导致死亡。为确诊血液中是否感染细菌，就要进行血培养检测。第一时间进行病原微生物检测，针对病原体鉴定结果，合理调整抗生素的使用。因此，快速、可靠的诊断将帮助临床医生作出临床决策，以确保治疗的顺利进行。然而现有的血培养仪器基本都需要手动进行扫码、插瓶、取瓶操作，工作流程较为复杂且效率较低。此外，每个培养装置所能容纳的培养瓶数量有限，不能满足培养需求较大的医疗机构的检测需求，同时在培养和检测两方面的工序为分离设计，工作流程较为复杂，导致检测效率较低。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种血样品培养检测设备，能够取代人工同时进行血样品的培养与检测，从而可提高血样品检测的效率。根据本发明的实施例的血样品培养检测设备，所述血样品培养检测设备包括机架、送瓶装置、第一培养装置、取样装置、送皿装置、粘贴装置、第二培养装置以及视觉检测装置。所述机架外侧设置有壳体，所述壳体内设置有空腔，所述机架包括第一底板以及第二底板，所述第一底板设置在所述第二底板的上方；所述送瓶装置通过所述第一底板设置在所述机架上并位于所述第二底板的下方，所述送瓶装置用于将培养瓶运送至所述空腔中；所述第一培养装置通过所述第二底板设置在所述机架上并位于所述送瓶装置的一侧，所述第一培养装置以及所述送瓶装置之间设置有第一夹持装置，所述第一夹持装置用于将所述培养瓶夹持至所述第一培养装置中，所述第一培养装置用于培养所述培养瓶中的血样品；所述取样装置设置在所述第一底板上，所述取样装置包括取样器，所述取样装置通过所述取样器将所述培养瓶中的血样品取样至培养皿中；所述送皿装置设置在所述第一底板上，并位于所述取样装置的一侧，所述送皿装置将培养皿传送至所述取样装置中，以供所述取样装置将所述培养瓶中的血样品取样至所述培养皿中；所述粘贴装置设置在所述第一底板上并位于所述取样装置的一侧，所述粘贴装置包括药敏试纸分配器，所述粘贴装置用于将所述药敏试纸分配器中的药敏试纸粘贴在培养皿中；所述第二培养装置设置在所述第一底板上并位于所述粘贴装置的一侧，所述第二培养装置以及所述粘贴装置之间设置有第二夹持装置，所述第二夹持装置用于将所述培养皿从所述粘贴装置夹持至所述第二培养装置中，所述第二培养装置用于培养所述培养皿中的血样品；所述视觉检测装置设置在所述送皿装置上并位于所述第二夹持装置的一侧，所述第二夹持装置将所述第二培养装置中的所述培养皿夹持至所述视觉检测装置中，所述视觉检测装置用于检测所述培养皿中的血样品。根据本发明实施例的血样品培养检测设备，至少具有如下有益效果：所述第一夹持装置将所述送瓶装置中的所述培养瓶夹持至所述第一培养装置中进行初步的培养，经过所述第一培养装置的初步培养，可检测出所述培养瓶中是否存在细菌或者病毒，若存在细菌或者病毒，则所述第一夹持装置将该所述培养瓶夹持至所述第一底板上方的所述取样装置中进行血样品取样，从而将血样品取样至所述培养皿中，通过所述粘贴装置贴上药敏试纸进行进一步培养，最后通过所述视觉检测装置检测所述培养皿中的血样品菌落情况以及所述药敏试纸显色反应，最终得出血样品的检测结果。根据本发明的一些实施例，所述送瓶装置包括：进瓶机构，所述进瓶机构设置在所述机架上，所述进瓶机构包括传送组件以及拨杆组件，所述拨杆组件设置在所述传送组件的一端，所述拨杆组件将所述培养瓶有序排列在所述传送组件上；导向机构，所述导向机构设置在所述机架上并位于所述进瓶机构的一侧，所述传送组件将所述培养瓶传送至所述导向机构中；以及分料机构，所述分料机构设置在所述机架上并位于所述导向机构的下方，所述导向机构将所述培养瓶传送至所述分料机构中，所述分料机构上设置有多个第一容纳孔，所述第一容纳孔用于承接所述培养瓶。根据本发明的一些实施例，所述导向机构包括：导向筒，所述导向筒竖直设置在所述机架上，所述导向筒的一端连接所述传送组件的一端，所述导向筒中设置有通道，所述通道容许所述培养瓶通过；以及调节组件，所述调节组件设置在所述导向筒的筒壁上，所述调节组件包括：第三驱动件、安装座以及限位杆，所述安装座安装在所述导向筒的筒壁上，所述限位杆通过弹性件可转动地安装在所述安装座上，所述限位杆的另一端连接在所述第三驱动件的输出端上，所述第三驱动件的输出端上还设置有弹性圈，所述第三驱动件驱动所述弹性圈转动。根据本发明的一些实施例，所述分料机构包括：第一转盘，所述第一转盘可转动地设置在所述机架上，所述第一转盘上开设若干所述第一容纳孔，所述第一容纳孔用于限制所述培养瓶，所述第一转盘的下方设置有固定板，所述固定板用于支撑所述培养瓶；第一识别组件，所述第一识别组件设置在所述机架上，所述第一识别组件的识别端朝向所述培养瓶的瓶身，所述固定板中设置有可转动的第二托板，所述第二托板可托住所述培养瓶的瓶底并带动所述培养瓶转动；以及第二识别组件，所述第二识别组件设置在所述机架上，所述第二识别组件的识别端连接有第一托板，所述第一托板位于所述固定板中，所述第一托板可托住所述培养瓶的瓶底。根据本发明的一些实施例，所述第一培养装置包括：检测机构，所述检测机构竖直设置在所述第二底板上，所述检测机构包括多组容纳组件以及多块检测板，多组所述容纳组件依次竖直排列在所述第二底板上，所述检测板设置在所述容纳组件的底部，所述容纳组件中开设有第二容纳孔，所述第二容纳孔的孔轴水平设置，所述第二容纳孔用于放置所述培养瓶；以及温育机构，所述温育机构设置在所述第二底板上并位于所述检测机构的一侧，所述温育机构包括加热组件以及振动组件，所述加热组件设置在所述第二底板上并位于所述检测机构的一侧，所述振动组件设置在所述加热组件上，所述振动组件通过联动件连接所述检测机构。根据本发明的一些实施例，所述加热组件包括风罩、加热件以及驱风件，所述风罩设置在所述第二底板上，所述加热件以及所述驱风件设置在所述风罩中；所述振动组件包括曲柄连杆机构，所述曲柄连杆机构连接所述检测机构的一端，所述曲柄连杆机构通过所述联动件与每组所述容纳组件连接，所述容纳组件中设置有第一夹紧件，所述第一夹紧件位于所述第二容纳孔中，所述联动件包括遥杆以及连接杆，所述连接杆一端连接所述曲柄连杆机构的输出端，所述遥杆一端连接在所述容纳组件的一端，所述遥杆的另一端连接在所述连接杆上。根据本发明的一些实施例，所述取样装置包括：送瓶机构，所述送瓶机构可滑动地设置在所述机架上并位于所述第一底板的上方，所述送瓶机构包括夹持部，所述夹持部位于第一底板的传送孔的上方，所述夹持部用于所述培养瓶；以及送器机构，所述送器机构设置在所述送瓶机构的一侧，所述送器机构包括送器组件以及上料组件，所述上料组件设置在所述第一底板上，所述送器组件设置在所述上料组件上方，所述上料组件为所述送器组件提供所述取样器；以及取样机构，所述取样机构可翻转地设置在所述机架上并位于所述送瓶机构的上方，所述送瓶机构将所述培养瓶传送至所述取样机构，所述送器组件将所述取样器传送至所述取样机构，所述取样机构将所述培养瓶中血样品取样至培养皿中。根据本发明的一些实施例，所述取样机构包括：第一安装板，所述第一安装板可转动地设置在所述机架上；第二安装板，所述第二安装板可滑动地设置在所述第一安装板上；第一夹爪组件，所述第一夹爪组件通过第一支撑板设置在所述第二安装板上，所述第一夹爪组件用于夹持所述取样器；第二夹爪组件，所述第二夹爪组件通过第二支撑板可活动地设置在所述第二安装板上，所述第二夹爪组件位于所述第一夹爪组件的上方，所述第二夹爪组件用于夹持所述培养瓶；以及第七驱动件，所述第七驱动件设置在所述第二安装板上，所述第七驱动件的输出端连接所述第二夹爪组件，所述第七驱动件驱动所述第二夹爪组件在所述第二支撑板上滑移。根据本发明的一些实施例，所述第一夹爪组件包括：第四驱动件、第一推板以及可活动第一夹持爪，所述第四驱动件的输出端连接所述第一推板，所述第一推板通过齿轮齿条构件连接所述第一夹持爪；所述第二夹爪组件包括：第五驱动件、第二推板以及可活动第二夹持爪，所述第五驱动件的输出端连接所述第二推板，所述第二推板通过另一所述齿轮齿条构件连接所述第二夹持爪。根据本发明的一些实施例，所述送皿装置包括：储皿机构，所述储皿机构设置在所述第一底板上，所述储皿机构用于储存所述培养皿；以及开盖机构，所述开盖机构设置在所述机架上并位于所述第二夹持装置的一侧，所述开盖机构包括移动组件以及开盖组件，所述第二夹持装置将所述储皿机构中的所述培养皿夹持并放置在所述移动组件上，所述开盖组件位于所述移动组件的上方，所述开盖组件用于打开所述培养皿的皿盖。根据本发明的一些实施例，所述开盖组件包括开盖部件以及第二夹紧件，所述开盖部件可升降地设置在所述机架上，所述开盖部件上设置有容纳槽，所述容纳槽用于容纳所述培养皿的上盖；所述第二夹紧件设置在所述开盖部件上并位于所述容纳槽的两侧，所述第二夹紧件用于夹紧所述培养皿的上盖。根据本发明的一些实施例，所述移动组件包括滑移部件以及夹持件，所述滑移部件设置在所述机架上，所述夹持件可滑动地设置在所述滑移部件上；所述夹持件用于夹持所述培养皿，所述夹持件包括：相对滑动设置的两个夹爪、第二转盘、活动块以及导向板，所述第二转盘可转动地与所述滑移部件连接，所述夹爪滑动设置在所述第二转盘中，所述夹爪通过连杆分别连接在所述活动块上，所述活动块在所述导向板的导向部上滑动以打开或者关闭夹爪。根据本发明的一些实施例，所述粘贴装置还包括按压机构，所述按压机构通过第三安装板安装在所述机架上，所述按压机构位于所述移动组件的上方，所述按压机构包括：支撑组件，所述支撑组件可活动地设置在所述第三安装板上，所述药敏试纸分配器可放置在所述支撑组件中；以及按压组件，所述按压组件设置在所述第三安装板上并位于所述按压组件的上方，所述按压组件包括按压板，所述按压板可滑动地安装在所述第三安装板上，所述按压板用于按压所述药敏试纸分配以使其中的药敏试纸粘贴在所述支撑组件下方的所述培养皿中。根据本发明的一些实施例，所述第二培养装置包括：有氧培养装置，所述有氧培养装置设置在所述第一底板上并位于所述送皿装置的一侧，所述送皿装置将粘贴有药敏试纸的所述培养皿搬运到所述有氧培养装置中进行有氧培养；以及厌氧培养装置，所述厌氧培养装置设置在所述厌氧培养装置的上方，所述送皿装置将粘贴有药敏试纸的所述培养皿搬运到所述厌氧培养装置中进行厌氧培养。根据本发明的一些实施例，所述视觉检测装置包括：相机机构，所述相机机构固设在所述送皿装置的一侧，所述相机机构包括工业相机，所述工业相机用于获取所述培养皿中血样品的信息；以及固定机构，所述固定机构固设在所述送皿装置上，所述固定机构包括固定组件以及背光板，所述固定组件用于固定所述培养皿，所述工业相机位于所述培养皿的一侧，所述背光位于所述培养皿的另一侧。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例的血样品培养检测设备的示意图；图2为图1示出的血样品培养检测设备的内部结构示意图；图3为图2示出的血样品培养检测设备的另一视角内部结构示意图；图4为图2示出的血样品培养检测设备的送瓶装置的示意图；图5为图4示出的送瓶装置的另一视角示意图；图6为图5示出的送瓶装置的调节组件的放大示意图；图7为图2示出的血样品培养检测设备的第一培养装置与第一夹持装置配合的示意图；图8为图7示出的第一培养装置与第一夹持装置配合的另一视角示意图；图9为图7示出的第一培养装置的容纳组件与检测板的配合示意图；图10为图7示出的第一培养装置的示意图；图11为图2示出的血样品培养检测设备的取样装置的示意图；图12为图11示出的取样装置的送瓶机构与取样机构的配合示意图；图13为图12示出的取样机构的放大示意图；图14为图11示出的取样装置的送器机构的示意图；图15为图2示出的血样品培养检测设备的送皿装置与第二夹持装置的配合示意图；图16为图15示出的送皿装置的开盖机构的示意图；图17为图16示出的开盖机构的夹持件的示意图；图18为图17示出的夹持件的部分结构示意图；图19为图3示出的血样品培养检测设备的粘贴装置的示意图；图20为图19示出的粘贴装置的支撑组件以及送料机构的示意图；图21为图2示出的血样品培养检测设备的厌氧培养装置的示意图；图22为图21示出的厌氧培养装置的内部结构示意图；图23为图2示出的血样品培养检测设备的视觉检测装置的示意图。附图标记：培养瓶1、培养皿2、取样器3、药敏试纸分配器4、第一夹持装置5、第二夹持装置6；壳体11、第一底板12、第二底板13；送瓶装置20、进瓶机构21、传送组件211、拨杆组件212、导向机构22、导向筒221、调节组件222、第三驱动件222a、安装座222b、限位杆222c、弹性件222d、弹性圈222e、分料机构23、第一容纳孔231、第一转盘232、固定板233、第一识别组件234、第二识别组件235；第一培养装置30、检测机构31、容纳组件311、第二容纳孔311a、检测板312、温育机构32、加热组件321、风罩321a、加热件321b、驱风件321c、振动组件322、联动件322a，曲柄连杆机构322b；取样装置40、送瓶机构41、夹持部411、送器机构42、送器组件421、上料组件422、取样机构43、第一安装板431、第二安装板432、第一夹爪组件433、第一支撑板433a、第四驱动件433b、第一夹持爪433c、第一推板433d、第二夹爪组件434、第二支撑板434a、第二夹持爪434b、第七驱动件435；送皿装置50、储皿机构51、开盖机构52、移动组件521、滑移部件521a、夹持件521b、夹爪521c、第二转盘521d、活动块521e、导向板521f、连杆521g、开盖组件522、开盖部件522a、第二夹紧件522b；粘贴装置60、按压机构61、支撑组件611、按压组件612、按压板612a、第三安装板62、缓冲机构63、送料机构64、摆杆641；第二培养装置70、有氧培养装置71、厌氧培养装置72、箱体721、升降组件722、圆筒722a、活塞722b；视觉检测装置80、工业相机81、背光板82、固定机构83。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本，而不能理解为对本的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图3，根据本发明的实施例的血样品培养检测设备，血样品培养检测设备包括机架、送瓶装置20、第一培养装置30、取样装置40、送皿装置50、粘贴装置60、第二培养装置70以及视觉检测装置80。机架外侧设置有壳体11，壳体11内设置有空腔，送瓶装置20、第一培养装置30、取样装置40、送皿装置50、粘贴装置60、第二培养装置70以及视觉检测装置80均设置在空腔中。机架包括第一底板11以及第二底板13，第一底板11设置在第二底板13的上方；需要说明的是，机架包括但不限于第一底板11以及第二底板13，为送瓶装置20、第一培养装置30、取样装置40、送皿装置50、粘贴装置60、第二培养装置70以及视觉检测装置80提供支撑作用的均可属于机架的一部分，在本实施例中不作具体的限定。送瓶装置20通过第一底板11设置在机架上并位于第二底板13的下方，第一培养装置30通过第二底板13设置在机架上并位于送瓶装置20的一侧，第一培养装置30以及送瓶装置20之间设置有第一夹持装置5，所以当送瓶装置20将培养瓶1运送至空腔后，第一夹持装置5即可将培养瓶1夹持至第一培养装置30中，第一培养装置30用于培养培养瓶1中的血样品。取样装置40设置在第一底板11上，取样装置40包括取样器3，取样装置40通过取样器3将培养瓶1中的血样品取样至培养皿2中。送皿装置50设置在第一底板11上，并位于取样装置40的一侧，送皿装置50将培养皿2传送至取样装置40中，以供取样装置40将培养瓶1中的血样品取样至培养皿2中；粘贴装置60设置在第一底板11上并位于取样装置40的一侧，粘贴装置60包括药敏试纸分配器4，粘贴装置60用于将药敏试纸分配器4中的药敏试纸粘贴在培养皿2中；第二培养装置70设置在第一底板11上并位于粘贴装置60的一侧，第二培养装置70以及粘贴装置60之间设置有第二夹持装置6，第二夹持装置6用于将培养皿2从粘贴装置60夹持至第二培养装置70中，第二培养装置70用于培养培养皿2中的血样品；视觉检测装置80设置在送皿装置50上并位于第二夹持装置6的一侧，第二夹持装置6将第二培养装置70中的培养皿2夹持至视觉检测装置80中，视觉检测装置80用于检测培养皿2中的血样品。第一夹持装置5将送瓶装置20中的培养瓶1夹持至第一培养装置30中进行初步的培养，经过第一培养装置30的初步培养，可检测出培养瓶1中是否存在细菌或者病毒，若存在细菌或者病毒，则第一夹持装置5将该培养瓶1夹持至第一底板11上方的取样装置40中进行血样品取样，从而将血样品取样至培养皿2中，通过粘贴装置60贴上药敏试纸进行进一步培养，最后通过视觉检测装置80检测培养皿2中的血样品菌落情况以及药敏试纸显色反应，最终得出血样品的确切的检测结果。技术人员只需要把盛装有血样品的培养品放置在送瓶装置20上，血样品培养检测设备即可自动地进行血样品的培养以及自动地进行血样品的报阳后进一步的确检。同时检测的装置设置在培养装置的上方，则一体的设计可便于报阳后可立即进行确认的检测，从而提高了血样品检测的效率。此外，在报阳的培养品不断地送检的过程中，还可不断添加进新的未培养的血样品，可满足大量的血样品检测需求。参照图2以及图4至图6.在本发明的一些实施例中，送瓶装置20包括：进瓶机构21、导向机构22以及分料机构23。进瓶机构21设置在机架上，进瓶机构21包括传送组件211以及拨杆组件212，拨杆组件212设置在传送组件211的一端，拨杆组件212将培养瓶1有序排列在传送组件211上；导向机构22设置在机架上并位于进瓶机构21的一侧，传送组件211将培养瓶1传送至导向机构22中；分料机构23设置在机架上并位于导向机构22的下方，导向机构22将培养瓶1传送至分料机构23中，分料机构23上设置有多个第一容纳孔231，第一容纳孔231用于承接培养瓶1。具体地，参照图2以及图4，检测人员进盛放血样品的培养品放置在传送组件211上，通过传送组件211将培养瓶1传送到拨杆组件212上，由拨杆组件212将无序状态下的培养瓶1一个一个地拨入到导向机构22中，由导向机构22将培养瓶1一个一个地导线传送到分料机构23的第一容纳孔231中，最终由分料机构23将培养瓶1做好培养瓶1信息的记录，做好血样品信息的记录后，即可等待第一夹持装置5将分料机构23中的培养瓶1夹持传送到第一培养机构中进行培养。需要说明的是，上述提及到的传送组件211可为常见的传送带输送结构，将培养瓶1竖立地放置在传送带上，由传送带往拨杆组件212方向传送，而拨杆组件212中包含的拨杆位于导向机构22的入口处来回拨动，可将培养瓶1一个一个地拨向导向机构22的入口处，从而使得培养瓶1有序地进入导向机构22中，还不需要人工的干预与留意，极大程度地解放人工，减小人工的投入。参照图4以及图5，在本发明的一些实施例中，导向机构22包括：导向筒221以及调节组件222。导向筒221竖直设置在机架上，导向筒221的一端连接传送组件211的一端，导向筒221中设置有通道，通道容许培养瓶1通过；调节组件222设置在导向筒221的筒壁上，调节组件222包括：第三驱动件222a、安装座222b以及限位杆222c，安装座222b安装在导向筒221的筒壁上，限位杆222c通过弹性件222d可转动地安装在安装座222b上，限位杆222c的另一端连接在第三驱动件222a的输出端上，第三驱动件222a的输出端上还设置有弹性圈222e，第三驱动件222a驱动弹性圈222e转动。具体地，参照图5以及图6，导向筒221的一端即入口端设置在传送组件211的图示的左端，培养瓶1从传送组件211的右端传送至传送组件211的左端，从而进入导向筒221中的通道中，从导向筒221中落入下方的第一容纳孔231中。同时，从导向筒221中落下的过程中，由于设置在导向筒221同步筒筒壁上的调节组件222，调节组件222中的弹性圈222e部分伸进导向筒221中，而弹性圈222e连接在第三驱动件222a的输出端上，则第三驱动件222a可驱动弹性圈222e转动，使得弹性圈222e的靠近导向筒221内的一侧竖直上的切向方向上的速度向下，从而可将培养瓶1缓慢地传送到下方的第一容纳孔231中，则培养瓶1在弹性圈222e的作用下，减缓了落下的速度，从而可防止培养瓶1从高处落下而摔坏。还可以想到的是，根据不同大小的培养瓶1，或者根据不同的分料速度要求，可通过调节组件222中的弹性件222d进行调节。具体地，参照图6：调节组件222还包括安装座222b以及限位杆222c，安装座222b安装在导向筒221的筒壁上，限位杆222c通过调节弹性件222d可转动地设置在安装座222b上，限位杆222c的一端与第三驱动件222a连接。限位杆222c的一端铰接在安装座222b上，从而限位杆222c可以以铰接轴线进行转动，而限位杆222c的另一端则与第三驱动件222a连接，则当限位杆222c转动时，即可调整限制第三驱动件222a的位置，进而调整弹性圈222e的位置，最终可调整弹性圈222e对培养瓶1的压力，即可调整培养瓶1的下落速度。所以可通过调节弹性件222d的弹力以调整限位杆222c的角度。具体地，弹性件222d为调节螺杆以及套设在外侧的弹簧，旋紧调节螺杆，使其缩短压紧限位杆222c，从而使得弹性圈222e压紧培养瓶1，使得培养瓶1的下落速度变慢甚至停止下落；反之，旋松调节螺杆，在弹簧的作用下限位杆222c即可回弹放松，从而使得弹性圈222e放松培养瓶1，使得培养瓶1的下落速度变快。参照图4以及图5，在本发明的一些实施例中，分料机构23包括：第一转盘232、第一识别组件234以及第二识别组件235。第一转盘232可转动地设置在机架上，第一转盘232上开设若干第一容纳孔231，第一容纳孔231用于限制培养瓶1，第一转盘232的下方设置有固定板233，固定板233用于支撑培养瓶1；第一识别组件234设置在机架上，第一识别组件234的识别端朝向培养瓶1的瓶身，固定板233中设置有可转动的第二托板，第二托板可托住培养瓶1的瓶底并带动培养瓶1转动；第二识别组件235设置在机架上，第二识别组件235的识别端连接有第一托板，第一托板位于固定板233中，第一托板可托住培养瓶1的瓶底。具体地，参照图5，第一转盘232可通过驱动电机驱动转动，使得第一转盘232中的第一容纳孔231依次经过导向筒221的下端出口，从而接住落下的培养瓶1并且由固定板233支撑住，具体可由固定板233中的第一托板以及第二托板支撑。而第一识别组件234设置在机架上，第一识别组件234的识别端朝向培养瓶1的瓶身，培养瓶1的瓶身上可粘贴有二维码或条形码等信息，并通过可转动第二托托板转动培养瓶1的瓶身，将粘贴由信息的一侧转动朝向第一识别组件234的识别一侧，最后可通过第一识别组件234识别培养瓶1上的信息，进而可对该培养瓶1做信息的记录。第二识别组件235设置在机架上，第二识别组件235的识别端连接有第一托板，第一托板位于固定板233中，第一托板可托住培养瓶1的瓶底。具体地，第二识别组件235为压力传感器，当培养瓶1被转盘移动至第一托板上方时，培养瓶1压到第一托板，第一托板进行作用压力传感器上，压力传感器即可或者培养瓶1的重量，最终可计算出培养瓶1中培养液以及样品的总重量。需要说明的是，转动的第二托板也可通过微型驱动电机或者齿轮齿条驱动第二托板转动，所以第二托板的转动驱动形式可不作具体的限定，能够驱动第二托板转动即可。经过分料机构23的信息记录，即可使得每一个培养瓶1中的血样品具备上对应的信息，即可通过获知该信息得出对应的培养瓶1中血样品的检测情况，无需人工手动记录。参照图2、图7以及图8，在本发明的一些实施例中，第一培养装置30包括：检测机构31以及温育机构32。检测机构31竖直设置在第二底板13上，检测机构31包括多组容纳组件311以及多块检测板312，多组容纳组件311依次竖直排列在第二底板13上，检测板312设置在容纳组件311的底部，容纳组件311中开设有第二容纳孔311a，第二容纳孔311a的孔轴水平设置，第二容纳孔311a用于放置培养瓶1；温育机构32设置在第二底板13上并位于检测机构31的一侧，温育机构32包括加热组件321以及振动组件322，加热组件321设置在第二底板13上并位于检测机构31的一侧，振动组件322设置在加热组件321上，振动组件322通过联动件322a连接检测机构31。具体地参照图9，第一夹持装置5从分料机构23中夹持培养瓶1并传送至第一培养装置30中。而第一培养装置30中的检测机构31设置有6组容纳组件311，所以第一夹持装置5将培养瓶1夹持放置在容纳组件311中的第二容纳孔311a中。则对应地，也可随之设置有6块检测板312，检测板312分别设置在每一组容纳组件311的底板上，检测板312即可对容纳组件311中的培养瓶1进行样品的检测。需要说明的是，独立的容纳组件311可便于拆卸清理维修，还利于对培养瓶1进行区域化管理，所以容纳组件311的数量可不做具体的限定，检测板312的数量可跟随容纳组件311的数量而定。参照图8以及图10，在本发明的一些实施例中，加热组件321包括风罩321a、加热件321b以及驱风件321c，风罩321a通过用于支撑的板块设置在第二底板13上，加热件321b以及驱风件321c设置在风罩321a中。具体地，加热组件321设置在第二底板13上并位于检测机构31的一侧，加热组件321可包括风罩321a、加热件321b以及驱风件321c，加热组件321可加热检测机构31一侧的空气，使得温育机构32以及检测机构31之间的空间环境温度升高，进而为检测机构31提供适宜的温度环境。所以风罩321a设置在第二底板13上，加热件321b以及驱风件321c设置在风罩321a中。加热件321b加热温育机构32以及检测机构31之间的空气，驱风件321c即可将加热件321b附近的加热后的温度吹送至温育机构32以及检测机构31之间的空间中，通过风罩321a将热空气阻隔在空间中，可提高加热的质量，可形成温度稳定的适宜的培养环境。可以理解的是，可在上下两侧设置驱风件321c以及风罩321a，防止热空气流失。还需要说明的是，加热件321b可为PCT加热板，驱风件321c可为风扇。参照图8以及图10，而为了利于样品的培养与检测，使得培养瓶1中的培养液与血样品充分混合，更利于血样品的培养，从而提高检测的质量，振动组件322包括曲柄连杆机构322b，曲柄连杆机构322b连接检测机构31的一端，曲柄连杆机构322b通过联动件322a与每组容纳组件311连接，容纳组件311中设置有第一夹紧件，第一夹紧件位于第二容纳孔311a中，联动件322a包括遥杆以及连接杆，连接杆一端连接曲柄连杆机构322b的输出端，遥杆一端连接在容纳组件311的一端，遥杆的另一端连接在连接杆上。参照图8以及图10，具体地，曲柄连杆机构322b通过联动件322a与每组容纳组件311连接，容纳组件311中设置有第一夹紧件，第一夹紧件位于第二容纳孔311a中，联动件322a包括遥杆以及连接杆，连接杆一端连接曲柄连杆机构322b的输出端，遥杆一端连接在容纳组件311的一端，遥杆的另一端连接在连接杆上。曲柄连杆机构322b带动连接板运动，从而可同步带动与每一组容纳组件311连接的遥杆运动，进而带动每一组容纳组件311同步地上下晃动，可避免相互碰撞。可以理解的是，在晃动的过程中，由于第二容纳孔311a为水平设置，则可能出现培养瓶1掉落的情况，则可通过设置在第二容纳孔311a中的第一夹紧件，将培养瓶1夹紧在第二容纳孔311a中。需要说明的是，第一夹紧件可选择具有弹性的弹片，当培养瓶1放置在第二容纳孔311a中，弹片受到挤压，即可反向对培养瓶1的施加弹力，从而防止培养瓶1在摇晃的过程中掉落。还需要说明的是，参照图7，上述提及的第一夹持装置5完成夹持并传送的功能，则可以想到的是，第一夹持装置5可包括直线滑移机构以及夹持机构。夹持机构可转动地直线滑移机构上。直线滑移机构可包括第一滑移件、第二滑移件以及第三滑移件，则可带动夹持机构沿着第一滑移件的第一个方向、第二滑移件的第二个方向以及第三滑移件的第三个方向移动，加上夹持机构自身的可转动，即可满足夹持机构的全方位移动，从而便于夹持机构从送瓶装置20中夹持培养瓶1并传送到第一培养装置30中。参照图11至图14，在本发明的一些实施例中，取样装置40包括：送瓶机构41、送器机构42以及取样机构43。送瓶机构41可滑动地设置在机架上并位于第一底板11的上方，送瓶机构41包括夹持部411，夹持部411位于第一底板11的传送孔的上方，夹持部411用于培养瓶1；送器机构42设置在送瓶机构41的一侧，送器机构42包括送器组件421以及上料组件422，上料组件422设置在第一底板11上，送器组件421设置在上料组件422上方，上料组件422为送器组件421提供取样器3；取样机构43可翻转地设置在机架上并位于送瓶机构41的上方，送瓶机构41将培养瓶1传送至取样机构43，送器组件421将取样器3传送至取样机构43，取样机构43将培养瓶1中血样品取样至培养皿2中。即第二底板13下方的第一夹持装置5夹持住培养瓶1的瓶口一端，将第一培养装置30中的检测结果报阳的培养瓶1夹持出来并传送至第二底板13上的通孔中，从而将该培养瓶1从第二底板13的下方传送到第二底板13的上方，即取样装置40的工位中，由取样组件将培养瓶1拾取，并将培养瓶1中的中血样品以及培养液均取样至培养皿2中。参照图12以及图13，在本发明的一些实施例中，具体地，取样机构43包括：第一安装板431、第二安装板432、第一夹爪521c组件433、第二夹爪521c组件434以及第七驱动件435。第一安装板431可转动地设置在机架上；第二安装板432可滑动地设置在第一安装板431上；第一夹爪521c组件433通过第一支撑板433a设置在第二安装板432上，第一夹爪521c组件433用于夹持取样器3；第二夹爪521c组件434通过第二支撑板434a可活动地设置在第二安装板432上，第二夹爪521c组件434位于第一夹爪521c组件433的上方，第二夹爪521c组件434用于夹持培养瓶1；第七驱动件435设置在第二安装板432上，第七驱动件435的输出端连接第二夹爪521c组件434，第七驱动件435驱动第二夹爪521c组件434在第二支撑板434a上滑移。具体地，如图所示，由于第一夹持装置5夹持住培养瓶1的瓶口并向上传送，则此时传送上来的培养瓶1的瓶口朝下，则先令取样组件的第二夹爪521c组件434夹持住培养瓶1；然后驱动第二安装板432沿着上下方向滑移，向上滑移即可避让从送瓶机构41一侧的送器机构42传送过来的取样器3，送器机构42将取样器3传递至第一夹爪521c组件433的下方，接着驱动第二安装板432下移，第一夹爪521c组件433再夹持送器机构42运送过来的取样器3，所以此时的培养瓶1位于取样器3的上方，且培养瓶1的瓶正对着取样器3的针头。需要说明的是，培养瓶1以及取样器3的摆放方向可不做具体限定，同时第一夹爪521c组件433以及第二夹爪521c组件434夹持的目标物也不做具体的限定，当培养瓶1的瓶口为朝上运送上来，则第一夹爪521c组件433夹持培养瓶1，第二夹爪521c组件434夹持取样器3，此时的取样器3的针头方向朝下。接着，当第二夹爪521c组件434以及第一夹爪521c组件433分别夹持住培养瓶1以及取样器3后，第七驱动件435驱动第二夹爪521c组件434向下移动，从而使得培养瓶1的瓶口向取样器3的针头移动，使得针头刺进培养瓶1中。然后通过驱动第一安装板431转动，进而带动第二安装板432转动，最终带动第一夹爪521c组件433以及第二夹爪521c组件434翻转，使得取样器3位于培养瓶1的上方，翻转过来后，第七驱动件435将培养瓶1往上移动一端较小的距离，该距离使得取样器3中的通道连通，培养瓶1中的培养产生的大量的气体即可从针头以及取样器3中的通道排出外界。当排出气体后，第七驱动件435将培养瓶1往下移动该段距离，使得取样器3中的通道阻断，然后再驱动第一安装按继续转动，将第二夹爪521c组件434以及第一夹爪521c组件433翻转回来，使得取样器3位于培养瓶1的下方，第七驱动件435将培养瓶1往下移动较小的距离，使得取样器3中的通道连通，即可将培养瓶1的培养液以及样品顺着取样器3中的通道中流出，需要说明的是，在将培养液以及血样品引流出来之前，以通过送皿装置50将培养皿2传送到取样机构43的下方，从而即可将其流至取样机构43下方运送过来的培养皿2中，至此完成样品取样的工作。参照图12以及图13，在本发明的一些实施例中，更具体地，第一夹爪521c组件433包括：第四驱动件433b、第一推板433d以及可活动第一夹持爪433c，第四驱动件433b的输出端连接第一推板433d，第一推板433d通过齿轮齿条构件连接第一夹持爪433c。第二夹爪521c组件434包括：第五驱动件、第二推板以及可活动第二夹持爪434b，第五驱动件的输出端连接第二推板，第二推板通过另一齿轮齿条构件连接第二夹持爪434b。第四驱动件433b推动第一推板433d，第一推板433d带动与之连接其中一条齿条，使得该齿条移动，从而可带动齿轮转动，进而带动另一齿条移动，而两条齿条分别与两个第一夹持爪433c连接，则两条齿条分别带动与之连接的两个第一夹持爪433c同步移动，从而达到同步夹持或同步释放的目的，而需要说明的还是，第一夹爪521c组件433以及第二夹爪521c组件434的结构均可通过上述夹持动作的结构实现，所以第二夹爪521c组件434的结构不再做赘述。需要说明的是，参照图14，送器机构42可包括送器组件421以及上料组件422。其中上料组件422包括有储料组件、提升组件。送器组件421包括有推送组件。储料组件设置在第一底板11上，储料组件用于存放取样器3；提升组件设置在第二底板13上并位于储料组件的一侧，提升组件包括第一提升部，第一提升部位于储料组件中，提升组件可将储料组件中的取样器3托起；推送组件设置在储料组件上并位于提升组件的上方，推送组件可将取样器3推送至取样装置40中。具体地，提升组件中的第一提升部将储料组件中的取样器3托起至推送组件中，然后由推送组件将取样器3推送至取样装置40中，利用取样器3对培养瓶1中的样品进行取样。取样器3送器装置全程取代人工为取样装置40运送取样器3，可提高取样的效率，还可防止取样器3受到污染，同时在储料组件中可设置有具有多个储料筒的储料转筒，可容纳更多取样器3，便于取样器3的取用。还需要说明的是，参照图11至图12，送瓶机构41包括：第一滑轨、夹持部411以及驱动件。第一滑轨竖直设置在机架上，所以培养瓶1由下向上移动；夹持部411通过第一滑块可滑动地设置在第一滑轨上，夹持部411可夹持培养瓶1；驱动件的输出端连接第一滑块，驱动件驱动第一滑块在第一滑轨上滑动。需要说明的是，培养瓶1从机架的第一底板11上的传送孔中送上来。更进一步地，夹持部411中设置有弹簧以及紧固件，弹簧的一端抵顶夹持部411，弹簧的另一端抵顶紧固件，紧固件的另一端可抵顶培养瓶1。具体地，夹持部411夹持住培养瓶1时，通过其内部的弹簧将紧固件顶出夹持部411的内表面上，从而使得紧固件抵顶住培养瓶1进而达到固定培养瓶1的目的。紧固件可为可转动的滚珠或者具有圆弧面的限位柱，圆弧的一面朝向培养瓶1，可利于夹持培养瓶1或者松开培养瓶1。参照图2、图15至图18，在本发明的一些实施例中，送皿装置50包括：储皿机构51以及开盖机构52。储皿机构51设置在第一底板11上，储皿机构51用于储存培养皿2。开盖机构52设置在机架上并位于第二夹持装置6的一侧，开盖机构52包括移动组件521以及开盖组件522，第二夹持装置6将储皿机构51中的培养皿2夹持并放置在移动组件521上，开盖组件522位于移动组件521的上方，开盖组件522用于打开培养皿2的皿盖。具体地，储皿机构51中存放大量的干净的培养皿2，机构中的提升构件将储皿机构51中的培养皿2提升至储皿机构51的出口处，由第二夹持装置6将培养皿2夹持并传送到开盖机构52的移动组件521上，移动组件521将培养皿2移动至开盖组件522的下方，由开盖组件522将培养皿2的盖子打开。参照图15,至图16，在本发明的一些实施例中，进一步地，开盖组件522包括开盖部件522a以及第二夹紧件522b，开盖部件522a可升降地设置在机架上，开盖部件522a上设置有容纳槽，容纳槽用于容纳培养皿2的上盖；第二夹紧件522b设置在开盖部件522a上并位于容纳槽的两侧，第二夹紧件522b用于夹紧培养皿2的上盖。具体地，移动组件521夹持住培养皿2后，将培养皿2运送到开盖组件522下方的过程中，培养皿2即可卡接在开盖组件522的开盖部件522a中，由第二夹紧件522b夹紧培养皿2的盖子，并通过驱动件的驱动下，开盖部件522a在曲柄机构的转动下沿着轨道上移，从而开盖部件522a即可将盖子夹起，进而打开培养皿2的盖子。需要说明的是，第二夹紧件522b可为具有圆弧状的弹片设置在开盖部件522a的两侧，在盖子滑进开盖部件522a中时，在圆弧状的表面下，滑进开盖部件522a中，并通过弹片自身的弹力夹紧盖子。更进一步地，在开盖部件522a上还设置有限制杆，限制杆位于容纳槽的一侧即开盖部件522a的前侧，限制杆用于限制培养皿2的盖子的位置，防止培养皿2脱离第二夹紧件522b的夹持范围。参照图16至图18，在本发明的一些实施例中，移动组件521包括滑移部件521a以及夹持件521b，滑移部件521a设置在机架上，夹持件521b可滑动地设置在滑移部件521a上，滑移部件521a可包括沿前后方向设置的滑轨，夹持件521b滑动设置在滑轨上，使得夹持件521b可从后方夹持住培养皿2后向前方的开盖组件522移动。夹持件521b用于夹持培养皿2，夹持件521b包括：相对滑动设置的两个夹爪521c、第二转盘521d、活动块521e以及导向板521f，第二转盘521d可转动地与滑移部件521a连接，夹爪521c滑动设置在第二转盘521d中，夹爪521c通过连杆521g分别连接在活动块521e上，活动块521e在导向板521f的导向部上滑动以打开或者关闭夹爪521c。需要说明的是，导向板521f固设在机架上，导向部为一由前向后缓慢提升的斜面，则当滑移部件521a带动夹持件521b沿着滑轨向后方移动时，活动块521e可在导向部的斜面上滑移，从而缓慢爬升，即活动块521e的位置慢慢提高。而活动块521e与连杆521g铰接，则在活动块521e的提高的驱动下，连杆521g可绕着活动块521e的铰接处转动，同时连杆521g的另一端也与夹爪521c铰接，则在连杆521g的转动下，推动滑动设置在第二转盘521d中的夹爪521c，最终使得相对设置的夹爪521c相互远离，即可将培养皿2放置在张开的夹爪521c中，从而完成松开培养皿2的动作。反之，则当滑移部件521a带动夹持件521b沿着滑轨向前方移动时，活动块521e可在导向部的斜面上滑移，从而沿着斜面缓慢下移，即活动块521e的位置慢慢下降。而活动块521e与连杆521g铰接，则在活动块521e的下移的驱动下，连杆521g可绕着活动块521e的铰接处转动，同时连杆521g的另一端也与夹爪521c铰接，则在连杆521g的转动下，拉动滑动设置在第二转盘521d中的夹爪521c，最终使得相对设置的夹爪521c相互靠近，即可夹持住培养皿2，从而完成夹持培养皿2的动作。夹持好后的培养皿2，滑移部件521a即可将培养皿2传送至开盖部件522a中。还需要说明的是，参照图17，可转动的第二转盘521d可带动相对设置的两个夹爪521c转动，从而可带动夹持住的培养皿2转动。所以可以想到的是，当开盖部件522a将培养皿2的盖子打开后，滑移部件521a继续带动培养皿2向前滑移，将培养皿2移动到取样机构43的下方，取样机构43即可将培养瓶1中的培养液以及血样品通过取样器3取样到培养皿2中。同时，可通过驱动件驱动第二转盘521d转动，带动培养皿2转动，所以通过取样器3可将培养液以及血样品均匀地涂抹在培养皿2中，以便于样品的培养、药敏试纸的粘贴以及样品的检验。参照图19至图20，在本发明的一些实施例中，粘贴装置60还包括按压机构61，按压机构61通过第三安装板62安装在机架上，按压机构61位于移动组件521的上方，按压机构61包括：支撑组件611以及按压组件612。支撑组件611可活动地设置在第三安装板62上，药敏试纸分配器4可放置在支撑组件611中；按压组件612设置在第三安装板62上并位于按压组件612的上方，按压组件612包括按压板，按压板可滑动地安装在第三安装板62上，按压板用于按压药敏试纸分配以使其中的药敏试纸粘贴在支撑组件611下方的培养皿2中。具体地，当取样装置40将样品取样至培养皿2中后，移动组件521带动培养皿2向后方移动，并移动到粘贴装置60的下方，等待粘贴装置60将药敏试纸粘贴在培养皿2中。首先按压组件612中的按压板通过驱动件的驱动向下滑动，从而将支撑组件611上的药敏试纸分配器4向下按压，使得药敏纸分配器中粘贴试纸的那一端抵接培养皿2中，继续缓慢按压即可而将药敏试纸从药敏试纸分配器4中的药敏试纸粘贴在培养皿2中。可以理解的是，为了避免药敏试纸分配器4与支撑组件611之间相互碰撞，可令支撑组件611沿着上下方向的滑轨上下滑动设置在第三安装板62上，同时在支撑组件611的两侧设置有缓冲机构63，缓冲机构63一端连接第三安装板62，缓冲机构63的另一端连接在支撑组件611上。缓冲机构63可为弹簧或者橡胶绳，以弹簧为例，弹簧的一端连接在第三安装板62上，弹簧的另一端则连接在支撑组件611上，则当支撑组件611下移时，拉长弹簧，当下压到一定位置后，药敏试纸分配器4将药敏纸粘贴在培养皿2中，粘贴好药敏试纸后，再驱动按压板松开药敏试纸分配器4，则支撑组件611即可以在弹簧的作用下上升会最初的位置，等待下一个培养皿2药敏试纸的粘贴。具有弹性的橡胶绳也同样具有此功能，所以在此不对缓冲机构63做具体的限定。还需要说明的是，支撑组件611上设置有送料机构64，送料机构64设置在第三安装板62上，送料机构64可推动支撑组件611沿着支撑组件611设置有的水平设置的滑轨的方向移动至第三安装板62的另一侧，从而便于将药敏试纸分配器4取出或者放入粘贴装置60中。具体地，参照图19至图20，送料机构64包括：安装驱动件的板块以及驱动件，在驱动件的输出端上连接有一摆杆641，摆杆641的另一端连接支撑组件611，驱动件驱动摆杆641将支撑组件611推移到第三安装板62的一侧。驱动件连接一齿轮箱可改变传动方向，便于安装驱动件，节省空间。驱动件驱动摆杆641向右推动支撑组件611，使得支撑组件611沿着滑块滑轨的结构向右方向移动，支撑组件611从第三安装板62的左侧滑移到第三安装板62的右侧，从而便于放置或者取出药敏试纸分配器4。当更换好药敏试纸分配器4后，再驱动摆杆641，驱使摆杆641向左拉动支撑组件611，使得支撑组件611向右方向移动，支撑组件611从第三安装板62的左侧滑移到右侧，即进入到按压药敏试纸的工位中，完成更换药敏试纸分配器4的工作。参照图3，在本发明的一些实施例中，第二培养装置70包括：有氧培养装置71以及厌氧培养装置72。有氧培养装置71设置在第一底板11上并位于送皿装置50的一侧，送皿装置50将粘贴有药敏试纸的培养皿2搬运到有氧培养装置71中进行有氧培养；厌氧培养装置72设置在厌氧培养装置72的上方，送皿装置50将粘贴有药敏试纸的培养皿2搬运到厌氧培养装置72中进行厌氧培养。当粘贴装置60在培养皿2中粘贴上药敏试纸后，移动组件521夹持着培养皿2向前方的开盖组件522移动，移动到开盖组件522的下方后，开盖部件522a件夹持着的盖子重新盖回培养皿2中，接着第二夹持装置6即可从移动组件521中夹持粘贴有药敏试纸的培养皿2并传送至第二培养装置70中。针对不同的细菌或者病毒的特性，可分为有氧培养以及厌氧培养。则将需要厌氧环境培养的样品即送到厌氧培养装置72中培养，而需要有氧环境培养的样品即送到有氧培养装置71中培养。具体地，有氧培养装置71以及厌氧培养装置72具包括有箱体721，箱体721中均设置有用于安放培养皿2的层架，在箱体721中制造有氧或者厌氧的环境即可对样品进行培养。进一步地，参照图21以及图22，在厌氧培养装置72中，由于不能打破箱体721内部的厌氧的环境，则在箱体721与外界之间设置有升降组件722，通过升降组件722将培养皿2传送进箱体721中进行培养，升降组件722在传送培养皿2的同时还可将箱体721的内部与外界隔离，可避免破坏培养箱中的厌氧环境，从而更利于培养皿2中血样品的培养。升降组件722包括：圆筒722a、活塞722b以及驱动件。圆筒722a固设在箱体721的底板上；活塞722b可活动地穿设在圆筒722a中，活塞722b中设置有容置槽，容置槽用于放置培养皿2；驱动件设置在箱体721的顶板上，驱动件的输出端连接有推拉杆，推拉杆的另一端连接活塞722b，驱动件驱动活塞722b在圆筒722a中滑动。驱动件可选择常见的气缸或者液压缸驱动，带动推拉杆上下移动，进而带动活塞722b在圆筒722a中上下滑移。推拉杆下移时，容置槽位于基板以及箱体721之间，将培养皿2放置在容置槽中，驱动件带动推拉杆上移，使得活塞722b带动培养皿2进入圆筒722a中，从而隔绝了箱体721以及外界的联系，进而保证箱体721内部的厌氧环境不受到外界的影响，同时还能将培养皿2传送进箱体721中。参照图2以及图23，在本发明的一些实施例中，视觉检测装置80包括：相机机构以及固定机构83。相机机构固设在送皿装置50的一侧，相机机构包括工业相机81，工业相机81用于获取培养皿2中血样品的信息；固定机构83固设在送皿装置50上，固定机构83包括固定组件以及背光板82，固定组件用于固定培养皿2，工业相机81位于培养皿2的一侧，背光位于培养皿2的另一侧。培养皿2在第二培养装置70中培养到一定的时间后，第二夹持装置6从第二培养装置70中将培养皿2夹持出来并放置在视觉检测装置80的固定组件上，由培养皿2下方的工业相机81对培养皿2中的血样品培养状况以及药敏试纸的颜色进行拍照采集，通过血样品我的培养状况以及药敏试纸的颜色进行判断，即可得出血样品确切的检测结果。同时，位于培养皿2上方的背光板82，背光板82可为培养皿2提供足够的光线，以便于工业相机81采集信息，从而提高检测的精度。综上所述，现以一个完整的培养检测流程对本发明提供的血样品培养检测装置做进一步解释，如下：技术人员将采集到的的血样品装到含有培养液的培养瓶1中，接着将培养瓶1竖直地放置在送瓶装置20的进瓶机构21上，由导向机构22将培养瓶1一个一个地传送到分料机构23上，分料机构23对每一个培养瓶1进行信息的采集录入，便于后期流程的识别；然后第一夹持装置5从分料机构23中将培养瓶1夹取并放置在一侧的第一培养装置30进行培养，培养到一段时间后，第一培养装置30中的检测机构31即可对培养瓶1中的培养液以及血样品进行光学检测，通过培养瓶1中溶液的颜色得出初步的检测结果；第一培养装置30针对报阳的培养瓶1做出报阳报警后，第一夹持装置5即可将对应的培养瓶1夹取出来并向第一底板11上方的检测系统传递过去。第一夹持装置5将报阳的培养瓶1从第一底板11的传送孔中传递上来之后，通过取样装置40的送瓶机构41夹取至取样机构43中，由取样机构43中的第二夹爪521c组件434进行夹持；接着送器组件421从上料组件422中将取样器3传送至取样机构43中，由取样机构43的第一夹爪521c组件433进行夹持，使得培养瓶1的瓶口对准取样器3的针头，第七驱动件435驱动第二夹爪521c组件434向下移动，使得取样器3的针头刺进培养瓶1里，然后通过驱动第一安装板431转动，进而带动第二安装板432转动，最终带动第一夹爪521c组件433以及第二夹爪521c组件434翻转，使得取样器3位于培养瓶1的上方，翻转过来后，第七驱动件435将培养瓶1往上移动一端较小的距离，该距离使得取样器3中的通道连通，培养瓶1中的培养产生的大量的气体即可从针头以及取样器3中的通道排出外界。当排出气体后，第七驱动件435将培养瓶1往下移动该段距离，使得取样器3中的通道阻断，然后再驱动第一安装按继续转动，将第二夹爪521c组件434以及第一夹爪521c组件433翻转回来，使得取样器3位于培养瓶1的下方，第七驱动件435将培养瓶1往下移动较小的距离，使得取样器3中的通道连通，即可将培养瓶1的培养液以及样品顺着取样器3中的通道中流出。需要注意的是，在将培养液以及血样品引流出来之前，通过第二夹持装置6将送皿装置50中的培养皿2夹持传送到开盖机构52上，由移动组件521夹持培养皿2移动至开盖组件522的下方，开盖组件522将培养皿2的盖子打开后，移动组件521继续向前移动，直至移动到取样机构43的下方，上方的取样机构43即可将培养瓶1中的样品以及培养液取样至下方运送过来的培养皿2中，至此完成样品取样的工作。接着，样品取样至培养皿2中后，移动组件521带着培养皿2向后移动，移动至粘贴装置60的下方，利用粘贴装置60将药敏试纸分配器4中的药敏试纸粘贴在培养皿2中的样品上，再通过移动组件521将培养皿2移动到开盖组件522下方，开盖组件522将盖子盖回培养皿2上，第二夹持装置6将盖好盖子的培养皿2夹持到第二培养装置70中进行第二次培养，培养到一定时间后，再通过第二夹持装置6将培养皿2从第二培养装置70中夹持出来并放置在视觉检测装置80中的固定组件上，利用相机组件对培养皿2内部的样品以及药敏试纸进行检测，通过视觉检测装置80反馈的检测结果得出最终的血样品检测结论。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
