标题title
一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法
摘要abst
本发明涉及一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，包括步骤：通过铺层‑缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体；将加筋壁板预制体置于化学气相沉积炉通过化学气相渗透法进行界面层的沉积；将沉积界面层的加筋壁板预制体装入定型模具完成定型；采用聚碳硅烷真空浸渍加筋壁板预制体，随后在真空环境下高温裂解，完成一次浸渍‑裂解循环；重复浸渍‑裂解循环直至加筋壁板预制体的致密化。该陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法的目的是解决现有小尺寸陶瓷基复合材料加筋壁板中筋板与壁板连接强度不高、易产生缺陷和制备周期长的问题。
权利要求书clms
1.一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：通过铺层-缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体；将所述加筋壁板预制体置于化学气相沉积炉通过化学气相渗透法进行界面层的沉积；将沉积界面层的加筋壁板预制体装入定型模具完成定型；采用聚碳硅烷真空浸渍所述加筋壁板预制体，随后在真空环境下高温裂解，完成一次浸渍-裂解循环；重复所述浸渍-裂解循环直至加筋壁板预制体的致密化。2.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，所述通过铺层-缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体，具体包括如下步骤：在缝合模具的底模上沿缝合模具内型面铺叠第一纤维铺层组；在第一L形定位模上沿模具内型面铺叠第一L形纤维铺层组，并与所述底模通过定位装置装配固定；在U形定位模上沿模具内型面铺叠U形纤维铺层组，并与所述底模和所述第一L形定位模通过定位装置装配固定，所述第一L形纤维铺层组和所述U形纤维铺层组在所述第一L形定位模和所述U形定位模之间形成筋板；在第二L形定位模上沿模具内型面铺叠第二L形纤维铺层组，并与所述底模和所述U形定位模通过定位装置装配固定，所述U形纤维铺层组和所述第二L形纤维铺层组在所述第二L形定位模和所述U形定位模之间形成筋板；在缝合模具的缝合通道处采用碳纤维作为缝合纤维将壁板和筋板分别缝合，然后在壁板和筋板结合处缝合，形成加筋壁板预制体。3.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，加筋壁板的基体为碳基体、氮化硅基体及氧化铝基体中的任一种。4.根据权利要求2所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，所述第一纤维铺层组、所述第一L形纤维铺层组、所述U形纤维铺层组及所述第二L形纤维铺层组均由多层碳化硅纤维2D机织平纹布组成。5.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，铺层工艺为湿法铺层工艺，具体包括如下步骤：采用去离子水将纤维布浸润，软化纤维布；将软化后的纤维布沿所述缝合模具的内型面逐层铺叠，铺叠过程中纤维布无鼓包、褶皱，并保持铺叠后的形状，形成所述纤维铺层组。6.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，所述加筋壁板预制体的纤维为碳纤维、氮化硅纤维、氧化铝纤维中的任一种。7.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，加筋壁板的缝合纤维为碳化硅与芳纶的混编纤维。8.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，加筋壁板的截面为倒π形。9.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，加筋壁板的壁板为曲面壁板。10.根据权利要求1所述的陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，其特征在于，加筋壁板的筋板间距小于20mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及加筋壁板成型技术领域，具体涉及一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法。背景技术陶瓷基复合材料具有低导热系数、低密度、高比强度，耐高温等优异性能，是新一代发动机热端部件或热防护系统常用的耐温材料。发动机热端部件具有加筋壁板构型等复杂结构，目前，陶瓷基复合材料加筋壁板的纤维预制体的主要制备方法为：分别制备筋板和壁板的纤维预制体，再将二者进行缝合。对于小尺寸结构，筋板和壁板接触面积较小，同时结合处增强纤维不连续，因此对筋板与壁板之间的连接强度不利，容易在结合处形成褶皱或大孔，从而使复合材料成型后产生缺陷，这些问题严重削弱复合材料在高温环境下的应用效果；此外，预制体制备方法周期较长，复合材料成型后加工难度大。因此，发明人提供了一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法。发明内容要解决的技术问题本发明实施例提供了一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，解决了现有小尺寸陶瓷基复合材料加筋壁板中筋板与壁板连接强度不高、易产生缺陷和制备周期长的技术问题。技术方案本发明提供了一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法，包括以下步骤：通过铺层-缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体；将所述加筋壁板预制体置于化学气相沉积炉通过化学气相渗透法进行界面层的沉积；将沉积界面层的加筋壁板预制体装入定型模具完成定型；采用聚碳硅烷真空浸渍所述加筋壁板预制体，随后在真空环境下高温裂解，完成一次浸渍-裂解循环；重复所述浸渍-裂解循环直至加筋壁板预制体的致密化。进一步地，所述通过铺层-缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体，具体包括如下步骤：在缝合模具的底模上沿缝合模具内型面铺叠第一纤维铺层组；在第一L形定位模上沿模具内型面铺叠第一L形纤维铺层组，并与所述底模通过定位装置装配固定；在U形定位模上沿模具内型面铺叠U形纤维铺层组，并与所述底模和所述第一L形定位模通过定位装置装配固定，所述第一L形纤维铺层组和所述U形纤维铺层组在所述第一L形定位模和所述U形定位模之间形成筋板；在第二L形定位模上沿模具内型面铺叠第二L形纤维铺层组，并与所述底模和所述U形定位模通过定位装置装配固定，所述U形纤维铺层组和所述第二L形纤维铺层组在所述第二L形定位模和所述U形定位模之间形成筋板；在缝合模具的缝合通道处采用碳纤维作为缝合纤维将壁板和筋板分别缝合，然后在壁板和筋板结合处缝合，形成加筋壁板预制体。进一步地，加筋壁板的基体为碳基体、氮化硅基体及氧化铝基体中的任一种。进一步地，所述纤维铺层组、所述第一L形纤维铺层组、所述U形纤维铺层组及所述第二L形纤维铺层组均由多层碳化硅纤维D机织平纹布组成。进一步地，铺层工艺为湿法铺层工艺，具体包括如下步骤：采用去离子水将纤维布浸润，软化纤维布；将软化后的纤维布沿所述缝合模具的内型面逐层铺叠，铺叠过程中纤维布无鼓包、褶皱，并保持铺叠后的形状，形成所述纤维铺层组。进一步地，所述加筋壁板预制体的纤维为碳纤维、氮化硅纤维、氧化铝纤维中的任一种。进一步地，加筋壁板的缝合纤维为碳化硅与芳纶的混编纤维。进一步地，加筋壁板的截面为倒π形。进一步地，加筋壁板的壁板为曲面壁板。进一步地，加筋壁板的筋板间距小于20mm。有益效果综上，本发明通过采用2D铺层-缝合工艺制备整体式加筋壁板预制体，随后采用先驱体浸渍-裂解工艺完成加筋壁板的整体成型，筋板与壁板的纤维预制体通过整体制造，使筋板和壁板连接处的增强纤维保持连续，形状和尺寸控制良好，后期加工难度低，可实现近净尺寸成型，在制备和加工过程中连续纤维增强陶瓷基复合材料无结构损伤，保证了筋板和壁板连接处纤维结构的完整性和连续性，防止后期加工对复合材料强度的损伤，并降低了制备和加工成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种陶瓷基复合材料加筋壁板缝合模具的结构示意图；图3是本发明实施例1中的陶瓷基复合材料加筋壁板缝合模具的剖视图；图4是本发明实施例2中的陶瓷基复合材料加筋壁板缝合模具的剖视图。图中：1-底模；2-第一L形定位模；3-U形定位模；4-第二L形定位模；5-第一纤维铺层；6-第一L形纤维铺层组；7-U形纤维铺层组；8-第二L形纤维铺层组；9-第二纤维铺层组。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例的详细描述和附图用于示例性地说明本发明的原理，但不能用来限制本发明的范围，即本发明不限于所描述的实施例，在不脱离本发明的精神的前提下覆盖了零件、部件和连接方式的任何修改、替换和改进。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参照附图并结合实施例来详细说明本申请。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是本发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1是本发明实施例提供的一种陶瓷基复合材料加筋壁板的整体成型方法的流程示意图，该方法可以包括以下步骤：S100、通过铺层-缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体；S200、将加筋壁板预制体置于化学气相沉积炉通过化学气相渗透法进行界面层的沉积；S300、将沉积界面层的加筋壁板预制体装入定型模具完成定型；S400、采用聚碳硅烷真空浸渍加筋壁板预制体，随后在真空环境下高温裂解，完成一次浸渍-裂解循环；S500、重复浸渍-裂解循环直至加筋壁板预制体的致密化。在上述实施方式中，采用2D铺层-缝合工艺制备整体式加筋壁板预制体，随后采用先驱体浸渍-裂解工艺完成加筋壁板的整体成型，筋板与壁板的纤维预制体通过整体制造，使筋板和壁板连接处的增强纤维保持连续，形状和尺寸控制良好，后期加工难度低，可实现近净尺寸成型，在制备和加工过程中连续纤维增强陶瓷基复合材料无结构损伤，保证了筋板和壁板连接处纤维结构的完整性和连续性，防止后期加工对复合材料强度的损伤，并降低了制备和加工成本。具体地，缝合模具和成型模具为自锁模具，根据纤维预制体结构特征，模具设置定位和锁紧结构，定位结构保证纤维预制体筋板和壁板的尺寸精度，锁紧结构保证模具处于压合状态。在缝合模具上设置缝合通道，模具间配合、定位后可相互连接、锁紧，依靠缝合模具的自锁功能实现纤维预制体整体编织；成型模具分为上模和下模，模具配合、定位后相互连接、锁紧，在成型模具上设置通孔或通道，用于浸渍先驱体溶液，依靠成型模具的自锁功能实现纤维预制体的致密化成型。其中，加筋壁板的基体为碳化硅陶瓷基体，基体的制备方法为先驱体浸渍-裂解法。作为一种可选的实施方式，步骤S200中，通过铺层-缝合工艺在缝合模具上制备加筋壁板预制体，具体包括如下步骤：S201、在缝合模具的底模1上沿缝合模具内型面铺叠第一纤维铺层组5；S202、在第一L形定位模2上沿模具内型面铺叠第一L形纤维铺层组6，并与底模1通过定位装置装配固定；S203、在U形定位模3上沿模具内型面铺叠U形纤维铺层组7，并与底模1和第一L形定位模2通过定位装置装配固定，第一L形纤维铺层组6和U形纤维铺层组7在第一L形定位模2和U形定位模3之间形成筋板；S204、在第二L形定位模4上沿模具内型面铺叠第二L形纤维铺层组8，并与底模1和U形定位模3通过定位装置装配固定，U形纤维铺层组7和第二L形纤维铺层组8在第二L形定位模4和U形定位模3之间形成筋板；S205、在缝合模具的缝合通道处采用碳纤维作为缝合纤维将壁板和筋板分别缝合，然后在壁板和筋板结合处缝合，形成加筋壁板预制体。在上述实施方式中，如图2所示，缝合模具包括底模1、第一L形定位模2、U形定位模3及第二L形定位模4，在缝合模具上设置缝合通道，模具间配合、定位后可相互连接、锁紧，依靠缝合模具的自锁功能实现纤维预制体整体编织。作为一种可选的实施方式，加筋壁板的基体为碳基体、氮化硅基体及氧化铝基体中的任一种。具体地，对于加筋壁板的基体类型不做具体限定，只要可以满足相应的功能需求即可。作为一种可选的实施方式，纤维铺层组5、第一L形纤维铺层组6、U形纤维铺层组7及第二L形纤维铺层组8均由多层碳化硅纤维2D机织平纹布组成。具体地，纤维布层数n根据铺层组厚度s、纤维预制体纤维体积分数Γ、纤维密度ρf和纤维布面密度ρs计算，作为一种可选的实施方式，铺层工艺为湿法铺层工艺，具体包括如下步骤：采用去离子水将纤维布浸润，软化纤维布；将软化后的纤维布沿缝合模具的内型面逐层铺叠，铺叠过程中纤维布无鼓包、褶皱，并保持铺叠后的形状，形成纤维铺层组。具体地，首先采用去离子水将纤维布浸润，软化纤维布，提高纤维布的表面张力，随后将纤维布沿模具内型面逐层铺叠，铺叠过程中需保证纤维布无鼓包、褶皱，纤维布之间通过表面张力互相贴附，并保持铺叠后的形状，形成纤维铺层组。其中，纤维铺层组由多层碳化硅纤维2D机织缎纹布、斜纹布、席纹布铺叠形成。作为一种可选的实施方式，加筋壁板预制体的纤维为碳纤维、氮化硅纤维、氧化铝纤维中的任一种。具体地，对于加筋壁板预制体的纤维类型不做具体限定，只要可以满足相应的功能需求即可。作为一种可选的实施方式，加筋壁板的缝合纤维为碳化硅与芳纶的混编纤维。其中，芳纶纤维用于提高缝合纤维柔韧性，碳化硅纤维用于沉积界面层和高温裂解后保证缝合纤维强度。作为一种可选的实施方式，加筋壁板的截面为倒π形。其中，给出了加筋壁板的一种具体结构类型，在此不做具体限定。作为一种可选的实施方式，加筋壁板的壁板为曲面壁板。其中，给出了加筋壁板的一种具体结构类型，在此不做具体限定。作为一种可选的实施方式，加筋壁板的筋板间距小于20mm。其中，在定位模缝合通道处进行缝合时操作空间小，因此铺层组通过定位模挤压并在定位模之间形成筋板后，在筋板端面处喷胶以粘接铺层组，固定筋板位置和尺寸，随后拆除定位模，对筋板进行缝合，从而降低缝合难度。实施例1参照附图3，在本实施例中，壁板边长50mm～200mm的小尺寸陶瓷基复合材料加筋壁板，加筋壁板纤维预制体截面为倒π形，包括底板和两条筋板，底板厚度为h，筋板厚度为b，h＞b/2。通过先驱体浸渍-裂解法整体成型制备连续碳纤维增强陶瓷基复合材料加筋壁板，包括以下步骤：准备倒π形加筋壁板缝合模具和成型模具，缝合模具包括壁板底模1、左侧L形定位模2、右侧L形定位模4及U形定位模3，在缝合模具上设置缝合通道，模具间配合后相互连接紧固；成型模具分为上、下模，上下模配合后应保证互相连接紧固。制备加筋壁板预制体，通过铺层-缝合工艺在上述缝合模具上制备加筋壁板预制体。在缝合模具的底模1上沿模具内型面铺叠第一纤维铺层组5，铺层厚度为，在第一L形定位模2上沿模具内型面铺叠第一L形纤维铺层组6，铺层厚度为b/2，与底模1通过定位装置装配固定，在U形定位模3上铺叠U形纤维铺层组7，铺层厚度为b/2，与底模1和第一L形定位模2通过定位装置装配固定，第一L形纤维铺层组6和U形纤维铺层组7在第一L形定位模2和U形定位模3的挤压作用下形成筋板，在第二L形定位模4上铺叠第二L形纤维铺层组8，铺层厚度为b/2，并与底模1和U形定位模3通过定位装置装配固定，U形纤维铺层组7和第二L形纤维铺层组8在U形定位模3和第二L形定位模4的挤压作用下形成筋板。采用碳纤维作为缝合纤维将壁板、筋板分别缝合，然后在壁板和筋板结合处进行缝合，形成加筋壁板预制体。制备加筋壁板界面层，将上述加筋壁板预制体在真空环境下热处理进行除胶，然后置于化学气相沉积炉通过化学气相渗透法进行热解碳界面层的沉积。加筋壁板的致密化成型，将上述沉积热解碳界面层的加筋壁板预制体装入上述定型模具中完成定型。将固态聚碳硅烷溶解在二甲苯中作为浸渍剂，真空浸渍上述装在定型模具中沉积热解碳界面层的预制体，随后在真空环境下高温裂解，完成一次浸渍-裂解循环；重复上述浸渍-裂解循环12次，直至增重率低于1％，实现致密化，完成加筋壁板的致密化成型。实施例2参照附图4，在本实施例中，壁板边长50mm～200mm的小尺寸陶瓷基复合材料加筋壁板，加筋壁板纤维预制体截面为倒π形，包括底板和两条筋板，底板厚度为h，两条筋板的厚度分别为a和b，a＜b＜2h。通过先驱体浸渍-裂解法直接成型制备连续碳纤维增强陶瓷基复合材料加筋壁板，包括以下步骤：准备倒π形加筋壁板缝合模具和成型模具，缝合模具包括壁板底模1、第一L形定位模2、第二L形定位模4及U形定位模3，在缝合模具上设置缝合通道，模具间配合后相互连接紧固；成型模具分为上、下模，上下模配合后应保证互相连接紧固。制备加筋壁板预制体，通过铺层-缝合工艺在上述缝合模具上制备加筋壁板预制体。在缝合模具的底模1上沿模具内型面铺叠第一纤维铺层组5，铺层厚度为，在第一L形定位模2上沿模具内型面铺叠第一L形纤维铺层组6，铺层厚度为a/2，与底模1通过定位装置装配固定，在U形定位模3上沿模具内型面铺叠U形纤维铺层组7，铺层厚度为a/2，与底模1和第一L形定位模2通过定位装置装配固定，第一L形纤维铺层组6和U形纤维铺层组7在第一L形定位模2和U形定位模3的挤压作用下形成厚度为a的筋板，在第二L形定位模4上沿模具内型面铺叠第二L形纤维铺层组8，铺层厚度为a/2，继续在第二L形纤维铺层组8上沿筋板方向铺叠第二纤维铺层组9，厚度为，将第二L形定位模4与底模1和U形定位模3通过定位装置装配固定，U形纤维铺层组7、第二L形纤维铺层组8和第二纤维铺层组9在第二L形定位模4和U形定位模3之间形成厚度为b的筋板。采用碳纤维作为缝合纤维将壁板、筋分别缝合，形成加筋壁板预制体。制备加筋壁板界面层，将上述加筋壁板预制体在真空环境下热处理进行除胶，然后置于化学气相沉积炉通过化学气相渗透法进行热解碳界面层的沉积。加筋壁板的致密化成型，将上述沉积热解碳界面层的加筋壁板预制体装入上述定型模具中完成定型。将固态聚碳硅烷溶解在二甲苯中作为浸渍剂，真空浸渍上述装在定型模具中沉积热解碳界面层的预制体，随后在真空环境下高温裂解，完成一次浸渍-裂解循环；重复上述浸渍-裂解循环12次，直至增重率低于1％，实现致密化，完成加筋壁板的致密化成型。需要明确的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定步骤和结构。并且，为了简明起见，这里省略对已知方法技术的详细描述。以上仅为本申请的实施例而已，并不限制于本申请。在不脱离本发明的范围的情况下对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围内。
