标题title
高精度气体投放系统
摘要abst
本发明涉及高精度气体投放系统，设备采用高精度高温光纤传感器，并在程序中加入滤波功能，使计数精准，无漏喷和多喷涂；设备采用双喷头进行奇偶喷涂，有效解决漏喷的可能性，可采用另外一路单喷涂保证顺利生产；有充足的时间处理；设备采用高精度电子质量流量计，对二氟乙烷实事流量控制。并转换为公斤数实时显示在操作界面；设备采用西门子中央控制系统，对各个点进行数字化、智能化、闭环式监控。运行模式可随意在手动、自动之间切换，当设备处于自动状态时，无需操作人员靠经验设置各项参数，上手简单；设备有为高白料开发专业控制程序，能有效的适应高白料产线。适应机速机速10－400瓶每分钟；采用高精度机加工铝材支架和铜喷嘴。
权利要求书clms
1.高精度气体投放系统，其特征在于：操作步骤如下：A、通过减压阀降低压索空气与氟气压力，通过压力传感器检测空气和氟气压力，超高压、低压压力模块均警报输出；B、通过西门子PLC模拟量控制压索空气和氟气质量流量计的流量，流量计实时调节，流量计检测到流量过低或过高时自动调节；C、压缩空气和氟气通过流量计后进入储气罐，进行自行混合；D、储气罐输出两路混合气体道过电磁阀再连接头两个喷嘴；E、喷嘴支架上装有两组传感器，目的是通过程序进行奇偶喷射，如果1个喷嘴可能反应不过来造成漏喷，如2个喷嘴同时喷又造成浪费，所以通过的瓶子第一个瓶子由喷嘴一喷射，第二个瓶子由喷嘴二喷射；F、利用两个传感器可以进行计数，两个传感器在同一时间内计数一样说明很准确，如果不一样，说明计数不准，通过程序计数不准确也将有警报输出；G、喷嘴前的电磁阀通过程序中的打开时间来控制对每个瓶子喷射的时间长度，并在电磁阀后端加有压力检测，其目的是监控电磁阀是否打开或关闭，如果否将报警输出。2.根据权利要求1所述的高精度气体投放系统，其特征在于：流量计的设置过程如下：a、在首页中查看高温光纤传感器是否出发，喷涂设备高速电磁阀是否有指令输出；b、设定喷嘴一与喷嘴二的延迟时间；c、单个或者两个喷嘴进行旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃制瓶技术领域，尤其是涉及高精度气体投放系统。背景技术每年的春夏季，由于高温高湿的天气特征，导致玻璃的发霉进入高峰期，玻璃发霉一直是行业性难题，玻璃霉变发生化学反应，改变玻璃表面性质，在阳光的照射下其表面出现有彩虹、霉点、水印、油印、纸纹等现象。玻璃发霉与玻璃本身的表面特性有关，也与玻璃包装前采取的防霉处理措施、包装密封程度、储运条件有密切关系。包装好的玻璃须经库存、运输后才到用户，时间有时很长。如果遇到高温、高湿季节，储运又不当，成箱玻璃会出现发霉，玻璃发霉严重影响了玻璃产品的质量，导致玻璃企业在下游客户中形象大打折扣，更影响了成品价格。提前做好防霉准备，是重中之重，才能让玻璃和玻璃加工企业以更高质的产品更高的姿态站在玻璃行业之颠。现有的玻璃瓶除碱设备是采用两种气体通过管路常开状态喷射在玻璃瓶内部，但是该设备无法精准控制两种气体的比例、流量大小，从而造成气体大量的成本浪费。为了解决上述问题，本发明提供了高精度气体投放系统。发明内容本发明的目的在于提供了高精度气体投放系统，解决了上述背景技术中提出的关于现有设备无法精准控制两种气体的比例、流量大小，从而造成气体浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：高精度气体投放系统，操作步骤如下：A、通过减压阀降低压索空气与氟气压力，通过压力传感器检测空气和氟气压力，超高压、低压压力模块均警报输出；B、通过西门子PLC模拟量控制压索空气和氟气质量流量计的流量，流量计实时调节，流量计检测到流量过低或过高时自动调节；C、压缩空气和氟气通过流量计后进入储气罐，进行自行混合；D、储气罐输出两路混合气体道过电磁阀再连接头两个喷嘴；E、喷嘴支架上装有两组传感器，目的是通过程序进行奇偶喷射，如果1个喷嘴可能反应不过来造成漏喷，如2个喷嘴同时喷又造成浪费，所以通过的瓶子第一个瓶子由喷嘴一喷射，第二个瓶子由喷嘴二喷射；F、利用两个传感器可以进行计数，两个传感器在同一时间内计数一样说明很准确，如果不一样，说明计数不准，通过程序计数不准确也将有警报输出；G、喷嘴前的电磁阀通过程序中的打开时间来控制对每个瓶子喷射的时间长度，并在电磁阀后端加有压力检测，其目的是监控电磁阀是否打开或关闭，如果否将报警输出。进一步的，所述流量计的设置过程如下：d、在首页中查看高温光纤传感器是否出发，喷涂设备高速电磁阀是否有指令输出；e、设定喷嘴一与喷嘴二的延迟时间；f、单个或者两个喷嘴进行旋转。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、解决因玻瓶析碱带来的质量风险和食品安全；2、降低耗材气体的使用量，从而降低生产运营成本。节约气体约30％以上；3、设备智能化，设备西门子中央控制系统，对各个点进行数字化、智能化、闭环式监控。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明中的工艺流程图；图2是本发明中的操作界面一；图3是本发明中的操作界面二；图4是本发明中的操作界面三；图5是本发明中的操作界面四；图6是本发明中的操作界面五。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供以下技术方案:如图所示，高精度气体投放系统，操作步骤如下：A.通过减压阀降低压索空气与氟气压力，通过压力传感器检测空气和氟气压力，超高压、低压压力模块均警报输出；B.通过西门子PLC模拟量控制压索空气和氟气质量流量计的流量，流量计实时调节，流量计检测到流量过低或过高时自动调节；C.压缩空气和氟气通过流量计后进入储气罐，进行自行混合；D.储气罐输出两路混合气体道过电磁阀再连接头两个喷嘴；E.喷嘴支架上装有两组传感器，目的是通过程序进行奇偶喷射，如果1个喷嘴可能反应不过来造成漏喷，如2个喷嘴同时喷又造成浪费，所以通过的瓶子第一个瓶子由喷嘴一喷射，第二个瓶子由喷嘴二喷射；F.利用两个传感器可以进行计数，两个传感器在同一时间内计数一样说明很准确，如果不一样，说明计数不准，通过程序计数不准确也将有警报输出；G.喷嘴前的电磁阀通过程序中的打开时间来控制对每个瓶子喷射的时间长度，并在电磁阀后端加有压力检测，其目的是监控电磁阀是否打开或关闭，如果否将报警输出。进一步的，所述流量计的设置过程如下：a、在首页中查看高温光纤传感器是否出发，喷涂设备高速电磁阀是否有指令输出；b、设定喷嘴一与喷嘴二的延迟时间；c、单个或者两个喷嘴进行旋转。如图2所示，首先，首页中展示了主要的显示信息和常用的参数设置。在首页中可直观的查看到高温光纤传感器是否触发；喷涂设备高速电磁阀是否有指令输出；一/二喷延迟时间设置可根据现场安装情况来调整，设定的时间基准为10MS,建议设置由大到小逐渐递增；当每分种需要喷涂的产品较多时请开启双喷，有利于产品的精准喷涂。相反者可只开启单喷亦可满足需求。如图3所示，通过西门子PLC模拟量控制压缩空气和氟气质量流量计的流量，在流量设定处输入对应的值，流量计将根据设定值自动调节输出流量计的开度，建议根据产品要求，适当提高氟气的流量。如图4所示，对喷嘴一与喷嘴二的使用设置，通信——为显示与PLC间的通信情况，当通信断开时显示红色并闪烁；电磁阀工作时间——为电磁阀打开的时长，此项设置建议20左右，可根据实际情况来适当调整；一/二喷同时受此时间影响。时间不宜过长，否则会出现漏喷；过短会导致喷涂的压力不足，影响效果；无触发报警时间——为长时间无产品通过，或光纤传感器故障不触发的时间；可提示工作人员检查或注意产品是否正常工作。如图5所示，记录氟气、空气的设定和实际数据，超过定量则报警提示。如图6所示为记录的当前触发的报警信息。日常调试过程中，将样品放置在喷嘴下方，喷嘴在不影响样品通过的情况下无线靠近瓶口，并固定好支架；将通过样品排列整齐通过喷嘴；观察样品通过时光纤传感的值，并设定好触发值。；调整流量、压力设定。空气压力设定在0.1MP、氟气0.2MP，然后缓慢增加流量；调整流量后观察玻瓶情况，调整延迟时间直至玻瓶内部有气体燃烧情况；观察高温玻瓶中的气体燃烧情况，调整空气、氟气流量。；在调试过程中，可先关闭任意一喷来观察另一个的喷涂情况；调试完毕后，取样品做试剂测试，确定效果后再做微调。如果在喷涂过程中出现异常，则进行相应的异常处理，各种异常的处理情况如下：如果电磁阀工作中看不到喷涂效果，则检查电子流量计的设置数值及氟气的压力设置数值，同时检查电磁阀前端的过滤网；如果工作过程中瓶口产生异响，则减少氟气的流量；如果电子与机械流量计在切换当中，则关闭对应流量计上方的阀门来实现该切换。在本系统的工艺流程中，应建立严格的巡查制度，检查每个瓶内是否有火焰；每班一次试剂测试，退火炉上连续取四个瓶子进行测试并记录。红色效果好，橙色需改善，黄色无效果《如果其中有一只瓶子是黄色请检查喷射时间是否正确和行列机排瓶是否整齐，如果全黄色请检查电磁阀、压力、流量、喷头是否正常》；行列机输送带速度调整后要立即调试DFE喷射时间；可通过热收缩膜开孔来再次降低析碱的风险。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
