标题title
一种抗刮伤PC薄膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗刮伤PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4‑丁二醇、己二醇和聚碳酸酯。本发明所述方法制备的PC薄膜具有较高的拉伸强度，表现为更难拉伤破裂，提高了PC薄膜的力学性能，使得PC薄膜能够适用于受力较大的场合，拓宽了PC薄膜的使用范围。
权利要求书clms
1.一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h以上，然后空冷至常温，将混合液倒入去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h以上，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，水浴恒温至60±5℃，搅拌混合液，保温8h以上，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，然后搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至120～140℃保温20h以上进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于800～900℃煅烧100～120min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h以上，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h以上，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h以上，保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。2.根据权利要求1所述的一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，所述原料按重量份数计为：改性碳纳米管2～3份，纳米氧化铝1～2份，二月桂酸二丁基锡8～10份，六亚甲基二异氰酸酯20～30份，1，4-丁二醇16～18份，己二醇10～20份，聚碳酸酯500份。3.根据权利要求2所述的一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:80～100mL。4.根据权利要求2所述的一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝1～2g：10～13g：4～5g：150mL。5.根据权利要求2所述的一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝30～40mL：200mL：5～6g；所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝2～3g/200mL。6.根据权利要求2所述的一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为1～2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝1～2g：1～2g：5～6g。7.根据权利要求2所述的一种抗刮伤PC薄膜，其特征在于，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.3～0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝3～4g/100mL；所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝15～17g：10～12mL：13～16g：3～4g。8.如权利要求2～7任一项所述抗刮伤PC薄膜的制备方法，其特征在于，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60～70min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌30～40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20～30min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌4～5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得所述PC薄膜。
说明书desc
技术领域本发明属于聚碳酸酯技术领域，尤其涉及一种抗刮伤PC薄膜及其制备方法。背景技术聚碳酸酯是几乎无色、玻璃态的无定形聚合物，具有良好的光学性、耐热性、抗冲击性，耐弱酸弱碱以及中性油。由于PC结构上的特殊性，现已成为增长速度最快的通用工程塑料之一，其综合性能优异，在电子电器、板材容器、汽车工业、医疗器械、防护器材等领域有广泛应用，并迅速扩展到航天航空、光学元件、光电信息等新兴领域。我国PC的产能和消费量虽不断增大，但整体来看，普通的PC抗冲击性能和耐化学性较差，在很多领域都无法应用，国内企业在高速扩产的同时，应加强产品品质的提升，才能在激烈的市场竞争中不断发展壮大。发明内容基于上述技术目的，本发明提供了一种抗刮伤PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h以上，然后空冷至常温，将混合液倒入去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h以上，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，水浴恒温至60±5℃，搅拌混合液，保温8h以上，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，然后搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至120～140℃保温20h以上进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于800～900℃煅烧100～120min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h以上，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h以上，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h以上，保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。进一步地，所述原料按重量份数计为：改性碳纳米管2～3份，纳米氧化铝1～2份，二月桂酸二丁基锡8～10份，六亚甲基二异氰酸酯20～30份，1，4-丁二醇16～18份，己二醇10～20份，聚碳酸酯500份。进一步地，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:80～100mL。进一步地，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝1～2g：10～13g：4～5g：150mL。进一步地，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝30～40mL：200mL：5～6g；所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝2～3g/200mL。进一步地，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为1～2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝1～2g：1～2g：5～6g。进一步地，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.3～0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝3～4g/100mL；所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝15～17g：10～12mL：13～16g：3～4g。本发明还公开了上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60～70min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌30～40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20～30min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌4～5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得所述PC薄膜。本发明的有益效果在于：本发明所述方法制备的PC薄膜具有较高的拉伸强度，表现为更难拉伤破裂，提高了PC薄膜的力学性能，使得PC薄膜能够适用于受力较大的场合，拓宽了PC薄膜的使用范围。具体实施方式下面结合实施例进行详细的说明：实施例1一种抗刮伤PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管2份，纳米氧化铝1份，二月桂酸二丁基锡8份，六亚甲基二异氰酸酯20份，1，4-丁二醇16份，己二醇10份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝1g：10g：4g：150mL；混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝30mL：200mL：5g；将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝2g/200mL；水浴恒温至60±5℃，50r/min搅拌混合液，保温8h，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为1g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝1g：1g：5g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至120℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于800℃煅烧120min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.3mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝3g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝15g：10mL：13g：3g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。实施例2一种抗刮伤PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管2份，纳米氧化铝1份，二月桂酸二丁基锡9份，六亚甲基二异氰酸酯24份，1，4-丁二醇17份，己二醇13份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝1g：11g：4g：150mL；混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝30mL：200mL：5g；将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝2g/200mL；水浴恒温至60±5℃，50r/min搅拌混合液，保温8h，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为1g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝1g：1g：5g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至130℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于800℃煅烧120min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.3mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝3g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝16g：10mL：14g：3g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。实施例3一种抗刮伤PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管3份，纳米氧化铝2份，二月桂酸二丁基锡9份，六亚甲基二异氰酸酯27份，1，4-丁二醇17份，己二醇16份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝2g：12g：5g：150mL；混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝40mL：200mL：6g；将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝3g/200mL；水浴恒温至60±5℃，50r/min搅拌混合液，保温8h，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝2g：2g：6g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至130℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于900℃煅烧100min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝4g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝16g：11mL：15g：4g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。实施例4一种抗刮伤PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管3份，纳米氧化铝2份，二月桂酸二丁基锡10份，六亚甲基二异氰酸酯30份，1，4-丁二醇18份，己二醇20份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝2g：13g：5g：150mL；混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝40mL：200mL：6g；将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝3g/200mL；水浴恒温至60±5℃，50r/min搅拌混合液，保温8h，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝2g：2g：6g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至140℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于900℃煅烧100min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝4g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝17g：12mL：16g：4g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。对比例1一种PC薄膜，原料包括纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：纳米氧化铝5份，二月桂酸二丁基锡9份，六亚甲基二异氰酸酯27份，1，4-丁二醇17份，己二醇16份，聚碳酸酯500份。其中，所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝2g：2g：6g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至130℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于900℃煅烧100min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝4g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝16g：11mL：15g：4g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得本对比例所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。对比例2一种PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管5份，二月桂酸二丁基锡9份，六亚甲基二异氰酸酯27份，1，4-丁二醇17份，己二醇16份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝2g：12g：5g：150mL；混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得氨基官能化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝40mL：200mL：6g；将所述氨基官能化碳纳米管加入所述混合液中，所述氨基官能化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝3g/200mL；水浴恒温至60±5℃，50r/min搅拌混合液，保温8h，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得所述改性碳纳米管；上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得本对比例所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。对比例3一种PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管3份，纳米氧化铝2份，二月桂酸二丁基锡9份，六亚甲基二异氰酸酯27份，1，4-丁二醇17份，己二醇16份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；环氧修饰：配置稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液，所述稀盐酸中溶质的质量百分含量为5％，所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合量比稀盐酸：乙醇：KH560偶联剂＝40mL：200mL：6g；将所述表面氧化碳纳米管加入所述混合液中，所述表面氧化碳纳米管加入所述稀盐酸、乙醇和KH560偶联剂的混合液中的固液量比固/液＝3g/200mL；水浴恒温至60±5℃，50r/min搅拌混合液，保温8h，然后停止搅拌，空冷至常温，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得本对比例所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝2g：2g：6g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至130℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于900℃煅烧100min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝4g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝16g：11mL：15g：4g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得本对比例所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。对比例4一种PC薄膜，原料包括改性碳纳米管、纳米氧化铝、二月桂酸二丁基锡、六亚甲基二异氰酸酯、1，4-丁二醇、己二醇和聚碳酸酯；各原料按重量份数计为：改性碳纳米管3份，纳米氧化铝2份，二月桂酸二丁基锡9份，六亚甲基二异氰酸酯27份，1，4-丁二醇17份，己二醇16份，聚碳酸酯500份。其中，所述改性碳纳米管的制备方法为：碳纳米管表面氧化：配置浓硫酸和浓硝酸的混合液，所述浓硫酸和浓硝酸的混合液通过浓硫酸和浓硝酸按体积比浓硫酸：浓硝酸＝3:1的比例混合而成，所述浓硫酸中溶质的质量百分含量为98％，浓硝酸中溶质的质量百分含量为68％；将多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中，多壁碳纳米管分散在所述浓硫酸和浓硝酸的混合液中的固液比固/液＝1g:100mL，50±5℃温度范围内水浴恒温，超声波处理2h，然后空冷至常温，将混合液倒入混合液体积30倍的去离子水中稀释，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得表面氧化碳纳米管；氨基官能化：将所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合形成混合物，所述表面氧化碳纳米管、乙酸钠、1,6-己二胺和乙二醇混合量比表面氧化碳纳米管：乙酸钠：1,6-己二胺：乙二醇＝2g：12g：5g：150mL；混合物置于反应釜内，将反应釜密封，加热至200±10℃保温10h，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，获得本对比例所述改性碳纳米管；所述纳米氧化铝的制备方法为：步骤一、配置硝酸铝的水溶液，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇，所述硝酸铝的水溶液中硝酸铝的浓度为2g/200mL，向所述硝酸铝的水溶液中加入尿素和聚乙二醇的质量与硝酸铝的水溶液中硝酸铝的质量比为硝酸铝：尿素：聚乙二醇＝2g：2g：6g；然后50r/min搅拌溶液充分溶解，再将溶液转入反应釜内，密封反应釜，加热至130℃保温20h进行水热反应，然后空冷至常温，打开反应釜，固液分离，固相用去离子水洗涤，烘干，烘干后的固体置于900℃煅烧100min，煅烧完成后冷却至常温，球磨，过1500目筛网，收集过筛粉末获得固相A；步骤二、配置油酸的乙醇溶液，将所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中，所述油酸的乙醇溶液中，油酸的浓度为0.4mL/100mL；所述固相A浸泡在所述油酸的乙醇溶液中的固液比固/液＝4g/100mL；50r/min搅拌溶液，然后在搅拌状态下向溶液中加入正硅酸四乙酯，加料完成后水浴恒温至60±3℃，搅拌状态下保温10h，保温结束后向溶液中加入3-氨丙基三乙氧基硅烷，加料完成后水浴升温至70±3℃，搅拌状态下保温10h，然后向溶液中加入苹果酸，继续70±3℃恒温保温20h，所述正硅酸四乙酯、3-氨丙基三乙氧基硅烷、苹果酸的加入量与所述固相A的比值为正硅酸四乙酯：3-氨丙基三乙氧基硅烷：苹果酸：固相A＝16g：11mL：15g：4g；保温结束后空冷至常温，固液分离，固相用乙醇洗涤，烘干，获得所述纳米氧化铝。上述抗刮伤PC薄膜的制备方法，包含如下步骤：A.按所述重量份数称取各原料，将所述1，4-丁二醇加入搅拌器中，搅拌器内充入氮气保护，再加热至80℃，到温后向搅拌器内加入所述六亚甲基二异氰酸酯，搅拌状态下保温60min，然后加入所述改性碳纳米管、纳米氧化铝和聚碳酸酯，加料完成后继续搅拌40min，再加入所述二月桂酸二丁基锡，加料完成后继续搅拌20min；B.搅拌完成后再向搅拌器中加入所述己二醇，加料完成后继续在氮气氛围下80℃恒温搅拌5h，搅拌完成后冷却至常温，用双螺杆挤出机挤出造粒，粒子经成型机吹塑成型，获得本对比例所述PC薄膜及GB/T1040-2006所需拉伸试样。实施例5按照标准GB/T1040-2006的要求测试上述各实施例和对比例所述方法制备的拉伸试样的拉伸强度，拉伸速度为100mm/min，每组试样独立测试5次，取平均值作为该组试样的拉伸强度。结果如表1所示。表1试验组拉伸强度/MPa实施例163实施例265实施例368实施例467对比例141对比例246对比例353对比例455由表1可知，本发明所述方法制备的PC薄膜具有较高的拉伸强度，表现为更难拉伤破裂，提高了PC薄膜的力学性能，使得PC薄膜能够适用于受力较大的场合，拓宽了PC薄膜的使用范围。对比实施例3和对比例可知，本发明通过添加改性碳纳米管和自制的纳米氧化铝，使得PC薄膜的强度显著提高，这可能是由于添加的改性碳纳米管和自制的纳米氧化铝能够较好的分散在PC薄膜基体内，充当物理交联点，提高了PC薄膜内分子的作用强度，降低基体分子链的活动性，从而提升了PC薄膜承载负荷的能力。以上对本发明所提供的技术方案进行了详细介绍，对于本领域的一般技术人员，依据本发明实施例的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
