标题title
晶圆的扫描式预润湿系统及预润湿方法
摘要abst
本发明公开了晶圆的扫描式预润湿系统及预润湿方法，该预润湿系统包括润湿槽、晶圆载架、润湿单元，其中润湿槽形成有润湿腔，润湿腔形成有插装口和排液口；润湿单元包括喷淋座、多个喷淋头、驱动部件、供液部件，其中每个喷淋头具有第一通道和第二通道，自第一通道喷出的润湿液经过第二通道的拦截和疏导后形成扇形润湿区，每相邻两个扇形润湿区部分重合设置，多个扇形润湿区形成扫描基准区。本发明通过多个扇形润湿区部分重合所形成的以竖直设置的晶圆径向延伸的扫描基准区，在直线往复运动中实现以晶圆为基准的扫描式喷淋预润湿，有效提升晶圆预润湿效果；同时能够有效突破晶圆表面润湿空隙的阻力屏障，确保晶圆表面充分润湿。
权利要求书clms
1.一种晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：其包括润湿槽、晶圆载架、润湿单元，其中所述润湿槽形成有润湿腔，所述润湿腔形成有插装口和排液口；所述润湿单元包括喷淋座、呈线状分布在所述喷淋座上的多个喷淋头、用于驱动所述喷淋座沿着与所述多个喷淋头排布方向相交的方向直线往复运动的驱动部件、供液部件，其中每个所述喷淋头具有第一通道和第二通道，自所述第一通道喷出的润湿液经过所述第二通道的拦截和疏导后形成以所述第一通道出水口为圆心的扇形润湿区，每相邻两个所述扇形润湿区部分重合设置，多个所述扇形润湿区形成扫描基准区，预润湿时，所述晶圆载架自所述插装口插入所述润湿腔，所述晶圆的中心线水平设置，所述扫描基准区沿着所述晶圆的径向延伸，并在往复运动中所形成的预润湿区将所述晶圆的待润湿表面覆盖。2.根据权利要求1所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：在所述第一通道内的润湿液流动方向与在所述第二通道内的润湿液流动方向相交。3.根据权利要求1所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述喷淋头包括拆装于所述喷淋座上的安装部、喷淋本体，其中所述喷淋本体的上端部冒出所述安装部，所述第一通道位于所述喷淋本体内且上下延伸，所述第二通道位于所述喷淋本体冒出所述安装部的上端部。4.根据权利要求3所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述第一通道包括增压段和输出段，其中所述增压段的内径沿着所述第一通道内的所述润湿液流动方向逐渐变小，所述输出段将所述增压段与所述第二通道连通。5.根据权利要求4所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述第二通道自所述喷淋本体的侧部向内凹陷并与所述输出段相交，以形成梳理区。6.根据权利要求5所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述梳理区包括水平设置的第一面、自所述第一面的内侧向上延伸的第二面、自所述第二面的上端斜向上延伸的第三面，其中所述第一面和所述第三面的夹角为10°~35°。7.根据权利要求6所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述输出段呈圆柱形并位于所述第二面的外侧，或/和，所述输出段与所述第二面相切。8.根据权利要求1至7中任一项所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述多个喷淋头划分为多个喷淋组，其中所述多个喷淋组沿着所述喷淋座运动方向间隔分布，且各个所述喷淋组所形成的扫描基准区之间相交或平行。9.根据权利要求8所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述喷淋组有两个，且分别设置在所述喷淋座的顶部和底部，其中两个所述喷淋组之间的距离大于或等于所述晶圆直径的0.5倍。10.根据权利要求9所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：两个所述喷淋组中的多个所述喷淋头上下一一对齐设置。11.根据权利要求1所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述润湿槽包括位于两侧的第一槽面板和第二槽面板、位于底部的底模、位于所述底模两端的端模，其中所述第一槽面板和第二槽面板、底模、端模构成所述的润湿腔，所述排液口形成在所述底模上并与外部连通，所述端模上对应设有导轮组件，所述晶圆载架自相对两侧贴合在所述导轮组件的轮面上并上下移动地插装于所述润湿槽中。12.根据权利要求11所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述预润湿系统还包括润湿液循环单元，其中所述润湿液循环单元包括与所述排液口相连通的回流槽、用于将所述回流槽与所述供液部件相连通的回流管路，所述回流槽内具有导流板，回流的所述润湿液沿着所述导流板流向所述回流管路。13.根据权利要求11所述的晶圆的扫描式预润湿系统，其特征在于：所述喷淋座和所述多个喷淋头构成一个润湿组，所述润湿组有两个且关于润湿腔对称设置；所述晶圆载架具有第一装载区和第二装载区；所述供液部件包括分别与两个所述润湿组中的所述多个喷淋头连通的第一供液管路和第二供液管路，预润湿时，两个所述晶圆分别装载于所述第一装载区和第二装载区，且插装至同一所述润湿腔内，两个所述润湿组同步对两个所述晶圆的待润湿表面实施预润湿。14.一种晶圆的预润湿方法，其特征在于：其采用权利要求1至13中任一项所述的扫描式预润湿系统，且包括如下步骤：S1、将晶圆自中心线水平设置的安装于晶圆载架上，并自插装口竖直插入润湿腔中，使得晶圆的待润湿面朝向喷淋头，且多个喷淋头形成的扫描基准区沿着晶圆的径向延伸；S2、向各个喷淋头供应润湿液，且自第一通道喷出的润湿液经过第二通道的拦截和疏导后形成以第一通道出水口为圆心的扇形润湿区，构成扫描基准区的相邻两个喷淋头所形成的扇形润湿区保持部分重合，同时在喷淋座的直线往复运动中，扫描基准区所喷出的润湿液呈扫描式反复润湿晶圆的整个待润湿面。
说明书desc
技术领域本发明属于晶圆预润湿技术领域，具体涉及一种晶圆的扫描式预润湿系统，同时还涉及一种晶圆的预润湿方法。背景技术晶圆是指制作硅半导体电路所用的硅晶片，其原始材料是硅。高纯度的多晶硅溶解后掺入硅晶体晶种，然后慢慢拉出，形成圆柱形的单晶硅。硅晶棒在经过研磨，抛光，切片后，形成硅晶圆片。进一步地，在晶圆上电镀一层导电金属层，并对导电金属层进行加工以制成导电线路。目前，由于晶圆表面的加工工艺要求，晶圆表面会存在一些通孔、孔等特征，例如TSV沟槽，这些特征容易形成润湿空隙，也就是说，在电镀过程中，由于电镀液的表面张力，电镀液与晶圆表面之间的固液界面极易形成气体气泡，电镀液无法充分填满这些润湿空隙，从而引起晶圆的镀膜金属夹断，进而在晶圆的特征底部留下空隙而导致缺陷，诸如电路线被阻断等。因此，在对晶圆电镀之前，通常需要对晶圆的表面进行润湿的预处理，以提高晶圆的电镀品质。现有的针对晶圆的预润湿方法一般是将晶圆平放并保持转动，且在晶圆的上方设置喷淋头对晶圆喷淋润湿液，然而，在实际预润湿过程中，由于离心力影响，喷淋至晶圆表面的润湿液容易甩脱，无法保证润湿液在晶圆表面的停留时间，而且由于润湿空隙内空气气压的影响，润湿液难以有效突破阻力屏障浸入润湿空隙，导致润湿不充分，晶圆预润湿效果差，影响后续电镀。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种全新的晶圆的扫描式预润湿系统。同时，本发明还涉及一种晶圆的预润湿方法。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种晶圆的扫描式预润湿系统，其包括润湿槽、晶圆载架、润湿单元，其中润湿槽形成有润湿腔，润湿腔形成有插装口和排液口；润湿单元包括喷淋座、呈线状分布在喷淋座上的多个喷淋头、用于驱动喷淋座沿着与多个喷淋头排布方向相交的方向直线往复运动的驱动部件、供液部件，其中每个喷淋头具有第一通道和第二通道，自第一通道喷出的润湿液经过第二通道的拦截和疏导后形成以第一通道出水口为圆心的扇形润湿区，每相邻两个扇形润湿区部分重合设置，多个扇形润湿区形成扫描基准区，预润湿时，晶圆载架自插装口插入润湿腔，晶圆的中心线水平设置，扫描基准区沿着晶圆的径向延伸，并在往复运动中所形成的预润湿区将晶圆的待润湿表面覆盖。优选地，在第一通道内的润湿液流动方向与在第二通道内的润湿液流动方向相交。优选地，喷淋头包括拆装于喷淋座上的安装部、喷淋本体，其中喷淋本体的上端部冒出安装部，第一通道位于喷淋本体内且上下延伸，第二通道位于喷淋本体冒出安装部的上端部。这样设置，方便安装和实施。具体的，第一通道包括增压段和输出段，其中增压段的内径沿着第一通道内的润湿液流动方向逐渐变小，输出段将增压段与第二通道连通。这样设置，通过增压段的设置，有效提高润湿液的喷出压力，使得润湿液更容易突破晶圆表面空隙处的阻力屏障。优选地，第二通道自喷淋本体的侧部向内凹陷并与输出段相交，以形成梳理区。具体的，梳理区包括水平设置的第一面、自第一面的内侧向上延伸的第二面、自第二面的上端斜向上延伸的第三面，其中第一面和第三面的夹角为10°~35°。这样设置，润湿液在喷射时，能够减小润湿液滴受自身重力的影响，确保润湿液滴均匀喷向晶圆待润湿面，实现润湿液喷射面积的最大化。进一步的，输出段呈圆柱形并位于第二面的外侧，或/和，输出段与第二面相切。优选地，多个喷淋头划分为多个喷淋组，其中多个喷淋组沿着喷淋座运动方向间隔分布，且各个喷淋组所形成的扫描基准区之间相交或平行。这样设置，在对整个晶圆待润湿面实施预润湿的前提下，能够缩短喷淋座的工作行程，从而有效提高预润湿的效率。具体的，喷淋组有两个，且分别设置在喷淋座的顶部和底部，其中两个喷淋组之间的距离大于或等于晶圆直径的0.5倍。这样设置，每次喷淋座单向运动的距离不超过晶圆的半径，即可实现对整个晶圆待润湿面的覆盖。进一步的，两个喷淋组中的多个喷淋头上下一一对齐设置。优选地，润湿槽包括位于两侧的第一槽面板和第二槽面板、位于底部的底模、位于底模两端的端模，其中第一槽面板和第二槽面板、底模、端模构成润湿腔，排液口形成在底模上并与外部连通，端模上对应设有导轮组件，晶圆载架自相对两侧贴合在导轮组件的轮面上并上下移动地插装于润湿槽中。保证晶圆载架取放稳定，避免晃动冲击润湿槽造成设备的损坏。优选地，预润湿系统还包括润湿液循环单元，其中润湿液循环单元包括与排液口相连通的回流槽、用于将回流槽与供液部件相连通的回流管路，回流槽内具有导流板，回流的润湿液沿着导流板流向回流管路。这样设置，便于回收并重复使用润湿液，节约成本。优选地，喷淋座和多个喷淋头构成一个润湿组，润湿组有两个且关于润湿腔对称设置；晶圆载架具有第一装载区和第二装载区；供液部件包括分别与两个润湿组中的多个喷淋头连通的第一供液管路和第二供液管路，预润湿时，两个晶圆分别装载于第一装载区和第二装载区，且插装至同一润湿腔内，两个润湿组同步对两个晶圆的待润湿表面实施预润湿。本发明的另一种技术方案是，一种晶圆的预润湿方法，其采用上述的扫描式预润湿系统，且包括如下步骤：S1、将晶圆自中心线水平设置的安装于晶圆载架上，并自插装口竖直插入润湿腔中，使得晶圆的待润湿面朝向喷淋头，且多个喷淋头形成的扫描基准区沿着晶圆的径向延伸；S2、向各个喷淋头供应润湿液，且自第一通道喷出的润湿液经过第二通道的拦截和疏导后形成以第一通道出水口为圆心的扇形润湿区，构成扫描基准区的相邻两个喷淋头所形成的扇形润湿区保持部分重合，同时在喷淋座的直线往复运动中，扫描基准区所喷出的润湿液呈扫描式反复润湿晶圆的整个待润湿面。由于以上技术方案的实施，本发明与现有技术相比具有如下优点：本发明通过多个扇形润湿区部分重合所形成的以竖直设置的晶圆径向延伸的扫描基准区，在直线往复运动中实现以晶圆为基准的扫描式喷淋预润湿，将重叠的润湿液滴喷洒至晶圆表面，保证润湿液在晶圆表面的驻留时间，有效提升晶圆预润湿效果；同时能够有效突破晶圆表面润湿空隙的阻力屏障，确保晶圆表面充分润湿，以满足电镀工艺要求。附图说明图1为本发明的晶圆与晶圆载架的安装示意图；图2为本发明的晶圆的扫描式预润湿系统结构示意图；图3为本发明的晶圆的扫描式预润湿系统结构示意图；图4为图3中A处结构放大示意图；图5为喷淋头的立体结构示意图；图6为图5中B向观察到的结构示意图；图7为图6中C-C向剖视示意图；其中：Y、晶圆；1、润湿槽；11、第一槽面板；12、第二槽面板；13、底模；14、端模；q1、润湿腔；k1、插装口；k2、排液口；d、导轮；q2、滑动腔；2、晶圆载架；3、润湿单元；30、喷淋座；k3、连接端口；31、喷淋头；311、安装部；312、喷淋本体；t1、第一通道；t10、增压段；t11、输出段；t2、第二通道；m1、第一面；m2、第二面；m3、第三面；32、驱动部件；320、直线电机；33、供液部件；331、第一供液管路；332、第二供液管路；333、辅助增压泵；4、润湿液循环单元；40、回流槽；b、导流板；41、回流管路。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。如图1至图7所示，本实施例的晶圆的扫描式预润湿系统包括润湿槽1、晶圆载架2、润湿单元3、润湿液循环单元4。本例中，润湿槽1竖直延伸，且润湿槽1包括位于两侧的第一槽面板11和第二槽面板12、位于底部的底模13、位于底模13两端的端模14，其中第一槽面板11和第二槽面板12、底模13、端模14构成润湿腔q1，润湿槽1的顶部敞开并形成插装口k1，底模13上形成有与外部连通的排液口k2，每次预润湿时，晶圆载架2在机械手的操纵下能够自上而下穿过插装口k1并定位在润湿腔q1内，且预润湿后多余的润湿液向下流过排液口k2。这样设置，每次开始对晶圆进行润湿时，能够保证多余润湿液及时排出润湿腔，避免残留。同时，为了进一步方便晶圆载架2进出润湿腔q1，在两侧端模14的内壁上对应设有导轮组件，晶圆载架2自相对两侧贴合在导轮组件的轮面上并上下移动地插装于润湿槽1中。保证晶圆载架取放稳定，避免晃动冲击润湿槽造成设备的损坏。具体的，导轮组件包括多个导轮d，且多个导轮d自上而下间隔分布，插装晶圆载架2时，两侧的多个导轮d沿着晶圆载架2的对应侧边滚动。本例中，晶圆载架2具有位于前后侧的第一装载区和第二装载区，两个晶圆Y分别竖直且自中心线水平设置的装载于第一装载区和第二装载区。本例中，润湿单元3包括喷淋座30、呈线状分布在喷淋座30上的多个喷淋头31、用于驱动喷淋座30沿着与多个喷淋头31排布方向相交的方向直线往复运动的驱动部件32、供液部件33，其中每个喷淋头31具有第一通道t1和第二通道t2，自第一通道t1喷出的润湿液经过第二通道t2的拦截和疏导后形成以第一通道t1出水口为圆心的扇形润湿区，每相邻两个扇形润湿区部分重合设置，多个扇形润湿区形成扫描基准区，预润湿时，晶圆载架2自插装口k1插入润湿腔q1，晶圆Y的中心线水平设置，扫描基准区沿着晶圆Y的径向延伸，并在往复运动中所形成的预湿区将晶圆Y的待润湿表面覆盖。在本实施例中，润湿液采用去离子水。具体的，喷淋座30和多个喷淋头31构成一个润湿组，润湿组有两个且关于润湿腔q1对称设置，预湿时，两个晶圆Y分别装载于晶圆载架2上的第一装载区和第二装载区，且插装至同一润湿腔q1内，两个润湿组同步对两个晶圆Y的待润湿表面实施预润湿。接下来，以其中一个润湿组为例进行描述，则另一润湿组的结构也是清楚的。本例中，喷淋座30的底部的相对两侧设有两个与供液部件33相连通的连接端口k3，喷淋座30的内部还形成有连通连接端口k3与每个喷淋头31的通道。喷淋座30的运动方向与多个喷淋头31的排布方向垂直。本例中，多个喷淋头31划分为两个喷淋组，且分别设置在喷淋座30的顶部和底部，其中两个喷淋组所形成的扫描基准区之间平行，且两个喷淋组中的多个喷淋头31上下一一对齐设置，两个喷淋组之间的距离等于晶圆Y直径的0.5倍。这样设置，每次喷淋座单向运动的距离为晶圆的半径，即可实现对整个晶圆待润湿面的覆盖，能够缩短喷淋座的工作行程，从而有效提高预润湿的效率。具体的，每个喷淋头31包括拆装于喷淋座30上的安装部311、喷淋本体312，其中喷淋本体312的上端部冒出安装部311，第一通道t1位于喷淋本体312内且上下延伸，第二通道t2位于喷淋本体312冒出安装部311的上端部，且在第一通道t1内的润湿液流动方向与在第二通道t2内的润湿液流动方向相交。这样设置，方便安装和实施。第一通道t1包括增压段t10和输出段t11，其中增压段t10的内径沿着第一通道t1内的润湿液流动方向逐渐变小，输出段t11将增压段t10与第二通道t2连通。这样设置，通过设置增压段，有效提高润湿液的喷出压力，使得润湿液更容易突破晶圆表面空隙处的阻力屏障。第二通道t2自喷淋本体312的侧部向内凹陷并与输出段t11相交，以形成梳理区。梳理区包括水平设置的第一面m1、自第一面m1的内侧向上延伸的第二面m2、自第二面m2的上端斜向上延伸的第三面m3，其中第一面m1和第三面m3的夹角为20°。这样设置，润湿液在喷射时，能够减小润湿液滴受自身重力的影响，确保润湿液滴均匀喷向晶圆待润湿面，实现润湿液喷射面积的最大化。进一步的，输出段t11呈圆柱形并位于第二面m2的外侧，且输出段t11与第二面m2相切。为了实现两个润湿组中的喷淋座30同步上下运动，两个润湿组共用一组驱动部件32，其中润湿槽1上位于润湿腔q1的相对两侧还形成有上下延伸的两个滑动腔q2；驱动部件32包括对应设置在两个滑动腔q2顶部的两个直线电机320，其中每个直线电机320的伸缩轴自上而下插入所述滑动腔q2并与每个喷淋座30的对应侧边相固定连接，通过伸缩轴的伸缩运动带动喷淋座30上下运动。供液部件33包括分别与两个润湿组中的多个喷淋头31连通的第一供液管路331和第二供液管路332、设置在第一供液管路331上的辅助增压泵333，其中第一供液管路331和第二供液管路332分别通过管路连接在喷淋座30底部的连接端口k3上。此外，润湿液循环单元4包括与排液口k2相连通的回流槽40、用于将回流槽40与供液部件33相连通的回流管路41、设置在回流管路41上的回流泵，回流槽40内具有倾斜设置的导流板b，回流的润湿液沿着导流板b流向回流管路41。这样设置，便于回收并重复使用润湿液，节约成本。因此，本实施例的针对晶圆表面的预润湿步骤如下：S1、将晶圆Y自中心线水平设置的安装于晶圆载架2上，并自插装口k1竖直插入润湿腔q1中，使得晶圆Y的待润湿面朝向喷淋头31，且多个喷淋头31形成的扫描基准区沿着晶圆Y的径向延伸；S2、向各个喷淋头31供应润湿液，且自第一通道t1喷出的润湿液经过第二通道t2的拦截和疏导后形成以第一通道t1出水口为圆心的扇形润湿区，构成扫描基准区的相邻两个喷淋头31所形成的扇形润湿区保持部分重合，同时在喷淋座30的直线往复运动中，扫描基准区所喷出的润湿液呈扫描式反复润湿晶圆Y的整个待润湿面。综上，本实施例具有以下优势：1、通过多个扇形润湿区部分重合所形成的以竖直设置的晶圆径向延伸的扫描基准区，在直线往复运动中实现以晶圆为基准的扫描式喷淋预润湿，将重叠的润湿液滴喷洒至晶圆表面，保证润湿液在晶圆表面的驻留时间，有效提升晶圆预润湿效果；2、能够有效突破晶圆表面润湿空隙的阻力屏障，确保晶圆表面充分润湿，满足电镀工艺要求；3、每次喷淋座单向运动的距离为晶圆的半径，即可实现对整个晶圆待润湿面的覆盖，能够缩短喷淋座的工作行程，从而有效提高预润湿的效率；4、润湿液在喷射时，能够减小润湿液滴受自身重力的影响，确保润湿液滴均匀喷向晶圆待润湿面，实现润湿液喷射面积的最大化；5、通过设置润湿液循环单元，便于回收并重复使用润湿液，节约成本。以上对本发明做了详尽的描述，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明的精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
