标题title
一种赤泥土壤化处理方法
摘要abst
本发明公开了一种赤泥土壤化处理方法，包括包括前处理、主反应步骤，具体包括：将待处理赤泥的含水率调整为40~70%得到物料a；将物料a中加入含硅化合物搅拌得到混合料浆b；将混合料浆b于温度10~30℃下经充分搅拌后，于温度40~80℃静置反应得到目标物含硅肥料土壤。本发明可以有效降低赤泥碱度，并且增加赤泥中的有效硅含量，赤泥回归地球后可以作为对植物生长有利的含硅土壤使用，并且工艺简单，能耗低、处理成本低。
权利要求书clms
1.一种赤泥土壤化处理方法，其特征在于，所述的赤泥土壤化处理方法包括前处理、主反应步骤，具体包括：A、前处理：1）将待处理赤泥的含水率调整为40~70%得到物料a；2）将物料a中加入含硅化合物搅拌得到混合料浆b；B、主反应：将混合料浆b于温度10~30℃下经充分搅拌后，于温度40~80℃静置反应得到目标物含硅肥料土壤。2.根据权利要求1所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，A步骤1）是将待处理赤泥的含水率调整为50~70%得到物料a。3.根据权利要求1所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，A步骤2）中所述的含硅化合物为白炭黑和/或微硅粉。4.根据权利要求1或3所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，所述的含硅化合物为白炭黑和微硅粉。5.根据权利要求4所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，所述的白炭黑和微硅粉的质量比为: 。6.根据权利要求3所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，所述的白炭黑为气相二氧化硅。7.根据权利要求1所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，A步骤2）中所述的含硅化合物加入量为含水率8~12%待处理赤泥干料的0.8~6‰。8.根据权利要求1所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，B步骤是将混合料浆b于温度10~30℃下先低速层流搅拌0~30min，温度10~30℃下静置5~48h，再于温度40~80℃下进行湍流高速搅拌0.1~1h，温度10~80℃下静置反应1~15天。9.根据权利要求1所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，B步骤是将混合料浆b于温度10~30℃下先低速层流搅拌5~8次，共计时2~15min，然后温度10~30℃下静置5~24h，再于温度40~80℃下进行湍流高速搅拌5~8次，共计时10~15min，温度10~30℃下静置反应3~15天或温度40~80℃下静置反应1~2天。10.根据权利要求8或9所述的赤泥土壤化处理方法，其特征在于，所述的低速层流搅拌的转速为300~800r/min；所述的湍流高速搅拌的转速为1500~5000r/min。
说明书desc
技术领域本发明属于冶金技术领域，具体涉及一种赤泥土壤化处理方法。背景技术赤泥是用铝土矿提炼氧化铝过程中产生的废弃物。随着铝工业的不断发展，目前全世界每年产生约120亿吨赤泥，我国的赤泥排放量每年为3000万吨以上，且总量有上升的趋势。主要成分元素是Al、Fe、Si、Ca和Ti，除主要成分外还含有丰富的稀土元素和微量放射性元素，如铼、镓、钇、钪、铌、铀、钍和镧系元素等，元素种类众多，但含量较低，提取价值不高。目前，世界范围的赤泥主要为拜耳法赤泥，从其产生、干燥直至堆放，其所含碱液是污染的一个重要问题。大坝堆存赤泥的pH值不低于8，其浸出液的pH值通常为12-14，赤泥属于有害废渣。每吨赤泥附带有3-4m3的含碱废液，含碱废液主要成分是K、Na、Ca、Mg、Al、OH-、F-、Cl-、SO4-等。赤泥的主要成分不属于对环境有特别危害的物质，对环境的危害因素主要是含碱钠和钾，碱分为附着碱、化学碱和晶格碱。其中附着碱会不断游离腐蚀，导致赤泥堆存的土壤和周边土壤寸草不生，地下水无法饮用；由于强碱性，用赤泥烧纸的建筑用砖在使用的过程中不断渗碱，导致墙皮开裂、砖的强度降低，极大的影响了建筑物的美观和安全性；用赤泥制成的路基材料也会因为其高的游离碱导致路面开裂，影响路基安全性和稳定性。因此，赤泥处理关键的问题在于降低其碱度，采用低成本低耗能的方式将赤泥碱度降低，使赤泥土壤化无害化，可以直接回归地球作为土壤种植植物，或者再用处理过的赤泥加工肥料、建筑材料和路基材料才能真正变废为宝。现有技术中，申请号为201210428344.3的《一种赤泥土壤化修复及资源利用方法》，是将赤泥进行高温焙烧，盐酸酸浸处理，再分离赤泥中的铝、铁，余下的中性赤泥渣添加煤矸石烧结建筑用砖。该方法加入的盐酸酸浸又为赤泥带来了新的具有腐蚀性的新元素，在分离出有价金属元素后的中性赤泥也不适于加工建筑材料，并且该方法能耗过高，不利于企业节能降耗的要求。申请号为201910191332.5的《一种利用硫铁矿烧渣土壤化赤泥的方法》，是将赤泥与生物质材料混合，铺设在底层，在混合物上方铺设保水材料，在保水材料上方铺设中和材料，中和材料为硫铁矿烧渣与氧化剂的混合物，保水材料与中和材料之间铺设有土公布，定期对中和材料进行喷淋；待底层的赤泥混合物的pH为6-9，出去中和材料层，将处理后的赤泥混合物与保水材料混合，得到土壤化的赤泥。本申请是利用硫铁矿渣在空气中氧化产生二氧化硫，然后与水反应生成硫酸对赤泥起到脱碱的作用，同时有机质还能提高赤泥的营养值，最终达到土壤化的目的。但是本申请最终产生的硫酸钠或者亚硫酸钠也对环境不利，直接作为含肥土壤是不合理的。在现有技术中，经常提到赤泥可以用于制备硅钙符合肥料，具体是将赤泥浆液脱水后进行低温活化，认为经过活化后的赤泥有良好的的弱酸溶性，以2%的柠檬酸溶液溶出，其中硅、钙、铁的枸溶率可达85-90%，溶出组分形成弱酸盐化合物和可溶性硅酸、溶于土壤溶液后为根部吸收。但是赤泥中的含硅矿物是自然界中稳定的存在，经过低温活化也难转变成可溶性硅酸盐，无法被植物吸收。因此，开发一种能解决上述问题的方法是非常必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种赤泥土壤化处理方法。本发明的目的是这样实现的，所述的赤泥土壤化处理方法包括前处理、主反应步骤，具体包括：A、前处理：1）将待处理赤泥的含水率调整为40~70%得到物料a；2）将物料a中加入含硅化合物搅拌得到混合料浆b；B、主反应：将混合料浆b于温度10~30℃下经充分搅拌后，于温度40~80℃静置反应得到目标物含硅肥料土壤。本发明是向湿的大坝赤泥中加入白炭黑或微硅粉，形成混合料浆，保持低温反应并充分搅拌静置后即得到含硅肥料土壤。得到的含硅肥料土壤的有效硅含量为1～5%，pH值为8-9。本发明反应原理为：SiO2·nH2O+2NaOH=Na2SiO3+H2O。自然界的土壤中的全硅含量约为31%，其中约99%属结晶态和无定形态，主要是以石英和次生黏土矿存在，不能作为植物体所吸收的养分，只有土壤溶液中的微量单硅酸，能被植物吸收利用，本发明的反应生成的Na2SiO3中含有的硅便是有利于植物吸收的有效硅。所述大坝赤泥为氧化铝生产工艺中堆存的经过洗涤脱钠的铝土矿尾矿废料，通常pH值为10～14。对大坝赤泥进行XRD定量分析结果表明，赤泥中含有多种稳定矿物，主要有霞石、赤铁矿、水钙石榴石，三者合计占72.09%，此外还有方解石、钛铁矿、石英、高岭石和金红石。其中霞石、水钙石榴石、石英和高岭石含硅，但不属于能被植物吸收的有效硅。所述大坝赤泥中的总碱含量为6～6.2%，游离碱含量为0.1～0.15%，pH为10~14，湿的大坝赤泥的含水率为10~70%。赤泥中的碱主要是以化学碱和晶格碱形式存在，游离碱又称附着碱，经过水洗能够分离，游离碱便是对自然环境有害的存在，赤泥无害化处理就是需要将游离碱中和固化。所述白炭黑是白色粉末状X-射线无定形硅酸和硅酸盐产品的总称，是指沉淀二氧化硅、气相二氧化硅、超细二氧化硅凝胶、粉末状合成硅酸铝或/和硅酸钙。所述微硅粉也叫硅灰或称凝聚硅灰，是铁合金在冶炼硅铁和工业硅时，矿热电炉内产生出大量挥发性很强的SiO2和Si气体，气体排放后与空气迅速氧化冷凝沉淀而成。通常微硅粉的细度小于1μm的占80%以上，平均粒径在0.1～0.3μm ，是一种灰状无定型粉末。为进一步实现发明目的，所述加入白炭黑或/和微硅粉的比例为赤泥干料：白炭黑或/和微硅粉质量比1000：0.8～6。为进一步实现发明目的，所述白炭黑优选为气相二氧化硅。为进一步实现发明目的，所述低温反应温度为15～120℃。为进一步实现发明目的，所述反应时间为1～15天。为进一步实现发明目的，所述搅拌转速为300r/min～8000r/min。为进一步实现发明目的，所述将湿的大坝赤泥pH调整至含水率不低于50%。为进一步实现发明目的，所述充分搅拌的条件是先层流低速搅拌0～30min，静置5h～48h,再进行湍流高速搅拌0.1～1h,静置反应24h～15天。层流低速搅拌的目的是先将物料进行混合，静置一段时间使得附着在赤泥表面的碱充分的融入浆料中，然后再将混合浆料进行湍流高速搅拌，使SiO2与赤泥料浆充分混合反应。层流搅拌是指搅拌使得流体只作层状的流动,流体分层流动，互不混合；湍流搅拌是指流体只做不规则运动，流线不再清楚可辩，流场中有许多小漩涡，层流被破坏，相邻层流间不但有滑动，还有混合，形成湍流。为进一步实现发明目的，所述先将混合料浆在常温下进行5～8次层流搅拌，共计时2min～15min，搅拌转速为300～800r/min，静置5h～24h,再将混合料浆加热至40～80℃进行5～8次湍流搅拌，共计时10 min～15min，搅拌转速为1500～5000 r/min，保温静置1～2天或不保温静置3～15天。得到的含硅肥料土壤，造粒后直接播撒在不易生长植物的戈壁滩、盐碱地或者贫瘠土壤表面，第二年就可以有植物生长。本发明的有益效果：工艺过程简单，容易工业化推广。反应温度低，搅拌时间短，能耗低。现有技术中对赤泥的综合化利用或者无害化处理很多都是采用焙烧或浸出的方法提取有价金属元素，虽然赤泥当中的有价金属种类众多，但是含量低，提取工艺能耗高，效率低。该方法制备的土壤有效硅含量为1～5%，有利于植物生长。自然界存在的土壤中并不存在有效硅，但经过本方法处理过的赤泥含有对植物生长有利的有效硅，虽然达不到硅肥10%以上的标准，但本发明制备的含硅肥料土壤可以当做土壤使用，也可以作为制备硅肥的原料。经过处理的大坝赤泥pH低于8，能够满足绝大多数植物生长要求。几乎所有植物在pH大于9的碱性土壤中都无法生存，但是绝大多数植物在pH在8以下都可以生长。附图说明图1为本发明工艺流程图；图2为本发明对比例各阶段物料岁时间变化的pH趋势示意图；图3为本发明实施例1各阶段物料随时间变化的pH趋势示意图；图4为本发明实施例2各阶段物料随时间变化的pH趋势示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的说明，但不以任何方式对本发明加以限制，基于本发明教导所作的任何变换或替换，均属于本发明的保护范围。本发明所述的赤泥土壤化处理方法包括前处理、主反应步骤，具体包括：A、前处理：1）将待处理赤泥的含水率调整为40~70%得到物料a；2）将物料a中加入含硅化合物搅拌得到混合料浆b；B、主反应：将混合料浆b于温度10~30℃下经充分搅拌后，于温度40~80℃静置反应得到目标物含硅肥料土壤。A步骤1）是将待处理赤泥的含水率调整为50~70%得到物料a。A步骤2）中所述的含硅化合物为白炭黑和/或微硅粉。所述的含硅化合物为白炭黑和微硅粉。所述的白炭黑和微硅粉的质量比为: 。所述的白炭黑为气相二氧化硅。A步骤2）中所述的含硅化合物加入量为含水率8~12%待处理赤泥干料的0.8~6‰。B步骤是将混合料浆b于温度10~30℃下先低速层流搅拌0~30min，温度10~30℃下静置5~48h，再于温度40~80℃下进行湍流高速搅拌0.1~1h，温度10~80℃下静置反应1~15天。B步骤是将混合料浆b于温度10~30℃下先低速层流搅拌5~8次，共计时2~15min，然后温度10~30℃下静置5~24h，再于温度40~80℃下进行湍流高速搅拌5~8次，共计时10~15min，温度10~30℃下静置反应3~15天或温度40~80℃下静置反应1~2天。所述的低速层流搅拌的转速为300~800r/min；所述的湍流高速搅拌的转速为1500~5000r/min。下面以具体实施案例对本发明做进一步说明：本发明的具体实施例选用的赤泥为云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥，总碱含量为6~6.2%，游离碱含量为0.1~0.15%，pH为10~12。对比例将上述云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥常温静置反应制备含硅肥料土壤，试验结果pH如表1所示，pH变化趋势如图2所示。表1对比例随时间变化的具体pH值实施例1将上述云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥调整含水率为60%， 向湿的大坝赤泥中加入气相二氧化硅质量比为1000:6，其中气相二氧化硅和微硅粉的质量比1:1），形成混合料浆，在常温下15℃先以500 r/min层流低速搅拌10min，分8次进行，然后静置5小时，再将混合浆料加热至80℃，以转速5000 r/min分8次进行搅拌，共计时15min，保温静置2天，得到pH为8.1，有效硅含量4.32%的含硅肥料土壤。如表2所示，是按时间节点检测赤泥或混合浆料的pH值，0h代表检测的是大坝赤泥的pH值，0.17h检测的是低速搅拌完毕混合浆料的pH值，1.1h是低速搅拌后静置1小时的pH值，2.1h是低速搅拌后静置2小时的pH值，3.1h是低速搅拌后静置3小时的pH值，4.1h是低速搅拌后静置4小时的pH值，5.1是低速搅拌后静置5小时的pH值，5.35h是高速搅拌后的pH值，17.35h是高速搅拌后保温静置12h后的pH值，29.35h是高速搅拌后保温静置24h后的pH值，41.35h是高速搅拌后保温静置36h后的pH值，53.35h是高速搅拌后保温静置48h后的pH值，具体pH变化趋势如图3所示。表2实施例1随时间变化的具体pH值实施例2将上述云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥调整含水率为40%，向湿的大坝赤泥中加入微硅粉质量比为1000:6，其中超细二氧化硅和微硅粉的质量比为0.5：1.5），形成混合料浆，在常温下25℃先以300 r/min层流低速搅拌15min，分6次进行，然后静置24小时，再将混合浆料加热至60℃，以转速4500r/min分7次进行搅拌，搅拌计时10min，保温静置1天，得到pH为7.91，有效硅含量4.28%的含硅肥料土壤。如表3所示，是按时间节点检测赤泥或混合浆料的pH值，0h代表检测的是大坝赤泥的pH值，0.25h检测的是低速搅拌完毕混合浆料的pH值，12.25h是低速搅拌后静置12小时的pH值，24.25h是低速搅拌后静置24小时的pH值，24.32h是高速搅拌后的pH值，36.32h是高速搅拌后保温静置12h后的pH值，48.32h是高速搅拌后保温静置24h后的pH值，pH值变化趋势如图4所示。表3实施例2随时间变化的具体pH值实施例3将上述云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥调整含水率为70%，向湿的大坝赤泥中加入沉淀二氧化硅质量比为1000:3，其中，沉淀二氧化硅和微硅粉的质量比为1.5:1），形成混合料浆，在常温下25℃先以300 r/min层流低速搅拌13min，分5次进行，然后静置20小时，再将混合浆料加热至70℃，以转速3000r/min分6次进行搅拌，搅拌计时14min，不保温静置15天，得到pH为7.88，有效硅含量3.12%的含硅肥料土壤。实施例4将上述云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥调整含水率为50%，向湿的大坝赤泥中加入粉末状合成硅酸铝或/和硅酸钙质量比为1000:2，其中硅酸铝和硅酸钙的质量比为1:1），形成混合料浆，在常温下18℃先以600 r/min层流低速搅拌13min，分5次进行，然后静置20小时，再将混合浆料加热至70℃，以转速3000r/min分6次进行搅拌，搅拌计时14min，不保温静置15天，得到pH为7.97，有效硅含量2.98%的含硅肥料土壤。实施例5将上述云南文山铝业拜耳法氧化铝的大坝堆存赤泥调整含水率为65%，向湿的大坝赤泥中加入粉末状合成硅酸铝或/和硅酸钙质量比为1000:2，其中，硅酸钙和微硅粉的质量比为1:1.5），形成混合料浆，在常温下20℃先以300 r/min层流低速搅拌13min，分5次进行，然后静置20小时，再将混合浆料加热至70℃，以转速3000r/min分6次进行搅拌，搅拌计时14min，不保温静置15天，得到pH为7.56，有效硅含量2.79%的含硅肥料土壤。
