标题title
一种水性丙烯酸酯压敏胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种水性丙烯酸酯压敏胶及其制备方法，其中，水性丙烯酸酯压敏胶包括以下重量份的原料：丙烯酸酯单体65～95份、功能单体2～6份、内交联单体0.5～5份、液态环氧树脂2～20份、乳化剂0.3～2份、引发剂0.2～1份、还原剂0.05～0.3份、润湿剂0.05～1份、消泡剂0.05～0.5份、去离子水100份；乳化剂为丙烯酸丁酯‑丙烯酸嵌段聚合物。本发明提供的水性丙烯酸酯压敏胶，丙烯酸酯与环氧树脂相互融合成膜，交联程度低，在常温下具有良好的初粘性、剥离强度，在高温下使用时，环氧树脂与丙烯酸酯分子链间会进一步共聚交联，交联后的环氧树脂不易变形流动，充当丙烯酸酯胶膜的支撑硬段，高温下具有较高的强度，从而在高温条件下剥离不会发生胶膜内聚破坏，造成残胶现象。
权利要求书clms
1.一种水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，包括以下重量份的原料：丙烯酸酯单体65～95份、功能单体2～6份、内交联单体0.5～5份、液态环氧树脂2～20份、乳化剂0.3～2份、引发剂0.2～1份、还原剂0.05～0.3份、润湿剂0.05～1份、消泡剂0.05～0.5份、去离子水100份；所述乳化剂为丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物。2.根据权利要求1所述的水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述丙烯酸酯单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述功能单体为β-丙烯酰氧基丙酸。4.根据权利要求1所述的水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述内交联单体为甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、乙酰乙酸基甲基丙烯酸乙酯、N-羟乙基丙烯酰胺、双丙酮丙烯酰胺、二缩三丙二醇二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、二-四丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述液态环氧树脂为双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、多酚型缩水甘油醚环氧树脂、脂肪族缩水甘油醚环氧树脂、缩水甘油胺型环氧树脂、杂环型缩水甘油环氧树脂中的一种。6.根据权利要求1所述的水性丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述引发剂为过硫酸铵或过硫酸钾中的一种；和/或，所述还原剂为羟乙酸亚磺酸二钠；和/或，所述润湿剂为炔二醇类或有机硅类中的一种；和/或，所述消泡剂为矿物油类或聚醚改性有机硅类中的一种。7.一种水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将乳化剂溶于去离子水中，将助稳定剂溶于液态环氧树脂中，混合上述两种溶液并制成亚微米级微乳液；将乳化剂溶于去离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入丙烯酸酯单体、功能单体、交联单体、部分引发剂，搅拌制成单体预乳化液；将还原剂溶于去离子水中得到还原剂水溶液；将余量的去离子水加入到反应器中并加热至80～82℃，加入步骤中微乳液和余量引发剂，然后将步骤制得的预乳化液在3～5h时间内滴加至反应器中，滴加结束后升温至84～86℃保温1h，降温至65℃，在20～40min时间内滴加还原剂水溶液，滴加结束后保温20～40min；降温至45℃以下，加入氨水调节PH值为7～8，加入润湿剂、消泡剂，搅拌20～40min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。8.根据权利要求7所述的水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述助稳定剂为十六烷、十六烷醇中的一种；所述助稳定剂添加量为液态环氧树脂添加量的1％～10％。9.根据权利要求7所述的水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，所述的步骤中所述亚微米级微乳液的粒径为50nm～400nm。
说明书desc
技术领域本发明涉及压敏胶的技术领域，尤其涉及到一种水性丙烯酸酯压敏胶及其制备方法。背景技术压敏胶又称感压胶，是一类具有对压力有敏感性之胶黏剂，指稍加压力即可与被黏物黏接，随着经济的快速发展，压敏胶在各行各业中得到了广泛的应用，在一些特殊的建筑、工业领域，需要耐高温胶带。目前，市场上耐高温胶带多数采用溶剂型有机硅压敏胶，由硅橡胶和MQ树脂共聚得到，在涂布干燥过程中会进一步交联，其独特的结构和强硅氧键能赋予有机硅压敏胶良好的耐热性能，但此类有机硅压敏胶比较昂贵，且含有大量的甲苯、二甲苯等溶剂，带来污染风险。丙烯酸类压敏胶粘接范围广、性能可调性和耐候性能好，占压敏胶行业用量的80％左右，但丙烯酸酯压敏胶多为软单体合成制得，单体的玻璃化温度较低，在高温下会变软失去强度，这种结构耐热性较差，限制了其在耐高温领域的应用。现有技术中公开了由软硬单体、无机填料以及改性化合物提高交联程度，耐高温性能会有所提升，但是这样形成的压敏胶初粘性、剥离力较低，且在使用过程中会产生残胶或鬼影的问题，应用价值也大大降低。发明内容本发明要解决的技术问题在于目前丙烯酸酯压敏胶存在高温条件下，粘性、强度不佳，容易产生残胶或鬼影的问题。为此，根据第一方面，本发明提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，包括以下重量份的原料：丙烯酸酯单体65～95份、功能单体2～6份、内交联单体0.5～5份、液态环氧树脂2～20份、乳化剂0.3～2份、引发剂0.2～1份、还原剂0.05～0.3份、润湿剂0.05～1份、消泡剂0.05～0.5份、去离子水100份；所述乳化剂为丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物。上述丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物通过以下步骤合成：将丙烯酸、乙醇、2--2-异丁酸、偶氮二异丁腈混合后抽真空，通入氮气，在65℃的温度下反应24～72h；加入丙烯酸丁酯、偶氮二异丁腈，抽真空通氮气，在65℃的温度下反应12～72h，然后在60℃抽真空脱除乙醇，即得到丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物。进一步地，丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为4000～20000，分子量分布指数为1～1.5。进一步地，所述丙烯酸酯单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯中的一种或多种。进一步地，所述功能单体为β-丙烯酰氧基丙酸。进一步地，所述内交联单体为甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、乙酰乙酸基甲基丙烯酸乙酯、N-羟乙基丙烯酰胺、双丙酮丙烯酰胺、二缩三丙二醇二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、二-四丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯中的一种或多种。进一步地，所述液态环氧树脂为双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、多酚型缩水甘油醚环氧树脂、脂肪族缩水甘油醚环氧树脂、缩水甘油胺型环氧树脂、杂环型缩水甘油环氧树脂中的一种。进一步地，所述引发剂为过硫酸铵或过硫酸钾中的一种；和/或，所述还原剂为羟乙酸亚磺酸二钠；和/或，所述润湿剂为炔二醇类或有机硅类中的一种；和/或，所述消泡剂为矿物油类或聚醚改性有机硅类中的一种。本领域技术人员可根据需求选择润湿剂和消泡剂，此处不再一一列举。根据第二方面，本发明提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，包括以下步骤：将乳化剂溶于去离子水中，将助稳定剂溶于液态环氧树脂中，混合上述两种溶液并制成亚微米级微乳液；将乳化剂溶于去离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入丙烯酸酯单体、功能单体、交联单体、部分引发剂，搅拌制成单体预乳化液；将还原剂溶于去离子水中得到还原剂水溶液；将余量的去离子水加入到反应器中并加热至80～82℃，加入步骤中微乳液和余量引发剂，然后将步骤制得的预乳化液在3～5h时间内滴加至反应器中，滴加结束后升温至84～86℃保温1h，降温至65℃，在20～40min时间内滴加还原剂水溶液，滴加结束后保温20～40min；降温至45℃以下，加入氨水调节PH值为7～8，加入润湿剂、消泡剂，搅拌20～40min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。进一步地，所述步骤中助稳定剂为十六烷、十六烷醇中的一种，助稳定剂添加量为液态环氧树脂添加量的1％～10％。进一步地，所述的步骤中亚微米级微乳液的粒径为50nm～400nm。本发明提供的技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的水性丙烯酸酯压敏胶，丙烯酸酯与环氧树脂相互融合成膜，交联程度低，在常温下具有良好的初粘性、剥离强度，在高温下使用时，环氧树脂与丙烯酸酯分子链间会进一步共聚交联，交联后的环氧树脂不易变形流动，充当丙烯酸酯胶膜的支撑硬段，高温下具有较高的强度，从而在高温条件下剥离不会发生胶膜内聚破坏，造成残胶现象。2.本发明提供的水性丙烯酸酯压敏胶，采用丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物代替小分子乳化剂，分子量高，在高温下不易迁移至胶膜表面，从而避免污染被贴物体表面，避免产生残胶和“鬼影”问题。“鬼影”指压敏胶从被贴表面移除后遗留在被贴表面的浅雾状残留物，压敏胶中的小分子物质从胶层向被贴表面迁移造成的，高温下迁移速度加快，“鬼影”问题明显。3.本发明提供的水性丙烯酸酯压敏胶的制备方法，本发明针对水性丙烯酸酯压敏胶耐高温性能差，无法同时兼具高剥离强度的缺陷，将液态环氧树脂均化成亚微米级微乳液，并以其作为种子进行乳液聚合，得到核壳结构的压敏胶，即核为环氧树脂、壳为丙烯酸酯，稳定性好，避免了环氧树脂与羧基单体在合成过程中发生反应，造成凝胶、残渣多无法涂布使用的问题。具体实施方式下面将结合具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述实施例1～6及对比例1～2中，本领域技术人员可根据需求选择润湿剂，例如炔二醇类润湿剂可以选择dynol604、dynol607，有机硅类润湿剂可以选择BY-9401、BY-9338，此处仅做举例说明；本领域技术人员可根据需求选择消泡剂，例如矿物油类消泡剂可以选择BASF-A10、BASF-2190，有机硅类消泡剂可以选择中联邦B-154、B-155、B-155A，此处仅做举例说明。实施例1本实施例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将0.6g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于30g去离子水中，将1.2g十六烷溶于30g双酚A型液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为50nm的亚微米级微乳液；将2.4g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入190g丙烯酸丁酯、60g丙烯酸异辛酯、30g甲基丙烯酸甲酯、9gβ-丙烯酰氧基丙酸、3g甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、0.75g过硫酸铵，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.6g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至80℃，依次加入步骤中微乳液和0.75g过硫酸铵，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至85℃保温1h，然后降温至65℃，在30min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温30min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至7，加入0.6g炔二醇类润湿剂、0.2g矿物油类消泡剂，搅拌30min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本实施例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为10000，分子量分布指数为1.25。实施例2本实施例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将0.3g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于30g去离子水中，将0.6g十六烷醇溶于6g双酚F型液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为400nm的亚微米级微乳液；将0.6g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入160g丙烯酸丁酯、15g丙烯酸异辛酯、20g丙烯酸乙酯、18gβ-丙烯酰氧基丙酸、0.75g乙酰乙酸基甲基丙烯酸乙酯、0.75g N-羟乙基丙烯酰胺、0.3g过硫酸钾，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.15g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至81℃，依次加入步骤中微乳液和0.3g过硫酸钾，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至84℃保温1h，然后降温至65℃，在20min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温20min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至8，加入0.15g有机硅类润湿剂、1.5g聚醚改性有机硅类消泡剂，搅拌40min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本实施例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为4000，分子量分布指数为1.5。实施例3本实施例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将2.4g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于30g去离子水中，将0.6g十六烷溶于60g多酚型缩水甘油醚液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为100nm的亚微米级微乳液；将3.6g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入186g丙烯酸丁酯、60g丙烯酸异辛酯、39g丙烯酸甲酯、6gβ-丙烯酰氧基丙酸、5g双丙酮丙烯酰胺、5g二缩三丙二醇二丙烯酸酯、5g三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、1g过硫酸铵，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.9g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至82℃，依次加入步骤中微乳液和2g过硫酸铵，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至86℃保温1h，然后降温至65℃，在40min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温40min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至7，加入3g炔二醇类润湿剂、0.15g聚醚改性有机硅类消泡剂，搅拌20min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本实施例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为15000，分子量分布指数为1.2。实施例4本实施例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将1.2g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于30g去离子水中，将1.8g十六烷醇溶于20g脂肪族缩水甘油醚液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为200nm的亚微米级微乳液；将2.1g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入146g丙烯酸丁酯、64g丙烯酸异辛酯、30g甲基丙烯酸甲酯、12gβ-丙烯酰氧基丙酸、1g二-四丙烯酸酯、2g季戊四醇三丙烯酸酯、3g季戊四醇四丙烯酸酯、1g过硫酸钾，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.3g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至80℃，依次加入步骤中微乳液和1g过硫酸钾，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至85℃保温1h，然后降温至65℃，在35min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温25min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至8，加入1.5g有机硅类润湿剂、0.5g矿物油类消泡剂，搅拌35min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本实施例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为20000，分子量分布指数为1。实施例5本实施例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将1.2g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于30g去离子水中，将1.8g十六烷醇溶于40g缩水甘油胺型液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为300nm的亚微米级微乳液；将2.1g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入166g丙烯酸丁酯、64g丙烯酸异辛酯、30g甲基丙烯酸甲酯、15gβ-丙烯酰氧基丙酸、12g甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、0.5g过硫酸钾，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.6g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至82℃，依次加入步骤中微乳液和0.6g过硫酸钾，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至86℃保温1h，然后降温至65℃，在25min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温35min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至7，加入2g有机硅类润湿剂、1.2g聚醚改性有机硅类消泡剂，搅拌25min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本实施例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为12000，分子量分布指数为1.4。实施例6本实施例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将2.1g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于30g去离子水中，将1.8g十六烷溶于30g杂环型缩水甘油液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为50nm的亚微米级微乳液；将3.7g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入144g丙烯酸丁酯、46g丙烯酸异辛酯、30g甲基丙烯酸甲酯、10gβ-丙烯酰氧基丙酸、10g三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、0.8g过硫酸铵，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.5g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至81℃，依次加入步骤中微乳液和0.8g过硫酸铵，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至84℃保温1h，然后降温至65℃，在30min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温30min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至8，加入2.5g有机硅类润湿剂、0.9g聚醚改性有机硅类消泡剂，搅拌30min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本实施例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为18000，分子量分布指数为1.1。对比例1本对比例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将0.6g琥珀酸烷基酯磺酸钠溶于30g去离子水中，将1.2g十六烷溶于30g双酚A型液体环氧树脂中，将上述两种溶液混合后，以500r/min的搅拌速度混合搅拌30min，然后在转速为15000r/min的高速均化器中分散30min，制成粒径为50nm的亚微米级微乳液；将2.4g琥珀酸烷基酯磺酸钠溶于去110g离子水中得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入190g丙烯酸丁酯、60g丙烯酸异辛酯、30g甲基丙烯酸甲酯、9gβ-丙烯酰氧基丙酸、3g甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、0.75g过硫酸铵，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.6g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至80℃，依次加入步骤中微乳液和0.75g过硫酸铵，然后将步骤制得的预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至85℃保温1h，然后降温至65℃，在30min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温30min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至7，加入0.6g炔二醇类润湿剂、0.2g矿物油类消泡剂，搅拌30min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。对比例2本对比例提供了一种水性丙烯酸酯压敏胶，具体制备方法如下：按照重量配比称取各组分原料，将3g丙烯酸丁酯-丙烯酸嵌段聚合物溶于140g去离子水中，得到乳化剂水溶液，向乳化剂水溶液中依次加入1.2g十六烷、30g双酚A型液体环氧树脂、190g丙烯酸丁酯、60g丙烯酸异辛酯、30g甲基丙烯酸甲酯、9gβ-丙烯酰氧基丙酸、3g甲基丙烯酸亚乙基脲乙氧基酯、0.75g过硫酸铵，以500r/min的搅拌速度搅拌30min制成单体预乳化液；称取0.6g羟乙酸亚磺酸二钠溶于10g去离子水中得到还原剂水溶液；取150g去离子水加入到反应器中并加热至80℃，先加入少量单体预乳化液和0.75g过硫酸铵，然后将剩余的单体预乳化液在3h内滴加至反应器中，滴加结束后升温至85℃保温1h，然后降温至65℃，在30min时间内滴加步骤制得的还原剂水溶液，滴加结束后保温30min；降温至45℃以下，加入氨水调节pH值至7，加入0.6g炔二醇类润湿剂、0.2g矿物油类消泡剂，搅拌30min至乳液均匀，过滤即得水性丙烯酸酯压敏胶乳液。本对比例中所使用的丙烯酸丁酯-丙烯酸两亲性嵌段聚合物的分子量为10000，分子量分布指数为1.25。实验例对实施例1～6以及对比例1～2中制得的水性丙烯酸酯压敏胶乳液，分别涂布于40μm厚的聚酰亚胺薄膜上，压敏胶厚20μm，在120℃的条件下烘干固化2min后，制备成压敏胶胶带，并进行初粘性、持粘性、180°剥离强度、耐高湿老化性能和耐高温性能测试。具体测试方法如下，测试结果见表1：初粘性测试方法：按照《压敏胶胶粘带初粘性试验方法》GB/T 31125-2014测定；180°剥离强度测试方法：按照《胶粘带剥离强度试验方法》GB/T 2792-2014测定；持粘性测试方法：按照《胶粘带持粘性试验方法》GB/T 4851-2014测定；耐高湿老化性能测试方法：在温度85℃，湿度85％的环境中，测试持粘性能，挂重1kg，测试最终掉落时间；耐高温性能测试方法：将25mm宽胶带粘贴于标准不锈钢钢板上，并于220℃烘箱中烘烤1h，取出后分别趁热揭开和冷却后揭开胶带，观察不锈钢钢板表面有无残胶和鬼影。表1性能测试结果由上表可知，实施例1～6制备的耐高温水性丙烯酸压敏胶在100℃下持粘性＞500h，220℃下烘烤1h后冷热剥离无残胶无鬼影，对比例1～2制备的水性丙烯酸酯压敏胶，持粘性能明显降低，220℃下烘烤1h后冷热剥离后出现鬼影或残胶问题。所以本发明合成的水性丙烯酸酯压敏胶极大地提高了耐高温性能，同时具有较高的剥离力，可以广泛应用于高温胶带，可作为粉末喷涂的遮蔽保护、或电子零部件的高温保护等。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
