标题title
钠离子电池正极材料前驱体及其制备方法、钠离子电池正极材料、钠离子电池和涉电设备
摘要abst
本申请提供一种钠离子电池正极材料前驱体及其制备方法、钠离子电池正极材料、钠离子电池和涉电设备，涉及电池领域。钠离子电池正极材料前驱体，其化学通式为NixMnyFe1‑x‑y2，其中，0.15≤x≤0.35，0.2≤y≤0.5；所述钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量≤4000ppm，且Na/S质量比≤1.5。本申请提供的钠离子电池正极材料前驱体，制备所得正极材料元素均匀性很好，结构缺陷少，粒度可控，球形度好，能量密度高，保留微量硫杂质含量下，在同水平硫含量下，钠硫比越低，电池容量、首效和循环性能越好。
权利要求书clms
1.一种钠离子电池正极材料前驱体，其特征在于，其化学通式为NixMnyFe1-x-y2，其中，0.15≤x≤0.35，0.2≤y≤0.5；所述钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量≤4000ppm。2.根据权利要求1所述的钠离子电池正极材料前驱体，其特征在于，所述前驱体中还含有Na，且Na/S质量比≤1.5。3.根据权利要求2所述的钠离子电池正极材料前驱体，其特征在于，满足以下条件中的至少一个：A.所述钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量为800-3700ppm，且Na/S质量比≤1.18；优选地，所述钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量为1700-2800ppm，且Na/S质量比≤0.45；B.所述钠离子电池正极材料前驱体的D50为3-14μm，优选为5-10μm；C.所述钠离子电池正极材料前驱体的比表面积为6-11m2/g，优选为6-8m2/g；D.所述钠离子电池正极材料前驱体的振实密度为≥1.7g/cm3，优选为1.9-2.3g/cm3；E.所述钠离子电池正极材料前驱体呈球形，或类球形。4.一种权利要求1-3任一项所述的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于，包括：将包括镍源、锰源、亚铁源、水在内的原料混合得到混合盐溶液，将包括水、部分络合剂和部分沉淀剂在内的物料混合得到底液；将剩余的所述络合剂、剩余的所述沉淀剂和所述混合盐溶液加入到所述底液中进行共沉淀反应，固液分离得到固体物，然后进行碱洗、水洗、干燥，得到所述钠离子电池正极材料前驱体；所述镍源、所述锰源和所述亚铁源中，至少有一个包括硫酸盐。5.根据权利要求4所述的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于，满足以下条件中的至少一个：a.所述镍源包括硫酸镍、硝酸镍、乙酸镍中的一种或多种，所述锰源包括硫酸锰、硝酸锰、乙酸锰中的一种或多种，所述亚铁源包括硫酸亚铁、硝酸亚铁、氯化亚铁中的一种或多种；b.所述混合盐溶液的浓度为1.0-2.2mol/L；c.所述沉淀剂包括氢氧化钠和/或氢氧化钾，所述络合剂包括碳酸氢铵、碳酸铵、氨水中的一种或多种；d.所述络合剂以水溶液形式使用，浓度为0.3-2.0mol/L；e.制备所述底液时使用的水的温度为40-60℃，所述底液的pH为10-12；f.所述混合盐溶液加入到所述底液中的流速为反应釜可用容积的2％/h-8％/h，所述沉淀剂加入到所述底液中的流速为所述反应釜可用容积的0.08％/h-0.32％/h，所述络合剂加入到所述底液中的流速为所述反应釜可用容积的0.04％/h-0.16％/h；g.所述共沉淀反应在搅拌条件下进行，搅拌速率为300-1000r/min；h.所述共沉淀反应的终点为产物D50达到3-14μm；i.所述水洗的终点为洗涤液电导率小于50μs/cm，所述干燥的温度为120-180℃，时间为10-16h，所述干燥的终点为物料水分含量小于等于0.6wt％。6.根据权利要求4或5所述的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于，剩余的所述络合剂、剩余的所述沉淀剂和所述混合盐溶液加入所述底液的流速分阶段控制。7.根据权利要求6所述的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于，所述分阶段控制包括：第一阶段时，控制所述混合盐溶液加入到所述底液中的第一流速为反应釜可用容积的2％/h-4％/h，控制所述沉淀剂加入到所述底液中的第一流速为反应釜可用容积的0.08％/h-0.16％/h，控制所述络合剂加入到所述底液中的第一流速为反应釜可用容积的0.04％/h-0.08％/h，直至第一沉淀D50为3-5μm；第二阶段时，控制所述混合盐溶液加入到所述底液中的第二流速为所述反应釜可用容积的4％/h-8％/h，控制所述沉淀剂加入到所述底液中的第二流速为所述反应釜可用容积的0.16-0.32％/h，控制所述络合剂加入到所述底液中的第二流速为所述反应釜可用容积的0.08-0.16％/h，直至所述的钠离子电池正极材料前驱体D50为6-14μm。8.一种钠离子电池正极材料，其特征在于，使用权利要求1-3任一项所述的钠离子电池正极材料前驱体和钠源反应制得；优选地，所述钠离子电池正极材料前驱体中镍锰铁之和与所述钠源的摩尔比为1：；优选地，所述反应采用程序升温进行煅烧：以2-4℃/min的升温速率升至780-880℃进行煅烧10-20小时。9.一种钠离子电池，其特征在于，其原料包括权利要求8所述的钠离子电池正极材料。10.一种涉电设备，其特征在于，包括权利要求9所述的钠离子电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，尤其涉及一种钠离子电池正极材料前驱体及其制备方法、钠离子电池正极材料、钠离子电池和涉电设备。背景技术锂资源缺乏和高成本的问题使得锂离子电池在大规模储能领域的应用受到制约。资源丰富、成本较低的钠离子电池有望在此领域替代锂离子电池，而正极材料是制约钠离子电池发展的决定性因素。层状过渡金属氧化物是一类容量较高，稳定性较好的钠离子电池正极材料，且拥有与锂离子电池类似的体系和工作原理，因此受到研究者广泛关注。但该类材料的商业化仍然受到低能量密度和相对较差的循环寿命等问题的阻碍。解决上述钠离子电池现有的问题，合成一种高能量密度、容量高、循环寿命长的正极材料，便成为本领域所要研究解决的问题。发明内容本申请的目的在于提供一种钠离子电池正极材料前驱体及其制备方法、钠离子电池正极材料、钠离子电池和涉电设备，以解决上述问题。为实现以上目的，本申请采用以下技术方案：一种钠离子电池正极材料前驱体，其化学通式为NixMnyFe1-x-y2，其中，0.15≤x≤0.35，0.2≤y≤0.5；钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量≤4000ppm。优选地，前驱体中还含有Na，且Na/S质量比≤1.5。优选地，钠离子电池正极材料前驱体满足以下条件中的至少一个：A.钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量为800-3700ppm，且Na/S质量比≤1.18；优选地，钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量为1700-2800ppm，且Na/S质量比≤0.45；B.钠离子电池正极材料前驱体的D50为3-14μm，优选为5-10μm；C.钠离子电池正极材料前驱体的比表面积为6-11m2/g，优选为6-8m2/g；D.钠离子电池正极材料前驱体的振实密度为≥1.7g/cm3，优选为1.9-2.3g/cm3；E.钠离子电池正极材料前驱体呈球形，或类球形。本申请还提供一种的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，包括：将包括镍源、锰源、亚铁源、水在内的原料混合得到混合盐溶液，将包括水、部分络合剂和部分沉淀剂在内的物料混合得到底液；将剩余的络合剂、剩余的沉淀剂和混合盐溶液加入到底液中进行共沉淀反应，固液分离得到固体物，然后进行碱洗、水洗、干燥，得到钠离子电池正极材料前驱体；其中，镍源、锰源和亚铁源中，至少有一个包括硫酸盐。优选地，钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，满足以下条件中的至少一个：a.镍源包括硫酸镍、硝酸镍、乙酸镍中的一种或多种，锰源包括硫酸锰、硝酸锰、乙酸锰中的一种或多种，亚铁源包括硫酸亚铁、硝酸亚铁、氯化亚铁中的一种或多种；b.混合盐溶液的浓度为1.0-2.2mol/L；c.沉淀剂包括氢氧化钠和/或氢氧化钾，络合剂包括碳酸氢铵、碳酸铵、氨水中的一种或多种；d.络合剂以水溶液形式使用，浓度为0.3-2.0mol/L；e.制备底液时使用的水的温度为40-60℃，底液的pH为10-12；f.混合盐溶液加入到底液中的流速为反应釜可用容积的2％/h-8％/h，沉淀剂加入到底液中的流速为反应釜可用容积的0.08％/h-0.32％/h，络合剂加入到底液中的流速为反应釜可用容积的0.04％/h-0.16％/h；g.共沉淀反应在搅拌条件下进行，搅拌速率为300-1000r/min；h.共沉淀反应的终点为产物D50达到3-14μm；i.水洗的终点为洗涤液电导率小于50μs/cm，干燥的温度为120-180℃，时间为10-16h，干燥的终点为物料水分含量小于等于0.6wt％。优选地，剩余的络合剂、剩余的沉淀剂和混合盐溶液加入底液的流速分阶段控制。优选地，分阶段控制包括：第一阶段时，控制混合盐溶液加入到底液中的第一流速为反应釜可用容积的2％/h-4％/h，控制络合剂加入到底液中的第一流速为反应釜可用容积的0.08％/h-0.16％/h，控制沉淀剂加入到底液中的第一流速为反应釜可用容积的0.04％/h-0.08％/h，直至第一沉淀D50为3-5μm；第二阶段时，控制混合盐溶液加入到底液中的第二流速为反应釜可用容积的4％/h-8％/h，控制络合剂加入到底液中的第二流速为反应釜可用容积的0.16-0.32％/h，控制沉淀剂加入到底液中的第二流速为反应釜可用容积的0.08-0.16％/h，直至的钠离子电池正极材料前驱体D50为6-14μm。反应釜可用容积为在搅拌不溅出液体时，加入底液后反应釜剩余的体积。上述各溶液的第一流速、第二流速根据目标物料的D50大小进行调整。本申请还提供一种钠离子电池正极材料，使用的钠离子电池正极材料前驱体和钠源反应制得。优选地，钠离子电池正极材料前驱体中镍锰铁之和与钠源的摩尔比为1：；优选地，反应采用程序升温进行煅烧：以2-4℃/min的升温速率升至780-880℃进行煅烧10-20小时。本申请还提供一种钠离子电池，其原料包括钠离子电池正极材料。本申请还提供一种涉电设备，包括钠离子电池。与现有技术相比，本申请的有益效果包括：本申请提供的钠离子电池正极材料前驱体，以镍锰铁氢氧化物为基础，通过优化硫元素含量以及钠硫质量比，实现材料性能的提升；保留微量硫杂质含量时，如果在同等硫含量水平下，钠硫比越低，则电池容量、首效和循环性能越好；在2-4.2V范围内，首次放电＞165mAh/g，1C容量＞154mAh/g，1C条件下50周循环保持率＞78％，在高循环效率条件下，充放电速率快。具体的：钠离子电池正极材料前驱体中特定范围内的微量非钠硫酸盐存在于颗粒表面时，可抑制材料充放电过程产生的晶格裂纹；其溶解在电解液中时，有助于金属阳离子的扩散，降低DCR，且随着硫含量增加，可提高电池容量，并改善循环和倍率性能；但硫酸根含量过高会增加正极材料中的缺陷，从而降低结晶性，并且由于硫酸钠无法提升容量性能，所以硫含量越高，初始充放电容量越低，且烧结过程中硫酸盐的挥发会损坏设备；此外，前躯体中高钠含量会降低前驱体的结晶度，对电池性能有不利影响，所以在同等硫水平下，钠硫比越低，电池容量、首效和循环性能越好，成本低廉。本申请提供的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，制备所得正极材料前驱体元素均匀性很好，结构缺陷少，粒度可控，球形度好；且钠含量低，硫含量适中。本申请提供的钠离子电池正极材料、钠离子电池和涉电设备，电性能优异。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对本申请范围的限定。图1为实施例1得到的前驱体的扫描电镜图；图2为实施例1得到的前驱体的XRD图；图3为部分实施例放电容量随硫含量变化趋势图。具体实施方式一种钠离子电池正极材料前驱体，其化学通式为NixMnyFe1-x-y2，其中，0.15≤x≤0.35，0.2≤y≤0.5；钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量≤4000ppm。优选地，前驱体中还含有Na，且Na/S质量比≤1.5。可选的，x可以为0.15、0.20、0.25、0.30、0.35或者0.15-0.35之间的任一值，y可以为0.2、0.3、0.4、0.5或者0.2-0.5之间的任一值。在一个可选的实施方式中，钠离子电池正极材料前驱体满足以下条件中的至少一个：A.钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量为800-3700ppm，且Na/S质量比≤1.18；优选地，钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量为1700-2800ppm，且Na/S质量比≤0.45；可选的，钠离子电池正极材料前驱体中S元素含量可以为800ppm、900ppm、1000ppm、1100ppm、1200ppm、1300ppm、1400ppm、1500ppm、1600ppm、1700ppm、1800ppm、1900ppm、2000ppm、2100ppm、2200ppm、2300ppm、2400ppm、2500ppm、2600ppm、2700ppm、2800ppm、2900ppm、3000ppm、3100ppm、3200ppm、3300ppm、3400ppm、3500ppm、3600ppm、3700ppm或者800-3700ppm之间的任一值，且Na/S质量比可以为0.10、0.15、0.20、0.25、0.30、0.35、0.40、0.45、0.50、0.55、0.60、0.65、0.70、0.75、0.80、0.85、0.90、0.95、1.00、1.05、1.10、1.15、1.18或者≤1.18的任一值；B.钠离子电池正极材料前驱体的D50为3-14μm，优选为5-10μm；可选的，钠离子电池正极材料前驱体的D50可以为3μm、4μm、5μm、6μm、7μm、8μm、9μm、10μm、11μm、12μm、13μm、14μm或者3-14μm之间的任一值；C.钠离子电池正极材料前驱体的比表面积为6-11m2/g，优选为6-8m2/g；可选的，钠离子电池正极材料前驱体的比表面积可以为6m2/g、7m2/g、8m2/g、9m2/g、10m2/g、11m2/g或者6-11m2/g之间的任一值；D.钠离子电池正极材料前驱体的振实密度为≥1.7g/cm3，优选为1.9-2.3g/cm3；可选的，钠离子电池正极材料前驱体的振实密度可以为1.9g/cm3、2.0g/cm3、2.1g/cm3、2.2g/cm3、2.3g/cm3或者大于1.9-2.3g/cm3之间的任一值；E.钠离子电池正极材料前驱体呈球形，或类球形。本申请还提供一种的钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，包括：将包括镍源、锰源、亚铁源、水在内的原料混合得到混合盐溶液，将包括水、部分络合剂和部分沉淀剂在内的物料混合得到底液；将剩余的络合剂、剩余的沉淀剂和混合盐溶液加入到底液中进行共沉淀反应，固液分离得到固体物，然后进行碱洗、水洗、干燥，得到钠离子电池正极材料前驱体；镍源、锰源和亚铁源中，至少有一个包括硫酸盐。在一个可选的实施方式中，钠离子电池正极材料前驱体的制备方法，满足以下条件中的至少一个：a.镍源包括硫酸镍、硝酸镍、乙酸镍中的一种或多种，锰源包括硫酸锰、硝酸锰、乙酸锰中的一种或多种，亚铁源包括硫酸亚铁、硝酸亚铁、氯化亚铁中的一种或多种；b.混合盐溶液的浓度为1.0-2.2mol/L；可选的，混合盐溶液的浓度可以为1.0mol/L、1.1mol/L、1.2mol/L、1.3mol/L、1.4mol/L、1.5mol/L、1.6mol/L、1.7mol/L、1.8mol/L、1.9mol/L、2.0mol/L、2.1mol/L、2.2mol/L或者1-2.2mol/L之间的任一值；c.沉淀剂包括氢氧化钠和/或氢氧化钾，络合剂包括碳酸氢铵、碳酸铵、氨水中的一种或多种；d.络合剂以水溶液形式使用，浓度为0.3-2mol/L；可选的，络合剂水溶液的浓度可以为0.3mol/L、0.4mol/L、0.5mol/L、0.6mol/L、0.7mol/L、0.8mol/L、0.9mol/L、1.0mol/L、1.1mol/L、1.2mol/L、1.3mol/L、1.4mol/L、1.5mol/L、1.6mol/L、1.7mol/L、1.8mol/L、1.9mol/L、2.0mol/L或者0.3-2mol/L之间的任一值；e.制备底液时使用的水的温度为40-60℃，底液的pH为10-12；可选的，水的温度可以为40℃、50℃、60℃或者40-60℃之间的任一值，底液的pH可以为10、10.5、11、11.5、12或者10-12之间的任一值；f.混合盐溶液加入到底液中的流速为反应釜可用容积的2％/h-8％/h，沉淀剂加入到底液中的流速为0.08％/h-0.32％/h，络合剂加入到底液中的流速为0.04％/h-0.16％/h；可选的，混合盐溶液加入底液的流速可以为反应釜可用容积的2％/h、3％/h、4％/h、5％/h、6％/h、7％/h、8％/h或者2-8％/h之间的任一值，沉淀剂加入底液的流速可以为反应釜可用容积的0.08％/h、0.10％/h、0.15％/h、0.20％/h、0.25％/h、0.30％/h、0.32％/h或者0.08％/h-0.32％/h之间的任一值，络合剂加入底液的流速为反应釜可用容积的0.04％/h、0.05％/h、0.06％/h、0.07％/h、0.08％/h、0.09％/h、0.10％/h、0.11％/h、0.12％/h、0.13％/h、0.14％/h、0.15％/h、0.16％/h或者之间的任一值；g.共沉淀反应在搅拌条件下进行，搅拌速率为300-1000r/min；可选的，搅拌速率可以为300r/min、400r/min、500r/min、600r/min、700r/min、800r/min、900r/min、1000r/min或者300-1000r/min之间的任一值；h.共沉淀反应的终点为产物D50达到3-14μm；可选的，共沉淀反应的终点产物D50可以为3μm、4μm、5μm、6μm、7μm、8μm、9μm、10μm、11μm、12μm、13μm、14μm或者3-14μm之间的任一值；i.水洗的终点为洗涤液电导率小于50μs/cm，干燥的温度为120-180℃，时间为10-16h，干燥的终点为物料水分含量小于等于0.6wt％。可选的，水洗的终点的洗涤液电导率可以为10μs/cm、20μs/cm、30μs/cm、40μs/cm、50μs/cm或者小于50μs/cm之间的任一值，干燥的温度可以为120℃、130℃、140℃、150℃、160℃、170℃、180℃或者120-180℃之间的任一值，时间可以为10h、11h、12h、13h、14h、15h、16h或者10-16h之间的任一值，干燥的终点物料水分含量可以为0.1wt％、0.2wt％、0.3wt％、0.4wt％、0.5wt％、0.6wt％或者小于等于0.6wt％。在一个可选的实施方式中，剩余的络合剂、剩余的沉淀剂和混合盐溶液加入底液的流速分阶段控制。在一个可选的实施方式中，分阶段控制包括：第一阶段时，控制混合盐溶液加入到底液中的第一流速为反应釜可用容积的2％/h-4％/h，控制络合剂加入到底液中的第一流速为反应釜可用容积的0.08％/h-0.16％/h，控制沉淀剂加入到底液中的第一流速为反应釜可用容积的0.04％/h-0.08％/h，直至第一沉淀D50为3-5μm；可选的，混合盐溶液加入到底液中的第一流速可以为反应釜可用容积的2％/h、3％/h、4％/h或者2％/h-4％/h之间的任一值；络合剂加入到底液的第一流速可以为络合剂反应釜可用容积的0.08％/h、0.09％/h、0.10％/h、0.11％/h、0.12％/h、0.13％/h、0.14％/h、0.15％/h、0.16％/h或者0.08％/h-0.16％/h之间的任一值；沉淀剂加入到底液的第一流速可以为沉淀剂反应釜可用容积的0.04％/h、0.05％/h、0.06％/h、0.07％/h、0.08％/h或者0.04％/h-0.08％/h之间的任一值；第二阶段时，控制混合盐溶液加入到底液中的第二流速为反应釜可用容积的4％/h-8％/h，控制络合剂加入到底液中的第二流速为反应釜可用容积的0.16％/h-0.32％/h，控制沉淀剂加入到底液中的第二流速为反应釜可用容积的0.08％/h-0.16％/h，直至前驱体D50为6-14μm。可选的，混合盐溶液加入到底液中的第二流速可以为反应釜可用容积的4％/h、5％/h、6％/h、7％/h、8％/h或者4％/h-8％/h之间的任一值，控制络合剂加入到底液中的第二流速可以为0.16％/h、0.18％/h、0.20％/h、0.22％/h、0.24％/h、0.26％/h、0.28％/h、0.30％/h、0.32％/h反应釜可用容积的或者0.16％/h-0.32％/h之间的任一值，控制沉淀剂加入到底液中的第二流速可以为反应釜可用容积的0.08％/h、0.09％/h、0.10％/h、0.11％/h、0.12％/h、0.13％/h、0.14％/h、0.15％/h、0.16％/h或者0.08％/h-0.16％/h之间的任一值。混合盐流速采用分阶段控制，有利于前驱体结构内保留一定的硫含量，便于在洗涤阶段得到需要的硫含量。本申请还提供一种钠离子电池正极材料，使用的钠离子电池正极材料前驱体和钠源反应制得。在一个可选的实施方式中，钠离子电池正极材料前驱体中镍锰铁之和与钠源的摩尔比为1：；在一个可选的实施方式中，反应采用程序升温进行煅烧：以2-4℃/min的升温速率升至780-880℃进行煅烧10-20小时。可选的，钠离子电池正极材料前驱体中镍锰铁之和与钠源的摩尔比可以为1：1.02、1：1.03、1：1.04、1：1.05、1：1.06、1：1.07或者1：之间的任一值；升温速率可以为2℃/min、3℃/min、4℃/min或者2-4℃/min之间的任一值，升温终点可以为780℃、800℃、820℃、840℃、860℃、880℃或者780-880℃之间的任一值，煅烧时间可以为10小时、12小时、14小时、16小时、18小时、20小时或者10-20小时之间的任一值。本申请还提供一种钠离子电池，其原料包括的钠离子电池正极材料。本申请还提供一种涉电设备，包括的钠离子电池。需要说明的是，此处所指的涉电设备可以是电动车、充电宝、手机等设备。下面将结合具体实施例对本申请的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本申请，而不应视为限制本申请的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1本实施例提供一种钠离子电池正极材料前驱体，其制备方法如下：将硫酸镍、硫酸锰、硫酸亚铁配制成2mol/L的均匀三元金属盐混合溶液；在带搅拌装置的反应釜中加入去离子水、10mol/L的氢氧化钠溶液和8mol/L的氨水混合制备得到pH为11.5的底液。将反应釜温度升至50℃，在600r/min的搅拌速率下，缓慢加入氨水、氢氧化钠溶液、三元金属盐混合溶液，三元金属盐混合溶液的加入速度为2％/h，氢氧化钠溶液的加入速度为0.08％/h，氨水的加入速度为0.04％/h，直至D50为3.0μm，然后将三元金属盐混合溶液的加入速度增加到4％/h，同步调节氨水溶液和氢氧化钠溶液的流速，直至D50为10.0μm。对上述沉淀物进行离心洗涤，用0.5mol/L的氢氧化钠溶液进行碱洗，然后用70℃去离子水进行水洗。将离心洗涤后的分散开，放入鼓风式烘箱中，在120℃条件下烘干脱水12h，取出密封保存。将得到的干燥料在粉磨设备中粉碎后，通过过筛、除磁等处理，得到镍铁锰三元前驱体。所得钠离子电池正极材料前驱体的分子式为Ni0.33Mn0.33Fe0.342。图1为所得钠离子电池正极材料前驱体的扫描电镜图。图1显示制备的镍铁锰三元前驱体为球形度良好的球状结构，粒度分布较窄。图2为所得钠离子电池正极材料前驱体的XRD图。图2的XRD显示镍铁锰三元前驱体对应于α型氢氧化物。本实施例还提供一种钠离子电池正极材料，其制备方法如下：将得到的前驱体和碳酸钠按照元素摩尔比:Na＝1:1.05进行混合后在马弗炉内以3℃/min的升温速率，升到830℃进行煅烧15小时，冷却后将其粉碎过筛，再将其组装成电池，在2-4.2V间测试其电池性能。实施例2-15及对比例1-3反应阶段与实施例1相同，得到镍铁锰三元沉淀物。对上述沉淀物进行离心洗涤，用0.5mol/L的氢氧化钠溶液进行碱洗，然后用70℃去离子水进行水洗，使其Na杂质和S杂质含量分处于不同水平，其具体值如表1所示。后续烘干处理、烧结成正极材料及制成电池步骤与实施例1相同。实施例16-18将硫酸镍、硫酸锰、硫酸亚铁配制成2mol/L的均匀三元金属盐混合溶液；在带搅拌装置的反应釜中加入去离子水、10mol/L的氢氧化钠溶液和8mol/L的氨水混合制备得到pH为11.5的底液。将反应釜内温度升至40℃，在1000r/min的搅拌速率下，缓慢加入氨水、氢氧化钠溶液、三元金属盐混合溶液，三元金属盐混合溶液的加入速度为4％/h，氢氧化钠溶液的加入速度为0.16％/h，氨水的加入速度为0.08％/h，直至D50长大到5.0μm，然后将三元金属盐混合溶液的加入速度增加到8％/h，同步调节氨水溶液和氢氧化钠溶液的流速，直至D50长大到8.0μm，当前驱体D50达到8.0μm的情况下停止进料。对上述沉淀物进行离心洗涤，用0.5mol/L的氢氧化钠溶液进行碱洗，然后用70℃去离子水进行水洗，使其Na杂质和S杂质含量分处于不同水平，其具体值如表1所示。后续烘干处理、烧结成正极材料及制成电池步骤与实施例1相同。所得钠离子电池正极材料前驱体的分子式为Ni0.2Mn0.4Fe0.42。对比例5将硫酸镍、硫酸锰、硫酸亚铁配制成2mol/L的均匀三元金属盐混合溶液；在带搅拌装置的反应釜中加入去离子水、10mol/L的氢氧化钠溶液和8mol/L的氨水混合制备得到pH为11.5的底液。将反应釜内温度升至40℃，在1000r/min的搅拌速率下，缓慢加入氨水、氢氧化钠溶液、三元金属盐混合溶液，三元金属盐混合溶液的加入速度为8％/h，氢氧化钠溶液的加入速度为0.32％/h，氨水的加入速度为0.16％/h，直至D50长大到8.0μm的情况下停止进料。对上述沉淀物进行离心洗涤，洗涤方法与实施例16一致，其Na杂质和S杂质含量如表1所示。后续烘干处理、烧结成正极材料及制成电池步骤与实施例16相同。所得钠离子电池正极材料前驱体的分子式为Ni0.2Mn0.4Fe0.42。表1实施例及对比例相关数据由表1分别从实施例1～2、实施例3～5、实施例6～8、实施例9～12、实施例13～15可以看出，当S≤4000ppm，同水平硫含量下，钠硫比越低材料的性能越好。图3为部分实施例放电容量随硫含量变化趋势图。由图3可知，对于Ni0.33Mn0.33Fe0.342，当钠含量水平相当时，S含量增加可提高电池容量和倍率性能，但是S含量增加到一定值后，电池容量和倍率性能又下降。其中优选S:800～3700，Na/S≤1.18，首圈容量可以≥163mAh/g，50周循环保持率≥77.83％；最优选S:1700～2800，Na/S≤0.45，首圈容量可以≥166mAh/g，50周循环保持率≥78.2％；由对比例1可知，S＞4000ppm时，各性能均明显下降；由对比例2～3可知，Na/S＞1.5时，各性能也均明显下降。关于Ni0.2Mn0.4Fe0.42的实施例16-18、对比例4也是同样的特点。因此特定范围内的微量非钠硫酸盐存在对材料的性能提高起到关键作用，且钠硫比越低材料的性能越好。对比实施例16和对比例5，当只改变进料流量为全程采用大流量，而洗涤方法与其他均不变时，前驱体的硫含量下降，且钠硫比更高，导致了性能下降。因此混合盐流速采用分阶段控制，有利于前驱体结构内保留一定的硫含量，更易于获得上述特定范围内的硫含量及钠硫比的前驱体材料。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本申请的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在上面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。
