标题title
一种用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，该方法包括以下步骤：1)基材预处理：将不锈钢基材进行打磨、水洗处理；2)制备有机碳溶液：将苝‑3,4,9,10‑四羧酸二酐、N‑甲基吡咯烷酮、环氧树脂和甲基四氢邻苯二甲酸酐超声混合得到有机碳溶液；3)热处理：将不锈钢放入有机碳溶液中，再依次经烘箱、管式炉分段热处理，管式炉内持续通入惰性气体进行反应，得到表面形成有机碳膜的不锈钢基材；4)TiC涂层的制备：将步骤3)的不锈钢放进熔盐坩埚内的熔盐体系中，随后放置在井式炉中并持续通入惰性气体进行反应，反应过程中在基材表面生长出TiC涂层。本发明方法制备工艺简单，得到的TiC涂层连续致密，且与基体结合良好。
权利要求书clms
1.一种用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，其特征在于，包括以下操作步骤：1)基材预处理：选用不锈钢作为基材，并对不锈钢表面进行打磨、水洗预处理，以获得连续平整和较粗糙的基材表面；2)制备有机碳溶液：首先，将有机碳源苝-3,4,9,10-四羧酸二酐和溶剂N-甲基吡咯烷酮混合后，通过超声以分散均匀，随后加入环氧树脂和固化剂甲基四氢邻苯二甲酸酐再次进行超声，其中苝-3,4,9,10-四羧酸二酐、N-甲基吡咯烷酮、环氧树脂和甲基四氢邻苯二甲酸酐按质量比为1﹕4﹕4﹕2进行配置，超声混合均匀后得到有机碳溶液；3)热处理：将步骤1)处理后的不锈钢基材放入步骤2)的有机碳溶液中，随后放置到烘箱进行热处理，热处理的温度为140℃，时间为35min，然后再放入管式炉内进行分段热处理，期间管式炉内持续通入惰性气体进行反应，分段热处理的操作是：先于600℃下处理60min，再于800℃下处理60min，得到表面形成有机碳膜的不锈钢基材；4)TiC涂层的制备：将步骤3)得到的不锈钢基材放进熔盐坩埚内的熔盐体系中，随后放置在井式炉中并持续通入惰性气体进行反应，反应温度为600℃，反应时间为2h，反应过程中在基材表面生长出TiC涂层，即得到用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层。2.根据权利要求1所述用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，其特征在于，步骤4)中，所述熔盐体系中含有熔盐和钛源，熔盐由LiCl、KCl和NaCl按摩尔比LiCl﹕KCl﹕NaCl＝55﹕33﹕12混合组成，钛源由Ti和K2TiF6按质量比Ti﹕K2TiF6＝3﹕2混合组成，熔盐与钛源按质量比为8﹕5。3.根据权利要求1或2所述用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，其特征在于，步骤3)和步骤4)中，所述惰性气体为高纯氩气。4.根据权利要求1或2所述用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，其特征在于，步骤1)中，所述不锈钢为316L不锈钢或304不锈钢，且切割成长×宽×高＝10mm×10mm×2mm的薄片。5.根据权利要求1或2所述用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，其特征在于，步骤1)中，所述基材预处理中的打磨采用600目砂纸操作。
说明书desc
技术领域本发明属于金属材料表面处理技术领域，具体是一种用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法。背景技术近年来由于化石燃料的不断燃烧以及环境污染问题的加重，人们越来越重视发展低碳、清洁能源。与此同时，质子交换膜燃料电池以高能效、低排放的优点在运输和应用方面得到很大的优势。而作为PEMFC内部关键之一的金属双极板在不同环境下可以承受各种外加负荷，同时表现出的高韧性、易加工和稳定性优点。但PEMFC在长期的酸性环境工作中，金属双极板会形成钝化膜而保护基体，这有利于其耐腐蚀性，但不利于其导电性，因此反过来又会降低电池性能。而且长时间运行后钝化膜消失，就会损害电池的长久性能。为此，提高金属双极板在燃料电池中的耐久性在其表面施加耐蚀、导电且疏水的涂层来是一种经济有效的途径。在以往的研究中发现，过渡金属陶瓷涂层如TiC具有良好的导电性、化学稳定性和疏水性，是作为金属双极板表面防护的优异材料。近年来研究制备TiC涂层的方法有很多，比如物理气相沉积、化学气相沉积等，但它们都会存在着较多难以避免的微观缺陷如涂层与基体的连接不够紧密，且制备过程复杂，耗材较大。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种新的用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，该方法制备工艺简单，通过采用分段退火处理在不锈钢上先制备有机碳层，随后利用歧化反应在熔融盐中制备TiC涂层，最终得到连续致密且与基体结合良好的TiC涂层。本发明以如下技术方案解决上述技术问题：本发明一种用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，包括以下操作步骤：1)基材预处理：选用不锈钢作为基材，并对不锈钢表面进行打磨、水洗预处理，以获得连续平整和较粗糙的基材表面；2)制备有机碳溶液：首先，将有机碳源苝-3,4,9,10-四羧酸二酐和溶剂N-甲基吡咯烷酮混合后，通过超声以分散均匀，随后加入环氧树脂和固化剂甲基四氢邻苯二甲酸酐再次进行超声，其中苝-3,4,9,10-四羧酸二酐、N-甲基吡咯烷酮、环氧树脂和甲基四氢邻苯二甲酸酐按质量比为1﹕4﹕4﹕2进行配置，超声混合均匀后得到有机碳溶液；3)热处理：将步骤1)处理后的不锈钢基材放入步骤2)的有机碳溶液中，随后放置到烘箱进行热处理，热处理的温度为140℃，时间为35min，然后再放入管式炉内进行分段热处理，期间管式炉内持续通入惰性气体进行反应，分段热处理的操作是：先于600℃下处理60min，再于800℃下处理60min，得到表面形成有机碳膜的不锈钢基材。4)TiC涂层的制备：将步骤3)得到的不锈钢基材放进熔盐坩埚内的熔盐体系中，随后放置在井式炉中并持续通入惰性气体进行反应，反应温度为600℃，时间为2h，反应过程中在基材表面生长出TiC涂层，即得到用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层。本发明在步骤4)中，所述熔盐体系中含有熔盐和钛源，熔盐由LiCl、KCl和NaCl按摩尔比LiCl﹕KCl﹕NaCl＝55﹕33﹕12混合组成，钛源由Ti、K2TiF6按质量比Ti﹕K2TiF6＝3﹕2混合组成，熔盐与钛源按质量比为8﹕5。本发明在步骤3)和步骤4)中，所述惰性气体为高纯氩气。本发明在步骤1)中，所述不锈钢为316L不锈钢或304不锈钢，且切割成长×宽×高＝10mm×10mm×2mm的薄片。本发明在步骤1)中，所述基材预处理中的打磨采用600目砂纸操作。本发明方法通过在不锈钢表面制备有机碳膜后再利用熔盐歧化反应制备碳化钛复合涂层，本发明方法具有如下有益效果：1)本发明通过开发一种有机碳膜并转化为TiC涂层，为歧化反应的发生增加了一种碳来源。2)本发明在制备有机碳膜阶段采用了分段退火处理的方法，分段退火可以降低不锈钢基体与碳层之间的应力，使得涂层与基体之间的结合力更好，同时分布更加均匀。3)本发明方法中制备TiC涂层采用了熔盐歧化反应的方法，该方法利用三元盐降低熔点保护碳层不被破坏的同时快速有效地制备TiC涂层，操作简单、节约资源，而且制备得到的TiC涂层完整致密。4)本发明方法整体提高了涂层的生产效率，在一定程度上降低了对环境的污染，达到了绿色生产的目的。附图说明图1是本发明实施例1中有机碳涂层的拉曼扫描图。图2是本发明实施例1中有机碳涂层的表面扫描电镜图。图3是本发明实施例1中有机碳涂层的截面扫描电镜图。图4是本发明实施例1中有机碳涂层的截面扫描EDS图。图5是本发明实施例1中TiC涂层的拉曼扫描图。图6是本发明实施例1中TiC涂层的表面扫描电镜图。图7是本发明实施例1中TiC涂层的截面扫描电镜图。图8是本发明实施例1中TiC涂层的截面扫描EDS图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步的详细说明。本发明用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法，具体操作步骤如下：1)基材预处理：选用316L不锈钢或304不锈钢作为基材，通过对不锈钢表面进行打磨、水洗等预处理。所述不锈钢切割成长×宽×高＝10mm×10mm×2mm的薄片。所述打磨处理时可采用600目砂纸对基材进行打磨，以获得连续平整和较粗糙的基材表面，为后续退火过程中可以提高基材与碳层之间的结合力。2)制备有机碳溶液：首先，将有机碳源苝-3,4,9,10-四羧酸二酐和溶剂N-甲基吡咯烷酮混合后，通过超声以分散均匀，随后加入环氧树脂和固化剂甲基四氢邻苯二甲酸酐再次进行超声混合，其中苝-3,4,9,10-四羧酸二酐、N-甲基吡咯烷酮、环氧树脂和甲基四氢邻苯二甲酸酐按质量比为1﹕4﹕4﹕2进行配置，超声混合处理后得到均匀有粘性的有机碳溶液。本发明采用的环氧树脂和固化剂，可以提高碳膜与不锈钢基材之间的结合力。3)热处理：将不锈钢基材放入配制好的有机碳溶液中，首先放在烘箱中于140℃下热处理35min，反应蒸发溶剂，随后放置到管式炉内进行分段热处理，期间管式炉内持续通入惰性气体进行反应，分段热处理的操作是：先于600℃下处理60min，再于800℃下处理60min。分段热处理期间，管式炉内通入的惰性气体为高纯氩气，所述管式炉为石英管。热处理结束后，轻轻将不锈钢拿出，此时不锈钢表面已经得到了一层完整的有机碳膜。在不锈钢表面制备一层连续致密的、与基体紧密结合的碳层是制备TiC涂层的关键，碳层的制备是TiC涂层的基础。4)TiC涂层的制备：将上述表面形成有机碳膜的不锈钢基材放进熔盐坩埚内的熔盐体系中，随后放置在井式炉中并持续通入惰性气体进行反应，反应的温度为600℃、时间为2h，反应过程中在基材表面生长出TiC涂层，即得到用于质子交换膜燃料电池金属双极板表面的碳化钛涂层。所述熔盐体系中含有熔盐和钛源，熔盐由LiCl、KCl和NaCl按摩尔比LiCl﹕KCl﹕NaCl＝55﹕33﹕12混合组成，钛源由Ti、K2TiF6按质量比Ti﹕K2TiF6＝3﹕2混合组成，熔盐与钛源按质量比为8﹕5。所述反应过程中采用的惰性气体为高纯氩气。本发明方法通过在不锈钢基材表面制备有机碳膜，然后再通过歧化反应，在碳层处原位生长TiC涂层，并通过控制时间、温度、钛源等参数最终得到连续致密且与基体结合良好的TiC涂层，为制备TiC涂层提供了一种新的制备方法，且该方法操作简单。实施例1以市售316L不锈钢为实验基材，实验中316L不锈钢的尺寸为长×宽×高＝10mm×10mm×2mm，316L不锈钢元素含量如表一所示。首先对316L不锈钢用600目砂纸进行打磨，经冲洗后获得连续平整和较粗糙的基材表面。随后配制有机碳溶液，该溶液由以下原料按质量比混合配置而成：苝-3,4,9,10-四羧酸二酐﹕N-甲基吡咯烷酮﹕环氧树脂﹕甲基四氢邻苯二甲酸酐＝1﹕4﹕4﹕2。配置时，先将苝-3,4,9,10-四羧酸二酐和N-甲基吡咯烷酮混合后，通过超声以分散均匀，随后加入环氧树脂和甲基四氢邻苯二甲酸酐再次进行超声混合处理得到更加均匀的有机碳溶液。随后将打磨处理好的316L不锈钢放入配置好的有机碳溶液中进行退火热处理，首先在鼓风烘箱中于140℃下热处理35min，反应蒸发溶剂，使大部分溶剂挥发；随后放置到管式炉内进行分段热处理，首先于600℃处理60min，再于800℃下处理60min，期间管式炉内持续通入高纯氩气。热处理结束后在316L不锈钢表面得到一层均匀、致密的涂层，结合拉曼图和电镜图中的信息可知此涂层为碳层，即该不锈钢基材表面形成了有机碳膜。最后将该不锈钢基材放进熔盐坩埚的熔盐体系中，随后放置在井式炉中并通入惰性气体后进行反应，反应的温度为600℃、时间为2h，熔盐体系中含有熔盐和钛源，熔盐为三元盐，即由LiCl、KCl和NaCl组成，钛源由Ti和K2TiF6组成，LiCl、KCl和NaCl按摩尔比为LiCl﹕KCl﹕NaCl＝55﹕33﹕12，Ti和K2TiF6按质量比为Ti﹕K2TiF6＝3﹕2；熔盐与钛源的质量比8:5。实验完成后可以在316L不锈钢表面得到一个均匀、致密的碳化物涂层，图5是此碳化物涂层的拉曼扫描图，图6是此碳化物涂层的表面扫描电镜图，图7是此碳化物涂层的截面扫描电镜图，图8是利用EDS扫描涂层中的元素分布图，结合拉曼图谱和元素分布分析结果可得到316L表面为TiC涂层。表一通过本发明方法，可以在316L不锈钢表面利用有机碳制备碳化钛复合涂层，为金属双极板表面的碳化钛涂层的制备方法提供多一种选择，而且该方法更为简便。
