标题title
一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，本方法在聚四氟乙烯聚合过程中引入第二单体PPVE参与共聚，得到一种低蠕变PTFE，既保留了原有白色树脂的拉伸强度、断裂伸长率等优良性能，又满足了树脂焊接加工成型的需要，为市场提供了更多的可供选择的产品类型，极大的拓宽了PTFE的应用市场。
权利要求书clms
1.一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：按重量份，聚合釜内加入100-500份高纯水，用惰性气体置换聚合釜内气体；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至40-60℃，向聚合釜内通入2-6份TFE单体，再向聚合釜内加入0.1-2份第二单体，随后聚合釜继续升温至反应温度，向聚合釜内再次通入TFE至反应压力，加入引发剂，开始聚合反应；S3：当TFE消耗量达到一定重量份时，聚合反应结束，将剩余的TFE继续反应至压力为0.05-0.3MPa，随后通入惰性气体置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。2.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述S1中惰性气体置换后釜内氧含量要求0-20ppm。3.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述S2中第二单体为全氟正丙基乙烯基醚。4.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述S2中反应温度为60-80℃，聚合过程通过向聚合釜夹套通入冷媒进行温度控制。5.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述S2中反应压力为0.05-0.3MPa，聚合过程中持续通入TFE单体以维持聚合釜反应压力。6.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述S2中引发剂为过硫酸盐。7.如权利要求6所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述过硫酸盐选自过硫酸铵或过硫酸钾。8.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述S3中TFE消耗量为50-80份。9.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：所述惰性气体选自氮气或氩气。10.如权利要求1所述的一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，其特征在于：S2中还可以加入0.001-0.02份第三单体，所述第三单体制备工艺如下：按重量份计，在搅拌釜中加入20-30份2-氨基二苯硫醚，32-40份二乙烯基砜，200-350份DMF，2-6份叔丁醇钾，升温至60-70℃进行反应，保温10-20h，过滤，烘干，得到第三单体。
说明书desc
技术领域本发明涉及含氟聚合物制备技术领域，尤其是一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法。背景技术聚四氟乙烯，俗称“塑料王”，是一种以四氟乙烯作为单体聚合制得的高分子聚合物。白色蜡状、半透明、耐热、耐寒性优良，可在-180～260℃长期使用。这种材料具有抗酸抗碱、抗各种有机溶剂的特点，几乎不溶于所有的溶剂。CN201210466206.4申请了一种改性聚四氟乙烯悬浮树脂的制备方法，所述聚四氟乙烯悬浮树脂由下述重量份的各成分制备而成：去离子水100、四氟乙烯10～20、改性单体0.04～0.1、引发剂0.01～0.025、还原剂3.0×10-5～2.4×10-4。CN101125900A公开了一种悬浮改性聚四氟乙烯的制备方法，该方法中使用的第二共聚单体为全氟丙基乙烯基醚，引发剂可以是碱金属或碱土金属的过硫酸盐类，也可以是氧化还原引发体系。根据所用引发体系的不同，反应温度在5℃～90℃之间变化，反应压力在0.5～2.0MPa之间，其中全氟丙基乙烯基醚的加入采用真空吸入的方式，避免了全氟辛酸盐的使用。现有单一PTFE产品存在一些固有缺点，如高结晶度、熔点温度下高黏度，给加工过程带来许多困难，从而使PTFE在应用上受到限制。例如分子量较高的纯聚四氟乙烯分散树脂不适用于加工厚度较薄的制品，如线缆的包覆层和毛细管等，因为在加工过程中需要很高的挤出压力，而过高的压力会导致制品出现裂纹。壁厚均匀稳定对于线缆的包覆层和毛细管是非常重要的，壁厚不均匀影响制品的力学强度、电气性能和外观。目前，PTFE产品存在不抗蠕变性、熔体黏度高难以加工成型，焊接加工成型性能差、导热性差、材料粘合性差等性能缺陷。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，属于含氟聚合物制备技术领域。一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：按重量份，聚合釜内加入100-500份高纯水，用惰性气体置换聚合釜内气体；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至40-60℃，向聚合釜内通入2-6份TFE单体，再向聚合釜内加入0.1-2份第二单体，随后聚合釜继续升温至反应温度，向聚合釜内再次通入TFE至反应压力，加入引发剂，开始聚合反应；S3：当TFE消耗量达到一定重量份时，聚合反应结束，将剩余的TFE继续反应至压力为0.05-0.3MPa，随后通入惰性气体置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。作为上述技术方案的补充，所述S1中惰性气体置换后釜内氧含量要求0-20ppm。作为上述技术方案的补充，所述S2中第二单体为全氟正丙基乙烯基醚。作为上述技术方案的补充，所述S2中反应温度为60-80℃，聚合过程通过向聚合釜夹套通入冷媒进行温度控制。作为上述技术方案的补充，所述S2中反应压力为0.05-0.3MPa，聚合过程中持续通入TFE单体以维持聚合釜反应压力。作为上述技术方案的补充，所述S2中引发剂为过硫酸盐。作为上述技术方案的补充，所述过硫酸盐选自过硫酸铵或过硫酸钾。作为上述技术方案的补充，所述S3中TFE消耗量为50-80份。作为上述技术方案的补充，所述惰性气体选自氮气或氩气。作为上述技术方案的补充，S2中还可以加入0.001-0.02份第三单体，所述第三单体制备工艺如下：按重量份计，在搅拌釜中加入20-30份2-氨基二苯硫醚，32-40份二乙烯基砜，200-350份DMF，2-6份叔丁醇钾，升温至60-70℃进行反应，保温10-20h，过滤，烘干，得到第三单体。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：通过本发明制备得到低蠕变PTFE既保留了原有白色树脂的拉伸强度、断裂伸长率等优良性能，又满足了树脂焊接加工成型的需要，为市场提供了更多的可供选择的产品类型，极大的拓宽了PTFE的应用市场。此外，本发明部分实施例中还加入了一种第三单体：通过2-氨基二苯硫醚与二乙烯基砜发生氨基加成反应，得到新的单体，可以将聚苯硫醚-聚砜的链段引入PTFE链段中，提高树脂的抗蠕变性能。附图说明图1为实施例3制备得到的改性PTFE树脂的红外谱图全图；图2为实施例3制备得到的改性PTFE树脂的红外谱图局域图。具体实施方式结合以下本发明的优选实施方法的详述以及包括的实施例可进一步地理解本发明的内容，但不用来限制本发明的范围。实施例1：一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：聚合釜内加入100kg高纯水，用氮气置换聚合釜内气体，釜内氧含量20ppm；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至40℃，向聚合釜内通入2kgTFE单体，再向聚合釜内加入0.1kg第二单体全氟正丙基乙烯基醚，待聚合釜水温缓慢上升至60℃，向聚合釜内再次通入TFE至压力为0.6MPa，加入引发剂过硫酸铵，开始聚合反应；此外，在S2中加入0.001kg第三单体，所述第三单体制备工艺如下：在搅拌釜中加入20g 2-氨基二苯硫醚，32g二乙烯基砜，200gDMF，2g叔丁醇钾，升温至60℃进行反应，保温10h，过滤，烘干，得到第三单体。S3：当TFE消耗量达50kg时，聚合反应结束，停止向聚合釜补加TFE单体，将剩余的TFE继续反应至压力为0.3MPa，随后通入氮气置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。实施例2一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：聚合釜内加入200kg高纯水，用氮气置换聚合釜内气体，釜内氧含量10ppm；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至45℃，向聚合釜内通入2kgTFE单体，再向聚合釜内加入0.5kg第二单体全氟正丙基乙烯基醚，待聚合釜水温缓慢上升至60℃，向聚合釜内再次通入TFE至压力为0.8MPa，加入引发剂过硫酸铵，开始聚合反应；此外，在S2中加入0.009kg第三单体，所述第三单体制备工艺如下：在搅拌釜中加入20g 2-氨基二苯硫醚，35g二乙烯基砜，240g DMF，3g叔丁醇钾，升温至65℃进行反应，保温10h，过滤，烘干，得到第三单体。S3：当TFE消耗量达60kg时，聚合反应结束，停止向聚合釜补加TFE单体，将剩余的TFE继续反应至压力为0.2MPa，随后通入氮气置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。实施例3一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：聚合釜内加入300kg高纯水，用氮气置换聚合釜内气体，釜内氧含量10ppm；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至50℃，向聚合釜内通入3kgTFE单体，再向聚合釜内加入0.9kg第二单体全氟正丙基乙烯基醚，待聚合釜水温缓慢上升至65℃，向聚合釜内再次通入TFE至压力为1.0MPa，加入引发剂过硫酸钾，开始聚合反应；此外，在S2中加入0.013kg第三单体，所述第三单体制备工艺如下：在搅拌釜中加入24g 2-氨基二苯硫醚，35g二乙烯基砜，280gDMF，4g叔丁醇钾，升温至65℃进行反应，保温15h，过滤，烘干，得到第三单体。S3：当TFE消耗量达65kg时，聚合反应结束，停止向聚合釜补加TFE单体，将剩余的TFE继续反应至压力为0.15MPa，随后通入氮气置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。实施例4一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：聚合釜内加入400kg高纯水，用氮气置换聚合釜内气体，釜内氧含量8ppm；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至55℃，向聚合釜内通入4kgTFE单体，再向聚合釜内加入1.4kg第二单体全氟正丙基乙烯基醚，待聚合釜水温缓慢上升至70℃，向聚合釜内再次通入TFE至压力为1.0MPa，加入引发剂过硫酸铵，开始聚合反应；此外，在S2中加入0.017kg第三单体，所述第三单体制备工艺如下：在搅拌釜中加入28g 2-氨基二苯硫醚，38g二乙烯基砜，320gDMF，5g叔丁醇钾，升温至70℃进行反应，保温10h，过滤，烘干，得到第三单体。S3：当TFE消耗量达70kg时，聚合反应结束，停止向聚合釜补加TFE单体，将剩余的TFE继续反应至压力为0.1MPa，随后通入氮气置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。实施例5一种改进悬浮PTFE蠕变性能的制备方法，包括以下步骤：S1：聚合釜内加入500kg高纯水，用氮气置换聚合釜内气体，釜内氧含量8ppm；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至60℃，向聚合釜内通入6kgTFE单体，再向聚合釜内加入2kg第二单体全氟正丙基乙烯基醚，待聚合釜水温缓慢上升至80℃，向聚合釜内再次通入TFE至压力为1.2MPa，加入引发剂过硫酸铵，开始聚合反应；此外，在S2中加入0.02kg第三单体，所述第三单体制备工艺如下：在搅拌釜中加入30g 2-氨基二苯硫醚，40g二乙烯基砜，350gDMF，6g叔丁醇钾，升温至70℃进行反应，保温20h，过滤，烘干，得到第三单体。S3：当TFE消耗量达80kg时，聚合反应结束，停止向聚合釜补加TFE单体，将剩余的TFE继续反应至压力为0.05MPa，随后通入氮气置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。对比例S1：聚合釜内加入100kg高纯水，用氩气置换聚合釜内气体，釜内氧含量20ppm；S2：控制聚合釜水温缓慢上升至40℃，向聚合釜内通入2kgTFE单体，待聚合釜水温缓慢上升至60℃，向聚合釜内再次通入TFE至压力为0.6MPa，加入引发剂过硫酸铵，开始聚合反应；S3：当TFE消耗量达50kg时，聚合反应结束，停止向聚合釜补加TFE单体，将剩余的TFE继续反应至压力为0.3MPa，随后通入氩气置换，聚合釜出料得到悬浮PTFE树脂。上述实施例与对比例采用标准方法进行测试，测试方法如下所示：测试结果如下表所示：试验项目拉伸强度断裂伸长率压缩强度压缩蠕变率实施例125.424538.71.1实施例226.126040.10.8实施例326.226540.50.8实施例426.827841.90.7实施例527.028242.20.6对比例20.421232.83.3上述对本申请中涉及的发明的一般性描述和对其具体实施方式的描述不应理解为是对该发明技术方案构成的限制。本领域所属技术人员根据本申请的公开，可以在不违背所涉及的发明构成要素的前提下，对上述一般性描述或/和具体实施方式中的公开技术特征进行增加、减少或组合，形成属于本申请保护范围之内的其它的技术方案。
