标题title
一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，属于漆包线制备技术领域。步骤包括：按质量百分数称取0.7‑5%增韧剂，0.07‑3%改性纳米二氧化硅，60%‑94%聚酰胺酰亚胺在5%‑30%溶剂中混合形成外漆层涂料，在已经包裹上底层和中间层涂漆的漆包线线材表面均匀涂覆，经过自然风干、烘干定型、真空烘干除溶剂步骤，完成漆包线外漆层制备。所述增韧剂是包括聚砜、二甲基丙烯酸锌、纳米碳酸钙、聚醚的混合物；所述改性纳米二氧化硅是对纳米二氧化硅进行耐油水耐弱酸改性的氧化物，改性剂包括KH703、KH550、KH570；所述溶剂是N,N‑二甲基甲酰胺和二甲苯的混合物。本发明可以提高漆包线外漆层在含水的AFT油中的耐受性以及抗拉伸性能，满足电动汽车行业对于高性能漆包线的需求。
权利要求书clms
1.一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，包括如下步骤：S1：按照质量百分数称取原料，包括：0.7-5%增韧剂，0.07-3%改性纳米二氧化硅，60%-94%聚酰胺酰亚胺，以上物质在5%-30%溶剂中混合，磁力搅拌至均匀，形成漆包线外漆层涂料待用；S2：在已经包裹上底层和中间层涂漆的漆包线线材表面均匀涂覆步骤S1制备的漆包线外漆层涂料；S3：漆包线半成品自然风干30S，进入50-100℃烘干箱，烘1-5h至外漆层定型；S4：漆包线半成品进入30-60℃真空烘干箱中烘6-15h，除去溶剂，完成漆包线外漆层制备。2.根据权利要求1所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，所述增韧剂是包括聚砜、二甲基丙烯酸锌、纳米碳酸钙、聚醚的混合物；所述改性纳米二氧化硅是对纳米二氧化硅进行耐油水耐弱酸改性的氧化物，改性剂包括KH703、KH550、KH570；所述溶剂是N,N-二甲基甲酰胺和二甲苯的混合物。3.根据权利要求2所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述增韧剂成分聚砜、二甲基丙烯酸锌、纳米碳酸钙、聚醚的混合物以质量百分数，其配置百分比为：10%-15%、20%-30%、5%-10%、30%-40%。4.根据权利要求2所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述改性纳米二氧化硅的制备方法为：将1g纳米二氧化硅粒子在80℃烘箱中烘3小时，超声分散在30mL乙醇水溶液中30分钟，乙醇水溶液中乙醇与水质量同比；再把水解后的硅烷偶联剂即KH703、KH550、KH570溶液2g加进含纳米二氧化硅的乙醇水溶液中；混合物在65℃下搅拌5小时，产物抽滤，乙醇清洗3次，85℃真空干燥12小时；干燥后对氨基化纳米二氧化硅进行研磨，使用40目或60目筛子过筛；实际生产根据用量，原料同比增加。5.根据权利要求1所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，按照质量百分数称取制备原料，包括：0.7-5%增韧剂，0.07-1.0%改性纳米二氧化硅，75-94%聚酰胺酰亚胺，以上物质在9-20%溶剂中混合均匀。6.根据权利要求1所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，按照质量百分数称取制备原料，包括：0.7-2.5%增韧剂，0.4-1.0%改性纳米二氧化硅，75-89%聚酰胺酰亚胺，以上物质在9-16.7%溶剂中混合均匀。7.根据权利要求1所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，增韧剂、改性纳米二氧化硅与聚酰胺酰亚胺在溶剂中混合，常温下磁力搅拌1-5h，磁力搅拌速度约为300rpm。8.根据权利要求1所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述步骤S3中，烘干箱设定温度为60-80℃，干燥至外漆层定型时长为2-3h。9.根据权利要求1所述的抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，其特征在于：所述步骤S4中，真空烘干箱设定温度为40-50℃，干燥至溶剂完全挥发时长为8-12h。
说明书desc
技术领域本发明涉及漆包线技术领域，具体涉及一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法。背景技术聚酰胺酰亚胺漆包线外漆层是一种具备良好的耐热性、耐溶剂性的电气绝缘漆，被广泛应用于复合涂层漆包线的外漆层。通常的工艺为：在已经包裹上底层和中间层涂漆的线材表面均匀涂覆上耐油水性、拉伸强度高的聚酰胺酰亚胺漆，涂上漆后送入烧付炉进行烘烤固化。伴随着近年来电动汽车产业的兴起，电动汽车驱动电机技术正在不断发展。电动汽车驱动电机极力追求高速、高功率密度、轻量小型化、高可靠性，性能优异的绝缘材料是提升电动汽车驱动电机可靠性和高功率密度的重要基础，是持续发展高频高压高温内油冷驱动电机的技术支撑。由于电动汽车驱动电机的运行特点，其安全性、可靠性要求非常苛刻，因而驱动电机用漆包线的性能及质量要求也特别严格。目前，电动车驱动电机主要使用的漆包线由三层漆膜组成，最外层需具备耐AFT油性能以及良好的力学性能。如果AFT油中含有水将会导致漆包线的耐候性下降，出现变形、变脆等现象，故市面上的漆包线外漆包层的韧性与耐油水性还需要提高才能应对电动车行业对于高性能漆包线的需求。针对以上需求，有必要研究制备增强拉伸强度与耐油水性的汽车漆包线外漆层。发明内容本发明目的在于解决现有技术存在的问题，而提出一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法。为了实现上述目的，本发明提出以下技术方案：一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，包括如下步骤：S1：按照质量百分数称取原料，包括：：0.7-5%增韧剂，0.07-3%改性纳米二氧化硅，60%-94%聚酰胺酰亚胺，以上物质在5%-30%溶剂中混合，磁力搅拌至均匀，形成漆包线外漆层涂料待用；S2：在已经包裹上底层和中间层涂漆的漆包线线材表面均匀涂覆步骤S1制备的漆包线外漆层涂料；S3：漆包线半成品自然风干30S，进入50-100℃烘干箱，烘1-5h至外漆层定型；S4：漆包线半成品进入30-60℃真空烘干箱中烘6-15h，除去溶剂，完成漆包线外漆层制备。进一步地，所述步骤S1中，所述增韧剂是包括聚砜、二甲基丙烯酸锌、纳米碳酸钙、聚醚的混合物；所述改性纳米二氧化硅是对纳米二氧化硅进行耐油水耐弱酸改性的氧化物，改性剂包括KH703、KH550、KH570；所述溶剂是N,N-二甲基甲酰胺和二甲苯的混合物。优选的，所述步骤S1中，按照质量百分数称取制备原料，包括：0.7-5%增韧剂，0.07-1.0%改性纳米二氧化硅，75-94%聚酰胺酰亚胺，以上物质在9-20%溶剂中混合均匀。优选的，所述步骤S1中，按照质量百分数称取制备原料，包括：0.7-2.5%增韧剂，0.4-1.0%改性纳米二氧化硅，75-89%聚酰胺酰亚胺，以上物质在9-16.7%溶剂中混合均匀。优选的，所述步骤S3中，烘干箱设定温度为60-80℃，干燥至外漆层定型时长为2-3h。优选的，所述步骤S4中，真空烘干箱设定温度为40-50℃，干燥至溶剂完全挥发时长为8-12h。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明将聚酰胺酰亚胺作为主要成膜物质，使漆包线外漆层具有耐热性；2、本发明采用增韧剂进一步提高外漆层的拉伸强度、弹性模量；3、本发明采用改性纳米二氧化硅进一步提高外漆层的耐弱酸性以及耐油水性；4、本发明原料的制备采用物理共混方法，降低工艺生产的能耗与成本；5、综上，本发明提供的漆包线外漆层适用于需要浸泡在新能源汽车油冷电机用漆包线，以及在工作环境中需要出现弯折行为的漆包线，能够提供良好的抗拉伸性能及耐油水性能。附图说明图1为本发明一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法的流程示意图。具体实施方式下面通过附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。参见附图1，一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层制备方法，包括如下步骤：S1：按照质量百分数称取原料，包括：0.7-5%增韧剂，0.07-3%改性纳米二氧化硅，60%-94%聚酰胺酰亚胺，以上物质在5%-30%溶剂中混合，磁力搅拌至均匀，形成漆包线外漆层涂料待用；S2：在已经包裹上底层和中间层涂漆的漆包线线材表面均匀涂覆步骤S1制备的漆包线外漆层涂料；S3：漆包线半成品自然风干30S，进入50-100℃烘干箱，烘1-5h至外漆层定型；S4：漆包线半成品进入30-60℃真空烘干箱中烘6-15h，除去溶剂，完成漆包线外漆层制备。进一步地，所述步骤S1中的增韧剂成分是包括聚砜、二甲基丙烯酸锌、纳米碳酸钙、聚醚的混合物；以质量百分数，其配置百分比为：10%-15%、20%-30%、5%-10%、30%-40%。所述溶剂是N,N-二甲基甲酰胺和二甲苯的混合物。所述改性纳米二氧化硅是对纳米二氧化硅进行耐油水耐弱酸改性的氧化物，改性剂包括KH703、KH550、KH570；其制备方法为：将1g纳米二氧化硅粒子在80℃烘箱中烘3小时，超声分散在30mL乙醇水溶液中30分钟；再把水解后的硅烷偶联剂溶液2g加进含纳米二氧化硅的乙醇水溶液中；混合物在65℃下搅拌5小时，产物抽滤，乙醇清洗3次，85℃真空干燥12小时；干燥后对氨基化纳米二氧化硅进行研磨，使用40目或60目筛子过筛。实际生产根据用量，原料同比增加。优选的，所述步骤S1中，按照质量百分数称取制备原料，包括：0.7-5%增韧剂，0.07-1.0%改性纳米二氧化硅，75-94%聚酰胺酰亚胺，以上物质在9-20%溶剂中混合均匀。优选的，所述步骤S1中，按照质量百分数称取制备原料，包括：0.7-2.5%增韧剂，0.4-1.0%改性纳米二氧化硅，75-89%聚酰胺酰亚胺，以上物质在9-16.7%溶剂中混合均匀。优选的，所述步骤S1中，增韧剂、改性纳米二氧化硅与聚酰胺酰亚胺在溶剂中混合，常温下磁力搅拌1-5h，磁力搅拌速度约为300rpm。优选的，所述步骤S3中，烘干箱设定温度为60-80℃，干燥至外漆层定型时长为2-3h。优选的，所述步骤S4中，真空烘干箱设定温度为40-50℃，干燥至溶剂完全挥发时长为8-12h。本发明技术方案的原理分析：为增强漆包线外漆层拉伸强度与耐油水性，对外漆层涂料进行改性。所添加增韧剂中起到关键作用的是二甲基丙烯酸锌，加入二甲基丙烯酸锌后，薄膜的韧度、拉伸强度以及抗弯折能力均提高。加入改性二氧化硅主要是提高薄膜的耐油水性、耐酸性。经过检测，机油一般呈弱酸性，改性二氧化硅可以提高薄膜的抗酸能力，使其在机油中不易发生化学反应。其中起到关键作用的是氨基化二氧化硅，对于其后处理较为重要的是过筛步骤，需要降低其粒径才能使其在聚酰胺酰亚胺中均匀分布。为了方便检验外漆层的实用性能，下面提供4个实施例，把涂漆制作成模拟外漆层的薄膜进行耐油水性和拉伸强度等方面测试。实施例1采用以下步骤制备外漆层薄膜：步骤1：按照质量百分数，称取原料：0.91%增韧剂，0.91%改性纳米二氧化硅，89%聚酰胺酰亚胺；步骤2：把0.91%增韧剂，0.91%改性纳米二氧化硅，89%聚酰胺酰亚胺加入至9%溶剂中，磁力搅拌至均匀；步骤3：把半成品倒至光滑玻璃板上，使用涂膜机涂抹至成薄膜状态；步骤4：薄膜态半成品自然风干30S，放入已设定为60℃烘干箱中，烘3h至薄膜定型；步骤5：把薄膜放进设定温度为50℃真空烘干箱中，烘8h至溶剂完全挥发；步骤6：使用锋利的刀片对膜进行剥落与切割，获得透明装棕黄色薄膜。实施例2采用以下步骤制备外漆层薄膜：步骤1：按照质量百分数，称取原料：2.4%增韧剂，0.8%改性纳米二氧化硅，76.8%聚酰胺酰亚胺；步骤2：把2.4%增韧剂，0.8%改性纳米二氧化硅，76.8%聚酰胺酰亚胺加入至20%溶剂中，磁力搅拌至均匀；步骤3：把半成品倒至光滑玻璃板上，使用涂膜机涂抹至成薄膜状态；步骤4：薄膜态半成品自然风干30S，放入已设定为70℃烘干箱中，烘2.5h至薄膜定型；步骤5：把薄膜放进设定温度为50℃真空烘干箱中，烘12h至溶剂完全挥发；步骤6：使用锋利的刀片对膜进行剥落与切割，获得透明装棕黄色薄膜。实施例3采用以下步骤制备外漆层薄膜：步骤1：按照质量百分数，称取原料：1.67%增韧剂，0.42%改性纳米二氧化硅，81.25%聚酰胺酰亚胺；步骤2：把1.67%增韧剂，0.42%改性纳米二氧化硅，81.25%聚酰胺酰亚胺加入至16.67%溶剂中，磁力搅拌至均匀；步骤3：把半成品倒至光滑玻璃板上，使用涂膜机涂抹至成薄膜状态；步骤4：薄膜态半成品自然风干30S，放入已设定为80℃烘干箱中，烘2h至薄膜定型；步骤5：把薄膜放进设定温度为45℃真空烘干箱中，烘10h至溶剂完全挥发；步骤6：使用锋利的刀片对膜进行剥落与切割，获得透明装棕黄色薄膜。实施例4采用以下步骤制备外漆层薄膜：步骤1：按照质量百分数，称取原料：2.5%增韧剂，0.42%改性纳米二氧化硅，80.42%聚酰胺酰亚胺；步骤2：把2.5%增韧剂，0.42%改性纳米二氧化硅，80.42%聚酰胺酰亚胺加入至16.67%溶剂中，磁力搅拌至均匀；步骤3：把半成品倒至光滑玻璃板上，使用涂膜机涂抹至成薄膜状态；步骤4：薄膜态半成品自然风干30S，放入已设定为75℃烘干箱中，烘2h至薄膜定型；步骤5：把薄膜放进设定温度为45℃真空烘干箱中，烘11h至溶剂完全挥发；步骤6：使用锋利的刀片对膜进行剥落与切割，获得透明装棕黄色薄膜。对上述实施例1到实施例4制备的一种抗拉伸耐油水的汽车用漆包线外漆层进行检测，与未进行改性的聚酰胺酰亚胺薄膜进行测试对比，结果如下表1与表2。表1：检测项目未改性实施例1实施例2实施例3实施例4外观均匀透明，无机械杂质均匀透明，无机械杂质均匀透明，无机械杂质均匀透明，无机械杂质均匀透明，无机械杂质弹性模量15764938791抗拉程度21.4522.8030.6527.3329.82表2：浸入含水AFT油时间/小时未改性实施例1实施例2实施例3实施例412薄膜蜷缩薄膜平整薄膜平整薄膜平整薄膜平整24薄膜蜷缩薄膜平整薄膜平整薄膜平整薄膜平整48薄膜蜷缩薄膜平整薄膜平整薄膜平整薄膜平整72薄膜蜷缩薄膜平整薄膜平整薄膜平整薄膜平整从表1和表2可见，实施例1-4均具有良好的耐油水性能，实施例2具有最佳的抗拉伸性能。以上所述，仅为本发明的较佳实例，并非对本发明任何形式上和实质上的限制，凡属本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围，凡依据本发明实质技术对上述实例所做的任何等效变更和修饰也应视为本发明的保护范围。
