标题title
一种氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法
摘要abst
本发明公开了一种氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法，属于氧化沟浮渣处理设备领域。一种氧化沟浮渣的处理装置，包括底板，所述底板的一端固定连接有框架，所述框架的上端面外侧壁固定连接有安装板，所述安装板和底板之间转动连接有第一螺纹杆，所述安装板的上端面固定连接有第一电机；本发通过处理箱、导流板、推送块、连接柱、连接板和导向架，方便将氧化沟内的浮渣汇集至处理箱内，方便对浮渣进行全面的清理，通过推送块的往复上下移动，方便对浮渣进行连续的输送处理，解决了现有技术当中浮渣收集时间较长，浮渣处理效率低下的问题，通过拨动结构能够对浮渣进行拨动，提高浮渣汇集的速度，进一步提高浮渣处理的效率。
权利要求书clms
1.一种氧化沟浮渣的处理装置，包括底板，其特征在于，所述底板的一端固定连接有框架，所述框架的上端面外侧壁固定连接有安装板，所述安装板和底板之间转动连接有第一螺纹杆，所述安装板的上端面固定连接有第一电机，且第一电机的驱动端贯穿安装板并与第一螺纹杆固定连接，所述第一螺纹杆上螺纹连接有移动块，所述移动块的内侧壁固定连接有移动板，所述移动板的两端均设有滑动结构，所述移动板通过衔接杆固定连接有处理箱，所述处理箱开口一侧的侧壁上对称且固定连接有两安装块，每组所述安装块之间均转动连接有转轴，所述转轴的侧壁上均固定连接有导流板，所述导流板上均设有拨动结构，所述导流板的外侧壁均固定连接有两块固定块，两块所述固定块之间固定连接有连接杆，所述连接杆上均转动连接有转动套，所述转动套的后端均固定连接有第一调节杆，所述第一调节杆远离转动套的一端转动连接有滑块，所述滑块外滑动连接有滑轨，且滑轨与处理箱的侧壁固定连接，所述处理箱的上端面固定连接有第二电机，所述第二电机的驱动端固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆上螺纹连接有转动架，所述转动架的两端均转动连接有第二调节杆，所述第二调节杆的外端均转动连接有衔接柱，且衔接柱的底端与第一调节杆的上端面固定连接，所述处理箱内设有推送块，所述推送块的下端面对称且固定连接有两个连接柱，两个所述连接柱均贯穿处理箱并共同固定连接有连接板，所述处理箱的两侧侧壁上均固定连接有承载板，所述承载板的上端面固定连接有气缸，所述气缸的驱动端贯穿承载板并与连接板固定连接，所述处理箱的后侧壁开设有排料口，所述排料口的后侧设有导向架，且导向架与处理箱的后侧壁固定连接，所述导向架的外侧设有输料结构。2.根据权利要求1所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述滑动结构包括分别固定在移动板两端的安装片，所述安装片的外侧壁的四个角处均设有轮端与框架侧壁相抵的滑轮，所述滑轮通过螺栓组件与安装片连接。3.根据权利要求1所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述拨动结构包括分别转动在导流板上的两个转动轴，两个所述转动轴的内端均固定连接有拨动齿轮，所述拨动齿轮之间传动连接有齿带，所述齿带的外表面均匀固定连接有一组拨片。4.根据权利要求3所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，外侧所述转动轴的外端通过连接轴固定有传动齿轮，所述传动齿轮的一侧设有支架，且支架与导流板固定连接，所述支架内转动连接有与传动齿轮啮合连接的蜗杆，所述蜗杆的底端固定连接有传动轴，所述传动轴的底端均匀固定连接有一组桨叶。5.根据权利要求1所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述输料结构包括设置在导向架一侧的输料框，所述输料框内转动连接有一组输送辊，所述输料框内固定连接有一组与输送辊配合的压紧轴，所述输送辊和压紧轴之间传动连接有输送带，所述输料框内对称且固定连接有两个限位柱，所述输料框外端的一侧侧壁上固定连接有支撑板，所述支撑板的上端面固定连接有第三电机，所述第三电机的驱动端贯穿输料框并与外侧的输送辊轴端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述输料框靠近处理箱一端的下侧设有支撑架，所述支撑架的顶壁与输料框的下端面固定连接，且支撑架的侧壁与处理箱的侧壁固定连接，所述输料框远离处理箱一端的下侧固定连接有固定架，且固定架的端部与移动板的外侧壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述第二螺纹杆远离第二电机的一端固定连接有限位片。8.根据权利要求1所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述处理箱的下端面开设有条形开口，且条形开口内匹配设有挡板，所述挡板的顶端与推送块的下端面固定连接。9.根据权利要求1所述的一种氧化沟浮渣的处理装置，其特征在于，所述推送块的顶面和排料口的底面为斜面设计。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种氧化沟浮渣的处理装置的处理方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：根据氧化沟池水的深度调节处理箱的高度，启动第一电机进行工作，第一电机驱动第一螺纹杆进行转动，第一螺纹杆的转动使移动块进行下移，移动块的下移使移动板下移，从而使衔接杆和处理箱下降至目标位置后第一电机停止工作；S2：启动第二电机进行工作，第二电机驱动第二螺纹杆进行转动从而使转动架进行移动，转动架的移动使第二调节杆进行移动，第二调节杆的移动带第一调节杆进行转动，第一调节杆的转动使转动套进行转动进而使导流板打开，当导流板的端部分别与氧化沟的池壁相抵后第二电机停止工作；S3：水流带动桨叶进行转动，从而带动传动轴进行转动，传动轴的转动带动蜗杆进行转动，蜗杆的转动使传动齿轮进行转动，从而带动连接轴进行转动，进而带动拨动齿轮进行转动，拨动齿轮的转动使齿带进行传动，齿带带动拨片进行移动，拨片将浮渣向处理箱的进口处拨动，浮渣聚集进入到处理箱的内部；S4：启动气缸往复伸缩，从而使连接板、连接柱和推送块往复上下移动，推送块将浮渣向上顶起通过排料口进入到导向架内，浮渣在导向架的导向作用下使浮渣流到输料框，同时将收集小车放置在输料框出口端的下侧，然后启动第三电机进行工作，从而使输送带对浮渣进行输送，输送的浮渣掉落至收集小车内。
说明书desc
技术领域本发明涉及氧化沟浮渣处理设备技术领域，尤其涉及一种氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法。背景技术氧化沟最早是由帕斯维尔博士于1954年在荷兰沃绍本建造并投入使用。氧化沟工艺是目前城市污水处理最实用的工艺，应用多年，经久不衰，近年来国内新建的城市污水处理厂约有一半采用氧化沟工艺。究其原因，氧化沟技术发展的强势在于氧化沟的环流，该工艺流程简单，管理方便，污泥产量少且稳定，耐冲击负荷，处理效果好且稳定，且有较好的脱氮除磷性能。例如中国专利公开号：CN103288170B，公开了一种氧化沟浮渣清除装置，包括清渣槽、槽体座、翻转系统、排渣系统和渣斗小车，槽体座固定在氧化沟池壁上，清渣槽为安装在槽体座上的U形长槽，翻转系统的连杆与清渣槽U形端板上的节点板铰接，清渣槽的下底部设置有一出渣口，与排渣系统的软管相连，通向渣斗小车。本发明的清渣槽可随氧化沟水位高低自由浮动堵截浮渣，通过的翻转系统使清渣槽的U形口浸入水下，通过喷淋系统增强浮渣的流动性或消泡，最终将浮渣液排至氧化沟外的渣斗小车。本发明能够根据实际情况及时处理氧化沟内的浮渣，处理方法简单方便，装置可靠，无需人工清捞，能够有效节约污水处理成本，降低工人劳动强度，避免了氧化沟处理工艺的不良后果，具有较高的应用价值，采用这种方式对浮渣进行清理存在以下问题：1、现有技术当中采用清渣槽翻转对浮渣进行清理，不便对浮渣进行全面的清理，浮渣漂浮的面积较大收集的时间较长，降低浮渣处理的效率；2、现有技术当中清渣槽收集的浮渣有限且需要反复进行翻转，在翻转的过程中不便对浮渣收集，还容易导致浮渣的泄露，降低浮渣处理的效果；3、现有技术当中采用输送管对浮渣进行输送容易出现堵塞的现象，而且需要间隔时间对浮渣进行输送，降低浮渣处理的效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中人工对氧化沟浮渣进行清捞效率较低和浮渣处理效果较差的问题，而提出的一种氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种氧化沟浮渣的处理装置，包括底板，所述底板的一端固定连接有框架，所述框架的上端面外侧壁固定连接有安装板，所述安装板和底板之间转动连接有第一螺纹杆，所述安装板的上端面固定连接有第一电机，且第一电机的驱动端贯穿安装板并与第一螺纹杆固定连接，所述第一螺纹杆上螺纹连接有移动块，所述移动块的内侧壁固定连接有移动板，所述移动板的两端均设有滑动结构，所述移动板通过衔接杆固定连接有处理箱，所述处理箱开口一侧的侧壁上对称且固定连接有两安装块，每组所述安装块之间均转动连接有转轴，所述转轴的侧壁上均固定连接有导流板，所述导流板上均设有拨动结构，所述导流板的外侧壁均固定连接有两块固定块，两块所述固定块之间固定连接有连接杆，所述连接杆上均转动连接有转动套，所述转动套的后端均固定连接有第一调节杆，所述第一调节杆远离转动套的一端转动连接有滑块，所述滑块外滑动连接有滑轨，且滑轨与处理箱的侧壁固定连接，所述处理箱的上端面固定连接有第二电机，所述第二电机的驱动端固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆上螺纹连接有转动架，所述转动架的两端均转动连接有第二调节杆，所述第二调节杆的外端均转动连接有衔接柱，且衔接柱的底端与第一调节杆的上端面固定连接，所述处理箱内设有推送块，所述推送块的下端面对称且固定连接有两个连接柱，两个所述连接柱均贯穿处理箱并共同固定连接有连接板，所述处理箱的两侧侧壁上均固定连接有承载板，所述承载板的上端面固定连接有气缸，所述气缸的驱动端贯穿承载板并与连接板固定连接，所述处理箱的后侧壁开设有排料口，所述排料口的后侧设有导向架，且导向架与处理箱的后侧壁固定连接，所述导向架的外侧设有输料结构。作为本申请优选的技术方案，所述滑动结构包括分别固定在移动板两端的安装片，所述安装片的外侧壁的四个角处均设有轮端与框架侧壁相抵的滑轮，所述滑轮通过螺栓组件与安装片连接。作为本申请优选的技术方案，所述拨动结构包括分别转动在导流板上的两个转动轴，两个所述转动轴的内端均固定连接有拨动齿轮，所述拨动齿轮之间传动连接有齿带，所述齿带的外表面均匀固定连接有一组拨片。作为本申请优选的技术方案，外侧所述转动轴的外端通过连接轴固定有传动齿轮，所述传动齿轮的一侧设有支架，且支架与导流板固定连接，所述支架内转动连接有与传动齿轮啮合连接的蜗杆，所述蜗杆的底端固定连接有传动轴，所述传动轴的底端均匀固定连接有一组桨叶。作为本申请优选的技术方案，所述输料结构包括设置在导向架一侧的输料框，所述输料框内转动连接有一组输送辊，所述输料框内固定连接有一组与输送辊配合的压紧轴，所述输送辊和压紧轴之间传动连接有输送带，所述输料框内对称且固定连接有两个限位柱，所述输料框外端的一侧侧壁上固定连接有支撑板，所述支撑板的上端面固定连接有第三电机，所述第三电机的驱动端贯穿输料框并与外侧的输送辊轴端固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述输料框靠近处理箱一端的下侧设有支撑架，所述支撑架的顶壁与输料框的下端面固定连接，且支撑架的侧壁与处理箱的侧壁固定连接，所述输料框远离处理箱一端的下侧固定连接有固定架，且固定架的端部与移动板的外侧壁固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述第二螺纹杆远离第二电机的一端固定连接有限位片。作为本申请优选的技术方案，所述处理箱的下端面开设有条形开口，且条形开口内匹配设有挡板，所述挡板的顶端与推送块的下端面固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述推送块的顶面和排料口的底面为斜面设计。本发明还提供了一种氧化沟浮渣的处理装置的处理方法，包括如下步骤：S1：根据氧化沟池水的深度调节处理箱的高度，启动第一电机进行工作，第一电机驱动第一螺纹杆进行转动，第一螺纹杆的转动使移动块进行下移，移动块的下移使移动板下移，从而使衔接杆和处理箱下降至目标位置后第一电机停止工作；S2：启动第二电机进行工作，第二电机驱动第二螺纹杆进行转动从而使转动架进行移动，转动架的移动使第二调节杆进行移动，第二调节杆的移动带第一调节杆进行转动，第一调节杆的转动使转动套进行转动进而使导流板打开，当导流板的端部分别与氧化沟的池壁相抵后第二电机停止工作；S3：水流带动桨叶进行转动，从而带动传动轴进行转动，传动轴的转动带动蜗杆进行转动，蜗杆的转动使传动齿轮进行转动，从而带动连接轴进行转动，进而带动拨动齿轮进行转动，拨动齿轮的转动使齿带进行传动，齿带带动拨片进行移动，拨片将浮渣向处理箱的进口处拨动，浮渣聚集进入到处理箱的内部；S4：启动气缸往复伸缩，从而使连接板、连接柱和推送块往复上下移动，推送块将浮渣向上顶起通过排料口进入到导向架内，浮渣在导向架的导向作用下使浮渣流到输料框，同时将收集小车放置在输料框出口端的下侧，然后启动第三电机进行工作，从而使输送带对浮渣进行输送，输送的浮渣掉落至收集小车内。与现有技术相比，本发明提供了一种氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法，具备以下有益效果：1、该氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法，通过处理箱、导流板、推送块、连接柱、连接板和导向架，方便将氧化沟内的浮渣汇集至处理箱内，方便对浮渣进行全面的清理，通过推送块的往复上下移动，方便对浮渣进行连续的输送处理，解决了现有技术当中浮渣收集时间较长，浮渣处理效率低下的问题，通过拨动结构能够对浮渣进行拨动，提高浮渣汇集的速度，进一步提高浮渣处理的效率。2、该氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法，通过气缸、连接板、连接柱、推送块和排料口，方便连续对浮渣进行推送转移处理，解决了现有技术当中需要翻转对浮渣进行转移和浮渣容易泄露的问题，实现了连续对浮渣处理的效果，缩短浮渣处理的时间，提高浮渣处理的效率。3、该氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法，通过输料结构方便对浮渣进行连续的输送，解决了现有技术当中浮渣输送容易出现堵塞的现象，实现了连续输送和无需间隔时间，显著提高处理的效果和效率。附图说明图1为本发明提出的一种氧化沟浮渣的处理装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种氧化沟浮渣的处理装置的结构示意图；图3为本发明提出的一种氧化沟浮渣的处理装置的结构示意图；图4为本发明提出的一种氧化沟浮渣的处理装置的结构示意图；图5为本发明提出的处理箱及其连接部件的部分结构示意图；图6为本发明提出处理箱的内部结构示意图；图7为本发明提出输料结构的结构示意图；图8为本发明提出输料结构的内部结构示意图。图中：1、底板；2、框架；3、安装板；4、第一螺纹杆；5、第一电机；6、移动块；7、移动板；8、滑动结构；801、安装片；802、滑轮；803、螺栓组件；9、衔接杆；10、处理箱；11、安装块；12、转轴；13、导流板；14、拨动结构；1401、转动轴；1402、拨动齿轮；1403、齿带；1404、拨片；1405、连接轴；1406、传动齿轮；1407、支架；1408、蜗杆；1409、传动轴；1410、桨叶；15、固定块；16、连接杆；17、转动套；18、第一调节杆；19、滑块；20、滑轨；21、第二电机；22、第二螺纹杆；23、转动架；24、第二调节杆；25、衔接柱；26、推送块；27、连接柱；28、连接板；29、承载板；30、气缸；31、排料口；32、导向架；33、输料结构；3301、输料框；3302、输送辊；3303、压紧轴；3304、输送带；3305、限位柱；3306、支撑板；3307、第三电机；3308、支撑架；3309、固定架；34、限位片；35、挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例参照图1-8，一种氧化沟浮渣的处理装置，包括底板1，底板1的一端固定连接有框架2，框架2的上端面外侧壁固定连接有安装板3，安装板3和底板1之间转动连接有第一螺纹杆4，安装板3的上端面固定连接有第一电机5，且第一电机5的驱动端贯穿安装板3并与第一螺纹杆4固定连接，第一螺纹杆4上螺纹连接有移动块6，移动块6的内侧壁固定连接有移动板7，移动板7的两端均设有滑动结构8，移动板7通过衔接杆9固定连接有处理箱10，处理箱10开口一侧的侧壁上对称且固定连接有两安装块11，每组安装块11之间均转动连接有转轴12，转轴12的侧壁上均固定连接有导流板13，导流板13上均设有拨动结构14，导流板13的外侧壁均固定连接有两块固定块15，两块固定块15之间固定连接有连接杆16，连接杆16上均转动连接有转动套17，转动套17的后端均固定连接有第一调节杆18，第一调节杆18远离转动套17的一端转动连接有滑块19，滑块19外滑动连接有滑轨20，且滑轨20与处理箱10的侧壁固定连接，处理箱10的上端面固定连接有第二电机21，第二电机21的驱动端固定连接有第二螺纹杆22，第二螺纹杆22上螺纹连接有转动架23，转动架23的两端均转动连接有第二调节杆24，第二调节杆24的外端均转动连接有衔接柱25，且衔接柱25的底端与第一调节杆18的上端面固定连接，处理箱10内设有推送块26，推送块26的下端面对称且固定连接有两个连接柱27，两个连接柱27均贯穿处理箱10并共同固定连接有连接板28，处理箱10的两侧侧壁上均固定连接有承载板29，承载板29的上端面固定连接有气缸30，气缸30的驱动端贯穿承载板29并与连接板28固定连接，处理箱10的后侧壁开设有排料口31，排料口31的后侧设有导向架32，且导向架32与处理箱10的后侧壁固定连接，导向架32的外侧设有输料结构33；通过第一电机5驱动第一螺纹杆4的转动从而能够使移动块6和移动板7进行移动，从而方便对处理箱10的位置进行调节，方便对不同深度的氧化沟进行浮渣处理，通过转轴12方便导流板13进行转动，方便应对不同宽度的氧化沟，导流板13方便对浮渣进行导向，方便将浮渣进行汇集，进而方便对浮渣进行集中处理，通过拨动结构14方便对浮渣进行拨动，提高浮渣汇集的速度，进而能够提高浮渣处理的效率，通过第二电机21驱动第二螺纹杆22进行转动，第二螺纹杆22的转动使转动架23进行移动，转动架23的移动带动第二调节杆24进行移动，第二调节杆24的移动通过衔接柱25使第一调节杆18进行移动，从而方便对导流板13的展开角度进行调节，适用的范围更加广泛，通过气缸30驱动连接板28的往复上下移动，从而带动推送块26往复上下移动，推送块26将浮渣向上推送，浮渣经过排料口31进入到导向架32内，导向架32内的浮渣流向输料框3301内进行输送 。参照图3，在一些实施例中，滑动结构8包括分别固定在移动板7两端的安装片801，安装片801的外侧壁的四个角处均设有轮端与框架2侧壁相抵的滑轮802，滑轮802通过螺栓组件803与安装片801连接；通过滑轮802方便移动板7进行稳定的上下移动，值得说明的使螺栓组件803包括螺栓和螺母，且螺栓与滑轮802接触的表面均为光滑设计。参照图2，在一些实施例中，拨动结构14包括分别转动在导流板13上的两个转动轴1401，两个转动轴1401的内端均固定连接有拨动齿轮1402，拨动齿轮1402之间传动连接有齿带1403，齿带1403的外表面均匀固定连接有一组拨片1404；通过拨动齿轮1402的转动使齿带1403进行转动，齿带1403的转动使拨片1404进行移动，从而能够对浮渣进行拨动，加快浮渣汇集的速度。参照图2，在一些实施例中，外侧转动轴1401的外端通过连接轴1405固定有传动齿轮1406，传动齿轮1406的一侧设有支架1407，且支架1407与导流板13固定连接，支架1407内转动连接有与传动齿轮1406啮合连接的蜗杆1408，蜗杆1408的底端固定连接有传动轴1409，传动轴1409的底端均匀固定连接有一组桨叶1410；通过水流带动桨叶1410进行转动，能够节约资源，桨叶1410的转动使传动轴1409进行转动，传动轴1409使蜗杆1408进行转动，从而使传动齿轮1406进行传动，进而能够带动拨动齿轮1402进行转动。参照图1、图7和图8，在一些实施例中，输料结构33包括设置在导向架32一侧的输料框3301，输料框3301内转动连接有一组输送辊3302，输料框3301内固定连接有一组与输送辊3302配合的压紧轴3303，输送辊3302和压紧轴3303之间传动连接有输送带3304，输料框3301内对称且固定连接有两个限位柱3305，输料框3301外端的一侧侧壁上固定连接有支撑板3306，支撑板3306的上端面固定连接有第三电机3307，第三电机3307的驱动端贯穿输料框3301并与外侧的输送辊3302轴端固定连接；通过第三电机3307能够驱动输送辊3302进行转动，从而能够使输送带3304进行传动，方便对浮渣进行输送，自动化程度更高，且浮渣处理的效果更佳。参照图2和图4，在一些实施例中，输料框3301靠近处理箱10一端的下侧设有支撑架3308，支撑架3308的顶壁与输料框3301的下端面固定连接，且支撑架3308的侧壁与处理箱10的侧壁固定连接，输料框3301远离处理箱10一端的下侧固定连接有固定架3309，且固定架3309的端部与移动板7的外侧壁固定连接；通过支撑架3308和固定架3309方便对输料框3301进行固定，方便浮渣进行输送。参照图5，在一些实施例中，第二螺纹杆22远离第二电机21的一端固定连接有限位片34；通过限位片34能够对转动架23的位置进行限位，防止转动架23脱出现象的出现。参照图6，在一些实施例中，处理箱10的下端面开设有条形开口，且条形开口内匹配设有挡板35，挡板35的顶端与推送块26的下端面固定连接；通过挡板35方便在推送块26上移的过程中对浮渣进行遮挡，方便推送块26连续对浮渣进行推送。参照图6，在一些实施例中，推送块26的顶面和排料口31的底面为斜面设计；方便浮渣进行流动，方便浮渣进入到输料框3301进行输送，提高浮渣处理的效果。本发明还提供了一种氧化沟浮渣的处理装置的处理方法，包括如下步骤：S1：根据氧化沟池水的深度调节处理箱10的高度，启动第一电机5进行工作，第一电机5驱动第一螺纹杆4进行转动，第一螺纹杆4的转动使移动块6进行下移，移动块6的下移使移动板7下移，从而使衔接杆9和处理箱10下降至目标位置后第一电机5停止工作；S2：启动第二电机21进行工作，第二电机21驱动第二螺纹杆22进行转动从而使转动架23进行移动，转动架23的移动使第二调节杆24进行移动，第二调节杆24的移动带第一调节杆18进行转动，第一调节杆18的转动使转动套17进行转动进而使导流板13打开，当导流板13的端部分别与氧化沟的池壁相抵后第二电机21停止工作；S3：水流带动桨叶1410进行转动，从而带动传动轴1409进行转动，传动轴1409的转动带动蜗杆1408进行转动，蜗杆1408的转动使传动齿轮1406进行转动，从而带动连接轴1405进行转动，进而带动拨动齿轮1402进行转动，拨动齿轮1402的转动使齿带1403进行传动，齿带1403带动拨片1404进行移动，拨片1404将浮渣向处理箱10的进口处拨动，浮渣聚集进入到处理箱10的内部；S4：启动气缸30往复伸缩，从而使连接板28、连接柱27和推送块26往复上下移动，推送块26将浮渣向上顶起通过排料口31进入到导向架32内，浮渣在导向架32的导向作用下使浮渣流到输料框3301，同时将收集小车放置在输料框3301出口端的下侧，然后启动第三电机3307进行工作，从而使输送带3304对浮渣进行输送，输送的浮渣掉落至收集小车内。具体的，本氧化沟浮渣的处理装置及其处理方法在使用时：根据氧化沟池水的深度调节处理箱10的高度，启动第一电机5进行工作，第一电机5驱动第一螺纹杆4进行转动，第一螺纹杆4的转动使移动块6进行下移，移动块6的下移使移动板7下移，从而使衔接杆9和处理箱10下降至目标位置后第一电机5停止工作，然后启动第二电机21进行工作，第二电机21驱动第二螺纹杆22进行转动从而使转动架23进行移动，转动架23的移动使第二调节杆24进行移动，第二调节杆24的移动带第一调节杆18进行转动，第一调节杆18的转动使转动套17进行转动进而使导流板13打开，当导流板13的端部分别与氧化沟的池壁相抵后第二电机21停止工作，水流带动桨叶1410进行转动，从而带动传动轴1409进行转动，传动轴1409的转动带动蜗杆1408进行转动，蜗杆1408的转动使传动齿轮1406进行转动，从而带动连接轴1405进行转动，进而带动拨动齿轮1402进行转动，拨动齿轮1402的转动使齿带1403进行传动，齿带1403带动拨片1404进行移动，拨片1404将浮渣向处理箱10的进口处拨动，浮渣聚集进入到处理箱10的内部，然后启动气缸30往复伸缩，从而使连接板28、连接柱27和推送块26往复上下移动，推送块26将浮渣向上顶起通过排料口31进入到导向架32内，浮渣在导向架32的导向作用下使浮渣流到输料框3301，同时将收集小车放置在输料框3301出口端的下侧，然后启动第三电机3307进行工作，从而使输送带3304对浮渣进行输送，输送的浮渣掉落至收集小车内，方便对浮渣进行收集和转移，自动化程度更高。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
