标题title
新菌株灵芝及其产业化应用
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，具体涉及新菌株灵芝及其产业化应用。新菌株灵芝京诚1号，其保藏编号为：CCTCC NO：M2020875。新菌株京诚1号具有显著的栽培优势。
权利要求书clms
1.新菌株灵芝京诚1号，其保藏编号为：CCTCC NO：M2020875。2.权利要求1所述新菌株灵芝京诚1号栽培所得的孢子粉和/或灵芝子实体。3.权利要求2所述孢子粉和/或所述灵芝子实体在制备食品、保健食品或药物上的应用。4.权利要求1所述新菌株灵芝京诚1号的产业化应用。5.一种代料培养基，包括麸皮10-20wt％，玉米粉2-10wt％，石膏粉0.5-2wt％，经灭菌的灰树花发酵液2-8wt％；还包括三磷酸腺苷、三磷酸鸟苷，以及余量的木屑；优选地，以所述代料培养基的总量计，三磷酸腺苷的含量为8-15mg/kg，三磷酸鸟苷的含量为8-15mg/kg。6.权利要求5所述代料培养基，其中，包括麸皮15wt％，玉米粉5wt％，石膏粉1wt％，经灭菌的灰树花发酵液3wt％；还包括三磷酸腺苷、三磷酸鸟苷，以及余量的木屑；其中，以所述代料培养基的总量计，三磷酸腺苷的含量为10mg/kg，三磷酸鸟苷的含量为10mg/kg。7.权利要求5或6所述代料培养基，其中，制备灰树花发酵液的发酵培养基：葡萄糖20g，蛋白胨4g，磷酸二氢钾1.5g，硫酸镁1g，维生素B1 1g，蒸馏水1000mL。8.一种灵芝的栽培方法，包括采用权利要求5-7任一项所述代料培养基进行栽培。9.权利要求9灵芝的栽培方法，其中，采用新菌株灵芝京诚1号进行栽培。10.权利要求8或9所述栽培方法所得的灵芝孢子粉和/或灵芝子实体。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一株新菌株灵芝京诚1号及其产业化应用。背景技术灵芝为多孔菌科真菌。灵芝的人工栽培始于上世纪六十年代。近十多年来，灵芝栽培技术的不断成熟，全球的灵芝产业发展极为迅速。但近年来由于人工栽培灵芝菌种退化，产量不稳，质量下降，很多灵芝和灵芝孢子粉质量达不到要求，市场上灵芝相关的产品质量参差不齐，严重阻碍了灵芝产业的进一步发展。药材好，药才好。为确保灵芝产品的质量，必须保证灵芝菌种的高质量。因此要选育优异的灵芝菌株，服务于灵芝生产。灵芝所含的化学成分比较复杂，灵芝多糖是灵芝最主要的有效成分，具有提高机体的免疫力和耐缺氧能力、抑制肿瘤、消除自由基等药理活性。灵芝中的三萜类成分是灵芝中一类特有的成分，种类很多，具有解毒、保肝、抗肿瘤、抗炎等功效。此外，灵芝中含有一定量的核苷类、甾醇、氨基酸和无机元素，其中麦角甾醇具有调节新陈代谢、调节激素水平、预防心血管疾病等功能。因此灵芝多糖、灵芝三萜和麦角甾醇可作为评价灵芝及其相关产品质量的指标。发明内容本发明提供一株新菌株灵芝京诚1号及其产业化应用。本发明提供的新菌株灵芝京诚1号已于2020 年12月24日保藏于中国典型培养物保藏中心，分类命名为Ganoderma lucidum京诚1号，其保藏编号为：CCTCC NO：M2020875。本发明提供的新菌株灵芝京诚1号可采用本领域常规方法及培养基进行菌种扩繁生产和栽培。例如，培养及栽培条件：菌丝生长温度10℃-38℃，最适23℃-28℃。本发明提供的新菌株灵芝京诚1号孢子粉产量高，孢子粉和子实体产量比可达140％以上。特别地，本发明提供的新菌株灵芝京诚1号孢子粉中麦角甾醇的含量尤其高，高达3790-5510μg/g。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号栽培所得的孢子粉。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号的菌丝生长速度快，可达2.215cm/d。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号子实体的灵芝三萜含量高，可达1.025％。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号子实体的灵芝多糖含量高，可达4.21％。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号栽培所得的灵芝子实体。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号栽培所得的灵芝孢子粉或灵芝子实体在制备食品、保健食品或药物上的应用。本发明还提供新菌株灵芝京诚1号的产业化应用。该产业化应用包括使用新菌株进行产业化栽培，获得灵芝子实体和/或灵芝孢子粉。本发明还提供一种代料培养基，包括麸皮10-20wt％，玉米粉2-10wt％，石膏粉0.5-2wt％，经灭菌的灰树花发酵液2-8wt％；还包括三磷酸腺苷、三磷酸鸟苷，以及余量的木屑；其中，优选以所述代料培养基的总量计，三磷酸腺苷的含量为8-15mg/kg，三磷酸鸟苷的含量为 8-15mg/kg。在本发明实施例中，所述代料培养基，包括麸皮15wt％，玉米粉5wt％，石膏粉1wt％，经灭菌的灰树花发酵液3wt％；还包括三磷酸腺苷、三磷酸鸟苷，以及余量的木屑；其中，以所述代料培养基的总量计，三磷酸腺苷的含量为10mg/kg，三磷酸鸟苷的含量为10mg/kg。在本发明实施例中，制备灰树花发酵液的发酵培养基：葡萄糖20g，蛋白胨 4g，磷酸二氢钾1.5g，硫酸镁1g，维生素B1 1g，蒸馏水1000mL。本发明还提供一种灵芝的栽培方法，包括采用上述代料培养基进行栽培。其中，优选采用上述新菌株灵芝京诚1号进行栽培。本发明还包括上述栽培方法所得的灵芝孢子粉和/或灵芝子实体。该灵芝孢子粉中麦角甾醇含量显著高于现有产品。附图说明图1为本发明实施例1拮抗试验结果图。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。以下未特殊指明之处，均可采用本领域常规方法。实施例1菌株筛选过程2012年7月在江西省上饶市三清山一栎树树桩采集的一个野生灵芝，带回后进行组织分离和培养，获得纯化菌株。将该菌株和灵芝主流栽培品种同期在实验大棚同样生长条件下进行栽培，获得灵芝子实体，根据其形态鉴定，结合分子鉴定，确定为灵芝。栽培发现该菌株性状优良，而后以此为出发菌株，转接至装有200mL液体培养基的500ml三角瓶中，26℃静置培养，无菌条件下将带有菌丝体的液体培养基12000rpm离心12min，弃上清液，得到菌丝体，用无菌水清洗 ，再用0.6M甘露醇稳渗剂清洗菌丝体3次，每100mg湿菌丝体分别加入1mL酶液，并放入无菌玻璃珠，置于30℃恒温水浴锅中酶解2.5h，每隔 20min，摇匀1次，过滤，4000rpm离心10min，弃上清液，沉淀即为灵芝原生质体。紫外诱变该灵芝原生质体：取8×105个/mL该灵芝原生质体均匀涂于再生培养基中，在15W紫外灯下照射，照射距离为30cm，然后置于培养箱25℃避光培养。连续诱变12批，筛选出23株菌丝生长较快、较密的再生菌株进行生物学性质比较、遗传稳定性试验、大田栽培，系统选育筛选出新菌株，编号为新菌株京诚1号，于2020年12月24日保藏于中国典型培养物保藏中心，分类命名为Ganoderma lucidum京诚1号，其保藏编号为：CCTCC NO：M2020875。新菌株灵芝京诚1号 的形态特征如下：子实体特征：菌盖近圆形，15×23cm，厚1.6-2.8cm，表面红褐色，有同心环沟和环带并有皱，有似漆样光泽；边缘锐，稍向内卷。菌肉淡白色，接近菌管处近褐色，厚约1cm。菌管淡褐色，长0.8-1.2cm。孔面初期白色，后渐变褐色。菌柄近圆柱形，近中生，长6.2-15.8cm，粗3.2-4.7cm，与菌盖同色，有光泽。皮壳构造呈拟子实层型，淡褐色，组成菌丝棍棒状，顶端膨大部分宽6.5-8 μm，长18-25μm。孢子卵形，顶端平截，双层壁，外壁透明，平滑，内壁淡褐色，有小刺，10-12 ×5-6μm，中间有油滴。生物学特性：营养成分来源，可用PDA培养基或者加富PDA保存，适宜在4-8℃冰箱低温冷藏保存，每半年转接1次。拮抗试验：将上述出发菌株和新菌株京诚1号在同一平板上接种，25℃恒温下培养。结果见图1。图1中，A为新菌株京诚1号，B 为出发菌株。由图1可见两菌株间产生拮抗反应，新菌株京诚1号菌丝生长速度快，且还能抑制出发菌株的生长。表明出发菌株和新菌株京诚1号存在差异。实施例2将实施例1出发菌株和新菌株京诚1号分别定量接种于平板上，25℃恒温下培养。每两天在培养皿底部划线标记，采用“十字交叉法”测量菌落直径。结果出发菌株的平均生长速度为1.641cm/d，而新菌株京诚1号平均生长速度为2.215cm/d。统计分析结果显示，新菌株京诚1号的菌丝生长速度显著高于出发菌株。实施例3将实施例1出发菌株和新菌株京诚1号分别按相同的方法进行代料栽培。所用代料培养基：木屑79wt％，麸皮15wt％，玉米粉5wt％，石膏粉1wt％。菌袋规格为33cm×17cm×0.025cm，平均装量1750克/袋。结果如下：菌株袋污染率满袋时间平均每袋产量一级品率出发菌株5.42％28d0.630kg70.2％新菌株京诚1号3.05％22d0.765kg81.6％ 结果发现，新菌株京诚1号生长速度快，产量高，一级品率高，且袋污染率低，具有显著的生产优势。结果还发现，与出发菌株相比，新菌株京诚1号在孢子粉和子实体产量比，子实体的灵芝三萜含量、灵芝多糖含量及孢子粉中麦角甾醇含量方面也具有显著的优势。实施例4将实施例1出发菌株和新菌株京诚1号分别按相同的方法进行代料栽培。栽培方法与实施例3的区别仅在于在所用代料培养基为：麸皮15wt％，玉米粉5wt％，石膏粉1wt％，经灭菌的灰树花发酵液3wt％；还包括三磷酸腺苷、三磷酸鸟苷，余量为木屑；以所述代料培养基的总量计，三磷酸腺苷的含量为10mg/kg，三磷酸鸟苷的含量为10mg/kg。其中，制备灰树花发酵液的发酵培养基：葡萄糖20g，蛋白胨4g，磷酸二氢钾 1.5g，硫酸镁1g，维生素B1 1g，蒸馏水1000mL，pH自然。结果如下：孢子粉中麦角甾醇含量，出发菌株为1215μg/g，新菌株京诚1号为5510μg/g。可见，在代料培养基中添加灰树花发酵液、三磷酸腺苷 和三磷酸鸟苷有利于进一步提高孢子粉中麦角甾醇含量。另外，实验过程中还发现，本发明新菌株灵芝京诚1号尤其适用于代料栽培。该菌株代料栽培在产量、一级品率、抗污染方面相对于椴木栽培具有显著优势。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
