标题title
一种多级孔复合氧载体的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种多级孔复合氧载体的制备方法，该方法是将La盐、Fe盐、Co盐、Cu盐添加到去离子水中，混匀后制得金属离子总浓度为0.1~0.5mol/L的前驱体溶液，然后加入柠檬酸，搅拌溶解后，再加入乙二醇，最后加入采用无皂乳液聚合法制得的PMMA模板、Silicalite‑1分子筛，室温下搅拌4~6h后，在80~100℃干燥20~24h，500~800℃下焙烧2~4 h制得多级孔复合氧载体；本发明方法操作简单，反应时间短、耗能低，产物粒径分布窄且高分散性，将具有微孔结构的Silicalite‑1分子筛与三维有序大孔钙钛矿氧载体有机结合，形成兼具微孔及大孔结构的多级孔氧载体，在甲烷重整反应中具有较好催化活性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种多级孔复合氧载体的制备方法，其特征在于：将La盐、Fe盐、Co盐、Cu盐添加到去离子水中，混匀后制得金属离子总浓度为0.1~0.5mol/L的前驱体溶液，然后加入柠檬酸，搅拌溶解后，加入采用无皂乳液聚合法制得的PMMA模板、Silicalite-1分子筛，室温下搅拌4~6h后，在80~100℃干燥20~24h，500~800 ℃下焙烧2~4h制得多级孔复合氧载体。2.根据权利要求1所述的多级孔复合氧载体的制备方法，其特征在于：La3+:Fe3+的摩尔比为1:0.7~0.9，La3+:Co2+的摩尔比为1:0.05~0.25，La3+:Cu2+的摩尔比为1:0.05~0.25。3.根据权利要求1所述的多级孔复合氧载体的制备方法，其特征在于：每100mL前驱体溶液中添加1~8g PMMA模板、0.1~1.0g Silicalite-1分子筛；柠檬酸与前驱体溶液中总金属离子的摩尔比1:1~3。4.根据权利要求1所述的多级孔复合氧载体的制备方法，其特征在于：Silicalite-1分子筛是在20~30℃水浴条件下将去离子水与四丙基氢氧化铵混合均匀后，缓慢滴加入正硅酸乙酯，其中正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵与水的摩尔比::，滴加完毕后搅拌陈化6~12 h，然后在140~170℃、微波条件下结晶0.5~1h，晶化产物洗涤，离心，固体干燥煅烧后制得。5.根据权利要求4所述的多级孔复合氧载体的制备方法，其特征在于：晶化产物用体积浓度45-55%的乙醇溶液洗涤，在80~100℃干燥20~30 h，在350~750℃焙烧3~10h，微波功率50~80W。6.权利要求1-5任一项所述的多级孔复合氧载体的制备方法制得的多级孔复合氧载体在甲烷重整反应中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于多级孔复合氧载体催化剂制备领域，具体涉及一种微波辅助制备Silicalite-1分子筛及多级孔复合氧载体的制备方法。背景技术甲烷作为一种强效温室气体，其影响力是二氧化碳气体的二十多倍，因此必须控制大气中甲烷气体的排放。一般来说，甲烷可以通过多种方式加以利用。例如，CH4可以用来合成甲醇、乙炔等产品；CH4催化燃烧可以用于发电并且不会产生有害气体。其中，甲烷重整制合成气是控制大气中甲烷含量的有效手段之一，合成气可以通过费托合成转化为液体燃料，从而实现气液转换，易于储存。但是，现有的氧载体催化活性较低，反应温度较高。因此，寻找合适的氧载体是获得高反应活性的关键。近年来，三维有序大孔钙钛矿因其独特的大孔结构逐渐成为环境领域的热门材料，它具有优异氧化还原性能、高稳定性、低毒性，在温室气体减排和利用、光催化分解水产氢或降解污染物、碳烟催化燃烧和挥发性有机化合物催化氧化等多种环境问题中表现出巨大的应用潜力。但三维有序大孔结构的热稳定性较差，在高温条件下大孔结构容易坍塌，导致其催化活性降低，限制了其在CH4重整技术中的应用。可以引入支撑用来提高三维有序大孔结构的稳定性。Silicalite-1分子筛是一种不含其他元素的分子筛，基本结构为SiO4四面体，属于MFI型分子筛，具有丰富的微孔结构和规整均匀的三维细孔道。Silicalite-1分子筛具有较高的热稳定性、亲油疏水性、择形催化，由于铝原子的缺失，Silicalite-1分子筛表现出较强的疏水性，能在水存在的情况下吸收有机物，在化工领域应用广泛。水热合成法是制备Silicalite-1 分子筛的常用方法，但其操作步骤复杂，所需水热时间长以及物料加热不均匀，导致产物颗粒容易团聚以及粒径分布较宽，生成的产物粒子分散不均匀。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种多级孔复合氧载体的制备方法，该方法首先通过微波辅助法合成颗粒均匀的Silicalite-1分子筛，然后将其与三维有序大孔钙钛矿氧载体通过一定的方法有机结合，形成兼具微孔以及大孔的多级孔复合氧载体，它具有开放的孔道、反应物分子易于接触的表面、大比表面积和孔容以及表面丰富的氧空位。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：1、Silicalite-1分子筛的制备，以正硅酸乙酯为硅源，四丙基氢氧化铵为模板剂在20~30℃水浴条件下将去离子水与四丙基氢氧化铵搅拌混合均匀后，缓慢滴加入正硅酸乙酯，其中正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵与水的摩尔比::，滴加完毕后搅拌陈化6~12 h，然后在140~170℃、微波条件下结晶0.5~1h，晶化产物洗涤，离心，固体干燥煅烧后制得；所述正硅酸乙酯的滴加时间为5~60 min，晶化产物用体积浓度45-55%的乙醇溶液洗涤，在80~100℃干燥20~30h，在350~750℃焙烧3~10h，微波功率50~80W。2、将La盐、Fe盐、Co盐、Cu盐添加到去离子水中，混匀后制得金属离子总浓度为0.1~0.5mol/L的前驱体溶液，然后加入柠檬酸，搅拌溶解后，加入采用无皂乳液聚合法制得的PMMA模板、Silicalite-1分子筛，室温下搅拌4~6h后，在80~100℃干燥20~24h，500~800℃下焙烧2~4 h制得多级孔复合氧载体。所述PMMA模板采用常规方法制备，例如参照文献Zou D, Ma S, Guan R, et al.Model filled polymers. V. Synthesis of crosslinked monodispersepolymethacrylate beads. Journal of Polymer Science Part A: PolymerChemistry, 1992, 30: 137-144.中方法制得；所述Silicalite-1分子筛是在20~30℃水浴条件下将去离子水与四丙基氢氧化铵混合均匀后，缓慢滴加入正硅酸乙酯，其中正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵与水的摩尔比::，滴加完毕后搅拌陈化6~12h，然后在140~170℃、微波条件下结晶0.5~1h，晶化产物洗涤，离心，固体干燥煅烧后制得；其中晶化产物用体积浓度45-55%的乙醇溶液洗涤，在80~100℃干燥20~30h，在350~750℃焙烧3~10h，微波功率50~80W；所述La盐、Fe盐、Co盐、Cu盐为硝酸盐；La3+:Fe3+的摩尔比为1:0.7~0.9，La3+:Co2+的摩尔比为1:0.05~0.25，La3+:Cu2+的摩尔比为1:0.05~0.25；每100mL前驱体溶液中添加1~8g PMMA模板、0.1~1.0g Silicalite-1分子筛；柠檬酸与前驱体溶液中总金属离子的摩尔比1:1~3。本发明另一目的是将上述方法制得的多级孔复合氧载体应用在甲烷重整反应中。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明方法制得的Silicalite-1分子筛颗粒分布均匀，粒径分布范围窄，可以很好的与三维有序大孔结构结合，形成比较稳定的多级孔结构，并且分子筛制备时间短，具有能量利用率高和绿色环保的特点；本发明制得的氧载体具有多级孔结构，可以在一定程度上提高纯三维有序大孔氧载体的热稳定性和催化活性；本发明制得的多级孔复合氧载体应用在化学链甲烷重整反应中，可以提高甲烷重整反应的循环稳定性，使CH4转化率、CO选择性以及合成气产率保持稳定。附图说明图1为本发明实施例1中合成的Silicate-1分子筛的XRD谱图；图2为本发明实施例1中合成的Silicate-1分子筛的SEM谱图；图3为本发明实施例1中合成的多级孔复合氧载体的SEM谱图；图4为实施例1中Silicalite-1分子筛在甲烷重整反应中的作用结果；图5为实施例1中不含分子筛的氧载体在甲烷重整反应中的作用结果；图6为实施例1中多级孔复合氧载体在甲烷重整反应中的作用结果。具体实施方式下面通过实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明保护范围不局限于所述内容。实施例1：3DOM-LaFe0.8Co0.15Cu0.05O3/10%S-1多级孔复合氧载体的制备及应用1、在25℃水浴条件下将去离子水与四丙基氢氧化铵混合均匀后，缓慢滴加入正硅酸乙酯，其中正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵与水的摩尔比为0.4:1.0:35，60min滴加完毕后搅拌陈化6h制得水凝胶，然后水凝胶在170℃、80W微波条件下结晶0.5h，生成含有白色固体粉末沉淀的溶液，离心收集固体，固体产物用体积浓度50%乙醇溶液洗涤至上层液体澄清透明，离心，固体在90℃干燥25h，在550℃焙烧5h后制得Silicalite-1分子筛；Silicalite-1分子筛的XRD谱图见图1，从图中可以看出在7.9°、8.8°、23.1°、23.8°和24.3°存在Silicalite-1分子筛的特征峰，Silicalite-1分子筛的SEM谱图见图2，从图中可以看出Silicalite-1分子筛具有典型的六方体形态和窄尺寸分布，并且Silicalite-1纳米颗粒均匀分散，通过对Silicalite-1分子筛进行BET测试，其孔径为1.9494nm，说明Silicalite-1分子筛具有微孔结构；2、称取4.3301g La3∙6H2O、Fe3∙9H2O、Co2∙6H2O、Cu2∙3H2O置于烧杯中加入80mL H2O，其中La3+:Fe3+的摩尔比为1:0.8，La3+:Co2+的摩尔比为1:0.15，La3+:Cu2+的摩尔比为1:0.05，匀后制得金属离子总浓度为0.25mol/L的前驱体溶液；再加入柠檬酸，搅拌溶解后，加入5g PMMA模板、0.27g Silicalite-1分子筛，搅拌3h，100℃干燥24 h，600℃煅烧2h制得多级孔复合氧载体；多级孔复合氧载体的SEM谱图3显示Silicalite-1分子筛分布于三维有序大孔结构表面，形成了兼具微孔及大孔结构的多级孔复合氧载体;同时按上述方法不添加Silicalite-1分子筛，制得不含分子筛的氧载体；3、甲烷重整反应将Silicalite-1分子筛、多级孔复合氧载体、不含分子筛的氧载体分别装填到固定床反应器中，填装质量分别为1.6g、1.78g、1.6g，通入CH4-N2混合气，CH4体积浓度为50000ppm，进料空速为5625 mL/g·h，在常压、800℃下进行CH4氧化反应，反应结束后催化剂在CO2/N2混合气下进行还原，CO2:N2=1:9，进行三次氧化还原循环实验，产物由烟气分析仪检测；图4为Silicalite-1分子筛在甲烷重整反应中的作用结果，从图4中可以看出，CH4浓度在三次氧化还原循环实验中均没有明显下降，说明Silicalite-1分子筛不具有CH4催化活性；图5为不含分子筛的氧载体在甲烷重整反应中的作用结果，从图中可以看出，不含分子筛的氧载体在第一次CH4氧化反应中表现出优良的催化活性，CH4平均转化率为85.17%，但在第二次CH4氧化反应中，CH4平均转化率降为79.05%，第三次CH4氧化反应CH4平均转化率仅为66.62%，说明不含分子筛的氧载体的催化活性和稳定性随着氧化还原循环次数的增加而显著降低；图6为多级孔复合氧载体在甲烷重整反应中的作用结果，从图中可以看出，多级孔复合氧载体在第一次CH4氧化反应中，CH4平均转化率为85.38%，在第二次CH4氧化反应中表现出最佳催化活性，CH4平均转化率为88.55%，第三次CH4氧化反应CH4平均转化率为84.88%，与第一次相比，第二次和第三次的CH4平均转化率没有明显下降，说明多级孔复合氧载体的催化活性和稳定性随着氧化还原循环次数的增加没有明显变化，Silicalite-1分子筛的掺杂提 高了多级孔复合氧载体的热稳定性和催化活性。表1为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的CO选择性，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循坏反应次数的增加，CO选择性不断升高，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后CO选择性下降到85.51%；表1：氧载体在甲烷重整反应中的CO选择性表2为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的合成气产率，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循环反应次数的增加，合成气产率没有下降，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后合成气产率下降到6.75mmol/g；表2：氧载体在甲烷重整反应中的合成气产率。实施例2：3DOM-LaFe0.8Co0.15Cu0.05O3/15%S-1氧载体的制备及应用1、在30℃水浴条件下将去离子水与四丙基氢氧化铵混合均匀后，缓慢滴加入正硅酸乙酯，其中正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵与水的摩尔比0.8:1.5:40，60min滴加完毕后搅拌陈化10h制得水凝胶，然后水凝胶在150℃、60W微波条件下结晶1.0h，生成含有白色固体粉末沉淀的溶液，离心收集固体，固体产物用体积浓度50%乙醇溶液洗涤至上层液体澄清透明，离心，固体在100℃干燥20 h，在450℃焙烧10h后制得Silicalite-1分子筛； 2、称取4.3301g La3∙6H2O、Fe3∙9H2O、Co2∙6H2O、Cu2∙3H2O置于烧杯中加入80mL H2O，其中La3+:Fe3+的摩尔比为1:0.8，La3+:Co2+的摩尔比为1:0.15，La3+:Cu2+的摩尔比为1:0.05，匀后制得金属离子总浓度为0.25mol/L的前驱体溶液；再加入柠檬酸，搅拌溶解后，加入5g PMMA模板、0.43g Silicalite-1分子筛，搅拌4h，100 ℃干燥24 h，600℃煅烧2h制得多级孔复合氧载体。同时按上述方法以不添加Silicalite-1分子筛，制得不含分子筛的氧载体；3、甲烷重整反应将多级孔复合氧载体装填到固定床反应器中，填装质量为1.88g，通入CH4-N2混合气，CH4体积浓度为50000ppm，进料空速为5625 mL/g·h，在常压、800℃下进行CH4氧化反应，反应结束后催化剂在CO2/N2混合气下进行还原，CO2:N2=1:9，进行三次氧化还原循环实验，产物由烟气分析仪检测，结果表明与不含分子筛的氧载体相比，多级孔复合氧载体的循环稳定性增加，说明掺杂Silicalite-1分子筛提高了氧载体的热稳定性。表3为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的CH4转化率，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循坏反应次数的增加，CH4转化率没有明显变化，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后CH4转化率下降到66.62%；表3：氧载体在甲烷重整反应中的CH4转化率；表4为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的CO选择性，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循坏反应次数的增加，CO选择性始终高于第一次循环，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后CO选择性下降到85.51%；表4：氧载体在甲烷重整反应中的CO选择性；表5为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的合成气产率，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循环反应次数的增加，合成气产率始终高于第一次循环，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后合成气产率下降到6.75mmol/g；表5：氧载体在甲烷重整反应中的合成气产率。实施例3：3DOM-LaFe0.8Co0.1Cu0.1O3/10%S-1氧载体的制备及应用1、在25℃水浴条件下将去离子水与四丙基氢氧化铵混合均匀后，缓慢滴加入正硅酸乙酯，其中正硅酸乙酯、四丙基氢氧化铵与水的摩尔比1.0:2.0:50，60min滴加完毕后搅拌陈化6h制得水凝胶，然后水凝胶在160℃、70W微波条件下结晶0.8h，生成含有白色固体粉末沉淀的溶液，离心收集固体，固体产物用体积浓度55%乙醇溶液洗涤至上层液体澄清透明，离心，固体在80℃干燥30h，在350℃焙烧10h后制得Silicalite-1分子筛； 2、称取4.3301g La3∙6H2O、Fe3∙9H2O、Co2∙6H2O、Cu2∙3H2O置于烧杯中加入80mL H2O，其中La3+:Fe3+的摩尔比为1:0.8，La3+:Co2+的摩尔比为1:0.1，La3+:Cu2+的摩尔比为1:0.1，匀后制得金属离子总浓度为0.25mol/L的前驱体溶液；再加入柠檬酸，搅拌溶解后，加入5g PMMA模板、0.27g Silicalite-1分子筛，搅拌4h，100 ℃干燥24 h，600℃煅烧2h制得多级孔复合氧载体。同时以不添加Silicalite-1分子筛，制得不含分子筛的氧载体；3、甲烷重整反应将多级孔复合氧载体、不含分子筛的氧载体分别装填到固定床反应器中，填装质量分别为1.78g、1.6g，通入CH4-N2混合气，CH4体积浓度为50000ppm，进料空速为5625mL/g·h，在常压、800℃下进行CH4氧化反应，反应结束后催化剂在CO2/N2混合气下进行还原，CO2:N2=1:9，进行三次氧化还原循环实验，产物由烟气分析仪检测，结果表明与不含分子筛的氧载体相比，多级孔复合氧载体的循环稳定性增加，说明掺杂Silicalite-1分子筛提高了氧载体的热稳定性。表6为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的CH4转化率，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循坏反应次数的增加，CH4转化率没有明显变化，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后CH4转化率下降到60.42%；表6：氧载体在甲烷重整反应中的CH4转化率；表7为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的CO选择性，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循坏反应次数的增加，CO选择性没有明显变化，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后CO选择性下降到82.58%；表7：氧载体在甲烷重整反应中的CO选择性；表8为不含分子筛的氧载体和多级孔复合氧载体在三次氧化还原循环反应中的合成气产率，由表中数据可以看出多级孔复合氧载体随着循环反应次数的增加，合成气产率不断增加，而不含分子筛的氧载体在第三次循环反应结束后合成气产率下降到4.56mmol/g；表8：氧载体在甲烷重整反应中的合成气产率。
