标题title
一种姜黄提取物的制备方法
摘要abst
本发明提供一种姜黄提取物的制备方法，省去了石油醚的萃取脱脂步骤，在提取前先将姜黄药材进行烘制，可除去姜黄中的挥发油，且挥发油去除效果显著，实现了姜黄素类化合物和挥发油的分离，从而利于姜黄提取物的干燥；另外由于无需石油醚脱脂，使得整个提取过程更安全、更环保；2）本发明相对于现有技术，省略了2次乙醇结晶步骤，在冷藏静置阶段直接结晶，且姜黄提取物的收率没有受到影响；3）试验结果表明，采用本发明提供的方法，姜黄提取物中姜黄素含量在55.4‑57.3%之间，姜黄素类化合物含量在66.3‑69.1%之间，姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在64.3‑67.2%之间，且上述三种物质的总量在姜黄提取物中所有姜黄素类化合物总量在96.5‑97.3%之间。
权利要求书clms
1.一种姜黄提取物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1）将姜黄饮片在45-80℃烘制24-72h；2）向步骤1）得到的姜黄饮片加入溶剂提取，提取次数为2-4次，每次的提取时间为1-4h，提取温度为45-80℃；3）将步骤2）所得提取液浓缩至姜黄饮片重量的0.1-1倍，在2-8℃下冷藏静置沉淀2-5天，离心，收集结晶；4）向步骤3）收集的结晶先加入80-95%的低级醇溶液，搅拌均匀，离心，再用80-95%的低级醇溶液洗涤2-4次，得到结晶；5）将步骤4）所得结晶干燥，即得姜黄提取物。2.根据权利要求1所述的姜黄提取物的制备方法，其特征在于，步骤1）之前还包括将姜黄药材进行破碎过筛，得到姜黄饮片。3.根据权利要求1所述的姜黄提取物的制备方法，其特征在于，步骤2）中溶剂为50%-95%低级醇溶液，或丙酮与正己烷混合溶液。4.根据权利要求1-3任一项所述的姜黄提取物的制备方法，其特征在于，低级醇为甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、戊醇或己醇。5.根据权利要求3所述的姜黄提取物的制备方法，其特征在于，丙酮与正己烷的质量比为：。6.根据权利要求1所述的姜黄提取物的制备方法，其特征在于，每次提取溶剂的加入量为姜黄饮片重量的6-20倍。7.根据权利要求1所述的姜黄提取物的制备方法，其特征在于，步骤4）所得结晶在60℃以下干燥，直至水分含量在8%以下。
说明书desc
技术领域本发明属于提取技术领域，特别涉及一种姜黄提取物的制备方法。背景技术姜黄为姜科植物姜黄Curcuma longa L.的干燥根茎，为《中国药典》收载的常用中药。其功能主治为破血行气，痛经止痛。用于胸胁刺痛，胸痹心痛，痛经经闭，癥瘕，风湿肩臂疼痛，跌扑肿痛。姜黄为常用药，其主要生物活性成分为姜黄素类和挥发油。前者具有降血脂、抗凝、抗氧化、利胆、抗癌等作用；而后者主要起抗炎、抗菌以及止咳作用。姜黄素类通过诱导恶性肿瘤细胞分化、诱导肿瘤细胞凋亡及对肿瘤生长各期的抑制效应来发挥其抗癌作用，临床应用十分广泛。提取姜黄素的方法多种多样，如采用有机溶剂从姜黄中提取姜黄素是目前国内外普遍采用的工艺。然而用这种方法提取得到的姜黄浸膏是姜黄素与脂类等杂质的混合物，这种产品色素含量低，很难达到FAO/WHO标准要求的总色素含量≥90％的质量指标，而且难以干燥。为了解决上述问题，专利号为201710051021.X的专利文献采用乙醇结晶的方法进行制备姜黄提取物，在结晶步骤实现了姜黄类化合物和姜黄油类物质的分离，从根本上解决了姜黄提取物难以干燥的问题。但是专利文件采用石油醚进行脱脂，而石油醚是一种轻质石油产品，是低相对分子质量的烃的混合物，易挥发，其蒸气与空气可形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起燃烧爆炸，给操作的安全性、环保问题带来巨大挑战；并且需要两步骤低级醇结晶，增加了操作复杂性。发明内容本发明的主要目的在于提供一种姜黄提取物的制备方法，无需采用石油醚萃取脱脂和2次乙醇结晶，操作更加简单，去油脂效果明显利于干燥，同时整个提取过程更安全、更环保。一种姜黄提取物的制备方法，包括以下步骤：1)将姜黄饮片在45-80℃烘制24-72h；2)向步骤1)得到的姜黄饮片加入溶剂提取，提取次数为2-4次，每次的提取时间为1-4h，提取温度为45-80℃；3)将步骤2)所得提取液浓缩至姜黄饮片重量的0.1-1倍，在2-8℃下冷藏静置沉淀2-5天，离心，收集结晶；4)向步骤3)收集的结晶先加入80-95％的低级醇溶液，搅拌均匀，离心，再用80-95％的低级醇溶液洗涤2-4次，离心得到结晶；5)将步骤4)所得结晶干燥，即得姜黄提取物。优选地，步骤1)之前还包括将姜黄药材进行破碎过筛，得到姜黄饮片。优选地，步骤2)中溶剂为50％-95％低级醇溶液，或丙酮与正己烷混合溶液。优选地，低级醇为甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、戊醇或己醇。优选地，丙酮与正己烷的质量比为：。优选地，每次提取溶剂的加入量为姜黄饮片重量的6-20倍。优选地，步骤4)所得结晶在60℃以下干燥直至水分含量在8％以下。本发明的有益效果是：1)本发明省去了石油醚的萃取脱脂步骤，而是在提取前先将姜黄药材进行烘制，可除去姜黄中的挥发油，且挥发油去除效果显著，实现了姜黄素类化合物和挥发油的分离，从而利于姜黄提取物的干燥；另外由于无需石油醚脱脂，使得整个提取过程更安全、更环保；2)本发明相对于现有技术，省略了2次乙醇结晶步骤，在冷藏静置阶段直接结晶，且姜黄提取物的收率没有受到影响；3)试验结果表明，采用本发明提供的方法，姜黄提取物中姜黄素含量在55.4-57.3％之间，姜黄素类化合物含量在66.3-69.1％之间，姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在64.3-67.2％之间，且姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在姜黄提取物中所有姜黄素类化合物总量在96.5-97.3％之间，符合降脂通络软胶囊的投料使用特征。具体实施方式本发明提供了一种姜黄提取物的制备方法，包括以下步骤：1)将姜黄饮片在45-80℃烘制24-72h；2)向步骤1)得到的姜黄饮片加入溶剂提取，提取次数为2-4次，每次的提取时间为1-4h，提取温度为45-80℃；3)将步骤2)所得提取液浓缩至姜黄饮片重量的0.1-1倍，在2-8℃下冷藏静置沉淀2-5天，离心，收集结晶；4)向步骤3)收集的结晶先加入80-95％的低级醇溶液，搅拌均匀，离心，再用80-95％的低级醇溶液洗涤2-4次，离心得到结晶；5)将步骤4)所得结晶干燥，即得姜黄提取物。本发明通过在提取前先将姜黄饮片进行烘制，可除去姜黄饮片中的挥发油，且挥发油去除效果显著。本发明相对于现有技术，省略了2次乙醇结晶步骤，在冷藏静置阶段直接结晶，且姜黄提取物的收率没有受到影响，姜黄提取物中姜黄素含量在55.4-57.3％之间，姜黄素类化合物含量在66.3-69.1％之间，姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在64.3-67.2％之间，且姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在姜黄提取物中所有姜黄素类化合物总量在96.5-97.3％之间，符合降脂通络软胶囊的投料使用特征。其中，降脂通络软胶囊的投料使用特征为姜黄提取物中姜黄素应为40.0％-60.0％，姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量应为45.0％-70.0％，且姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量应占姜黄提取物中姜黄素类化合物的93.0％以上。为了提高烘制效果，提高姜黄饮片中挥发油去除效果，步骤1)之前还包括将姜黄饮片进行破碎过筛。本发明对筛没有限制，可为2号筛。本发明步骤2)中溶剂为50％-95％低级醇溶液，或丙酮与正己烷混合溶液。其中，每次提取溶剂的加入量为姜黄饮片重量的6-20倍。其中溶剂为丙酮与正己烷混合溶液时，丙酮与正己烷的质量比为：。另外，步骤5)中结晶在60℃以下干燥直至水分含量在8％以下。本发明中，所提到的低级醇为甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、戊醇或己醇，优选为乙醇。需要说明的是，本发明对低级醇、丙酮、正己烷、姜黄药材的来源没有限制，均为市售。为了进一步说明本发明，下面通过以下实施例进行详细说明。实施例11)取姜黄药材1kg，粉碎成粗粉，过2号筛，45℃烘72h，得到姜黄饮片；2)将步骤1)的姜黄饮片投入提取罐，加入质量比1:2的丙酮、正己烷的混合物溶液，丙酮、正己烷的混合物溶液的质量是姜黄饮片质量的9倍，搅拌提取2次，提取时间分别3h、2h，每次提取温度为60℃，提取完毕后收取上层提取液，合并2次提取液；3)将步骤2)所得提取液真空浓缩至相当于姜黄饮片重量的0.2倍出膏，将膏体在2℃下冷藏静置沉淀3天，离心，收集结晶；4)向步骤3)离心后的结晶加入95％乙醇溶液，搅拌均匀，离心，并用95％的乙醇淋洗2次，得到结晶；5)将步骤4)得到的晶体在40℃下干燥直至水分含量在8％以下，得到姜黄提取物。实施例21)取姜黄药材1kg，粉碎成粗粉，过2号筛，60℃烘48h，得到姜黄饮片；2)将步骤1)的姜黄饮片投入提取罐，加入质量浓度为70％的乙醇溶液，乙醇溶液的质量是姜黄饮片质量的9倍，搅拌提取2次，提取时间分别2.5h、2h，每次的提取温度为60℃，提取完毕后收取上层提取液，合并2次提取液；3)将步骤2)所得提取液真空浓缩至相当于饮片重量的0.2倍出膏，将膏体在8℃下冷藏静置沉淀4天，离心，收集结晶；4)向步骤3)收集的结晶中加入质量浓度为90％的乙醇，搅拌均匀，离心，在加入质量浓度为90％的乙醇淋洗3次，得到结晶；5)将步骤4)所得结晶在60℃下干燥至水分含量在8％以下，得姜黄提取物。实施例31)取姜黄药材1kg，粉碎成粗粉，过2号筛，80℃烘24h，得到姜黄饮片；2)将步骤1)的姜黄饮片投入提取罐加入质量比1:2的丙酮、正己烷的混合物溶液，丙酮、正己烷的混合物溶液的质量是姜黄饮片质量的9倍，搅拌提取2次，提取时间分别为2h、1.5h，每次的提取温度为55℃，提取完毕后收取上层提取液，合并2次提取液；3)将步骤2)所得提取液真空浓缩至相当于饮片重量的0.18倍出膏，将膏体在5℃下冷藏静置沉淀5天，离心，收集结晶；4)向步骤3)收集的结晶中加入质量浓度为80％的乙醇，搅拌均匀，离心，在加入质量浓度为80％的乙醇淋洗4次，得到结晶；5)将步骤4)所得结晶在40℃下干燥至水分含量在8％以下，粉碎后得姜黄提取物。实施例41)取姜黄药材1kg，粉碎成粗粉，过2号筛，50℃烘制72h，得到姜黄饮片；2)将步骤1)的姜黄饮片投入提取罐，加入质量浓度为50％的乙醇溶液，乙醇溶液的加入量是姜黄饮片质量的10倍，搅拌提取2次，提取时间分别为2h、1.5h，每次的提取温度为55℃，提取完毕后收取上层提取液，合并2次提取液；3)将步骤2)所得提取液真空浓缩至相当于饮片重量的0.1倍出膏，将膏体在6℃下冷藏静置沉淀3天，离心，收集沉淀；4)向步骤3)收集的结晶中加入质量浓度为80％的乙醇，搅拌均匀，离心，在加入质量浓度为80％的乙醇淋洗3次，得到结晶；5)将步骤4)所得结晶在30℃下干燥至水分含量在8％以下，粉碎后得姜黄提取物。实施例51)取姜黄药材1kg，粉碎成粗粉，过2号筛，70℃烘24h，得到姜黄饮片；2)将步骤1)的姜黄饮片投入提取罐，加入质量比1:1为丙酮、正己烷的混合物溶液，丙酮、正己烷的混合物溶液的加入量是姜黄饮片质量的8倍，65℃搅拌提取2次，分别提取2h、2h，提取完毕后收取上层提取液，合并2次滤液，过滤得到滤液；3)将步骤2)所得提取液真空浓缩至相当于饮片重量的0.16倍出膏，将膏体在5℃下冷藏静置沉淀4天，离心，收集结晶；4)向步骤3)收集的结晶中加入质量浓度为85％的乙醇，搅拌均匀，离心，在加入质量浓度为85％的乙醇淋洗4次，得到结晶；5)将步骤4)所得结晶在30℃下干燥至水分含量在8％以下，粉碎后得姜黄提取物。对比例1以实施例4为基础，对比例1与实施例4的区别仅在于，步骤1)中烘制温度为40℃，其余与实施例4相同。对比例2以实施例5为基础，对比例1与实施例5的区别仅在于，步骤1)中烘制温度为90℃，其余与实施例5相同。对比例3以实施例5为基础，对比例1与实施例5的区别仅在于，步骤1)取姜黄药材1kg，粉碎成粗粉，过2号筛，得到姜黄饮片，其余与实施例5相同。按照中国药典2015版挥发油测定法对实施例1-5及对比例1-3得到的姜黄饮片中的挥发油进行测定，结果见表1。表1检测结果挥发油含量/％实施例10.7实施例20.8实施例30.6实施例40.7实施例50.7对比例15.3对比例20.6对比例37.2由表1可知，姜黄药材通过在45-80℃下烘制，能够有效地除去姜黄中的挥发油；当烘制温度小于45℃，不利于除去姜黄中的挥发油；当烘制温度大于80℃，则姜黄中不再去除多余的挥发油。测定实施例1-5及对比例1-3得到的姜黄提取物的质量，以及姜黄提取物中姜黄素类化合物、姜黄素、去甲氧基姜黄素、双去甲氧基姜黄素的含量，结果见表2。姜黄提取物的质量，以及姜黄提取物中姜黄素类化合物、姜黄素、去甲氧基姜黄素、双去甲氧基姜黄素的含量的测定依据《中国药典》2020年版降脂通络软胶囊质量标准，附姜黄提取物质量标准进行检测。其中，姜黄素类化合物的含量＝姜黄素类化合物的质量/姜黄提取物的质量×100％；姜黄素的含量＝姜黄素的质量/姜黄提取物的质量×100％；去甲氧基姜黄素的含量＝去甲氧基姜黄素的质量/姜黄提取物的质量×100％；双去甲氧基姜黄素的含量＝双去甲氧基姜黄素的质量/姜黄提取物的质量×100％。表2测定结果由表2可知，实施例1-5中姜黄素含量在55.4-57.3％之间，姜黄素类化合物含量在66.3-69.1％之间，姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在64.3-67.2％之间，且姜黄素、去甲氧基姜黄素和双去甲氧基姜黄素的总量在姜黄提取物中所有姜黄素类化合物总量在96.5-97.3％之间；由此可知，实施例1-5提取得到的姜黄素提取物，符合降脂通络软胶囊的投料使用特征。而对比例1-3中，对比例1水分和姜黄素、去甲氧基姜黄素、双去甲氧基姜黄素总量不符合质量标准；对比例2姜黄素、去甲氧基姜黄素、双去甲氧基姜黄素总量、姜黄素类化合物、姜黄素、去甲氧基姜黄素、双去甲氧基姜黄素总量占姜黄素类化合物的比例不符合质量标准，对比例3未析出结晶，不符合降脂通络软胶囊的投料使用特征。以上说明内容仅为本发明较佳实施例，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
