标题title
一种高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法
摘要abst
本发明涉及耐磨材料领域，特别涉及一种高硬高韧耐磨高铬铸铁及其制备方法。本发明一种高硬高韧耐磨高铬铸铁，各组分及其所占质量百分比为：C：1.5%‑3.0%，Cr：19%‑30%，Mo：0.5%‑2.5%，Si：0.5%‑1.5%，Mn：0.5%‑1.5%，Cu：0.2%‑1.2%，V：0.5%‑5.5%，Ni：0.05%‑0.2%；以及Nb：0.5%‑3.0%、Ti：0.2%‑1.5%、Ta：0.02%‑0.10%和/或Hf：0.02%‑0.10%中一种或几种；Fe余量。本发明获得的高铬铸铁宏观硬度可达到64～67HRC，冲击韧性可达到12.5～16.5J/cm，抗冲击磨损性能显著提高，能够提高泥浆泵、捏合机叶片、砖模等耐磨部件的使用寿命。其制备方法简单，生产成本低，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种高硬高韧耐磨高铬铸铁，其特征在于，各组分及其所占质量百分比为：C：1.5%-3.0%，Cr：19%-30%，Mo：0.5%-2.5%，Si：0.5%-1.5%，Mn：0.5%-1.5%，Cu：0.2%-1.2%，V：0.5%-5.5%，Ni：0.05%-0.2%，；以及Nb：0.5%-3.0%、Ti：0.2%-1.5%、Ta：0.02%-0.10%和/或Hf：0.02%-0.10%中一种或几种；Fe余量。2.一种高硬高韧耐磨高铬铸铁，其特征在于，各组分及其所占质量百分比为：C：1.6%-2.5%，Cr：20%-29%，Mo：0.5%-2.5%，Si：0.5%-1.5%，Mn：0.5%-1.5%，Cu：0.2%-1.2%，V：0.5%-5.5%，Ni：0.05%-0.2%；以及Nb：0.5%-3.0%、Ti：0.2%-1.5%、，Ta：0.02%-0.10%和/或Hf：0.02%-0.10%中一种或几种；Fe余量。3.一种高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤1、在熔炼炉中按照质量比为1:1:1的废钢、纯铁和生铁作为原料进行装填，待熔化后加入铬铁，进一步融化后二次加料，加料包括增碳剂和中间合金粉末；同时通入氩气除杂，时间为20～30min；步骤2、将熔炼炉温度升至1500-1580℃，加入脱氧剂，待炉料完全溶化后加入纯镍；步骤3、通过包底冲入法或包底触发法，将高熔点碳化物和质量为变质剂添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；步骤4、当铁液温度降低至1400-1480℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂；然后将铸件热处理，制得高强高韧耐磨高铬铸铁。4.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤1所述的增碳剂为石墨；步骤1所述的中间合金粉末含量为：0.5-1.5％Mn，0.2-1.2％Cu，0.5‒2.5％Mo，0.5‒1.5％Si，其余为Fe和不可避免的杂质；所述的中间合金粉末加入量为原料质量的0.2%--2%。5.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤2所述的脱氧剂为纯铝丝，所述的脱氧剂加入量为原料质量的0.06%；步骤2所述纯镍的加入量为原料质量的0.05-0.2%。6.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤3所述的高熔点碳化物为TiC、NbC、TaC和HfC一种或多种组合，高熔点碳化物添加量为原料质量的0.02%‒0.10%，碳化物的粒径为0.5-5μm。7.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤3所述的变质剂为 RE-Si，所述的RE-Si 加入量为原料质量的0.6%-1％。8.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤4所述热处理制度，包括第一阶段，900-1100℃保温1-2h；第二阶段，降温至500-700℃保温1-3h；第三阶段，700-800℃保温1-3h；第四阶段，200-400℃盐浴冷却。9.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁的晶粒分布均匀，平均晶粒尺寸为5-10μm，M7C3共晶碳化物为球形或六边形均匀分布；步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁基体组织包括马氏体、奥氏体与铁素体多相，其中奥氏体包裹铁素体晶粒。10.如权利要求3所述的高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁基体经热处理后弥散分布高密度M23C6碳化物以及针状VC、NbC、TiC析出相；所述高硬高韧耐磨高铬铸铁的硬度为64-67HRC，冲击韧性为12.5-16.5J/cm2。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐磨材料领域，特别涉及一种高硬高韧耐磨高铬铸铁及其制备方法。背景技术高铬白口铸铁用于制造用于泥浆泵、捏合机叶片、砖模等耐磨部件。高铬白口铸铁的微结构由马氏体、奥氏体或铁素体基体，以及共晶M7C3碳化物和弥散分布的M23C6碳化物。马氏体基体和共晶M7C3导致其具有较高的耐磨性，但是这些碳化物和马氏体基体的冲击韧性较低。尽管高铬铸铁具有优异的耐磨性，但其冲击韧性差，导致在冲击载荷下由高铬铸铁制成的部件使用寿命明显降低，不仅降低生产效率，而且提高成本增加维护费用。因此，亟需开发兼具高耐磨性与高冲击韧性的高铬铸铁。各相成分在决定高铬铸铁的耐磨性和冲击韧性方面起着重要作用。马氏体基体显示出最高的耐磨性，而奥氏体基体由于加工硬化而具有良好的耐磨性，铁素体基体的耐磨性最低。奥氏体和铁素体基体具有良好的冲击韧性，其中铁素体的冲击韧性更高。故冲击韧性的提高需要牺牲耐磨性来实现。如何在不降低耐磨性的情况下提高冲击韧性，则可以显著延长高铬铸铁制件的使用寿命。如果在高铬铸铁中形成部分铁素体，并通过奥氏体、铁素体与马氏体特征调控，发挥铁素体的高冲击韧性优势，并可以通过奥氏体、铁素体和马氏体的多相基体调控实现耐磨性与韧性的提高。但是为了保证奥氏体与铁素体依然较高的耐磨性，需要通过微合金化与热处理实现相特征、晶粒尺寸和二次碳化物特征综合调控，保证其具有更高的硬度。发明内容鉴于上述问题，本发明公开一种高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法。采用本发明提供的制备方法制得的合金硬度达到64HRC以上，冲击韧性超过12.5J/cm2，耐磨性明显提高。本发明通过高铬铸铁进行复合变质，利用RE元素的表面吸附效果，结合微米尺寸TiC、NbC、TaC和HfC等高熔点碳化物的异质形核作用，协同调控凝固组织的晶粒尺寸以及碳化物形态与分布，改善高铬铸铁的硬度和韧性。本发明进一步提出通过添加有效的微合金元素固溶强化奥氏体基体，并减少M3C优化M7C3碳化物特征。利用特殊的热处理制度形成铁素体-奥氏体-马氏体基体，添加微量V、Nb、Ti等强碳化物形成元素，通过热处理保证基体上弥散分布细小的VC、NbC、TiC析出相，提高奥氏体和铁素体基体的硬度。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案。一种高硬高韧耐磨高铬铸铁，各组分及其所占质量百分比为：C：1.5%-3.0%，Cr：19%-30%，Mo：0.5%-2.5%，Si：0.5%-1.5%，Mn：0.5%-1.5%，Cu：0.2%-1.2%，V：0.5%-5.5%，Ni：0.05%-0.2%，；以及Nb：0.5%-3.0%、Ti：0.2%-1.5%、 Ta：0.02%-0.10%和/或Hf0.02%-0.10%中一种或几种；Fe余量。一种高硬高韧耐磨高铬铸铁，各组分及其所占质量百分比为：C：1.6%-2.5%，Cr：20%-29%，Mo：0.5%-2.5%，Si：0.5%-1.5%，Mn：0.5%-1.5%，Cu：0.2%-1.2%，V：0.5%-5.5%，Ni：0.05%-0.2%；Nb：0.5%-3.0%、Ti：0.2%-1.5%、，Ta：0.02%-0.10%和/或Hf：0.02%-0.10%中一种或几种；Fe余量。一种高硬高韧耐磨高铬铸铁的制备方法，具体包括以下步骤：步骤1、在熔炼炉中按照质量比为1:1:1的废钢、纯铁和生铁作为原料进行装填，待熔化后加入铬铁，进一步融化后二次加料，加料包括增碳剂和中间合金粉末；同时通入氩气除杂，时间为20～30min；步骤2、将熔炼炉温度升至1500-1580℃，加入脱氧剂，待炉料完全溶化后加入纯镍；步骤3、通过包底冲入法或包底触发法，将高熔点碳化物和质量为变质剂添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；步骤4、当铁液温度降低至1400-1480℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂；然后将铸件热处理，制得高强高韧耐磨高铬铸铁。进一步的，步骤1所述的中间合金粉末含量为：0.5-1.5％Mn，0.2-1.2％Cu，0.5‒2.5％Mo，0.5‒1.5％Si，其余为Fe和不可避免的杂质；所述的中间合金粉末加入量为原料质量的0.2%--2%。进一步的，步骤1所述的增碳剂为石墨。进一步的，步骤2所述的脱氧剂为纯铝丝，所述的脱氧剂加入量为原料质量的0.06%。进一步的，步骤2所述纯镍的加入量为原料质量的0.05-0.2%。进一步的，步骤3所述的高熔点碳化物为TiC、NbC、TaC和HfC一种或多种组合，高熔点碳化物添加量为原料质量的0.02%‒0.10%，碳化物的粒径为0.5-5μm。进一步的，步骤3所述的变质剂为 RE-Si，所述的RE-Si 加入量为原料质量的0.6%-1％。进一步的，步骤4所述热处理制度，包括第一阶段，900-1100℃保温1-2h；第二阶段，降温至500-700℃保温1-3h；第三阶段，700-800℃保温1-3h；第四阶段，200-400℃盐浴冷却。进一步的，步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁的晶粒分布均匀，平均晶粒尺寸为5-10μm，M7C3共晶碳化物为球形或六边形均匀分布。进一步的，步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁基体组织包括马氏体、奥氏体与铁素体多相，其中奥氏体包裹铁素体晶粒。进一步的，步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁基体经热处理后弥散分布高密度M23C6碳化物以及针状VC、NbC、TiC析出相。进一步的，步骤4所述高硬高韧耐磨高铬铸铁的硬度为64-67HRC，冲击韧性为12.5-16.5J/cm2。与现有技术比，本发明的有益效果如下。1、本发明提供的制备方法在熔炼后期引入弥散分布的高熔点碳化物与RE-Si变质剂，能够显著细化铸态样品的共晶M7C3碳化物与奥氏体组织，其中M7C3碳化物成球状或六边形，粒度为5-15μm，基体晶粒尺寸为7-15μm。2、本发明提供的制备方法经过特殊热处理后，获得包含铁素体奥氏体与马氏体的组织，并且基体上弥散分布M23C6碳化物以及针状VC、NbC、TiC析出相。3、本发明提供的制备方法获得的高铬铸铁宏观硬度可达到64～67HRC，冲击韧性可达到12.5～16.5J/cm，抗冲击磨损性能显著提高，能够提高泥浆泵、捏合机叶片、砖模等耐磨部件的使用寿命。其制备方法简单，生产成本低，适合工业化生产。附图说明图1为本发明实施例一中成分A铸态微观组织形貌。图2为本发明实施例二中热处理后的微观组织形貌。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。本发明各种热处理制度下的金相试样，经研磨抛光后，采用苦味酸+盐酸+酒精的混合溶液腐蚀，并用Axio Scope A1金相光学显微镜观察晶粒组织。在力学性能测试中，用洛氏硬度计测试高铬铸铁热处理后的硬度，试样经粗磨后细磨，使上、下两表面平行并且粗糙度高于0.8，每个试样至少测三个点，取平均值。冲击样品尺寸为10mm×10mm×55mm无缺口试样，取三次试验的平均值作为冲击韧性的平均值。冲击磨料磨损试验的试样尺寸为10mm×10mm×30mm，磨料采用10~20目的石英砂，砂流量约为50 kg/h，冲击功为1.5J，选择冲击频率为100次/min，每个样的磨损时间为0.5h。表1. 本发明实施例高铬铸铁化学成分列表。。实施例一。采用50公斤中频感应电炉熔炼本发明高铬铸铁，其制造工艺步骤是：按照表1质量比，在熔炼炉中按照1:1:1比例装填废钢、纯铁和生铁，废钢、纯铁和生铁作为原料，待熔化后加入铬铁，进一步融化后二次加料，包括石墨、中间合金粉末，中间合金粉末加入量为原料质量的0.2%，中间合金粉末含量为0.5-1.5％Mn，0.2-1.2％Cu，0.5‒2.5％Mo，0.5‒1.5％Si，其余为Fe和不可避免的杂质；石墨和铬铁加入量根据元素质量守恒定律，参照原料中含有的C元素和Cr元素含量，根据制备所得高铬铸铁中C元素和Cr元素含量需求添加；同时通入氩气除杂，时间为30min；将熔炼炉温度升至1500℃，加入脱氧剂0.06%的纯铝丝，待炉料完全溶化后加入纯镍棒，纯镍棒的加入量为原料量的0.05%；通过包底冲入法，将原料质量0.02%，0.5-2μm尺寸的NbC、原料质量0.10%，0.5-2μm尺寸的HfC颗粒和0.8％RE-Si变质剂添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；当铁液温度降低至1400℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂。然后将铸件在1000℃保温1h，降温至600℃保温2h，再升温至800℃保温1h，并在350℃盐浴冷却，最终力学性能见表2。表2. 实施例一的宏观硬度、晶粒尺寸、共晶碳化物尺寸、奥氏体与铁素体含量、宏观硬度、冲击韧性和磨损量。。实施例二。采用100公斤中频感应电炉熔炼本发明高铬铸铁，其制造工艺步骤是：按照表1成分C质量比，在熔炼炉中按照1:1:1比例装填废钢、纯铁和生铁，待熔化后加入铬铁，进一步融化后二次加料，包括石墨、中间合金粉末，同时通入氩气除杂，时间为20min；中间合金粉末加入量为原料质量的2%，中间合金粉末含量为0.5-1.5％Mn，0.2-1.2％Cu，0.5‒2.5％Mo，0.5‒1.5％Si，其余为Fe和不可避免的杂质；石墨和铬铁加入量根据元素质量守恒定律，参照原料中含有的C元素和Cr元素含量，根据制备所得高铬铸铁中C元素和Cr元素含量需求添加；将熔炼炉温度升至1580℃，加入脱氧剂0.06%的纯铝丝，待炉料完全熔化后加入纯镍棒，纯镍棒的加入量为原料量的0.2%；通过包底触发法，加入原料质量0.02%的0.5-2μm尺寸TiC、原料质量0.02%的0.5-2μm尺寸TaC颗粒、原料质量0.04%的0.5-2μm尺寸HfC颗粒和1％RE-Si变质剂，利用电磁搅拌使其均匀弥散分布；当铁液温度降低至1480℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂。然后将铸件在分别在800~1100℃保温2h，降温至500℃保温3h，再升温至700℃保温3h，并在300℃盐浴冷却，最终力学性能见表3。表3. 实施例二的宏观硬度、晶粒尺寸、共晶碳化物尺寸、奥氏体与铁素体含量、宏观硬度、冲击韧性和磨损量。。实施例三。采用100公斤中频感应电炉熔炼本发明高铬铸铁，其制造工艺步骤是：按照表1成分E质量比，在熔炼炉中按照1:1:1比例装填废钢、纯铁和生铁，待熔化后加入铬铁，进一步融化后二次加料，包括石墨、或中间合金粉末，同时通入氩气除杂，时间为25min；中间合金粉末加入量为原料质量的1%，中间合金粉末含量为0.5-1.5％Mn，0.2-1.2％Cu，0.5‒2.5％Mo，0.5‒1.5％Si，其余为Fe和不可避免的杂质；石墨和铬铁加入量根据元素质量守恒定律，参照原料中含有的C元素和Cr元素含量，根据制备所得高铬铸铁中C元素和Cr元素含量需求添加；将熔炼炉温度升至1550℃，加入脱氧剂0.06%的纯铝丝，待炉料完全溶化后加入纯镍棒；通过包底冲入法，将，原料质量0.10%的0.5-5μm的TaC颗粒和0.6％RE-Si变质剂添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；当铁液温度降低至1450℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂。然后将铸件在1000℃保温1.5h，降温至700℃保温1h后空冷，再升温至750℃保温2h，并在200~400℃盐浴冷却，最终力学性能见表4。表4. 实施例三的二次碳化物密度、宏观硬度、冲击韧性和磨损量。。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
