标题title
一种环氧化含氟聚芳醚化合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种环氧化含氟聚芳醚化合物及其制备方法。本发明以十氟联苯和2，2‑二烯丙基双酚A为原料先合成含有烯丙基的ABA型单体，再将其与双酚A聚合，得到高分子量的含有烯丙基的含氟聚芳醚，最后用间氯过氧苯甲酸将双键氧化成环氧基团，得到环氧化含氟聚芳醚化合物。本发明工艺过程简单，环氧基团含量高，产物可用于制备涂料和复合材料等。
权利要求书clms
1.一种环氧化含氟聚芳醚化合物，其特征在于，所述环氧化含氟聚芳醚化合物的结构式如下所示：其中，n=10~100。2.一种如权利要求1所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，具体步骤如下：将2，2-二烯丙基双酚A和十氟联苯加入到 N-甲基吡咯烷酮中，通入氩气，在室温下磁力搅拌至完全溶解，加入氢化钙搅拌5~10 min后，再加入氟化铯反应24~48 h，将所得溶液倒入去离子水中，析出沉淀并过滤，60~80 ℃下真空烘干，然后用层析硅胶柱以石油醚为流动相进行提纯，得到含有烯丙基的ABA型单体；将含有烯丙基的ABA型单体和双酚A加入到N-甲基吡咯烷酮中，通入氩气，在室温下磁力搅拌至完全溶解，加入氢化钙搅拌5~10 min后，再加入氟化铯反应24~48 h，将所得溶液倒入去离子水中析出沉淀并过滤，真空烘箱中60~80 ℃干燥12~24 h后倒入二氯甲烷中完全溶解，然后将溶液倒入甲醇中析出并过滤，在真空烘箱中60~80 ℃烘干12~24 h，得到含有烯丙基的含氟聚芳醚；将含有烯丙基的含氟聚芳醚溶解于无水二氯甲烷中，配置成质量浓度为1~30 %的溶液，以间氯过氧苯甲酸为氧化剂，在0~10 ℃下反应2~4 h，然后加入0.1~1 M的NaOH水溶液搅拌1~5 min，再用质量分数为2~10 %的盐水萃取，将二氯甲烷相缓慢倒入甲醇中析出沉淀并过滤，在真空烘箱中60~80 ℃烘干12~24 h，得到环氧化含氟聚芳醚化合物。3.根据权利要求2所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，步骤中按体积比计，N-甲基吡咯烷酮∶去离子水=1∶2~10。4.根据权利要求2所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，步骤中按摩尔比计，2，2-二烯丙基双酚A∶十氟联苯∶氢化钙∶氟化铯=1∶8~10∶0.1~0.5∶3~5。5.根据权利要求2所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，步骤中按摩尔比计，含有烯丙基的ABA型单体∶双酚A∶氢化钙∶氟化铯=1∶1∶0.1~0.5∶3~5。6.根据权利要求2所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，步骤中按体积比计，N-甲基吡咯烷酮∶去离子水∶二氯甲烷∶甲醇=1∶2~10∶1~5∶2~10。7.根据权利要求2所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，步骤中按摩尔比计，含有烯丙基的含氟聚芳醚∶间氯过氧苯甲酸＝1∶3~5。8.根据权利要求2所述的环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，其特征在于，步骤中按体积比计，无水二氯甲烷∶甲醇=1∶2~10。9.一种环氧树脂固化物，其特征在于，所述的环氧树脂固化物由权利要求1所述的环氧化含氟聚芳醚化合物和环氧树脂固化交联得到。
说明书desc
技术领域本发明属于材料技术领域，具体涉及一种环氧化含氟聚芳醚化合物及其制备方法。背景技术聚芳醚是一类由芳香苯环和醚键连接而成的高分子化合物，因其具有优异的热稳定性、机械强度和化学稳定性等物理化学特性以及成本低，易加工等工程优势而成为研究热点材料之一，被广泛应用于汽车、航空、生物医学和新能源等领域。然而，聚芳醚虽然具有优异的性能，但是随着时代的发展已经无法满足目前的工业需求，因此，需要发展新型高性能聚芳醚及其相关制品以满足更高的使用需求。Wang:3753-3761)等人合成了一种端环氧含氟聚芳醚酮，并用其对双酚A二氰酸酯树脂进行了改性，其中环氧基团可以促进固化过程，从而增加树脂的相容性。EFPAEK与固化的BADCy树脂之间形成的互穿聚合物网络可以改善其力学性能。此外，低极化的-CF基团能够减弱外加电场的极化效应，从而降低了BADCy树脂的介电常数和介电损耗正切。但是EFPAEK的环氧基团含量低，只分布在聚合物的两端，改性效果有限。本发明目的在于提供一种环氧化含氟聚芳醚化合物及制备方法，本发明提供的环氧化含氟聚芳醚化合物可将含有烯丙基的聚芳醚侧链上所有的烯丙基进行环氧化，环氧基团含量高，并且可以通过操控反应条件来控制环氧基团的含量。本发明的高环氧基团含量、良好的化学稳定性、高分子量、低介电常数和良好的疏水性等特点使其可以作为树脂、涂料、胶粘剂、超低介电材料、超疏水材料等的原料，在树脂改性领域具有重大意义。发明内容本发明的目的是提供一种环氧化含氟聚芳醚化合物。本发明的另一个目的是提供上述环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法。一种环氧化含氟聚芳醚化合物，其化学结构式如下所示：其中，n＝10～100。所述环氧化含氟聚芳醚化合物的制备方法，包括如下步骤：将2，2-二烯丙基双酚A和十氟联苯加入到N-甲基吡咯烷酮中，配置成质量浓度为1～30％的溶液，通入氩气，在室温下磁力搅拌至完全溶解，加入氢化钙搅拌5～10min后，再加入氟化铯反应24～48h，将所得溶液倒入去离子水中，析出沉淀并过滤，60～80℃下真空烘干，然后用层析硅胶柱以石油醚为流动相进行提纯，得到含有烯丙基的ABA型单体；其反应式如下所示：将含有烯丙基的ABA型单体和双酚A加入到N-甲基吡咯烷酮中，配置成质量浓度为1～30％的溶液，通入氩气，在室温下磁力搅拌至完全溶解，加入氢化钙搅拌5～10min后，再加入氟化铯反应24～48h，将所得溶液倒入去离子水中析出沉淀并过滤，真空烘箱中60～80℃干燥12～24h后倒入二氯甲烷中完全溶解，然后将溶液倒入甲醇中析出并过滤，在真空烘箱中60～80℃烘干12～24h，得到含有烯丙基的含氟聚芳醚；其反应式如下所示：将含有烯丙基的含氟聚芳醚溶解于无水二氯甲烷中，配置成质量浓度为1～30％的溶液，以间氯过氧苯甲酸为氧化剂，在0～10℃下反应2～4h，然后加入0.1～1M的NaOH水溶液搅拌1～5min，再用质量分数为2～10％的盐水萃取，将二氯甲烷相缓慢倒入甲醇中析出沉淀并过滤，在真空烘箱中60～80℃烘干12～24h，得到环氧化含氟聚芳醚化合物。反应过程如下所示：为了更好的实现本发明，所述步骤中按体积比计，NMP∶去离子水＝1∶2～10。所述步骤中按摩尔比计，2，2-二烯丙基双酚A∶十氟联苯∶氢化钙∶氟化铯＝1∶8～10∶0.1～0.5∶3～5。所述步骤中按摩尔比计，含有烯丙基的ABA型单体∶双酚A∶氢化钙∶氟化铯＝1∶1∶0.1～0.5∶3～5。所述步骤中按体积比计，NMP∶去离子水∶二氯甲烷∶甲醇＝1∶2～10∶1～5∶2～10。所述步骤中按摩尔比计，含有烯丙基的含氟聚芳醚∶mCPBA＝1∶3～5。所述步骤中按体积比计，无水二氯甲烷∶甲醇＝1∶2～10。一种环氧树脂固化物，由上述的环氧化含氟聚芳醚化合物和环氧树脂固化交联得到。本发明所述的制备方法为优选方案，本领域的专业人员可以预见的合理温度、时间和其他反应条件均为本发明所要保护的范围，并不局限于上述反应条件。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的原料来源广泛，工艺简单，聚合只需一步，所得产物氟含量高，稳定性超强。本发明结构中含有刚性的苯环结构，热性能优异，可用于耐高温的工业环境；还含有反应性的环氧基团，可参与固化，能应用于树脂改性，涂料，复合材料等领域。本发明的含有环氧基团的聚芳醚酮化合物可通过改变原料配比来调节环氧基团含量，从而控制固化物的交联密度和机械性能等；由本发明制备的环氧树脂固化物具有较强的稳定性、优异的力学性能和介电性能等。附图说明图1是本发明实施例1含有烯丙基的ABA型单体的核磁共振氢谱；图2是本发明实施例1含有烯丙基的ABA型单体的核磁共振氟谱；图3是本发明实施例2含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE和实施例3环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的核磁共振氢谱；图4是本发明实施例2含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE和实施例3环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的核磁共振氟谱；图5是本发明实施例2含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE和实施例3环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的红外光谱；图6是本发明实施例2含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE和实施例3环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的热失重曲线；图7是本发明实施例2含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE和实施例3环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的差示扫描量热曲线；图8是本发明实施例4制备的环氧树脂固化物的扫描电子显微镜图：为不包含EFPAE的环氧树脂固化物，和为包含EFPAE的环氧树脂固化物。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明做进一步说明，但本发明不仅仅限于这些实施例。实施例1含有烯丙基ABA型单体的合成将0.1mol2，2-二烯丙基双酚A和1mol十氟联苯加入到1500mLN-甲基吡咯烷酮中，通入氩气，在室温下磁力搅拌至完全溶解，再加入2g氢化钙搅拌5min后，加入0.3mol氟化铯反应24h，将所得溶液缓慢倒入3.0L去离子水中，析出沉淀并过滤，80℃下真空烘干，然后用层析硅胶柱以石油醚为流动相进行提纯，得到含有烯丙基的ABA型单体，产率为95％。1H NMR和19F NMR如图1和图2所示。实施例2含有烯丙基的含氟聚芳醚的合成将0.01mol含有烯丙基的ABA型单体和0.01mol双酚A加入到100mL电子级N-甲基吡咯烷酮中，通入氩气，在室温下磁力搅拌至完全溶解，加入0.2g氢化钙搅拌5min后，再加入0.03mol氟化铯反应24h，将溶液缓慢倒入1L去离子水中析出沉淀并过滤，真空烘箱80℃干燥24h后倒入100mL二氯甲烷中完全溶解，然后将溶液倒入1L甲醇中析出并过滤，在真空烘箱中80℃烘干24h，得到含有烯丙基的含氟聚芳醚，产率为88％。特性粘度：1.8g dL-1。1H NMR和19F NMR如图3和图4所示，1H NMR谱图中位于1.69ppm位置的峰归属为甲基上的质子峰，3.40，5.10，6.05ppm归属为烯丙基上的质子峰；19F NMR谱图中位于-138.15和-152.98ppm位置的两个峰归属于-CF基上的F原子。FT-IR光谱如图5所示，1678cm-1处的峰归属于烯丙基碳碳双键的拉伸振动峰。实施例3环氧化含氟聚芳醚化合物的合成将0.01mol含有烯丙基的含氟聚芳醚溶解于100mL无水二氯甲烷中，待完全溶解后，加入0.03mol间氯过氧苯甲酸，在0℃下反应2h，加入0.1MNaOH溶液，搅拌1～5min，然后用质量分数为5％的盐水萃取，将二氯甲烷相缓慢倒入1L甲醇中析出产物，在真空烘箱80℃烘干24h，得到环氧化含氟聚芳醚化合物，产率为91％。1H NMR和19F NMR如图3和图4所示，1H NMR谱图中位于1.69ppm位置的峰归属为甲基上的质子峰，2.61，2.83，3.07和3.29ppm位置的峰归属为EFPAE的环氧基上的质子，峰6.67，6.99，7.06，7.23ppm和7.23ppm归属为EPFAE主链苯环上的质子；19F NMR谱图中位于-138.15和-152.98ppm位置的两个峰归属于-CF基上的F原子。FT-IR光谱如图5所示，3023cm-1的峰归属为苯环的C-H拉伸振动峰，1419，1537和1622cm-1的峰归属为苯环骨架上的碳-碳拉伸振动峰，1189cm-1的峰归属为C-F键的特征峰，916cm-1处的峰归属于环氧化物基团的特征峰。相比FPAE的FT-IR光谱，在EFPAE的FT-IR光谱中没有1678cm-1处的烯丙基碳碳双键的特征峰，而916cm-1处的环氧特征峰出现，说明环氧化成功。从图6中可以得知，环氧化含氟聚芳醚化合物在350～400℃的失重明显，说明其热分解温度较高，热稳定性能较好，热分解完成后，含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE的残炭率为53％，而环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的残炭率达到60％，且Td5％为383℃，说明环氧官能化之后的热稳定性十分优异。通过DSC测量FPAE和EFPAE的玻璃化转变温度Tg，如图7所示，DSC曲线在130～170℃具有明显的吸热转变，FPAE的Tg为141℃，环氧官能化之后的EFPAE的Tg高于FPAE，为162℃。实施例4环氧树脂固化物的制备不包含EFPAE的环氧树脂固化物的制备将0.256g 4,4’-二氨基二苯甲烷固化剂和5g双酚A二缩水甘油醚环氧树脂混合均匀，在120℃温度下熔融后倒入预热的模具内,放置于真空烘箱内,按照80℃,2h；120℃,3h；160℃,2h的程序升温，然后降至室温，取出样条，得到不包含EFPAE的环氧树脂固化物，测得其冲击强度为20KJ/m2，拉伸强度为43.8MPa，拉伸模量为2.78GPa。包含EFPAE的环氧树脂固化物的制备将0.5g实施例3制备的环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE、0.256g 4,4’-二氨基二苯甲烷固化剂、5g双酚A二缩水甘油醚环氧树脂混合均匀，在120℃温度下熔融后倒入预热的模具内，放置于真空烘箱内,按照80℃,2h；120℃,3h；160℃,2h的程序升温，然后降至室温，取出样条，得到包含EFPAE的环氧树脂固化物，测得其冲击强度为26KJ/m2，拉伸强度为100.3MPa，拉伸模量为4.02GPa。如图8中a所示，不包含EFPAE的环氧树脂固化物的断口形貌呈现典型的脆性断裂特征，表面有序且光滑，而包含EFPAE的环氧树脂固化物的断口形貌呈现出粗糙无序的形貌特征，并且出现了裂纹散射、微裂纹等典型的韧性断裂形貌，表明其可以成功增韧环氧树脂。实施例5含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE和环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的涂层制备将马口铁用400#的砂纸打磨，用清水洗去碎屑后置于乙醇中超声0.5h，再次用去离子水和乙醇冲洗，并在80℃烘箱中彻底烘干表面液体后放入自封袋里备用。分别将0.25g FPAE和EFPAE溶于9g N,N-二甲基乙酰胺中，得到3wt.％的聚合物溶液，倒入喷枪中喷涂在预处理好的马口铁上，在80℃烘箱中烘干2h后，升温至120℃继续烘干2h，再次升温至160℃烘干2h以达到完全固化。使用螺旋测微器，先测试打磨后基材厚度，再测试喷涂涂层后基材厚度，厚度差为涂层厚度。使用GB/T 6739-2006铅笔硬度测试法测试涂层表面硬度；使用GB/T 9286-1998划格法测试涂层的附着力；使用QTX型漆膜柔韧性仪轴棒测试柔韧性；使用FPU光泽度仪测试光泽度；使用Biolin Scientific的AttensionTheta型接触角测试仪测试涂层表面的接触角。表1含有烯丙基的含氟聚芳醚和环氧化含氟聚芳醚化合物的涂层漆膜性能表1显示，含有烯丙基的含氟聚芳醚FPAE的硬度为6H，韧性为0.5mm，而环氧化含氟聚芳醚化合物EFPAE的硬度为6H，柔韧性为0.6mm，说明两者的硬度均达到了国标GB6739-86的最高等级，但EFPAE比FPAE的韧性更好；其次，添加了EFPAE涂层的光泽度和接触角均大于添加了FPAE的涂层，说明含有EFPAE的涂层漆膜性能优于含有FPAE的涂层漆膜性能。以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
