标题title
一种顺丁烯二酸酯类改性剂、聚合丙烯酸树脂衍生物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种顺丁烯二酸酯类改性剂、聚合丙烯酸树脂衍生物及其制备方法和应用，涉及聚合物技术领域。本发明提供的改性剂包括马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂。本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物中具有羟基、羧基、双键多个活性官能团，利用该改性剂制备的聚合丙烯酸树脂衍生物的支化度和交联度，该聚合丙烯酸树脂衍生物应用于皮革中，能够提高皮革的保湿性能，而且，在皮革表面形成的聚合丙烯酸树脂衍生物膜柔韧性高，进而显著提高皮革的抗撕裂性能、耐压性能和回弹性。
权利要求书clms
1.一种顺丁烯二酸酯类改性剂，其特征在于，由顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物经酯化反应得到；所述酯化反应的产物包括式I和式II所示结构的化合物中的至少一种：所述式I中，R1包括-OOC-CH＝CH-COOH、-OH或-OOCR、-aOOCR；R2包括-OOC-CH＝CH-COOH、-OH或-bOOCR；R3包括-CCH2OOCR、-CCH2OOCR或-CcOOCR)dOOC-CH＝CH-COOH；所述式II中，R4包括-OcOOC、-OcOC-CH＝CH-COOH或-CH3；R5包括-ObH或-ObOC-CH＝CH-COOH；R6包括-OaOC-CH＝CH-COOH或-OaH；其中，R独立地包括硬脂酸基、油酸基、月桂酸基或棕榈酸基，a～d独立地为整数。2.根据权利要求1所述的顺丁烯二酸酯类改性剂，其特征在于，所述山梨醇酐酯类化合物包括山梨醇酐单月桂酸酯、山梨醇酐单棕榈酸酯、山梨醇酐单硬脂酸酯、山梨醇酐三硬脂酸酯、山梨醇酐单油酸酯、山梨醇酐三油酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单月桂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单棕榈酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单硬脂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐三硬脂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单油酸酯和聚氧乙烯山梨醇酐三油酸酯中的一种或几种。3.根据权利要求1或2所述的顺丁烯二酸酯类改性剂，其特征在于，所述顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物的摩尔比为1：。4.根据权利要求1或2所述的顺丁烯二酸酯类改性剂，其特征在于，所述酯化反应的温度为80～150℃，时间为3～5h。5.一种聚合丙烯酸树脂衍生物，包括以下质量份数的制备原料：丙烯酸20～200份，改性剂0～2400份且不为0份，引发剂0.1～20份，水80～10880份；所述改性剂包括马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂，所述顺丁烯二酸酯类改性剂为权利要求1～4任一项所述的顺丁烯二酸酯类改性剂；所述马来酰胺类改性剂包括顺丁烯二酸酐和二乙醇胺的酰化产物和/或超支化酯化产物。6.根据权利要求5所述的聚合丙烯酸树脂衍生物，其特征在于，所述马来酰胺类改性剂的制备方法包括以下步骤；将顺丁烯二酸酐和二乙醇胺混合，进行酰化反应，得到酰化产物；将所述酰化产物与酸性催化剂混合，进行自身酯化反应，得到超支化酯化产物。7.根据权利要求6所述的聚合丙烯酸树脂衍生物，其特征在于，所述酸性催化剂包括对甲苯磺酸、浓硫酸和固体酸中的一种或几种；所述固体酸包括固载化液体酸、酸性氧化物、过渡金属硫化物、磷酸盐、硫酸盐、沸石分子筛、杂多酸、阳离子交换树脂、天然黏土矿和固体超强酸中的一种或几种。8.根据权利要5或6所述的聚合丙烯酸树脂衍生物，其特征在于，所述改性剂中马来酰胺类改性剂和顺丁烯二酸酯类改性剂的质量比为：。9.权利要求5～8任一项所述聚合丙烯酸树脂衍生物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂与水、引发剂以及丙烯酸混合，进行聚合反应，得到所述聚合丙烯酸树脂衍生物。10.权利要求5～8任一项所述的聚合丙烯酸树脂衍生物或权利要求9所述制备方法制备得到的聚合丙烯酸树脂衍生物作为皮革助剂的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚合物技术领域，具体涉及一种顺丁烯二酸酯类改性剂、聚合丙烯酸树脂衍生物及其制备方法和应用。背景技术在皮革工业中，聚合丙烯酸树脂是一类很重要的合成鞣剂，其分子中含有较多的羧基，可以和皮革胶原的氨基键合或与铬革的铬离子络合，形成多点交联，具有一定的鞣性，常用于皮革加工的复鞣工序，起到良好的填充性能，经其处理的皮革具有很好的耐光性和紧实性，力学性能得到提高。但传统的聚合丙烯酸树脂对皮革而言也有较多的缺点，如使用后会造成皮板发硬，皮革回弹性差，皮革粒面较粗，皮革容易变脆，耐折性变差，回湿性不好，对阴离子染料的上色造成一定的败色效应，及染色鲜艳度低。一般的皮胚含水量在14～18wt％左右，在存放过程中，由于气温等环境条件的变化或保存不当等原因，皮革常常会变得发干发硬，影响皮革的质量，通常需要加入回湿油回鼓重新处理，使纤维恢复滋润疏松。然而，传统的回湿油的保湿效果不够好。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种顺丁烯二酸酯类改性剂、聚合丙烯酸树脂衍生物及其制备方法和应用，本发明提供的改性剂改性的聚合丙烯酸树脂衍生物作为复鞣剂能够提高皮革的保湿性能。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种顺丁烯二酸酯类改性剂，由顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物经酯化反应得到；所述酯化反应的产物包括式I和式II所示结构的化合物中的至少一种：所述式I中，R1包括-OOC-CH＝CH-COOH、-OH或-OOCR、-aOOCR；R2包括-OOC-CH＝CH-COOH、-OH或-bOOCR；R3包括-CCH2OOCR、-CCH2OOCR或-CcOOCR)dOOC-CH＝CH-COOH；所述式II中，R4包括-OcOOC、-OcOC-CH＝CH-COOH或-CH3；R5包括-ObH或-ObOC-CH＝CH-COOH；R6包括-OaOC-CH＝CH-COOH或-OaH；其中，R独立地包括硬脂酸基、油酸基、月桂酸基或棕榈酸基，a～d独立地为整数。优选地，所述山梨醇酐酯类化合物包括山梨醇酐单月桂酸酯、山梨醇酐单棕榈酸酯、山梨醇酐单硬脂酸酯、山梨醇酐三硬脂酸酯、山梨醇酐单油酸酯、山梨醇酐三油酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单月桂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单棕榈酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单硬脂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐三硬脂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单油酸酯和聚氧乙烯山梨醇酐三油酸酯中的一种或几种。优选地，所述顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物的摩尔比为1：。优选地，所述酯化反应的温度为80～150℃，时间为3～5h。本发明提供了一种聚合丙烯酸树脂衍生物，包括以下质量份数的制备原料：丙烯酸20～200份，改性剂0～2400份且不为0份，引发剂0.1～20份，水80～10880份；所述改性剂包括马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂，所述顺丁烯二酸酯类改性剂为上述技术方案所述的顺丁烯二酸酯类改性剂；所述马来酰胺类改性剂包括顺丁烯二酸酐和二乙醇胺的酰化产物和/或超支化酯化产物。优选地，所述马来酰胺类改性剂的制备方法包括以下步骤；将顺丁烯二酸酐和二乙醇胺混合，进行酰化反应，得到酰化产物；将所述酰化产物与酸性催化剂混合，进行自身酯化反应，得到超支化酯化产物。优选地，所述酸性催化剂包括对甲苯磺酸、浓硫酸和固体酸中的一种或几种；所述固体酸包括固载化液体酸、酸性氧化物、过渡金属硫化物、磷酸盐、硫酸盐、沸石分子筛、杂多酸、阳离子交换树脂、天然黏土矿和固体超强酸中的一种或几种。优选地，所述改性剂中马来酰胺类改性剂和顺丁烯二酸酯类改性剂的质量比为：。本发明提供了上述技术方案所述聚合丙烯酸树脂衍生物的制备方法，包括以下步骤：将马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂与水、引发剂以及丙烯酸混合，进行聚合反应，得到所述聚合丙烯酸树脂衍生物。本发明还提供了上述技术方案所述聚合丙烯酸树脂衍生物或上述技术方案所述制备方法制备得到的聚合丙烯酸树脂衍生物作为皮革助剂的应用。本发明提供了一种顺丁烯二酸酯类改性剂，由顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物经酯化反应得到。本发明提供的顺丁烯二酸酯类改性剂含有多个羟基，可以和水形成氢键交联，锁住水分，同时还含有油酸基团对纤维有良好的滋润作用，能够提高皮革的保湿性能。而且，本发明提供的顺丁烯二酸酯类改性剂中具有羧基、羟基和双键等多种活性官能团，利用顺丁烯二酸酯类改性剂作为改性剂制备聚合丙烯酸树脂衍生物过程中，改性剂中的活性官能团与丙烯酸的乙烯基发生共聚反应，能够提高聚合丙烯酸树脂衍生物的支化度和交联度，该聚合丙烯酸树脂衍生物作为皮革复鞣剂应用于皮革中，在皮革表面形成的聚合丙烯酸树脂衍生物膜柔韧性高，进而显著提高皮革的抗撕裂性能、耐压性能、回弹性和皮革粒面细致程度。本发明提供了上述技术方案所述聚合丙烯酸树脂衍生物的制备方法。本发明提供的制备方法操作简单，制备原料廉价易得，生产成本低，适宜工业化生产。本发明提供了一种聚合丙烯酸树脂衍生物，包括以下质量份数的制备原料：丙烯酸20～200份，改性剂0～2400份且不为0份，引发剂0.1～20份，水80～10880份；所述改性剂包括马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂，所述顺丁烯二酸酯类改性剂为上述技术方案所述的顺丁烯二酸酯类改性剂；所述马来酰胺类改性剂包括顺丁烯二酸酐和二乙醇胺的酰化产物和/或超支化酯化产物。传统的水性聚合丙烯酸树脂尽由丙烯酸聚合而成，使用后不具备保湿效果。本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物含有多个羟基和油酸基团，能够显著提高皮革的保湿性能。传统的水性聚合丙烯酸树脂在皮革表面形成的丙烯酸树脂膜脆性强，导致皮革的耐撕裂性能差，皮板发硬，粒面较粗，压花后皮革回弹性差，耐压效果不佳。而本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物中，聚合丙烯酸树脂衍生物中具有多个活性官能团，聚合丙烯酸树脂衍生物、丙烯酸以及交联剂反应聚合反应，能够提高显著提高丙烯酸树脂的支化度和交联度，该聚合丙烯酸树脂衍生物能够在皮革表面形成柔韧性高的聚合丙烯酸树脂衍生物膜，能够显著提高皮革的抗撕裂性能、耐压性能和回弹性，提高皮革的综合机械性能。而且，对纤维有较好的滋润作用和保湿性，皮革收敛性作用小，皮革粒面细致。而且，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物以水为溶剂，不产生三废，绿色环保。本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物处理的皮革的保湿率在58.22％以上，能够显著提高皮革的保湿性能。本发明提供了上述技术方案所述聚合丙烯酸树脂衍生物的制备方法。本发明提供的制备方法操作简单，制备原料廉价易得，生产成本低，适宜工业化生产。具体实施方式本发明提供了一种顺丁烯二酸酯类改性剂，由顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物经酯化反应得到；所述酯化反应的产物包括式I和式II所示结构的化合物中的至少一种：所述式I中，R1包括-OOC-CH＝CH-COOH、-OH或-OOCR、-aOOCR；R2包括-OOC-CH＝CH-COOH、-OH或-bOOCR；R3包括-CCH2OOCR、-CCH2OOCR或-CcOOCR)dOOC-CH＝CH-COOH；所述式II中，R4包括-OcOOC、-OcOC-CH＝CH-COOH或-CH3；R5包括-ObH或-ObOC-CH＝CH-COOH；R6包括-OaOC-CH＝CH-COOH或-OaH；其中，R独立地包括硬脂酸基、油酸基、月桂酸基或棕榈酸基，a～d独立地为整数。在本发明中，若无特殊说明，所有的原料组分均为本领域技术人员熟知的市售商品。在本发明中，所述式I所示结构的化合物优选包括式I-1～I-9结构中的至少一种，如表1所示：表1式I-1～I-9示结构的化合物在本发明中，所示式I-8～I-9中R独立地优选包括硬脂酸基或油酸基，所述式I-9中a、b和c的和优选为20。在本发明中，所述式II所示结构的化合物优选包括式II-1～II-7结构中的至少一种，如表2所示：表2式II-1～II-7所示结构的化合物在本发明中，所示式II-8中a、b、c和d的和优选为20。在本发明中，所述山梨醇酐酯类化合物优选包括山梨醇酐单月桂酸酯、山梨醇酐单棕榈酸酯、山梨醇酐单硬脂酸酯、山梨醇酐三硬脂酸酯、山梨醇酐单油酸酯、山梨醇酐三油酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单月桂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单棕榈酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单硬脂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐三硬脂酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单油酸酯和聚氧乙烯山梨醇酐三油酸酯中的一种或几种。在本发明中，所述山梨醇酐酯类化合物和顺丁烯二酸酐的摩尔比优选为1：，更优选为1：，进一步优选为1：。在本发明中，所述顺丁烯二酸酯类改性剂的制备方法优选包括以下步骤：将顺丁烯二酸酐和山梨醇酐酯类化合物混合，进行酯化反应，得到所述顺丁烯二酸酯类改性剂。本发明对于所述混合的方式没有特殊限定，能够将原料混合均匀即可，具体如搅拌混合；所述混合的温度优选为50～80℃，更优选为60～70℃，本发明对于所述混合的时间没有特殊限定，混合至顺丁烯二酸酐完全熔化即可。在本发明中，所述混合的顺序优选为将顺丁烯二酸酐分1～15次加入到山梨醇酐酯类化合物中混合。在本发明中，所述酯化反应的温度优选为80～150℃，更优选为90～150℃；所述酯化反应的时间优选为3～5h，更优选为3.5～4.5h。完成所述酯化反应后，本发明优选还包括将所得酯化反应体系冷却至30～40℃，本发明对于所述冷却的方式没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的冷却方式即可，具体如自然冷却。本发明提供了一种聚合丙烯酸树脂衍生物，包括以下质量份数的制备原料：丙烯酸20～200份，改性剂0～2400份且不为0份，引发剂0.1～20份，水80～10880份；所述改性剂包括马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂，所述顺丁烯二酸酯类改性剂为上述技术方案所述的顺丁烯二酸酯类改性剂；所述马来酰胺类改性剂包括顺丁烯二酸酐和二乙醇胺的酰化产物和/或超支化酯化产物。以质量份数计，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物的制备原料包括丙烯酸20～200份，优选为30～200份，更优选为50～200份。以所述丙烯酸的质量份数计，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物的制备原料包括改性剂改性剂0～2400份且不为0份，优选为200～2200份，更优选为300～2000份，进一步优选为500～1500份，所述改性剂包括马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂，所述顺丁烯二酸酯类改性剂为上述技术方案所述的顺丁烯二酸酯类改性剂。在本发明中，所述改性剂中马来酰胺类改性剂和顺丁烯二酸酯类改性剂的质量比优选为：，更优选为：，进一步优选为：。在本发明中，所述马来酰胺类改性剂的制备方法优选包括以下步骤：将顺丁烯二酸酐和二乙醇胺混合，进行酰化反应，得到酰化产物；将所述酰化产物与酸性催化剂混合，进行自身酯化反应，得到超支化酯化产物。本发明将顺丁烯二酸酐和二乙醇胺混合，进行酰化反应，得到所述酰化产物。在本发明中，所述二乙醇胺和顺丁烯二酸酐的摩尔比优选为1：，更优选为1：，进一步优选为1：。本发明对于所述混合的方式没有特殊限定，能够将原料混合均匀即可，具体如搅拌混合；所述混合的温度优选≤45℃，更优选为20～40℃；所述混合的时间优选为3～10h，更优选为5～8h。在本发明中，所述混合的顺序优选为将顺丁烯二酸酐分5～20次加入到二乙醇胺中混合；每次加入顺丁烯二酸酐后混合至顺丁烯二酸酐完全熔化，然后再次加入顺丁烯二酸酐。在本发明中，所述酰化反应的温度优选为20～40℃，更优选为25～35℃；所述酰化反应的时间优选为0.5～5h，更优选为1～4h，进一步优选为2～3h。在本发明中，所述酰化产物的结构式优选如式III-1所示：得到酰化产物后，本发明将所述酰化产物与酸性催化剂混合，进行自身酯化反应，得到超支化酯化产物。在本发明中，所述酸性催化剂优选包括对甲苯磺酸、浓硫酸和固体酸中的一种或几种。在本发明中，所述浓硫酸的浓度优选≥98wt％。在本发明中，所述固体酸优选包括固载化液体酸、酸性氧化物、过渡金属硫化物、磷酸盐、硫酸盐、沸石分子筛、杂多酸、阳离子交换树脂、天然黏土矿和固体超强酸中的一种或几种。在本发明中，所述固载化液体酸优选包括HF/Al2O3、BF3/Al2O3和H3PO4/硅藻土中的一种或几种。在本发明中，所述酸性氧化物优选包括Al2O3、SiO2、B2O3、Nb2O5、Al2O3-SiO2和Al2O3-B2O3中的一种或几种。在本发明中，所述过渡金属硫化物优选包括CdS和ZnS中的一种或两种。在本发明中，所述磷酸盐优选包括AlPO4和BPO4中的一种或两种。在本发明中，所述硫酸盐优选包括Fe23、Al23和CuSO4中的一种或几种。在本发明中，所述沸石分子筛优选包括ZSM-5沸石、X沸石、Y沸石、B沸石、丝光沸石和AIRO SAPO分子筛中的一种或几种。在本发明中，所述杂多酸优选包括H3PW12O40、H4SiW12O40和H3PMo12O40中的一种或几种。在本发明中，所述阳离子交换树脂优选包括苯乙烯-二乙烯基苯共聚物和Nafion-H中的一种或两种。在本发明中，所述天然黏土矿优选包括高岭土、膨润土和蒙脱土中的一种或几种。在本发明中，所述固体超强酸优选包括SO42-/ZrO2、WO3/ZrO2、MoO3/ZrO2和B2O3/ZrO2中的一种或几种。在本发明中，所述酸性催化剂的质量为顺丁烯二酸酐与二乙醇胺总质量的0.1～2％，更优选为0.5～1.5％，进一步优选为1％。本发明对于所述混合的方式没有特殊限定，能够将原料混合均匀即可，具体如搅拌混合；所述混合的温度优选为50～90℃，更优选为60～70℃。在本发明中，所述酯化反应优选包括依次进行第一酯化反应和第二酯化反应；所述第一酯化反应的温度优选为100～150℃，更优选为120～130℃，所述第一酯化反应的时间优选为1～6h，更优选为2h；所述第二酯化反应的温度优选为120～180℃，更优选为150～160℃，所述第二酯化反应的时间优选为0.5～3h，更优选为1～2h。在本发明中，所述酯化反应过程中，酰化产物在酸性催化剂作用下发生酯化反应形成超支化酯化聚合物。完成所述酯化反应后，本发明优选还包括将所得酯化反应体系冷却至100℃以下，本发明对于所述冷却的方式没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的冷却方式即可，具体如自然冷却。在本发明中，所述超支化酯化产物的结构式优选如式III-2所示：其中，表示重复的结构单元。以所述丙烯酸的质量份数计，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物的制备原料包括引发剂0.1～20份，优选为0.2～10份，更优选为0.2～5份，进一步优选为0.2～2.5份。在本发明中，所述引发剂优选包括过硫酸盐、过氧化物、偶氮类化合物和过氧化物-还原剂混合物中的一种或几种；所述过硫酸盐优选包括过硫酸钾、过硫酸钠和过硫酸铵中的一种或几种；所述偶氮类化合物优选包括偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、偶氮二异丁酸二甲酯和偶氮二异丁脒盐酸盐中的一种或几种；所述过氧化物和过氧化物-还原剂混合物中的过氧化物独立地优选包括过氧化苯甲酰、过氧化月桂酰、异丙苯过氧化氢、叔丁基过氧化氢、烷基过氧化物，更优选为1：。在本发明中，所述引发剂优选以引发剂水溶液形式使用，所述引发剂水溶液的浓度优选为10～50wt％，更优选为20～25wt％。以所述丙烯酸的质量份数计，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物的制备原料包括水80～10880份，优选为500～10000份，更优选为700～8000份，进一步优选为850～6500份。在本发明中，所述水优选为蒸馏水和/或去离子水。以所述丙烯酸的质量份数计，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物的制备原料优选还包括pH调节剂5～100份，优选为10～80份，更优选为12～50份，进一步优选为14～40份。在本发明中，所述pH调节剂优选包括无机碱和/或有机碱，所述无机碱优选包括氢氧化钠、氢氧化钾和氨水中的一种或几种；所述有机碱优选包括乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺和2-氨基-2-甲基-1-丙醇中的一种或几种；所述氨水的浓度优选为10～25wt％，更优选为15～20wt％。在本发明中，所述聚合丙烯酸树脂衍生物的质量分数优选为15～35wt％，更优选为25～31wt％。本发明提供了上述技术方案所述聚合丙烯酸树脂衍生物的制备方法，包括以下步骤：将马来酰胺类改性剂和/或顺丁烯二酸酯类改性剂与水、引发剂以及丙烯酸混合，进行聚合反应，得到所述聚合丙烯酸树脂衍生物。在本发明的具体实施例中，所述聚合丙烯酸树脂衍生物的制备方法优选包括以下步骤：将改性剂与部分pH调节剂混合，得到改性混合液；所述改性混合液的pH值为3～6；将所述改性混合液与部分水、引发剂以及丙烯酸混合，进行聚合反应，得到聚合反应液；将所述聚合反应液与剩余pH调节剂以及剩余水混合，得到所述聚合丙烯酸树脂衍生物。本发明将改性剂与部分pH调节剂混合，得到改性混合液；所述改性混合液的pH值为3～6。本发明对于部分pH调节剂占pH调节剂总质量的比例没有特殊限定，能够将所得所述改性混合液的pH值调节至3～6即可，pH值更优选为4～5.5。本发明对于所述混合的方式没有特殊限定，能够将原料混合均匀即可，具体如搅拌混合；所述混合的温度优选为30～70℃，更优选为50～70℃。在本发明的具体实施例中，所述混合优选为：将改性剂加热至30～70℃后，加入部分pH调节剂调节pH值至3～6，然后继续混合30～60min。在本发明中，所述改性混合液的pH值更优选为4～5.5，不同pH值下聚合反应活性不一样，pH值过低，反应速度较慢，本发明控制改性混合液的pH值在上述范围内，能够提高反应速度，提高聚合丙烯酸树脂衍生物的制备效率。得到改性混合液后，本发明将所述改性混合液与部分水、引发剂以及丙烯酸混合，进行聚合反应，得到聚合反应液。在本发明中，所述部分水的质量优选占水总质量的25～70％，更优选为32～62％。本发明对于所述混合的方式没有特殊限定，能够将原料混合均匀即可，具体如搅拌混合。在本发明的具体实施例中，所述混合优选为：将所述改性混合液与部分水混合30～60min，升温至80～90℃，滴加引发剂水溶液5～30min，之后同时滴加丙烯酸，丙烯酸滴加完毕后继续滴加引发剂水溶液5～30min；所述丙烯酸的滴加时间优选为2～4h，更优选为2.5～4h。在本发明中，所述聚合反应的温度优选为80～90℃，更优选为82～90℃；所述聚合反应的时间优选为1～10h，更优选为2～5h。得到所述聚合反应液后，本发明将所述聚合反应液与剩余pH调节剂以及剩余水混合，得到所述聚合丙烯酸树脂衍生物。本发明对于所述混合的方式没有特殊限定，能够将原料混合均匀即可，具体如搅拌混合。在本发明的具体实施例中，所述混合优选为：将所述聚合反应液的温度降至40～50℃，滴加剩余pH调节剂至pH值为5～7，之后加入剩余蒸馏水混合。本发明还提供了上述技术方案所述聚合丙烯酸树脂衍生物或上述技术方案所述制备方法制备得到的聚合丙烯酸树脂衍生物作为皮革助剂的应用。在本发明中，所述聚合丙烯酸树脂衍生物优选作为皮革复鞣剂单独应用或与其他皮革复鞣剂复配使用。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1将二乙醇胺加入到反应设备中，缓慢分8次加入顺丁烯二酸酐，冰浴控制温度至45℃以下，待顺丁烯二酸酐完全熔化于二乙醇胺中后再继续添加顺丁烯二酸酐，5h将顺丁烯二酸酐加入完毕，继续酰化反应2h，得到酰化产物，然后升温到70℃，加入对甲苯磺酸，继续升温到120℃后反应2h，再升温至150℃后反应1h，降温到100℃以下，加入蒸馏水调节至固含量为50wt％，得到超支化酯化产物。其中，二乙醇胺与顺丁烯二酸酐的摩尔比＝1:1，对甲苯磺酸的质量为二乙醇胺与顺丁烯二酸酐总质量的1％。实施例2将吐温80加入到反应设备中，升温至60℃，分12次加入顺丁烯二酸酐，搅拌至顺丁烯二酸酐熔化，继续升温至90℃后反应3h，降温到40℃，得到顺丁烯二酸酯类改性剂；其中，吐温80与顺丁烯二酸酐的摩尔比为1:1.5。实施例3将吐温85加入到反应设备中，升温至60℃，分10次加入顺丁烯二酸酐，搅拌至顺丁烯二酸酐熔化，继续升温至150℃后反应5h，降温到30℃，得到顺丁烯二酸酯类改性剂；其中，吐温85与顺丁烯二酸酐的摩尔比为1:0.9。实施例4将司盘40加入到反应设备中，升温至60℃，分5次加入顺丁烯二酸酐，搅拌至顺丁烯二酸酐熔化，继续升温至120℃后反应4h，降温到40℃，得到顺丁烯二酸酯类改性剂；其中，司盘40与顺丁烯二酸酐的摩尔比为1:2。实施例5将实施例1制备的马来酰胺类改性剂20g和实施例2制备的顺丁烯二酸酯类改性剂300g加入到反应设备，升温到50℃，加入一乙醇胺6g调节pH值至4.1，搅拌30min，加入蒸馏水400g后继续搅拌60min，然后加热至82℃，滴加浓度为20wt％的偶氮二异丁脒盐酸盐水溶液，10min后同时开始滴加丙烯酸50g，3h丙烯酸滴加完毕，之后继续滴加引发剂水溶液10min，之后在85℃条件下反应3h，降温至45℃，滴加一乙醇胺8g将体系pH值调节至6.2，慢加入蒸馏水460g调整固含量至31wt％，得到聚合丙烯酸树脂衍生物。实施例6将实施例3制备的顺丁烯二酸酯类改性剂2000g加入到反应设备，升温到70℃，加入氢氧化钠30g调节pH值至5.3，搅拌60min，加入蒸馏水2000g后继续搅拌60min，然后加热至90℃，滴加浓度为25wt％的过硫酸钠水溶液10min后同时开始滴加丙烯酸20g，2h滴完丙烯酸，之后继续滴加引发剂水溶液10min，之后在90℃条件下反应3h，降温至50℃，加入氢氧化钠5g将体系pH值调节至5.7，缓慢加入蒸馏水4165g调整固含量至25.3wt％，得到聚合丙烯酸树脂衍生物。实施例7将实施例4制备的顺丁烯二酸酯类改性剂500g加入到反应设备，升温到70℃，加入浓度为17wt％的氨水20g调节pH值至4.7，搅拌60min，加入蒸馏水1000g后继续搅拌30min，然后加热至80℃，滴加浓度为25wt％的过硫酸铵水溶液10min后同时开始滴加丙烯酸200g，4h滴完丙烯酸，之后继续滴加引发剂水溶液10min，之后在88℃条件下反应3h，降温至48℃，加入浓度为17wt％的氨水10g将体系pH值调节至6.1，缓慢加入蒸馏水630g调整固含量至31wt％，得到聚合丙烯酸树脂衍生物。对比例1水性聚合丙烯酸树脂LEATAN R12。应用例1取牛皮蓝湿革相同部位4块，加入0.2％脱脂剂FB、0.5％草酸，在40℃条件下转2h，排水后，补水100％，加4％铬粉复鞣鞣制6h，排水后，加入1.2％小苏打和1％甲酸钠进行中和，进入复鞣工序，复鞣工序分别加入15％复鞣剂，在35℃条件下于转鼓中处理1.5h，排水，均加入相同量的通用型加脂剂BUXOM SS，在50℃条件下于转鼓中处理1h，然后加入蓝湿皮质量1.2％的甲酸进行固定，其中，甲酸用甲酸质量三倍的水稀释后分三次加入，每次间隔10min，水洗后取出，在70℃、100kPa条件下真空干燥10min，测试处理后的皮革的保湿性能，将处理后的皮革置于室温下晾晒至恒重后称重，然后在60℃恒温条件下烘干至恒重后称重，保湿率＝m干皮重/m皮重×100％，结果如表3所示。以上质量百分数均以蓝湿皮质量计。表3实施例5～7和对比例1提供的皮革助剂的应用效果复鞣剂皮重/g干皮重/g保湿率％柔软度粒面细致度实施例5718.3449.962.642.573细致实施例6740.6473.563.932.514细致实施例7663.5386.358.222.455细致对比例1691.9361.352.222.064较细致由表1可知，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物处理的皮革的保湿率在58.22％以上，本发明提供的聚合丙烯酸树脂衍生物能够显著提高皮革的保湿性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
