标题title
一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁及其制备方法
摘要abst
本发明涉及耐磨材料领域，特别涉及一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁及其制备方法。本发明提供一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁及相关制备方法。所述高铬铸铁的各组分及其所占质量百分比为：C：3.5‒4.3，Cr：25%‒40%，Mo：1.5%‒3.5%，Si：0.5%‒1.0%，Mn：1.0%‒2.0%，Cu：0.5%~1.0%，Al：0.5%~1.5%，B：0.005%‒0.02%，Ni：0.05%~0.2%，Nb：1.0%‒2.0%，Ti：0.1%~1.0%；以及V：1.0%‒2.0%，Ta：0.02%‒0.10%，Hf：0.02%‑0.10%，Zr：0.02%‑0.10%，W：0.5%~1.5%中一种或几种；Fe余量。采用本发明提供的制备方法制得的合金抗弯强度超过1000MPa，宏观硬度超过64HRC，冲击韧性超过13J/cm2。具有更高的耐磨性和使用寿命。同时，减少高铬铸铁中RE合金的使用，符合我国稀土资源发展及可持续发展要求。
权利要求书clms
1.一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁，其特征在于，所述高铬铸铁的各组分及其所占质量百分比为：C：3.5‒4.3，Cr：25%‒40%，Mo：1.5%‒3.5%，Si：0.5%‒1.0%，Mn：1.0%‒2.0%，Cu：0.5%~1.0%，Al：0.5%~1.5%，B：0.005%‒0.02%，Ni：0.05%~0.2%，Nb：1.0%‒2.0%，Ti：0.1%~1.0%；以及V：1.0%‒2.0%，Ta：0.02%‒0.10%，Hf：0.02%-0.10%，Zr：0.02%-0.10%，W：0.5%~1.5%中一种或几种；Fe余量。2.一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤1、在熔炼炉中按照质量比为1:1:1的废钢、纯铁和铬铁作为原料进行装填，加热至融化后二次加料，包括增碳剂和中间合金粉末，同时通入氩气除杂，时间为20～30min；步骤2、熔炼炉温度升至1450-1600℃后加入脱氧剂，，待炉料完全溶化后加入纯Ni；步骤3、通过包底冲入法或包底触发法，将高熔点碳化物和B-Fe变质剂添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；步骤4、当铁液温度降至1400-1500℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂；然后将铸件热处理，制得高强高韧耐磨高铬铸铁。3.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤1中所述中间合金粉末元素含量为：1.5‒3.5％Mo，0.5‒1.0％Si，1.0-2.0％Mn，0.5-1.0％Cu，0.5~1.5％Al，0.5-2.0％V，0.5-2.0％Nb，0.1~1.0％Ti，其余为Fe和不可避免的杂质；所述中间合金粉末加入量为原料质量的0.2%--2%。4.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤1所述的增碳剂为石墨，所述的脱氧剂纯铝丝，脱氧剂的加入量为原料质量的0.5%—1.5%。5.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤2所述的纯Ni加入量为原料质量的0.05%-0.2％。6.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤3所述的B-Fe加入量为原料质量的0.1%-0.5%，所述的B-Fe中B元素含量为0.005‒0.02%。7.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤3所述的高熔点碳化物分别为VC、NbC、WC，以及TaC、TiC、ZrC和HfC两种或多种组合，高熔点碳化物添加量为原料总质量的0.10%‒0.30%，碳化物的粒径为0.5-5μm。8.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤4所述热处理制度，是将铸件在950~1050℃保温1~2h后空冷，最火在200~400℃时效退火；所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的M7C3共晶碳化物被细化且呈等轴状弥散分布，共晶碳化物尺寸低于10μm，基体中晶粒细小均匀分布，平均晶粒尺寸低于20μm。9.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，步骤4所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁基体经热处理后弥散分布高密度M23C6，针状VC、NbC、TiC、WC碳化物以及少量硼化物。10.如权利要求2所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的抗弯强度超过1000MPa，硬度超过64HRC，冲击韧性超过13J/cm2。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐磨材料领域，特别涉及一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁及其制备方法。背景技术铬铸铁含碳量更高，组织内部含有硬度更高的碳化物，硬度超过60HRC，其耐磨性能远高于工业亚共晶高铬铸铁。过共晶高铬铸铁中含碳量增加导致基体中形成粗大的共晶碳化物，这种高硬度的碳化物韧性相对较差，在承受高冲击或大颗粒冲击的情况下易出现开裂现象，减弱了高铬铸铁工件基体抗冲击的能力。因此，降低过共晶高铬铸铁的脆性，使过共晶高铬铸铁具有高硬度的同时也具备足够的韧性，提高其在冲击等恶劣的工况下耐磨性，而延长使用寿命。过共晶高铬铸铁中，高C含量可以与基体中碳化物形成元素结合，形成高抗磨碳化物；高Cr含量条件下，大部分Cr可以和C形成共晶碳化物7C3和二次碳化物23C6，大比例的碳化物决定了硬度。另一部分Cr固溶于基体组织中，提高强度与硬度的同时，可以提高基体电极电位，降低电化学腐蚀，提高其耐蚀性。同时由于马氏体硬度相对奥氏体和铁素体硬度更高，可避免因基体磨损导致共晶碳化物出现断裂和剥落，可改善其耐磨性和使用寿命。但是由于Cr为铁素体形成元素，更高的Cr导致基体转变为铁素体，降低其耐磨性。因此，如何发挥Cr元素含量对过共晶高铬铸铁的耐磨性、耐蚀性、冲击韧性等至关重要。采用孕育和变质等手段改善组织与碳化物的形态提高过共晶高铬铸铁的性能。其中，孕育处理是通过加入形核元素，提高凝固的形核率，实现组织与碳化物的细化。变质处理是加入促使碳化物团球化，改善碳化物形态与分布。目前钢铁材料的变质剂几乎都以RE合金为主要元素。稀土作为稀缺资源，在国防与尖端材料制备中具有重要作用。因此，在高铬铸铁材料中大量使用RE合金，增加成本的同时也不符合我国对稀土材料的定位。在保证有效的碳化物与组织特征的条件下，采用无RE合金的变质剂可显著降低过共晶高铬铸铁的成本。发明内容鉴于上述问题，本发明公开一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁及其制备方法。采用本发明提供的制备方法制得的合金抗弯强度超过1000MPa，宏观硬度超过64HRC，冲击韧性超过13J/cm2。与BTMCr26相比具有更高的耐磨性和使用寿命。本专利提出通过高熔点碳化物与B-Fe组合作为变质剂，细化并调控初生碳化物与基体组织。同时利用微量V、Nb与B等元素添加，形成细小弥散的高硬度碳化物和硼化物，抑制初生共晶碳化物与奥氏体晶粒长大。进一步可以减少C元素与Cr的结合，提高固溶Cr含量，提高耐蚀性。本专利进一步提出通过添加Ni、Mn、Mo、Cu、Al等微合金元素与热处理工艺匹配，获得由细小马氏体与贝氏体组成的基体，获得高硬度过共晶高铬铸铁的同时，显著改善高铬铸铁的冲击韧性，实现耐磨性和使用寿命的提高。为实现上述目的，本发明采用以下的技术方案：本发明提供一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁，所述高铬铸铁的各组分及其所占质量百分比为：C：3.5‒4.3，Cr：25%‒40%，Mo：1.5%‒3.5%，Si：0.5%‒1.0%，Mn：1.0%‒2.0%，Cu：0.5%~1.0%，Al：0.5%~1.5%，B：0.005%‒0.02%，Ni：0.05%~0.2%，Nb：1.0%‒2.0%，Ti：0.1%~1.0%，；以及V：1.0%‒2.0%，Ta：0.02%‒0.10%，Hf：0.02%-0.10%，Zr：0.02%-0.10%，W：0.5%~1.5%中一种或几种；Fe余量。本发明提供一种无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤1、在熔炼炉中按照质量比为1:1:1的废钢、纯铁和铬铁作为原料进行装填，加热至融化后二次加料，包括增碳剂和中间合金粉末，同时通入氩气除杂，时间为20～30min；步骤2、熔炼炉温度升至1450-1600℃后加入脱氧剂，，待炉料完全溶化后加入纯Ni；步骤3、通过包底冲入法或包底触发法，将高熔点碳化物和B-Fe变质剂添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；步骤4、当铁液温度降至1400-1500℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂；然后将铸件热处理，制得高强高韧耐磨高铬铸铁。进一步的，步骤1中所述中间合金粉末元素含量为：1.5‒3.5％Mo，0.5‒1.0％Si，1.0-2.0％Mn，0.5-1.0％Cu，0.5~1.5％Al，0.5-2.0％V，0.5-2.0％Nb，0.1~1.0％Ti，其余为Fe和不可避免的杂质；所述中间合金粉末加入量为原料质量的0.2%--2%。进一步的，步骤1所述的增碳剂为石墨。进一步的，步骤2所述的脱氧剂纯铝丝，脱氧剂的加入量为原料质量的0.5%—1.5%。进一步的，步骤2所述的纯Ni加入量为原料质量的0.05%-0.2％。进一步的，步骤3所述的B-Fe加入量为原料质量的0.1%-0.5%。进一步的，步骤3所述的B-Fe中B元素含量为0.005‒0.02%。进一步的，步骤3所述的高熔点碳化物分别为VC、NbC、WC，以及TaC、TiC、ZrC和HfC两种或多种组合，高熔点碳化物添加量为原料总质量的0.10%‒0.30%，碳化物的粒径为0.5-5μm。进一步的，步骤4所述热处理制度，是将铸件在950~1050℃保温1~2h后空冷，最火在200~400℃时效退火。进一步的，步骤4所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的M7C3共晶碳化物被细化且呈等轴状弥散分布，共晶碳化物尺寸低于10μm。基体中晶粒细小均匀分布，平均晶粒尺寸低于20μm。进一步的，步骤4所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁基体经热处理后弥散分布高密度M23C6，针状VC、NbC、TiC、WC碳化物以及少量硼化物。进一步的，所述无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的抗弯强度超过1000MPa，硬度超过64HRC，冲击韧性超过13J/cm2。与现有技术比，本发明的有益效果如下。1、本发明制备的无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁，共晶碳化物被细化且呈等轴状弥散分布，共晶碳化物尺寸≤10μm，且基体晶粒细小，平均晶粒尺寸≤20μm。抗弯强度超过1000MPa，宏观硬度超过64HRC，冲击韧性超过13J/cm2。与BTMCr26相比具有更高的耐磨性。2、本发明中，除7C3共晶碳化物外，大量VC、WC、NbC、TiC、M23C6等高硬度二次碳化物和硼化物保证了高强度与高硬度的同时，能够消耗大量的C元素，保证更多Cr、Mo、Cu等元素固溶于基体中，提高强度与韧性的同时，增强耐蚀性。3、本发明所述过共晶高铬铸铁所用的变质剂，不含包含RE合金，降低变质剂成本。由于RE合金是稀缺资源，减少高铬铸铁中RE合金的使用，符合我国稀土资源发展及可持续发展要求。4、本发明的过共晶高铬铸铁综合机械性能性能优良，可用于渣浆泵与研磨机中过流或耐磨构件的选材，使用寿命长，解决最佳功效的时间限制，节约电力，同时减少了用户在使用过程中检修次数，减轻维修工人的负荷，具有很好的经济效益。本发明无稀土变质剂的高性能过共晶高铬铸铁的有效化学成分设计以及热处理工艺依据及限定含量范围的理由如下：高熔点碳化物能够作为共晶碳化物的形核质点，提高凝固时的形核率，满足变质剂的要求。其中VC的熔点为2830℃，WC的熔点为2785℃，NbC的熔点为3480℃，TaC的熔点为4000℃，TiC的熔点为3017℃，ZrC的熔点为3532℃，HfC的熔点为3930℃。因此，将细小高熔点碳化物弥散分布在铁液中，可以显著细化共晶碳化物与基体组织。B与O、S亲和力更高，可以去除铁液中的O和S，精华铁液。B还可以改善高铬铸铁中共晶碳化物的形态和分布，使连续分布的碳化物变成断续、孤立的球状分布。但是过高含量的B又会使碳化物体积分数及连续性增加，伴随有粗大的合金碳化物出现。因此，利用高熔点碳化物与合适含量的B-Fe组合作为变质剂，可以细化碳化物与基体组织，并调控共晶碳化物形与分布，为提高过共晶高铬铸铁的韧性提供基础。更高强度与韧性的基体，可有效避免因基体磨损导致共晶碳化物断裂或剥落，提高过共晶高铬铸铁的使用寿命。Ni、Mn、Mo元素的固溶可以强化基体强度与硬度。同时Mo元素可以细化晶粒，提高淬透性，减少残余奥氏体含量，但是会促进珠光体形成，导致相对低硬度的渗碳体形成。通常需要引入Cu和Al等元素铜来抵消Mo的作用。非碳化物形成元素Cu、Al元素也可以抑制共晶碳化物数量及其粗化，但促进C元素的石墨化。V和Nb能够形成高硬度的碳氮化物，弥散在基体中，组织共晶碳化物的生长，并有效细化基体晶粒。B提高材料的淬透性，且B与Fe、Cr等金属元素的结合力更高，硼化物的硬度较碳化物的硬度也更高，可提高高铬铸铁的强度、硬度和韧性。但是过多B元素的添加，导致在热处理过程中完全奥氏体化的难度也更大，且过多的B含量又会使碳化物体积分数及连续性增加，伴随有粗大的合金碳化物出现，导致韧性降低。因此，为了获得具有高冲击韧性与高耐磨性的过共晶高铬铸铁，需要充分考虑合金元素与热处理工艺。附图说明图1为本发明实施例一中成分A热处理后的微观组织形貌。图2为本发明实施例二中成分C退火温度对试样硬度与冲击韧性的影响。图3为本发明实施例三中成分E时效温度对试样硬度与冲击韧性的影响。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。本发明各种热处理制度下的金相试样，经研磨抛光后，采用苦味酸+盐酸+酒精的混合溶液腐蚀，并用Axio Scope A1金相光学显微镜观察晶粒组织。在力学性能测试中，用洛氏硬度计测试高铬铸铁热处理后的硬度，试样经粗磨后细磨，使上、下两表面平行并且粗糙度高于0.8，每个试样至少测三个点，取平均值。冲击样品尺寸为10mm×10mm×55mm无缺口试样，取三次试验的平均值作为冲击韧性的平均值。冲击磨料磨损试验的试样尺寸为10mm×10mm×30mm，磨料采用10～20目的石英砂，砂流量约为50 kg/h，冲击功为3J，选择冲击频率为200次/min，每个样的磨损时间为1h。使用新的试样重复3次试验，取三次测量值的平均值作为最终结果。表1. 本发明实施例不锈钢化学成分列表。。实施例一。采用100公斤中频感应电炉熔炼本发明高铬铸铁，其制造工艺步骤是。选用废钢、纯Fe、铬铁等混合后作为原料装填入熔炼炉中，加热至融化；在熔炼炉中二次加料，包括增碳剂石墨和中间合金粉末，同时通入氩气除杂，时间为30min；其中各元素含量见表1所示。将熔炼炉温度升至1500℃，加入脱氧剂纯铝丝，待炉料完全溶化后加入纯镍棒；脱氧剂加入量根据元素质量守恒定律，参照原料中含有的C元素含量，根据制备所得高铬铸铁中C元素含量需求添加；脱氧剂的加入量为原料质量的0.5%-1.5%，Ni加入量为原料质量的0.05%-0.2％，中间合金粉末元素含量为：1.5‒3.5％Mo，0.5‒1.0％Si，1.0-2.0％Mn，0.5-1.0％Cu，0.5~1.5％Al，0.5-2.0％V，0.5-2.0％Nb，0.1~1.0％Ti，通过包底冲入法，将0.5-5μm尺寸的0.05%VC、0.05%NbC、0.05%WC、0.05% TaC、0.05% ZrC、0.05% HfC和含B元素为0.005％的B-Fe添加至熔融的铁液中，B-Fe加入量为原料质量的0.1%-0.5%，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；当铁液温度降至1400℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂。然后将铸件在1025℃保温2h后空冷，最火在200℃时效退火。最终力学性能见表2。表2. 实施例一的晶粒尺寸、共晶碳化物尺寸、宏观硬度、抗弯强度、冲击韧性和磨损量。。实施例二。选用废钢、纯Fe、铬铁等混合后作为原料装填入熔炼炉中，加热至融化；在熔炼炉中二次加料，包括增碳剂石墨和微元素粉末或中间合金，同时通入氩气除杂，时间为20min；各元素含量选表1中。将熔炼炉温度升至1600℃，加入脱氧剂纯铝丝，待炉料完全溶化后加入纯镍棒；脱氧剂的加入量为原料质量的0.5%-1.5%，脱氧剂加入量根据元素质量守恒定律，参照原料中含有的C元素含量，根据制备所得高铬铸铁中C元素含量需求添加，Ni加入量为原料质量的0.05%-0.2％，中间合金粉末元素含量为：1.5‒3.5％Mo，0.5‒1.0％Si，1.0-2.0％Mn，0.5-1.0％Cu，0.5~1.5％Al，0.5-2.0％V，0.5-2.0％Nb，0.1~1.0％Ti，通过包底触发法，将0.5-5μm尺寸的0.02%VC、0.02%NbC、0.02%WC、0.02% TaC、0.02% TiC和含B元素为0.02％的B-Fe添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；当铁液温度降至1450℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂。然后将铸件在900~1050℃保温2h后空冷，最火在200℃时效退火。最终力学性能见表3。表3. 实施例二的晶粒尺寸、共晶碳化物尺寸、宏观硬度、抗弯强度、冲击韧性和磨损量。。实施例三。选用废钢、纯Fe、铬铁等混合后作为原料装填入熔炼炉中，加热至融化；在熔炼炉中二次加料，包括脱氧剂石墨和微元素粉末或中间合金，同时通入氩气除杂，时间为25min；各元素含量选表1中。将熔炼炉温度升至1550℃，加入脱氧剂纯铝丝，待炉料完全溶化后加入纯镍棒；脱氧剂的加入量为原料质量的0.5%-1.5%，脱氧剂加入量根据元素质量守恒定律，参照原料中含有的C元素含量，根据制备所得高铬铸铁中C元素含量需求添加；Ni加入量为原料质量的0.05%-0.2％，中间合金粉末元素含量为：1.5‒3.5％Mo，0.5‒1.0％Si，1.0-2.0％Mn，0.5-1.0％Cu，0.5~1.5％Al，0.5-2.0％V，0.5-2.0％Nb，0.1~1.0％Ti，通过包底冲入法，将0.5-5μm尺寸的0.04%VC、0.04%NbC、0.04%WC、0.06% TaC、0.04% TiC、0.04% ZrC、0.04% HfC和含B元素为0.01％的B-Fe添加至熔融的铁液中，通过电磁搅拌或物理搅拌使其均匀弥散分布；当铁液温度降至1500℃时，浇注成铸件，浇铸后在浇道口覆盖耐火石棉保温，防止开裂。然后将铸件在1025℃保温1h后空冷，最火在200~400℃时效退火。最终力学性能见表4。表4. 实施例三的晶粒尺寸、共晶碳化物尺寸、宏观硬度、抗弯强度、冲击韧性和磨损量。。并比较了相同热处理工艺高铬铸铁BTMCr26在冲击功为4.5J条件下，经过8h耐磨性测试结果，如表5所示。在同等条件下，本发明材料超过BTMCr26耐磨性的3倍以上，进而大幅提高其使用寿命。表5. 实施例三的耐磨性测试结果。。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
