标题title
一种水溶性木地板蜡
摘要abst
本发明提出了一种水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡15‑20份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液3‑5份、水性聚氨酯树脂5‑10份、纳米二氧化钛1‑5份、润湿剂0.5‑2份和水40‑60份。本发明的水溶性木地板蜡具有清洁去污、修复划痕和防滑的优点，可用于各类木地板的清洁和打蜡。
权利要求书clms
1.一种水溶性木地板蜡，其特征在于：按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡15-20份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液3-5份、水性聚氨酯树脂5-10份、纳米二氧化钛1-5份、润湿剂0.5-2份和水40-60份。2.如权利要求1所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：所述聚羧酸类化合物为聚丙烯酸、聚丙烯酸钠、水解聚马来酸酐、马来酸-丙烯酸共聚物中的一种或多种组合。3.如权利要求1所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：所述聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法为：将聚乙烯蜡、聚羧酸类化合物加入反应釜中加热至90-120℃，待混合物完全熔融后加入引发剂，然后升温至150-180℃，反应4-6h后得到粗品，粗品经萃取、抽滤和烘干后得到精品。4.如权利要求3所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述聚乙烯蜡：聚羧酸类化合物：引发剂的质量比为1::。5.如权利要求1所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：所述二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法为：将偶氮二异丁腈、正十六烷加入丙烯酸酯中，搅拌均匀使其溶解，然后加入纳米二氧化硅，并超声乳化10-30min，得到细乳液；在细乳液中通入氮气，并加热至60-80℃，聚合反应40-60min后得到二氧化硅改性丙烯酸酯乳液。6.如权利要求5所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：所述丙烯酸酯：偶氮二异丁腈：正十六烷：纳米二氧化硅的质量比为1:::。7.如权利要求1所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：所述润湿剂为氟碳表面活性剂、烷基酚聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸聚氧乙烯醚和聚氧乙烯酰胺中的一种或多种组合。8.如权利要求1所述的一种水溶性木地板蜡，其特征在于：还包括重量份数为1-5份的酯基季铵盐。9.如权利要求8所述的一种水溶性木地板蜡的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，将聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡、氧化硅改性丙烯酸酯乳液和水性聚氨酯树脂加入水中，1000-2000r/min转速下搅拌10-30min；S2，加入纳米二氧化钛、酯基季铵盐和润湿剂，1000-2000r/min转速下搅拌20-30min；S3，加入多元醇，超声波处理10-30min，即可得到水溶性木地板蜡。10.如权利要求9所述的一种水溶性木地板蜡的制备方法，其特征在于：所述多元醇的加入量为聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡重量份数的5％-10％。
说明书desc
技术领域本发明涉及木地板蜡技术领域，尤其涉及一种水溶性木地板蜡。背景技术木地板因其美观、舒适等特点，已经成为多数消费者居家装饰的首选。由于木地板的材质、应用场景等多种因素，在使用过程中容易造成干裂、刮花、漆面光泽暗淡、发霉等问题，很大程度上影响了木地板的寿命。因此为了保护木地板，延长其使用寿命，需使用木地板蜡。现有的木地板蜡如CN102286251B、CN102433074B含有较多的蜡和硅油，来增加木地板的光洁度，提升美观；然而在实际应用过程中，过多的蜡和硅油容易导致木地板表面变滑，因此需要在地板蜡中添加防滑剂。然而防滑剂与木地板结合性差，随着时间的迁移，防滑剂逐渐遭到破坏，失去防滑功能。因此需研发一种即可以提升光洁度又防滑的木地板蜡。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种即可以提升光洁度又具有防滑功能的地板蜡。本发明的技术方案是这样实现的：一方面，本发明提供了一种水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡15-20份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液3-5份、水性聚氨酯树脂5-10份、纳米二氧化钛1-5份、润湿剂0.5-2份和水40-60份。在以上技术方案的基础上，优选的，所述聚羧酸类化合物为聚丙烯酸、聚丙烯酸钠、水解聚马来酸酐、马来酸-丙烯酸共聚物中的一种或多种组合。在以上技术方案的基础上，优选的，所述聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法为：将聚乙烯蜡、聚羧酸类化合物加入反应釜中加热至90-120℃，待混合物完全熔融后加入引发剂，然后升温至150-180℃，反应4-6h后得到粗品，粗品经萃取、抽滤和烘干后得到精品。在以上技术方案的基础上，优选的，所述引发剂为过氧化苯甲酰，所述聚乙烯蜡：聚羧酸类化合物：引发剂的质量比为1::。在以上技术方案的基础上，优选的，所述二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法为：将偶氮二异丁腈、正十六烷加入丙烯酸酯中，搅拌均匀使其溶解，然后加入纳米二氧化硅，并超声乳化10-30min，得到细乳液；在细乳液中通入氮气，并加热至60-80℃，聚合反应40-60min后得到二氧化硅改性丙烯酸酯乳液。在以上技术方案的基础上，优选的，所述丙烯酸酯：偶氮二异丁腈：正十六烷：纳米二氧化硅的质量比为1:::。在以上技术方案的基础上，优选的，所述润湿剂为氟碳表面活性剂、烷基酚聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸聚氧乙烯醚和聚氧乙烯酰胺中的一种或多种组合。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括重量份数为1-5份的酯基季铵盐。另一方面，本发明还提供了水溶性木地板蜡的制备方法，包括如下步骤：S1，将聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡、氧化硅改性丙烯酸酯乳液和水性聚氨酯树脂加入水中，1000-2000r/min转速下搅拌10-30min；S2，加入纳米二氧化钛、酯基季铵盐和润湿剂，1000-2000r/min转速下搅拌20-30min；S3，加入多元醇，超声波处理10-30min，即可得到水溶性木地板蜡。在以上技术方案的基础上，优选的，所述多元醇的加入量为聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡重量份数的5％-10％。本发明的水溶性木地板蜡相对于现有技术具有以下有益效果：聚羧酸类化合物含有羰基、烃基、羧基等含氧基团，与聚乙烯蜡枝接提高了聚乙烯蜡抗摩擦性和抛光性。二氧化硅改性丙烯酸酯可以提高地板蜡的成模性、流平性和防滑性，增强地板蜡与底板的结合力和耐摩擦性。本发明通过加入多元醇提高了地板蜡的分散性，使其更稳定。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例一本实施例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡15份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液3份、水性聚氨酯树脂5份、纳米二氧化钛1份、氟碳表面活性剂0.5份和水40份。聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法为：将聚乙烯蜡、聚丙烯酸加入反应釜中加热至90℃，待混合物完全熔融后加入过氧化苯甲酰，然后升温至150℃，反应4h后得到粗品，粗品经萃取、抽滤和烘干后得到精品。聚乙烯蜡：聚丙烯酸：引发剂的质量比为1:0.08:0.004。二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法为：将偶氮二异丁腈、正十六烷加入丙烯酸酯中，搅拌均匀使其溶解，然后加入纳米二氧化硅，并超声乳化10min，得到细乳液；在细乳液中通入氮气，并加热至60℃，聚合反应40min后得到二氧化硅改性丙烯酸酯乳液。其中，丙烯酸酯：偶氮二异丁腈：正十六烷：纳米二氧化硅的质量比为1:0.06:0.1:0.08。水溶性木地板蜡的制备方法，包括如下步骤：S1，将聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡、氧化硅改性丙烯酸酯乳液和水性聚氨酯树脂加入水中，1000r/min转速下搅拌10min；S2，加入纳米二氧化钛和润湿剂，1000r/min转速下搅拌20min；S3，加入乙二醇，超声波处理10min；乙二醇的加入量为聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡重量份数的5％。实施例二本实施例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡16份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液4份、水性聚氨酯树脂6份、纳米二氧化钛2份、烷基酚聚氧乙烯醚0.8份、酯基季铵盐1份和水45份。聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法为：将聚乙烯蜡、聚丙烯酸钠、加入反应釜中加热至100℃，待混合物完全熔融后加入过氧化苯甲酰，然后升温至160℃，反应5h后得到粗品，粗品经萃取、抽滤和烘干后得到精品。聚乙烯蜡：聚羧酸类化合物：引发剂的质量比为1:0.07:0.003。二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法为：将偶氮二异丁腈、正十六烷加入丙烯酸酯中，搅拌均匀使其溶解，然后加入纳米二氧化硅，并超声乳化20min，得到细乳液；在细乳液中通入氮气，并加热至70℃，聚合反应50min后得到二氧化硅改性丙烯酸酯乳液。丙烯酸酯：偶氮二异丁腈：正十六烷：纳米二氧化硅的质量比为1:0.05:0.09:0.07。水溶性木地板蜡的制备方法，包括如下步骤：S1，将聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡、氧化硅改性丙烯酸酯乳液和水性聚氨酯树脂加入水中，1500r/min转速下搅拌15min；S2，加入纳米二氧化钛、酯基季铵盐和润湿剂，1500r/min转速下搅拌25min；S3，加入乙二醇，超声波处理15min；乙二醇的加入量为聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡重量份数的6％。实施例三本实施例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡18份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液4份、水性聚氨酯树脂8份、纳米二氧化钛3份、脂肪醇聚氧乙烯醚1份、酯基季铵盐3份和水50份。聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法为：将聚乙烯蜡、水解聚马来酸酐加入反应釜中加热至110℃，待混合物完全熔融后加入过氧化苯甲酰，然后升温至170℃，反应5h后得到粗品，粗品经萃取、抽滤和烘干后得到精品。聚乙烯蜡：聚羧酸类化合物：引发剂的质量比为1:0.06:0.002。二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法为：将偶氮二异丁腈、正十六烷加入丙烯酸酯中，搅拌均匀使其溶解，然后加入纳米二氧化硅，并超声乳化25min，得到细乳液；在细乳液中通入氮气，并加热至70℃，聚合反应50min后得到二氧化硅改性丙烯酸酯乳液。丙烯酸酯：偶氮二异丁腈：正十六烷：纳米二氧化硅的质量比为1:0.04:0.7:0.06。水溶性木地板蜡的制备方法，包括如下步骤：S1，将聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡、氧化硅改性丙烯酸酯乳液和水性聚氨酯树脂加入水中，1800r/min转速下搅拌25min；S2，加入纳米二氧化钛、酯基季铵盐和润湿剂，1800r/min转速下搅拌25min；S3，加入乙二醇，超声波处理20min；乙二醇的加入量为聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡重量份数的7％。实施例四本实施例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡20份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液5份、水性聚氨酯树脂10份、纳米二氧化钛5份、聚氧乙烯酰胺2份、酯基季铵盐5份和水60份。聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法为：将聚乙烯蜡、马来酸-丙烯酸共聚物加入反应釜中加热至120℃，待混合物完全熔融后加入过氧化苯甲酰，然后升温至180℃，反应6h后得到粗品，粗品经萃取、抽滤和烘干后得到精品。聚乙烯蜡：聚羧酸类化合物：引发剂的质量比为1:0.04:0.002。二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法为：将偶氮二异丁腈、正十六烷加入丙烯酸酯中，搅拌均匀使其溶解，然后加入纳米二氧化硅，并超声乳化30min，得到细乳液；在细乳液中通入氮气，并加热至80℃，聚合反应60min后得到二氧化硅改性丙烯酸酯乳液。丙烯酸酯：偶氮二异丁腈：正十六烷：纳米二氧化硅的质量比为1:0.03:0.06:0.05。水溶性木地板蜡的制备方法，包括如下步骤：S1，将聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡、氧化硅改性丙烯酸酯乳液和水性聚氨酯树脂加入水中，2000r/min转速下搅拌30min；S2，加入纳米二氧化钛、酯基季铵盐和润湿剂，2000r/min转速下搅拌30min；S3，加入乙二醇，超声波处理30min；乙二醇的加入量为聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡重量份数的10％。对比例一本对比例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡15份、水性聚氨酯树脂5份、纳米二氧化钛1份、氟碳表面活性剂0.5份和水40份。聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡的制备方法和水溶性木地板蜡的制备方法参照实施例一。对比例二本对比例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括二氧化硅改性丙烯酸酯乳液3份、水性聚氨酯树脂5份、纳米二氧化钛1份、氟碳表面活性剂0.5份和水40份。二氧化硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法和水溶性木地板蜡的制备方法参照实施例一。对比例三本对比例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚乙烯蜡15份、丙烯酸酯3份、水性聚氨酯树脂5份、纳米二氧化钛1份、氟碳表面活性剂0.5份和水40份。水溶性木地板蜡的制备方法参照实施例一。对比例四本实施例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚羧酸类化合物枝接聚乙烯蜡15份、二氧化硅改性丙烯酸酯乳液3份、水性聚氨酯树脂5份、氟碳表面活性剂0.5份和水40份。对比例五本实施例的水溶性木地板蜡，按照重量份数计算包括聚乙烯蜡40份、硅油20份、松香5份、氟碳表面活性剂0.5份和水80份。本发明的木地板蜡使用方法为：将本发明木地板蜡稀释200倍，然后用稀释液浸湿拖布进行拖地；地板需强力清洁或者上光时，可提高本品稀释比例，污垢较重时，可用原液直接擦拭。对实施例和对比例制备的木地板蜡进行性能测试，测试其光泽度、防滑性、去污力、耐冷热性能和抑菌性，结果见表1。测试方法为：参照QB/T2991-2008《木制品上光蜡》标准测定光泽度；参照QB/T4532-2013《硬质地板清洗剂》标准测定去污力；参照GB/T4893.7-2013《家具表面漆膜理化性能试验》测定耐冷热性能，每个实施例或对比例均冷热交替20次，检测是否开裂；防滑性参照ASM 825a的标准测试木地板使用地板蜡，待木地板表面干燥后测试其摩擦系数。抑菌性参照《消毒技术规范》2002版中的贴膜实验方法，检测大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抑菌率。表1实施例和对比例的地板蜡的性能表1所示，本发明的地板蜡具有较高的光洁度、去污力、耐冷热性、防滑性和抑菌性，适用于多种类型的木地板，而且使用方便，只需在拖地时将其稀释于水中即可。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
