标题title
一种聚丙烯复合材料及制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种聚丙烯复合材料及制备方法和应用，属于高分子材料技术领域。本发明的聚丙烯复合材料以重量份数计，包括如下组分：聚丙烯40～95份，填料0～40份，线性低密度聚乙烯5～20份；其中，所述聚丙烯的熔体质量流动速率为30～100g/10min，测试标准ISO 1133‑1‑2011，230℃，2.16Kg载荷，聚丙烯树脂中PP相与线性低密度聚乙烯中EPR相的两相玻璃化转变温度差≤50℃。本发明以高流动的聚丙烯材料作为主体树脂，添加线性低密度聚乙烯明显降低两相相分离的作用，解决了塑料熔体出现微观空隙且夹杂的空气和小分子有机气体难以彻底排除的问题，注塑成型的内饰制件具体良好的外观质量和突出的低气味品质。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯复合材料，其特征在于，以重量份数计，包括如下组分：聚丙烯40～95份，填料0～40份，线性低密度聚乙烯5～20份；其中，所述聚丙烯的熔体质量流动速率为30～100g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，230℃，2.16Kg载荷；聚丙烯树脂中PP相与线性低密度聚乙烯中EPR相的两相玻璃化转变温度差Tg-Tg≤50℃。2.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，以重量份数计，包括如下组分：聚丙烯65～80份，填料10～20份；线性低密度聚乙烯10～15份。3.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，聚丙烯树脂中PP相与线性低密度聚乙烯中EPR相的两相玻璃化转变温度差Tg-Tg为45～48℃。4.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述聚丙烯的熔体质量流动速率为50～90g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，230℃，2.16Kg载荷。5.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述线性低密度聚乙烯的熔体质量流动速率为15～25g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，190℃，2.16Kg载荷。6.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述聚丙烯的气味按照大众PV3900：2019-04标准测试为3.5～4.0级。7.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述线性低密度聚乙烯气味按照大众PV3900：2019-04，标准测试为3.5～4.0级。8.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述填料为滑石粉、碳酸钙、硅灰石和晶须中的一种或几种。9.一种权利要求1～8任意一项所述聚丙烯复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将各组分混合均匀，再加入到挤出机中，在170℃～240℃的温度下进行熔融混炼，然后造粒、冷却、干燥得到聚丙烯复合材料。10.一种权利要求1～8任意一项所述聚丙烯复合材料在制备汽车内饰制品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，更具体地，涉及一种聚丙烯复合材料及制备方法和应用。背景技术近年来，伴随着汽车行业的发展，越来越多的塑料被应用于汽车内饰件，其中聚丙烯材料因其综合性能优良、来源广泛和质优价廉等优点，更是占据了车用塑料用量较大的比例。随着人民群众生活水平的日益提高，消费者对汽车内饰件的要求也是越来越高，如对内饰件的外观以及散发性能等格外关注。目前大型车用内饰件成型模具尺寸往往较大，注塑成型周期又要求较短，如果制件结构复杂，模具结构设计不能高精度匹配，或者排气槽或者排气孔的数量和位置设置不合理，注塑出来的制件很容易出现鼓包的外观缺陷，这严重影响成品制件的合格率，一般常见的解决办法是不断优化模具结构、对模具设计和加工提出了非常高的精度要求，这需要大量实践经验的积累，另外在成型工艺方面往往需要延长成型周期，以往在材料方面优化改善的办法不多，并且效果也不显著。另外，汽车内饰制件的气味品质一直都是行业内的一大难题，关于聚丙烯复合材料降低气味方法的报道其实有很多，包括加入吸附剂、加入萃取剂、烘烤脱挥等，但是即使制备得到的聚丙烯复合材料的气味效果很好，在注塑成型环节，材料再次经过熔融剪切会继续产生小分子有机物质，导致注塑成的汽车内饰件气味很多不能满足主机厂和终端消费者期望的要求，批量烘烤处理气味不合格的制件效率很低，也不具备连续生产操作性，因此开发适合注塑成型要求的低气味聚丙烯复合材料也是一件迫在眉睫的事情。现有技术公开了一种汽车内饰件用聚丙烯组合物，主要通过添加反应性聚酰胺，将其粘结包覆在滑石粉的表面形成保护膜，抑制滑石粉中金属离子导致的抗氧化剂的降解，从而抑制有机挥发性化合物的产生，而且反应性聚酰胺呈碱性，可以中和酸性的有机挥发性化合物，起到清除的作用，从而降低聚丙烯组合物的气味性。上述解决气味问题的聚丙烯组合物需要额外添加其他助剂，其也不能同时解决聚丙烯组复合材料的外观问题。发明内容本发明的目的是克服现有聚丙烯复合材料注塑制件存在外观和气味问题的的缺陷和不足，提供一种聚丙烯复合材料，通过高流动聚丙烯材料主体树脂协同具有特定玻璃化转变温度差值的线性低密度聚乙烯树脂，不仅消除了注塑制件鼓包的外观缺陷，且直接注塑成型的汽车内饰件气味品质优异，满足各大主机厂标准要求。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种聚丙烯复合材料，以重量份数计，包括如下组分：聚丙烯40～95份，填料0～40份，线性低密度聚乙烯5-20份；其中，所述聚丙烯的熔体质量流动速率为30～100g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，230℃，2.16Kg载荷；聚丙烯树脂中PP相与线性低密度聚乙烯中EPR相的两相玻璃化转变温度差Tg-Tg≤50℃。其中，需要说明的是：玻璃化转变温度的测试方法采用DSC法，DSC表征材料的玻璃化转变温度是测量材料的比热容随温度的变化，玻璃化转变温度Tg前后比热容会发生较大变化，根据曲线可以确定玻璃化转变温度。玻璃化转变温度通常是一个吸热方向的台阶，玻璃化转变是一个区域，此法通常以与两条外推基线的距离相等的线与曲线的交点作为玻璃化转变温度，测试温度范围在-60℃-100℃，升降温速率为20℃/min，先从23℃升温至100℃，再从100℃降温至-60℃，再从-60℃升温至100℃。在本发明的聚丙烯复合材料中可以添加填料成分，填料可以为滑石粉、碳酸钙、硅灰石和晶须中的一种或几种。本发明的聚丙烯复合材料中，作为主体树脂的聚丙烯的熔体质量流动速率为30～100g/10min，为高流动聚丙烯材料，本身有很好的流动性能，可以在较低的注塑温度下快速充满各大型模具型腔，降低材料受热和剪切的程度，材料可以在较低的注塑温度下进行注塑加工，加工温度较低可以有效避免材料过热分解，减少了气味小分子的挥发产生，有利于气味品质的保证。本发明所添加的聚丙烯基体树脂与线性低密度聚乙烯的两相玻璃化转变温度差≤50℃，差值较小，该线性低密度聚乙烯容易在聚丙烯基体树脂中形成连续分布相，且线性低密度聚乙烯树脂的EPR相与聚丙烯树脂的PP相之间的相容性更好，在加工过程中两相间不会形成过多的微观空隙，从而解决了塑料熔体中夹杂的小分子物质难以彻底排出的问题，塑料熔体中的小分子物质可以顺利排出就避免了注塑成型的制件鼓包现象的出现，提高了注塑产品的外观质量，同时因为制备过程中小分子物质顺利排出，也降低了注塑制件的气味，解决了气味超标的问题，注塑成型所得的制件具有良好的外观效果和低气味的品质水平，尤其适合于大型内饰低气味制件的高效率生产。本发明的聚丙烯复合材料具有良好的注塑外观性能，在注塑制备时，尤其是大尺寸模具成型时也可以具有良好的外观性能，可以广泛适用于各类模具结构，降低了对模具结构设计的高要求。在本发明的聚丙烯复合材料中线性低密度聚乙烯的含量也是至关重要的，线性低密度聚乙烯的协同用量过小，则复合材料的韧性较差，且线性低密度聚乙烯在聚丙烯材料里面不能形成连续相，两相间容易形成微观分离，容易产生鼓泡和气味小分子残留。线性低密度聚乙烯的协同用量过大，则聚丙烯复合材料的刚性较差，制件整体偏软，不能满足大部分工况使用要求。优选地，以重量份数计，包括如下组分：聚丙烯65～80份，填料10～20份；线性低密度聚乙烯10～15份。优选地，所述线性低密度聚乙烯的Tg与聚丙烯树脂的Tg的两相玻璃化转变温度差为45～48℃。这里需要说明的是两相玻璃化转变温度差需要控制在一个合理的范围内，温度差太小说明LLDPE的Tg偏高，复合材料在低温条件下偏硬，韧性不够。优选地，所述聚丙烯的熔体质量流动速率为50～90g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，230℃，2.16Kg载荷。优选地，所述线性低密度聚乙烯的熔体质量流动速率为15～25g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，190℃，2.16Kg载荷，本发明在以上述聚丙烯为基体树脂的基础上，还添加了线性低密度聚乙烯，线性低密度聚乙烯熔指过低不利于在聚丙烯基体树脂里面形成稳定的连续分散相，同时也会降低整个复合材料的流动性；线性低密度聚乙烯熔指过高不利于改善注塑成内饰制件后的外观性能。进一步，为了进一步改善聚丙烯复合材料的气味品质，优选地，所述聚丙烯的气味按照大众PV3900标准测试为3.5～4.0级。优选地，所述线性低密度聚乙烯气味按照大众PV3900标准测试为3.5～4.0级。原料气味等级的控制是获得低气味复合材料的基础，但是光靠原材料气味低是没法满足主机厂严格的气味品质要求，优选上述聚丙烯和线性低密度聚乙烯结合本发明的具体配方可以达到更高的品质要求。优选地，所述填料为滑石粉、碳酸钙、硅灰石和晶须中的一种或几种。在具体的实施方式中，为了满足聚丙烯复合材料的其他应用需求，聚丙烯复合材料中还可以添加以重量份计0.05～5份的加工助剂，其中加工助剂可以为颜料、抗氧剂、耐候剂和润滑剂中的一种或几种。其中，本发明的颜料可以为有机或无机颜料。无机颜料可以为钛白，铬黄，镉黄，钼铬红，铁红，镉红，群青，钴蓝，铁蓝，铬绿，钴绿，金属粉，云母珠光，炭黑等。有机颜料可以为偶氮类，色啶类，酞菁类，染料类等。本发明的抗氧剂可以为：受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂等。本发明的耐候剂可以为：受阻胺类耐候剂。本发明的润滑剂可以为：硬脂酸钙和硬脂酸锌等。本发明还具体保护一种上述聚丙烯复合材料的制备方法，包括如下步骤：将各组分混合均匀，再加入到挤出机中，在170℃～240℃的温度下进行熔融混炼，然后造粒、冷却、干燥得到聚丙烯复合材料。本发明的挤出机可以为双螺杆挤出机或往复式单螺杆挤出机，螺杆长径比不小于32。本发明的聚丙烯复合材料在制备汽车内饰中的应用也在本发明的保护范围内。本发明的聚丙烯复合材料具有良好注塑外观质量，可以很好地消除制件表面的鼓包外观缺陷，并且所注塑的汽车内饰具有良好的气味品质，可以广泛应用于不同结构和尺寸的汽车内饰件的注塑生产，例如汽车门板、仪表板、立柱等，可以满足高外观低气味品质要求。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的聚丙烯复合材料以高流动的聚丙烯材料作为主体树脂，能够快速填满不同壁厚的型腔且能实现低温注塑，减少了材料受热和剪切分解的程度，保证气味品质。且还添加了与聚丙烯两相玻璃化转变温差差值≤50℃的线性低密度聚乙烯，能够起到明显降低两相相分离的作用，避免塑料熔体出现微观空隙且夹杂的空气和小分子有机气体难以彻底排除的问题，注塑成型的内饰制件具体良好的外观质量和突出的低气味品质优势。本发明的聚丙烯复合材料的外观鼓包等级可以达到2级及以下，气味等级可以达到3.5级及以下，具有突出的抗鼓包的外观效果和良好的气味品质，且曲性能可以达到1600MPa以上，韧性测试悬臂梁缺口冲击性能可以达到15kJ/m2以上，满足刚韧平衡的综合力学性能要求。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非另有说明，本发明实施例采用的原料试剂为常规购买的原料试剂。本发明的实施例和对比例的原料信息如下：聚丙烯：PP-1：PP-BX3900，熔体质量流动速率为60g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，测试条件230℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：SK；PP-2：PP BX3920，熔体质量流动速率为100g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，测试条件230℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：SK；PP-3：PP BX3800，熔体质量流动速率为30g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，测试条件230℃，2.16Kg，气味4.0级，厂家：SK；PP-4：PP EP640V，熔体质量流动速率为90g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，测试条件230℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：中海壳牌；PP-5：PP SP179，熔体质量流动速率为10g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，测试条件230℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：兰州石化；线性低密度聚乙烯1：LLDPE M2320，熔体质量流动速率为20g/10min，测试标准ISO1133-1-2011，测试条件190℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：茂名石化；线性低密度聚乙烯2：LLDPE M2320，熔体质量流动速率为20g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，测试条件190℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：茂名石化；线性低密度聚乙烯3：LLDPE-L M2320，熔体质量流动速率为17g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，测试条件190℃，2.16Kg，气味3.5级，厂家：茂名石化；线性低密度聚乙烯4：SABIC 6201RQ粉，熔体质量流动速率为50g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，测试条件190℃，2.16Kg，气味4.0级，厂家：SABIC；线性低密度聚乙烯5：LLDPE EXCEED 3518PA，熔体质量流动速率为1g/10min，测试标准ISO 1133-1-2011，测试条件190℃，2.16Kg，气味4.0级，厂家：埃克森美孚；滑石粉，市购可得，本发明的平行实施例和对比例均为同种；抗氧剂：受阻酚类主抗氧剂+亚磷酸酯类辅抗氧剂，主抗氧剂和辅抗氧剂的质量比为1:1，市售，本发明的平行实施例和对比例均为同种市售产品。实施例1～15一种聚丙烯复合材料，以重量份数计，包括如下表1所示组分。表1.实施例1～15的聚丙烯复合材料的组成上述实施例1～15的聚丙烯复合材料的制备方法包括如下步骤：根据表1中各组分的重量份将各组分在混合设备中混合均匀，再加入到长径比为40:1的双螺杆挤出机中，在200℃的温度下进行熔融混炼，然后造粒、冷却、在120℃烘烤6小时后得到聚丙烯组合物。在注塑温度为200℃，注塑压力45MPa，注塑速度45m/s，保压压力30MPa，保压时间5s的条件下通过注塑成型分别得到尺寸为100mm*100mm*3mm塑料光板以及ISO标准弯曲和缺口冲击样条。对比例1～3一种聚丙烯复合材料，以重量份数计，包括如下表2所示组分。表2.对比例1～3的聚丙烯复合材料的组成对比例123PP-24095PP-570滑石粉40015线性低密度聚乙烯325310抗氧剂011上述对比例1～3的聚丙烯复合材料的制备方法包括如下步骤：根据表2中各组分的重量份将各组分在混合设备中混合均匀，再加入到长径比为40:1的双螺杆挤出机中，在200℃的温度下进行熔融混炼，然后造粒、冷却、在120℃烘烤6小时后得到聚丙烯组合物。在注塑温度为200℃，注塑压力45MPa，注塑速度45m/s，保压压力30MPa，保压时间5s的条件下通过注塑成型分别得到尺寸为100mm*100mm*3mm塑料光板以及ISO标准弯曲和缺口冲击样条。结果检测对上述实施例1～15和对比例1～3的聚丙烯复合材料的外观质量，气味品质和相关力学性能进行检测，具体检测方法如下：气味和外观测试塑料光板分别评估气味和鼓包效果，最好为1级，最差为6级，由5名专业评测者分别打分并取平均值。具体评级标准如下表3：表3.气味和外观评价标准级别气味标准鼓包标准1级不可察觉没有肉眼可见的鼓包2级可检查、无干扰肉眼可见的鼓包，且个数＜3个3级明显可检查、但是尚无干扰肉眼可见的鼓包，且个数3-5个4级干扰肉眼可见的鼓包，且个数6-10个5级强烈干扰肉眼可见的鼓包，且个数11-20个6级不能容忍肉眼可见的鼓包，个数20个以上力学性能测试检测弯曲性能表征聚丙烯复合材料的刚性，检测标准为ISO 178-2010，MPa。检测悬臂梁缺口冲击性能表征聚丙烯复合材料的韧性，检测标准ISO180-2019，A型缺口，kJ/m2。具体评估结果见下表4。表4.实施例1-15和对比例1～3的聚丙烯复合材料的检测结果从上述表4的数据可以看出，本发明采用高流动低气味聚丙烯材料作为主体树脂，添加两相玻璃化转变温度Tg-Tg差值较小的LLDPE树脂并将其添加量控制在合适范围内，可制备出具有消除鼓包缺陷和气味品质的聚丙烯复合材料，本发明的聚丙烯复合材料通过注塑所得的汽车内饰件具有突出的抗鼓包的外观效果和良好的气味品质。且本发明的聚丙烯复合材料还具有良好的力学性能，刚性测试弯曲性能可以达到1600MPa以上，韧性测试悬臂梁缺口冲击性能可以达到15kJ/m2以上，满足刚韧平衡的综合力学性能要求。本发明材料尤其适合于汽车大型内饰低气味良外观制件的注塑要求，有效解决了汽车注塑行业面临的制件气味超标和容易鼓包的难题。对比例1中线性低密度聚乙烯的用量过高，不仅聚丙烯复合材料的外观和气味无法达到相关要求，且聚丙烯复合材料的刚性也不佳，无法满足刚韧平衡的综合力学性能要求。对比例2中线性低密度聚乙烯的用量过低，不仅聚丙烯复合材料的外观和气味无法达到相关要求，且聚丙烯复合材料韧性也不佳，无法满足刚韧平衡的综合力学性能要求。对比例3中聚丙烯PP-5不在本发明的保护范围内，聚丙烯复合材料的外观和气味显著劣化，且聚丙烯复合材料的刚性也劣化严重，无法满足刚韧平衡的综合力学性能要求。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
