标题title
用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及分离膜复合材料技术领域，公开了一种用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜及其制备方法。本发明复合纳滤膜制备方法包括以下步骤：1）制备季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2）配制有机相溶液：将至少有两个酰氯基团的酰氯单体溶于溶剂中，得到有机相溶液；3）配制水相溶液：将聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂、酸中和剂和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，分散均匀，得到水相溶液；4）界面聚合反应：将基膜先与水相溶液接触，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜与有机相溶液接触发生界面聚合反应，得到中间膜体；5）后处理：将中间膜体进行热处理，即得。本发明制备得到的复合纳滤膜兼具优良的二价盐截留性能和高水通量。
权利要求书clms
1.用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1）制备季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2）配制有机相溶液：将至少有两个酰氯基团的酰氯单体溶于溶剂中，得到有机相溶液；3）配制水相溶液：将聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂、酸中和剂和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，分散均匀，得到水相溶液；4）界面聚合反应：将基膜先与水相溶液接触，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜与有机相溶液接触发生界面聚合反应，得到中间膜体；5）后处理：将中间膜体进行热处理，即得。2.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤2）中酰氯单体为均苯三甲酰氯、均苯四甲酰氯中的至少一种。3.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤2）中有机相溶液中酰氯单体的质量浓度为0.01-1%。4.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤3）中聚乙烯亚胺的分子量为10000-25000Da；所述水相溶液中聚乙烯亚胺的质量浓度为0.1-2%。5.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤3）中水相溶液中季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的质量浓度为0.05-0.5%。6.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤4）中基膜材质为聚砜、聚醚砜、聚偏氟乙烯、聚丙烯腈中的一种。7.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤4）中基膜为中空纤维膜、平板膜或管式膜。8.根据权利要求1所述的用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，其特征在于，所述步骤1）中季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备方法包括以下步骤：以介孔二氧化硅和环氧基硅烷偶联剂为原料，将环氧基硅烷偶联剂接枝在介孔二氧化硅纳米粒子表面，得到偶联剂改性介孔二氧化硅纳米粒子；使偶联剂改性介孔二氧化硅纳米粒子上接枝的环氧基团与季铵化壳聚糖上的氨基发生开环反应，所述季铵盐壳聚糖的分子量为1500-2000Da；经过后处理步骤，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅。9.用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜，其特征在于，由权利要求1-9任一所述方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及分离膜复合材料技术领域，尤其涉及一种用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜及其制备方法。背景技术锂在自然界是一种以固体锂矿石形式存在于锂辉石、锂云母等伟晶岩中，以锂离子形式存在于盐湖卤水中、地下卤水及海水中。目前，盐湖卤水提锂是全球锂盐生产的主要来源，针对镁锂比高的盐湖开采，纳滤技术成为一种新型提取技术。纳滤是介于超滤和反渗透之间的膜分离技术，它具有操作压力低，分离效率高及运行成本低等优点。复合纳滤膜的制备方法有以下几种：相转换法、共混法、荷电法和复合法。其中应用最广也最有效的方法是复合法。复合法会涉及到制备基膜和纳滤膜超薄表层两个步骤。纳滤膜最主要是相转化法，膜表层的制备方法最常用的是界面聚合法。目前市场多以荷负电纳滤膜为主，但是随着分离体系复杂程度的增加及对膜分离性能要求的提高，如多价阳离子和一些阳离子小分子的分离，荷负电纳滤膜效果较差，因此，荷正电纳滤膜越来越受到研究这的关注。带正电的纳滤膜具有耐酸碱、耐微生物污染等优点，在分离Mg2+、Ca2+等高价态金属离子、纯化低于等电点的氨基酸以及阳离子染料等方面与常规纳滤膜相比具有较大优势。中国专利公开号CN112755817公开了一种具有高性能的复合纳滤膜的、其制备方法及应用，复合纳滤膜包括多孔超滤底膜和设置于底膜上的聚酰胺选择分离层，聚酰胺选择分离层主要由多元胺单体与多元酰氯单体在表面活性剂的调控作用下经界面聚合反应形成，其采用的实施方式之一是以聚乙烯亚胺和均苯三甲酰氯在聚醚砜超滤基膜上发生界面聚合，得到的聚酰胺分离层较为致密，影响纳滤膜水通量。中国专利公开号CN102794116公开了一种介孔二氧化硅微球-聚合物纳米复合纳滤膜及其制备方法，该复合纳滤膜通过在多孔支撑膜上形成一层负载介孔二氧化硅球的芳香聚合物功能皮层而获得。该复合层中介孔二氧化硅微球具有介孔结构，有利于物质的传输，从而使纳滤膜具有更好的渗透性、亲水性和抗污染性能，但是介孔二氧化硅微球在复合膜中的分散性较差，影响二氧化硅微球对纳滤膜性能的改善，另外介孔二氧化硅微球分散在纳滤膜的分离层中降低纳滤膜分离层的耐压性能引起分离层的破裂。发明内容本发明为了克服以上技术问题，提供一种用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜、其制备方法及应用。本发明制备得到的复合纳滤膜具有良好的亲水性能及耐压性能，从而提高复合纳滤膜的水容量和延长复合纳滤膜的使用寿命。为实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案：用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，包括以下步骤：1)制备季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2)配制有机相溶液：将至少有两个酰氯基团的酰氯单体溶于溶剂中，得到有机相溶液；3)配制水相溶液：将聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂、酸中和剂和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，分散均匀，得到水相溶液；4)界面聚合反应：将基膜先与水相溶液接触，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜与有机相溶液接触发生界面聚合反应，得到中间膜体；5)后处理：将中间膜体进行热处理，即得。现有技术中荷正电复合纳滤膜常规采用聚乙烯亚胺和均苯三甲酰氯作为反应单体，两者在超滤基膜的表面发生界面聚合反应，从而在超滤基膜表面合成一层带有正电的分离层，分离层由于荷正电，对二价阳离子具有较高的截留率，但是聚乙烯亚胺属于高分子有机物，其分子上含有较多的氨基基团，氨基与均苯三甲酰氯的酰氯基反应生成致密的分离层，导致复合纳滤膜的水通量较低。现有技术中也有通过在分离层中添加介孔二氧化硅，由于介孔二氧化硅表面的亲水基团和内部存在渗透通道，从而提高复合纳滤膜的水通量，但是进一步存在的问题是：介孔二氧化硅容易团聚，不能很好均匀分散在复合纳滤膜的分离层内，分离层内难以形成顺畅的渗透通道，影响介孔二氧化硅对纳滤膜水体渗透通量的改善；纳滤膜分离层内添加介孔二氧化硅后影响到分离层的耐压性能，在水体压力作用下纳滤膜分离层容易发生破裂，影响复合纳滤膜的使用寿命。本发明为解决以上技术问题，通过在复合纳滤膜分离层中添加经过改性的介孔氧化硅粒子，使介孔二氧化硅均匀分散在纳滤膜分离中，同时提高纳滤膜分离层的耐压强度，延长复合纳滤膜的使用寿命。作为优选，所述步骤2)中酰氯单体为均苯三甲酰氯、均苯四甲酰氯中的至少一种。作为优选，所述步骤2)中有机相溶液中酰氯单体的质量浓度为0.01-1％。作为优选，所述步骤3)中聚乙烯亚胺的分子量为10000-25000Da；所述水相溶液中聚乙烯亚胺的质量浓度为0.1-2％。作为优选，所述步骤3)中水相溶液中季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的质量浓度为0.05-0.5％。作为优选，所述步骤4)中基膜材质为聚砜、聚醚砜、聚偏氟乙烯、聚丙烯腈中的一种。作为优选，所述步骤4)中基膜为中空纤维膜、平板膜或管式膜。作为优选，所述步骤1)中季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备方法包括以下步骤：a)以介孔二氧化硅和环氧基硅烷偶联剂为原料，将环氧基硅烷偶联剂接枝在介孔二氧化硅纳米粒子表面，得到偶联剂改性介孔二氧化硅纳米粒子；b)使偶联剂改性介孔二氧化硅纳米粒子上接枝的环氧基团与季铵盐壳聚糖上的氨基发生开环反应，所述季铵盐壳聚糖的分子量为1500-2000Da；c)经过后处理步骤，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅。本发明介孔纳米二氧化硅的改性方法为先通过在介孔二氧化硅表面接枝环氧基偶联剂，使介孔二氧化硅表面负载环氧基团，然后利用环氧基团与季铵盐壳聚糖表面的氨基发生开环反应，从而将季铵盐壳聚糖接枝在介孔二氧化硅粒子表面，由于季铵盐壳聚糖分子带正电，在静电排斥的作用下介孔二氧化硅能够均匀分散在水相溶液中，进而均匀分散在纳滤膜分离中，在复合纳滤膜的分离层中形成较为顺畅的渗透通道，进一步提高复合纳滤膜的水通量。同时，因为季铵盐壳聚糖带正电，分散在纳滤膜分离层中，不会降低复合纳滤膜表面的带电量，能够保持对二价阳离子的高截留性能。另一方面，本发明通过在介孔二氧化硅粒子表面接枝季铵盐壳聚糖，形成树枝状包裹的核结构，季铵盐壳聚糖均匀的穿插在纳滤膜的分离层内，形成骨架增强结构，从而增强复合纳滤膜分离层的耐压强度，延长复合纳滤膜的使用寿命。通过进一步研究发现分离层内部形成的树枝状包裹的核结构与季铵盐壳聚糖分子量有关，壳聚糖分子量小于本发明要求的范围则季铵盐壳聚糖分子链过短，不能在纳滤膜分离层中形成骨架结构，壳聚糖分子量小于本发明要求的范围则季铵盐壳聚糖分子链过长，季铵盐壳聚糖分子链不能充分伸展，难以形成骨架增强结构，本发明通过控制季铵盐壳聚糖分子量在1500-2000Da，使复合纳滤膜分离层具有良好的抗压性能。用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜，由上述所述方法制备得到。用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的应用，所述复合纳滤膜应用于硬水软化、海水淡化或盐湖提锂领域。本发明的有益技术效果如下：1)在静电排斥的作用下介孔二氧化硅能够均匀分散在水相溶液中，进而均匀分散在纳滤膜分离中，在复合纳滤膜的分离层中形成较为顺畅的渗透通道，提高复合纳滤膜的水通量；2)季铵盐壳聚糖带正电，分散在纳滤膜分离层中，不会降低复合纳滤膜表面的带电量，能够保持对二价阳离子的高截留性能；3)介孔二氧化硅粒子表面接枝季铵盐壳聚糖，形成树枝状包裹的核结构，季铵盐壳聚糖均匀的穿插在纳滤膜的分离层内，形成骨架增强结构，从而增强复合纳滤膜分离层的耐压强度，延长复合纳滤膜的使用寿命。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作出进一步清楚详细的描述说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如无特别说明，本发明实施例所用的原料均为市售或本领域技术人员通过公开文献常规方法制备得到的原料；如无特殊说明，本发明实施例所用的方法均为本领域技术人员所掌握的方法。以下实施例均为本发明方案在研究开发过程中所形成的记录的典型、相对具有代表性的试验记录，但并未代表全部的记录且并不对本发明保护范围进行限制。本发明具体实施例中使用的季铵化壳聚糖为O-2-羟丙基三甲基氯化铵壳聚糖，分子式为NH2-CS-CH2OCH2CHCH2N+Me3Cl-。实施例1用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，包括以下步骤：1)季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备：a)取0.2g介孔纳米二氧化硅加入20mL甲苯中，超声分散30min，然后加入0.05gγ-环氧丙氧丙基三甲氧基硅烷，在70℃下反应6h，经过离心分离，干燥，得到偶联剂改性介孔纳米二氧化硅；b)将分子量为2000Da的季铵化壳聚糖加入去离子水中搅拌溶解配制成质量浓度为0.6％的季铵化壳聚糖溶液，滴加盐酸溶液调节pH至5，将偶联剂改性介孔纳米二氧化硅加入季铵化壳聚糖溶液中，常温搅拌12h，静置5h，调节溶液pH至中性，经过离心、水洗、干燥，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2)配制有机相溶液：将均苯三甲酰氯单体溶解在正己烷溶剂中配制成质量浓度为0.8％的均苯三甲酰氯溶液；3)配制水相溶液：将分子量为20000Da的聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂十二烷基硫酸钠、酸中和剂三乙胺和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，超声振荡分散均匀，得到水相溶液，其中水相溶液中聚乙烯亚胺质量浓度为1.5％，十二烷基硫酸钠质量浓度为0.05％，三乙胺浓度为0.5％，季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅浓度为0.3％；4)界面聚合反应：将聚醚砜超滤平板基膜先浸入水相溶液中浸泡2min，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜浸入有机相溶液中进行界面聚合反应50s，得到中间膜体；5)后处理：将中间膜体置于烘箱中在60℃下进行热固化交联15min，即得。对比例1对比例1与实施例1的区别在于水相溶液中不添加季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅。对比例2对比例2与实施例1的区别在于将水相溶液中季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅替换为普通的纳米二氧化硅。采用错流实验装置测试复合纳滤膜离子截留性能和纯水通量，测试条件环境温度25℃，测试压力0.3MPa，硫酸镁、氯化镁、氯化钙测试浓度均为2000ppm。由实施例与对比例纳滤膜性能测试对比可以得到通过在纳滤膜中掺杂季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅对纳滤膜的纯水通量有明显的提升，且对二价阳离子截留效果有小幅提高。实施例2用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，包括以下步骤：1)季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备：a)取0.2g介孔纳米二氧化硅加入20mL甲苯中，超声分散30min，然后加入0.05gγ-环氧丙氧丙基三甲氧基硅烷，在70℃下反应6h，经过离心分离，干燥，得到偶联剂改性介孔纳米二氧化硅；b)将分子量为1500Da的季铵化壳聚糖加入去离子水中搅拌溶解配制成质量浓度为0.6％的季铵化壳聚糖溶液，滴加盐酸溶液调节pH至5，将偶联剂改性介孔纳米二氧化硅加入季铵化壳聚糖溶液中，常温搅拌12h，静置5h，调节溶液pH至中性，经过离心、水洗、干燥，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2)配制有机相溶液：将均苯三甲酰氯单体溶解在正己烷溶剂中配制成质量浓度为0.05％的均苯三甲酰氯溶液；3)配制水相溶液：将分子量为12000Da的聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂十二烷基硫酸钠、酸中和剂三乙胺和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，超声振荡分散均匀，得到水相溶液，其中水相溶液中聚乙烯亚胺质量浓度为0.3％，十二烷基硫酸钠质量浓度为0.05％，三乙胺浓度为0.5％，季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅浓度为0.08％；4)界面聚合反应：将聚醚砜超滤平板基膜先浸入水相溶液中浸泡2min，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜浸入有机相溶液中进行界面聚合反应50s，得到中间膜体；5)后处理：将中间膜体置于烘箱中在60℃下进行热固化交联15min，即得。对比例3对比例3与实施例2的区别在于将季铵化壳聚糖替换为分子量为1200Da季铵化壳聚糖。对比例4对比例4与实施例2的区别在于将季铵化壳聚糖替换为分子量为2500Da季铵化壳聚糖。采用错流实验装置测试复合纳滤膜离子截留性能，测试条件环境温度25℃，测试压力0.5MPa，测试溶液2000ppm硫酸镁，先稳定运行30min，然后分别运行5天、10天、20天、30天和50天后测试纳滤膜对硫酸镁截留率的变化。5D10D30D50D实施例299.1％99.0％99.0％98.8％对比例398.5％98.2％97.5％95.6％对比例499.3％98.6％96.2％93.1％由上述测试结果可以得到实施例2复合纳滤膜在运行50D后，仍然保持对硫酸镁的高截留性能，而对比例3和对比例4纳滤膜对硫酸镁截留性短期变化不明显，但是长期50D运行后对硫酸镁截留性能出现明显的降低。实施例3用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，包括以下步骤：1)季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备：a)取0.2g介孔纳米二氧化硅加入20mL甲苯中，超声分散30min，然后加入0.05gγ-环氧丙氧丙基三甲氧基硅烷，在70℃下反应6h，经过离心分离，干燥，得到偶联剂改性介孔纳米二氧化硅；b)将分子量为2000Da的季铵化壳聚糖加入去离子水中搅拌溶解配制成质量浓度为0.6％的季铵化壳聚糖溶液，滴加盐酸溶液调节pH至5，将偶联剂改性介孔纳米二氧化硅加入季铵化壳聚糖溶液中，常温搅拌12h，静置5h，调节溶液pH至中性，经过离心、水洗、干燥，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2)配制有机相溶液：将均苯三甲酰氯单体溶解在正己烷溶剂中配制成质量浓度为0.5％的均苯三甲酰氯溶液；3)配制水相溶液：将分子量为20000Da的聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂十二烷基硫酸钠、酸中和剂三乙胺和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，超声振荡分散均匀，得到水相溶液，其中水相溶液中聚乙烯亚胺质量浓度为1.0％，十二烷基硫酸钠质量浓度为0.05％，三乙胺浓度为0.5％，季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅浓度为0.2％；4)界面聚合反应：将聚醚砜超滤平板基膜先浸入水相溶液中浸泡2min，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜浸入有机相溶液中进行界面聚合反应50s，得到中间膜体；5)后处理：将中间膜体置于烘箱中在60℃下进行热固化交联15min，即得。实施例4用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，包括以下步骤：1)季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备：a)取0.2g介孔纳米二氧化硅加入20mL甲苯中，超声分散30min，然后加入0.05gγ-环氧丙氧丙基三甲氧基硅烷，在70℃下反应6h，经过离心分离，干燥，得到偶联剂改性介孔纳米二氧化硅；b)将分子量为2000Da的季铵化壳聚糖加入去离子水中搅拌溶解配制成质量浓度为0.6％的季铵化壳聚糖溶液，滴加盐酸溶液调节pH至5，将偶联剂改性介孔纳米二氧化硅加入季铵化壳聚糖溶液中，常温搅拌12h，静置5h，调节溶液pH至中性，经过离心、水洗、干燥，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2)配制有机相溶液：将均苯三甲酰氯单体溶解在正己烷溶剂中配制成质量浓度为0.01％的均苯三甲酰氯溶液；3)配制水相溶液：将分子量为20000Da的聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂十二烷基硫酸钠、酸中和剂三乙胺和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，超声振荡分散均匀，得到水相溶液，其中水相溶液中聚乙烯亚胺质量浓度为0.1％，十二烷基硫酸钠质量浓度为0.05％，三乙胺浓度为0.5％，季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅浓度为0.05％；4)界面聚合反应：将聚醚砜超滤平板基膜先浸入水相溶液中浸泡2min，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜浸入有机相溶液中进行界面聚合反应50s，得到中间膜体；5)后处理：将中间膜体置于烘箱中在60℃下进行热固化交联15min，即得。实施例5用于盐湖提锂的荷正电高通量复合纳滤膜的制备方法，包括以下步骤：1)季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅的制备：a)取0.2g介孔纳米二氧化硅加入20mL甲苯中，超声分散30min，然后加入0.05gγ-环氧丙氧丙基三甲氧基硅烷，在70℃下反应6h，经过离心分离，干燥，得到偶联剂改性介孔纳米二氧化硅；b)将分子量为2000Da的季铵化壳聚糖加入去离子水中搅拌溶解配制成质量浓度为0.6％的季铵化壳聚糖溶液，滴加盐酸溶液调节pH至5，将偶联剂改性介孔纳米二氧化硅加入季铵化壳聚糖溶液中，常温搅拌12h，静置5h，调节溶液pH至中性，经过离心、水洗、干燥，得到季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅；2)配制有机相溶液：将均苯三甲酰氯单体溶解在正己烷溶剂中配制成质量浓度为1％的均苯三甲酰氯溶液；3)配制水相溶液：将分子量为25000Da的聚乙烯亚胺溶解在水中，加入表面活性剂十二烷基硫酸钠、酸中和剂三乙胺和季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅，超声振荡分散均匀，得到水相溶液，其中水相溶液中聚乙烯亚胺质量浓度为2％，十二烷基硫酸钠质量浓度为0.05％，三乙胺浓度为0.5％，季铵化壳聚糖改性介孔纳米二氧化硅浓度为0.5％；4)界面聚合反应：将聚醚砜超滤平板基膜先浸入水相溶液中浸泡2min，然后去除基膜表面多余的水相溶液，再将基膜浸入有机相溶液中进行界面聚合反应50s，得到中间膜体；5)后处理：将中间膜体置于烘箱中在60℃下进行热固化交联15min，即得。对比例5对比例5为中国专利公开号CN112755817公开的具有高性能的复合纳滤膜。本发明实施例4制备得到的复合纳滤膜按照对比例5测试条件进行测试，测试结果如下：由上述对比可以得到本发明复合纳滤膜对二价盐截留性能和纯水通量均高于对比例5复合纳滤膜，证明本发明复合纳滤膜兼具对优良的二价离子截留性能和水通量。另外本发明制备得到的复合纳滤膜对氯化锂的截留率可达到21.6％，而对氯化镁截留率高达98.2％，证明本发明复合纳滤膜对镁锂离子具有较好的分离效果。以上所述实施例仅表达本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些均属于本发明要求保护的范围。
