标题title
一种氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法，包括：将表面功能化的石墨烯与溶剂混合，形成石墨烯溶液；将金属盐溶液与石墨烯溶液混合，加热回流，离心、干燥，在空气中煅烧，得到氧化石墨烯插层二维高熵合金。本发明采用带有多羟基的葡萄糖对石墨烯进行表面修饰，利用二维表面多羟基的石墨烯作为层状结构诱导剂，通过配位作用和静电引力使金属盐均匀地、高密度地分散在石墨烯表面，一步焙烧法制备石墨烯插层二维层状高熵合金材料。与传统的高熵合金制备方法相比，避免研磨过程，同时得到的材料为片层材料，具有孔道结构，比表面积相对较高，“鸡尾酒”效应明显。这提高了高熵合金在催化、传感等领域的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法，包括：S1、将表面功能化的石墨烯与溶剂混合，形成石墨烯溶液；S2、将Ti的金属盐溶液、Mn的金属盐溶液、Ce的金属盐溶液、Ni的金属盐溶液和W的金属盐溶液分别加入S1所得的石墨烯溶液中，形成浊液；S3、将S2所得浊液与S1所得石墨烯溶液混合，加热回流，离心、干燥得固体1；S4、在空气中煅烧S3所得固体1，得到氧化石墨烯插层二维高熵合金。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S1中，所述表面功能化的石墨烯厚度为0.5～2nm；和/或，所述表面功能化的石墨烯表面含有羟基和羧基官能团中的至少一种。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，S1中，所述表面功能化的石墨烯按照如下方法制备：向溶有石墨烯的水中加入多羟基糖类，加热搅拌，离心得到表面功能化的石墨烯；优选地，所述多羟基糖类溶液的质量分数为5～15wt％。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，S1中，反应条件包括：加热温度60～90℃；和/或，加热搅拌时间2～4h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S1中，所述溶剂选自水、乙醇、乙二醇和丙三醇中的至少一种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S2中，加入的Ti的金属盐溶液、Mn的金属盐溶液、Ce的金属盐溶液、Ni的金属盐溶液、和W的金属盐溶液中，所含Ti4+、Mn2+、Ce3+、Ni2+、和W6+为等摩尔量。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S2中，所述Ti的金属盐选自钛酸异丙酯和钛酸正丁酯中的至少一种；和/或，所述Mn的金属盐选自硝酸锰、乙酸锰、氯化锰中的至少一种；和/或，所述Ce的金属盐选硝酸铈、氯化铈和乙酸铈中的至少一种；和/或，所述Ni的金属盐选自氯化镍、乙酸镍和硝酸镍的中的至少一种；和/或，所述W的金属盐选自六氯化钨、偏钨酸铵中的至少一种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S3中，反应的条件包括：加热回流温度为80～140℃；和/或，加热回流时间为4～10h。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S4中，反应的条件包括：煅烧温度为800～1000℃。10.如权利要求1-9中任意一项所述的制备方法所制得的氧化石墨烯插层二维高熵合金在脱硝领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料制备技术领域，具体涉及一种氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法及应用。背景技术高熵合金是近十几年来出现的一类新型金属材料，通常由5种或5种以上的元素以等原子比或近等原子比构成，由于高混合熵、原子缓慢扩散和“鸡尾酒”效应等多重效应，高熵合金显示出高强度、高韧性、高硬度、异常优异的低温韧性，多用于极端条件下器件、特种力学材料的制备。近年来人们发现其内部多电子效应和氧化还原行为可用于电催化、热催化领域。目前高熵合金的制备一般先高温焙烧金属粉体得固溶体，然后球磨得粉末，过程能耗较高，设备损耗大，且得到的高熵合金表面能较高纳米颗粒，易团聚，比表面积低，制约了高熵合金在催化领域的应用。2020年Qiao等利用石墨烯与金属盐类发生静电相互作用，通过焙烧制备二维的高熵合金Co0.2Ni0.2Cu0.2Mg0.2Zn0.2O，但该法石墨烯表面官能团较少，与金属相互作用较弱。发明内容鉴于上述现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法。采用本发明所述的制备方法，能够避免繁琐的研磨过程，同时得到的高熵合金材料为二维片层材料，具有孔道结构，比表面积相对较高，“鸡尾酒”效应明显。提高了高熵合金在催化、传感等领域的应用潜力。本发明第一方面提供了一种氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法，包括：S1、将表面功能化的石墨烯与溶剂混合，形成石墨烯溶液；S2、将Ti的金属盐溶液、Mn的金属盐溶液、Ce的金属盐溶液、Ni的金属盐溶液和W的金属盐溶液分别加入S1所得的石墨烯溶液中，形成均匀浊液；S3、将S2所得浊液与S1所得石墨烯溶液混合，加热回流，离心、干燥得固体1；S4、在空气中煅烧S3所得固体1，得到氧化石墨烯插层二维高熵合金。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S1中，所述表面功能化的石墨烯厚度为0.5～2nm；和/或，所述表面功能化的石墨烯表面含有羟基和羧基官能团中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S1中，所述表面功能化的石墨烯按照如下方法制备：向溶有石墨烯的水中加入多羟基糖类，加热搅拌一段时间，离心得到表面功能化的石墨烯；优选地，所述多羟基糖类溶液的质量分数为5～15％。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S1中，反应条件包括：加热温度60-90℃；和/或，搅拌时间2～4h。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S1中，所述溶剂选自水、乙醇、乙二醇和丙三醇中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S2中，加入的Ti的金属盐溶液、Mn的金属盐溶液、Ce的金属盐溶液、Ni的金属盐溶液、和w的金属盐溶液中，所含Ti4+、Mn2+、Ce3+、Ni2+、和W6+具有相同摩尔量。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，所述Ti的金属盐选自钛酸异丙酯和钛酸正丁酯中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，所述Mn的金属盐选自硝酸锰、乙酸锰、氯化锰中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，所述Ce的金属盐选硝酸铈、氯化铈和乙酸铈中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，所述Ni的金属盐选自氯化镍、乙酸镍和硝酸镍的中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，所述W的金属盐选自六氯化钨、偏钨酸铵中的至少一种。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S3中，反应的条件包括：加热回流温度为80～140℃；和/或，加热回流时间为4～10h。根据本发明所述的制备方法的一些优选实施方式，S4中，反应的条件包括：煅烧温度为800～1000℃。本发明第二方面提供了上述制备方法所制得的氧化石墨烯插层二维高熵合金在脱硝领域中的应用。本发明的有益效果：本发明采用带有多羟基的葡萄糖对石墨烯进行表面修饰，使其表面覆盖大量羟基，然后利用二维表面多羟基的石墨烯作为层状结构诱导剂，通过配位作用和静电引力使金属盐均匀地、高密度地分散在石墨烯表面，通过一步焙烧法制备了石墨烯插层二维层状高熵合金材料。与传统的高熵合金制备方法相比，这种石墨烯诱导法可以避免研磨过程，同时得到的材料为片层材料，具有孔道结构，比表面积相对较高，“鸡尾酒”效应明显。这提高了高熵合金在催化、传感等领域的应用潜力。附图说明图1是实施例1制备所得石墨烯插层高熵合金的XRD图谱；图1是实施例1制备所得石墨烯插层高熵合金的N2-吸附脱附等温曲线。具体实施方式以下通过实施例对本发明进行详细说明，但本发明的保护范围并不限于下述说明。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购途径获得的常规产品。以下实施例中，如无特殊说明，采用的氧化石墨烯插层二维高熵合金的制备方法，包括：1、向溶有石墨烯的水中加入多羟基糖类，加热搅拌一段时间，离心得到表面功能化的石墨烯；加热温度60～90℃，搅拌时间2～4h。2、将表面功能化的石墨烯与溶剂混合，形成石墨烯溶液。3、将Ti的金属盐溶液、Mn的金属盐溶液、Ce的金属盐溶液、Ni的金属盐溶液、和W的金属盐溶液分别加入步骤2所得的石墨烯溶液中，形成浊液；4、将步骤3所得浊液与步骤2所得石墨烯溶液混合并进行加热回流，离心、干燥得固体1；加热回流温度为80～120℃，加热回流时间为4～10h。5、在空气中煅烧步骤4所得固体1，得到氧化石墨烯插层二维高熵合金。【实施例1】1、将1.0g氧化石墨烯加入200mL葡萄糖的溶液中，80℃搅拌3h，冷却，离心，得表面羟基改性石墨烯。2、将表面改性石墨烯粉末0.5g，超声分散在200mL水和乙二醇的混合溶剂中，形成石墨烯溶液；其中水和乙二醇的体积比为1∶9。3、将0.170g的钛酸正丁酯、0.0865g的乙酸锰、0.158g的乙酸铈、0.088g的乙酸镍、0.198g的六氯化钨加入500mL的乙二醇中、搅拌均匀，形成浊液；4、将步骤3所得溶液缓慢滴加至步骤2所得石墨烯溶液中，加热至100℃并回流反应4h。离心得固体1，在60～80℃的范围内真空干燥。5、在空气中对步骤4所得固体1进行900℃煅烧1h，得到石墨烯插层二维高熵合金。图1是制备所得二维高熵合金的XRD图谱，可以看出在2θ＝38.6，44.9， 65.3，78.2出现特征衍射峰，归属为合金的多相晶体，证明合成点金属为高熵合金材料。图1是制备所得石墨烯插层二维高熵合金的N2-吸附脱附等温曲线，可以看出制备的合金具有孔道结构，同时样品的比表面积为39.3m2/g。【实施例2】1、将1.0g氧化石墨烯加入200mL果糖的溶液中，80℃搅拌3h，冷却，离心，得表面羟基改性石墨烯。2、将表面改性石墨烯粉末0.5g，超声分散在200mL水和丙三醇的混合溶剂中，形成石墨烯溶液；其中水和丙三醇的体积比为1∶9。3、将0.170g的钛酸正丁酯、0.0865g的乙酸锰、0.158g的乙酸铈、0.088g的乙酸镍、0.198g的六氯化钨加入500mL的乙二醇中、搅拌均匀，形成浊液；4、将步骤3所得浊液缓慢滴加至步骤2所得石墨烯溶液中，加热至100℃并回流反应4h。离心得固体1，在60～80℃的范围内真空干燥。5、在空气中对步骤4所得固体1进行900℃煅烧1h，得到石墨烯插层二维高熵合金。【实施例3】1、将1.0g氧化石墨烯加入200mL壳聚糖的溶液中，80℃搅拌3h，冷却，离心，得表面羟基改性石墨烯。2、将表面改性石墨烯粉末0.5g，超声分散在200mL乙二醇和丙三醇的混合溶剂中，形成石墨烯溶液；其中乙二醇和丙三醇的体积比为1∶4。3、将0.170g的钛酸正丁酯、0.0865g的乙酸锰、0.158g的乙酸铈、0.088g的乙酸镍、0.198g的六氯化钨加入500mL的乙二醇中、搅拌均匀，形成浊液；4、将步骤3所得浊液缓慢滴加至步骤2所得石墨烯溶液中，加热至100℃并回流反应4h。离心得固体1，在60～80℃的范围内真空干燥。5、在空气中对步骤4所得固体1进行900℃煅烧1h，得到二维高熵合金。【实施例4】1、将1.0g氧化石墨烯加入200mL葡萄糖的溶液中，80℃搅拌3h，冷却，离心，得表面羟基改性石墨烯。2、将表面改性石墨烯粉末0.5g，超声分散在200mL乙二醇和丙三醇的混合溶剂中，形成石墨烯溶液；其中水和丙三醇的体积比为1∶4。3、将0.170g的钛酸正丁酯、0.063g的氯化锰、0.158g的乙酸铈、0.067g的氯化镍、0.198g的六氯化钨加入500mL的乙二醇中、搅拌均匀，形成浊液；4、将步骤3所得浊液缓慢滴加至步骤2所得石墨烯溶液中，加热至100℃并回流反应4h。离心得固体1，在60～80℃的范围内真空干燥。5、在空气中对步骤4所得固体1进行900℃煅烧1h，得到二维高熵合金。【实施例5】实施例5与实施例1基本相同，不同之处仅在于步骤4中的加热回流温度为 120℃。最终得到二维高熵合金。【实施例6】实施例6与实施例1基本相同，不同之处仅在于步骤4中的加热回流温度为 140℃。最终得到二维高熵合金。【实施例7】实施例7与实施例1基本相同，不同之处仅在于步骤5中的煅烧温度为1000℃。最终得到二维高熵合金。【实施例8】实施例8与实施例1基本相同，不同之处仅在于步骤5中的煅烧温度为800℃。最终得到二维高熵合金。【实施例9】实施例9与实施例1基本相同，不同之处仅在于步骤4中的加热回流温度为 80℃。最终得到二维高熵合金。【实施例10】实施例10与实施例1基本相同，不同之处仅在于步骤4中的加热回流温度为60℃。最终得到二维高熵合金。【实施例11】实施例11与实施例8基本相同，不同之处仅在于步骤5中的煅烧温度为700℃。最终得到二维高熵合金。【实施例12】实施例12与实施例8基本相同，不同之处仅在于步骤5中的煅烧温度为 600℃。最终得到二维高熵合金。【对比例1】对比例5与实施例4基本相同，不同之处仅在于，使用表面未改性的氧化石墨烯。最终制得块体结构二维高熵合金。将实施例1-8及对比例1-5所制备的二维高熵合金用于SCR脱硝反应中，具体步骤如下：在温度为300℃范围内，进口NO浓度2000mg/Nm3的条件下，催化剂Ti0.2Mn0.2Ce0.2Ni0.2W0.2O填充体积为10mL，测试温度为300～350℃，测试空速为 20000h-1，系统压力为0.10Mpa。表1 不同实例高熵合金的制备参数及脱硝性能表由表1可知，实施例1-3采用不同的糖类制备的高熵合金均具备较好的脱硝活性，说明具有多羟基的糖类均可有效提高石墨烯对金属盐的锚定作用。通过实施例9和10样品脱硝性能可知，金属盐溶液的加热回流温度低于80℃，导致制备高熵合金的脱硝性能降低。通过实施例11和12样品脱硝性能可知，说明焙烧温度低于800℃同样会使高熵合金的脱硝活性下降。对比1使用表面未改性的氧化石墨烯，发现普通石墨烯制备的高熵合金的脱硝性能明显降低，说明表面改性石墨烯可有效促进二维高熵合金的形成，间接证明具有多羟基的糖类可有效提高石墨烯对金属盐的锚定作用。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明的任何限制。通过参照典型实施例对本发明进行了描述，但应当理解为其中所用的词语为描述性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本发明权利要求的范围内对本发明作出修改，以及在不背离本发明的范围和精神内对本发明进行修订。尽管其中描述的本发明涉及特定的方法、材料和实施例，但是并不意味着本发明限于其中公开的特定例，相反，本发明可扩展至其他所有具有相同功能的方法和应用。
