标题title
一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，制备原料包括：磺酸盐、硫化烷基酚盐、酰胺化合物、硫代磷酸盐、酚类物质、胺类物质、烯烃共聚物、聚甲基丙烯酸酯、基础油，制备所得的润滑油组合物具有适宜的粘度、高闪点、低灰度，同时具有优异的耐高温抗氧性、低温流动性、洁净分散性、耐磨性、低泡性，能有效抑制发动机沉积物生成、抑制高温氧化腐蚀，进而提高了机油及机动车部件的使用年限。通过将制备原料混合脱水后加温反应制备所得润滑油组合物，制备方法简单，可以工业化生产。具有显著的减摩节能、减排降污、低摩擦、低阻力效果，可以广泛用于机动车润滑油，尤其是作为机动车柴油发动机机油使用时效果更佳。
权利要求书clms
1.一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，按重量百分比计，其特征在于，制备原料包括：磺酸盐1～5％、硫化烷基酚盐2～6％、酰胺化合物1～10％、硫代磷酸盐1～5％、酚类物质0.5～2％、胺类物质0.5～2％、烯烃共聚物5～15％、聚甲基丙烯酸酯0.1～0.5％、基础油补足余量至100％。2.如权利要求1所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述磺酸盐选自石油磺酸盐、合成磺酸钠、合成磺酸镁、合成磺酸钙、合成磺酸钡中的一种的组合。3.如权利要求1或2所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述磺酸盐为合成磺酸钙。4.如权利要求1所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述硫化烷基酚盐选自硫化烷基酚钡、硫化烷基酚钙中的一种或多种的组合。5.如权利要求4所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述硫化烷基酚盐为硫化烷基酚钙。6.如权利要求1所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述酰胺化合物选自丁二酰亚胺、单烯基丁二酰亚胺、双烯基丁二酰亚胺、聚异丁烯单丁二酰亚胺、聚异丁烯双丁二酰亚胺、硼化聚异丁烯双丁二酰亚胺、硼磷化聚异丁烯双丁二酰亚胺中的一种或多种的组合。7.如权利要求1或6所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述酰胺化合物为丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺。8.如权利要求1所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述酚类物质选自2，6-二叔丁基对甲酚、2，6-二叔丁基混合酚、2，4，6-三叔丁基苯酚、2，6-二叔丁基-4-壬基酚、丁基羟基茴香醚中的一种或多种的混合。9.如权利要求1所述一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，其特征在于，所述胺类物质选自二烷基化二苯胺、壬基二苯胺、辛基二苯胺、二异辛基二苯胺、辛基丁基二苯胺、N，N-二仲丁基对苯二胺、异辛基苯基-α-萘胺、N-苯基-α-萘胺中的一种或多种的混合。10.一种如权利要求1～9任一项所述耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，其特征在于，制备方法包括如下步骤：将基础油、磺酸盐、硫化烷基酚盐、酰胺化合物、硫代磷酸盐、酚类物质、胺类物质、烯烃共聚物、聚甲基丙烯酸酯混合均匀后送入脱水器进行脱水，即得混合物；将步骤所得混合物送入批量调合系统进行混合；升高温度至60～90℃，搅拌反应1～5h后将其送入制成品罐，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是润滑油领域，C10M177/00，尤其涉及一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物及其制备方法。背景技术润滑油的作用就是在两摩擦副之间形成一种保护膜，避免金属与金属之间直接接触，从而缓冲了摩擦力作用，起到润滑作用，减少磨损，使机械正常运转。其润滑原理是通过添加剂在摩擦面表面性能吸附膜起到保护和润滑作用，但是现阶段普通的润滑油主要是在摩擦面形成一层油膜保护，并不能在机器部件做工时起到降温作用，高温会使其化学组分发生反应生成一些杂质沉积在机器部件而无法实现自清洁，同时在低温条件下则是容易发生凝固现象，影响使用。所以一款好的机车用润滑油应该具有耐高温抗氧化性、耐磨性，而且可以形成适宜厚度的油膜，油分子具有较强剪切应力不易发生破损。专利了CN201410313549.6公开了一种车用润滑油及其制备方法，制备原料包括改性纳米金刚石、基础油、有机钼混合物、防腐剂、清净剂、分散剂、抗磨剂、摩擦改进剂、抗氧化剂，可以防止表面沉积，提高油品粘度指数，不易分层，摩擦阻力小，但是该申请中的润滑油闪点较低且低温稳定性较差。专利CN202110226877.2公开了一种高抗氧化性耐磨润滑油及其制备工艺，通过自合成的高效抗氧化剂与有机钼抗磨剂、膨化石墨、粘度改进剂、石蜡油、二甲基硅油混合，所得润滑油具有较好的高温抗氧化性能、润滑耐磨性能，以及低温流动性，但是该润滑油的低温动力粘度相对较低，可能无法用于机动车提供足够的动力。发明内容为了解决上述问题，本发明第一方面提供了一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，按重量百分比计，制备原料包括：磺酸盐1～5％、硫化烷基酚盐2～6％、酰胺化合物1～10％、硫代磷酸盐1～5％、酚类物质0.5～2％、胺类物质0.5～2％、烯烃共聚物5～15％、聚甲基丙烯酸酯0.1～0.5％、基础油补足余量至100％；作为一种优选的实施方式，所述磺酸盐选自石油磺酸盐、合成磺酸钠、合成磺酸镁、合成磺酸钙、合成磺酸钡中的一种的组合；优选地，所述磺酸盐为合成磺酸钙；作为一种优选的实施方式，所述合成磺酸钙的总碱值为150～450mg KOH/g，100℃时运动黏度为50～200mm2/s；优选地，所述合成磺酸钙的总碱值为350～415mg KOH/g，100℃时运动黏度为60～180mm2/s；作为一种优选的实施方式，所述硫化烷基酚盐选自硫化烷基酚钡、硫化烷基酚钙中的一种或多种的组合；优选地，所述硫化烷基酚盐为硫化烷基酚钙；作为一种优选的实施方式，所述硫化烷基酚钙的总碱值大于140mg KOH/g，闪点大于150℃；优选地；所述硫化烷基酚钙的总碱值大于250mg KOH/g，闪点大于170℃；作为一种优选的实施方式，所述酰胺化合物选自丁二酰亚胺、单烯基丁二酰亚胺、双烯基丁二酰亚胺、聚异丁烯单丁二酰亚胺、聚异丁烯双丁二酰亚胺、硼化聚异丁烯双丁二酰亚胺、硼磷化聚异丁烯双丁二酰亚胺中的一种或多种的组合；优选地，所述酰胺化合物为丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺；进一步优选地，所述丁二酰亚胺为高分子量丁二酰亚胺；作为一种优选的实施方式，所述高分子量丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺的质量比为：；作为一种优选的实施方式，所述酚类物质选自2，6-二叔丁基对甲酚、2，6-二叔丁基混合酚、2，4，6-三叔丁基苯酚、2，6-二叔丁基-4-壬基酚、丁基羟基茴香醚中的一种或多种的混合；优选地，所述酚类物质为2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚；作为一种优选的实施方式，所述2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚的质量比为1：；优选地，所述2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚的质量比为1：1.8；作为一种优选的实施方式，所述胺类物质选自二烷基化二苯胺、壬基二苯胺、辛基二苯胺、二异辛基二苯胺、辛基丁基二苯胺、N，N-二仲丁基对苯二胺、异辛基苯基-α-萘胺、N-苯基-α-萘胺中的一种或多种的混合；优选地，所述胺类物质为辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺；作为一种优选的实施方式，所述辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺的质量百分比为1：；优选地，所述辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺的质量百分比为1：1.3；作为一种优选的实施方式，所述硫代磷酸盐选自硫代磷酸三苯酯、硫代磷酸复酯铵盐、二烷基硫代磷酸锌、二烷基二硫代磷酸钼中的一种或多种的组合；优选地，所述硫代磷酸盐为二烷基硫代磷酸锌；作为一种优选的实施方式，所述烯烃共聚物选自聚α-烯烃、马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物、甲基丙烯酸高碳醇酯-醋酸乙烯酯共聚物、富马酸酯-醋酸乙烯共聚物中的一种或多种；优选地，所述烯烃共聚物为马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物和富马酸酯-醋酸乙烯共聚物；作为一种优选的实施方式，所述马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物的闪点大于90℃，降凝度为5～30℃；优选地，所述马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物的闪点大于110℃，降凝度为10～25℃；作为一种优选的实施方式，所述富马酸酯-醋酸乙烯共聚物的灰分小于0.4％，降凝度大于15℃；优选地，所述富马酸酯-醋酸乙烯共聚物的灰分小于0.1％，降凝度大于18℃；作为一种优选的实施方式，所述聚甲基丙烯酸甲酯的闪点大于150℃，100℃时运动黏度为300～700mm2/s；优选地，所述聚甲基丙烯酸甲酯的闪点大于160℃，100℃时运动黏度为200～650mm2/s。本发明第二方面提供了一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，制备方法包括如下步骤：将基础油、磺酸盐、硫化烷基酚盐、酰胺化合物、硫代磷酸盐、酚类物质、胺类物质、烯烃共聚物、聚甲基丙烯酸酯混合均匀后送入脱水器进行脱水，即得混合物；将步骤所得混合物送入批量调合系统进行混合；升高温度至60～90℃，搅拌反应1～5h后将其送入制成品罐，即得。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本申请中在基础油中加入磺酸盐、硫化烷基酚盐、酰胺化合物、刘代理磷酸盐、酚类物质、胺类物质、烯烃共聚物、聚甲基丙烯酸酯配合作用，使制备所得的润滑油组合物具有适宜的粘度、高闪点、低灰度，同时具有优异的耐高温抗氧性、低温流动性、洁净分散性、耐磨性、低泡性，能有效抑制发动机沉积物生成、抑制高温氧化腐蚀，进而提高了机油及机动车部件的使用年限。在所述特定基础油的体系中加入烯烃共聚物可以降低润滑油组合物的凝固点，改善其低温流动性。本申请人发现，当烯烃共聚物为马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物和富马酸酯-醋酸乙烯共聚物时，显著改善了体系中组分的相容性，提升了体系的黏度，有助于更进一步地提高润滑油组合物的低温稳定性，尤其是闪点大于110℃，降凝度为10～25℃的马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物和灰分小于0.1％、降凝度大于18℃的富马酸酯-醋酸乙烯共聚物，与体系中的聚甲基丙烯酸酯、硫代磷酸盐等组分协同增效，提高了润滑油组合物的抗剪切性能、热氧化安定性，同时具有一定的消泡作用，使其闪点可以达到231℃。本申请通过混合脱水后加温反应制备所得润滑油组合物，制备方法简单，可以工业化生产。重要的是，本申请中的耐高温耐磨发动机润滑油组合物具有很好地密封适应性，可也在机动车部件表面形成适宜厚度的保护膜，起到降温、润滑、保护的效果，同时具有显著的减摩节能、减排降污、低摩擦、低阻力效果，可以广泛用于机动车润滑油，尤其是作为机动车柴油发动机机油使用时效果更佳。具体实施方式1、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，按重量百分比计，制备原料包括：磺酸盐3.5％、硫化烷基酚盐3.5％、酰胺化合物5％、硫代磷酸盐3％、酚类物质1％、胺类物质1％、烯烃共聚物10％、聚甲基丙烯酸酯0.3％、基础油补足余量至100％；所述磺酸盐为合成磺酸钙；所述合成磺酸钙为总碱值为395～415mg KOH/g，100℃时运动黏度为60～120mm2/s的BD C400和总碱值为350～390mg KOH/g，100℃时运动黏度为120～180mm2/s的BD C350G；所述BD C400和BD C350G的质量比为1：1；所述硫化烷基酚盐为硫化烷基酚钙；所述硫化烷基酚钙的总碱值大于250mg KOH/g，闪点大于170℃；所述酰胺化合物为丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺；所述丁二酰亚胺为高分子量丁二酰亚胺)；所述高分子量丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺的质量百分比为2：3；所述酚类物质为2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚；所述2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚的质量比为1：1.8；所述胺类物质为辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺；所述辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺的质量百分比为1：1.3；所述硫代磷酸盐为二烷基硫代磷酸锌；所述烯烃共聚物为马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物和富马酸酯-醋酸乙烯共聚物；所述马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物的闪点大于110℃，降凝度为10～25℃；所述富马酸酯-醋酸乙烯共聚物的灰分小于0.1％，降凝度大于18℃；所述T808B和T808A的质量比为1：1；所述聚甲基丙烯酸甲酯为闪点大于160℃，100℃时运动黏度为600～650mm2/s的T268和闪点为160℃，100℃时运动黏度小于等于400mm2/s的BD 8248；所述T268和BD 8248的质量比为1.5：1；所述基础油为150BS；2、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，制备方法包括如下步骤：将基础油、磺酸盐、硫化烷基酚盐、酰胺化合物、硫代磷酸盐、酚类物质、胺类物质、烯烃共聚物、聚甲基丙烯酸酯混合均匀后送入脱水器进行脱水，即得混合物；将步骤所得混合物送入批量调合系统进行混合；升高温度至80℃，搅拌反应4h后将其送入制成品罐，即得。实施例2：1、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，按重量百分比计，制备原料包括：磺酸盐5％、硫化烷基酚盐6％、酰胺化合物10％、硫代磷酸盐5％、酚类物质2％、胺类物质2％、烯烃共聚物15％、聚甲基丙烯酸酯0.5％、基础油补足余量至100％；所述磺酸盐为合成磺酸钙；所述合成磺酸钙为总碱值为395～415mg KOH/g，100℃时运动黏度为60～120mm2/s的BD C400和总碱值为350～390mg KOH/g，100℃时运动黏度为120～180mm2/s的BD C350G；所述BD C400和BD C350G的质量比为1：1；所述硫化烷基酚盐为硫化烷基酚钙；所述硫化烷基酚钙的总碱值大于250mg KOH/g，闪点大于170℃；所述酰胺化合物为丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺；所述丁二酰亚胺为高分子量丁二酰亚胺；所述高分子量丁二酰亚胺和双烯基丁二酰亚胺的质量百分比为2：3；所述酚类物质为2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚；所述2，6-二叔丁基混合酚和丁基羟基茴香醚的质量比为1：1.8；所述胺类物质为辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺；所述辛基丁基二苯胺和异辛基苯基-α-萘胺的质量百分比为1：1.3；所述硫代磷酸盐为二烷基硫代磷酸锌；所述烯烃共聚物为马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物和富马酸酯-醋酸乙烯共聚物；所述马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物的闪点大于110℃，降凝度为10～25℃；所述富马酸酯-醋酸乙烯共聚物的灰分小于0.1％，降凝度大于18℃；所述T808B和T808A的质量比为1：1；所述聚甲基丙烯酸甲酯为闪点大于160℃，100℃时运动黏度为600～650mm2/s的T268和闪点为160℃，100℃时运动黏度小于等于400mm2/s的BD 8248；所述T268和BD 8248的质量比为1.5：1；所述基础油为台塑500N；2、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，制备方法包括如下步骤：将基础油、磺酸盐、硫化烷基酚盐、酰胺化合物、硫代磷酸盐、酚类物质、胺类物质、烯烃共聚物、聚甲基丙烯酸酯混合均匀后送入脱水器进行脱水，即得混合物；将步骤所得混合物送入批量调合系统进行混合；升高温度至80℃，搅拌反应4h后将其送入制成品罐，即得。对比例1：1、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，与实施例1的不同之处在于：所述烯烃共聚物为马来酸酯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯共聚物；2、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，同实施例1。对比例2：1、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，与实施例1的不同之处在于：所述烯烃共聚物为富马酸酯-醋酸乙烯共聚物；2、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，同实施例1。对比例3：1、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物，与实施例1的不同之处在于：所述聚甲基丙烯酸甲酯为闪点大于160℃，100℃时运动黏度为600～650mm2/s的T268。2、一种耐高温耐磨发动机润滑油组合物的制备方法，同实施例1。性能测试：表1实施例1所得润滑油组合物性能测试结果表2实施例及对比例所得润滑油组合物性能测试结果
