标题title
一种喷头、油品输送装置及润滑油调和罐
摘要abst
本发明公开了一种喷头、油品输送装置及润滑油调和罐，涉及润滑油调和技术领域，所述喷头包括导管及转动安装在导管出口处的喷嘴，所述喷嘴绕导管的出口轴线转动，所述喷嘴的侧面设有若干喷口；所述油品输送装置包括基础油管道、预混罐，所述基础油管道、预混罐通过若干支路连通，所述支路上设有喷头，支路外侧设置加热层，所述预混罐的出口通过油品输送泵与润滑油调和罐连通；所述润滑油调和罐内设有鼓泡装置，顶部设有单向排气装置。本发明通过喷口喷出的添加剂液流对支路中的基础油进行搅拌，使添加剂与基础油混合更加充分，并能够使不同的添加剂在不同温度下与基础油进行混合，通过氮气鼓泡，可防止润滑油发生分层及沉降。
权利要求书clms
1.一种喷头，用于润滑油基础油与添加剂的混合过程，其特征在于，包括导管及转动安装在导管出口处的喷嘴，所述导管的出口轴线方向与基础油的流向平行，所述喷嘴绕导管的出口轴线转动，所述喷嘴的侧面设有若干喷口，所述喷嘴内设有导流通道，所述喷口通过导流通道与导管连通，所述导流通道的轴线为锥度外张的螺旋线，所述喷口、导流通道均绕导管的出口轴线呈中心对称分布。2.如权利要求1所述的一种喷头，其特征在于，在导管内设有涡轮、涡轮轴，所述涡轮轴与导管的出口轴线重合，所述涡轮通过涡轮轴固定安装在喷嘴上，所述涡轮轴的另一端与导管的内壁转动连接。3.如权利要求1所述的一种喷头，其特征在于，所述螺旋线的路径如下：i∈，其中，i为螺旋线的螺距，d为螺旋线基准圆的半径，h为喷嘴长度，T为螺旋线的锥度。4.如权利要求2所述的一种喷头，其特征在于，所述涡轮轴、导管的内壁通过轴承转动连接，所述轴承、导管内壁之间通过若干支杆连接，所述支杆的截面呈纺锤形，所述涡轮轴远离涡轮的一端表面为曲面。5.一种油品输送装置，包括基础油管道，其特征在于，还包括预混罐，所述基础油管道的末端连接有若干支路，所述基础油管道、预混罐通过支路连通，所述支路上设有如权利要求1-4任一所述的喷头，所述预混罐的出口通过油品输送泵与润滑油调和罐连通。6.如权利要求5所述的一种油品输送装置，其特征在于，所述支路的外侧设有加热层。7.如权利要求6所述的一种油品输送装置，其特征在于，所述支路的中部设有膨胀部，所述喷嘴安装于膨胀部内。8.如权利要求7所述的一种油品输送装置，其特征在于，所述膨胀部、预混罐之间设有粘度计。9.如权利要求5-8任一所述的一种油品输送装置，其特征在于，所述预混罐内设有搅拌器，所述搅拌器的搅拌轴与水平面夹角为30°～65°。10.一种润滑油调和罐，其特征在于，其入口连接有如权利要求5～9任一所述的油品输送装置，所述润滑油调和罐内设有鼓泡装置，所述鼓泡装置以氮气作为气源，所述润滑油调和罐的顶部设有单向排气装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及润滑油调和技术领域，具体为一种喷头、油品输送装置及润滑油调和罐。背景技术润滑油调和是润滑油生产中的重要工序，对润滑油的润滑性能及存储稳定性有重要影响，在该过程中，各组分的投料配比精确度、调和温度、混匀程度、添加剂的稀释程度以及空气、杂质等因素均会影响调和后的润滑油性能。润滑油调和过程中需要加入多种助剂，如分散剂、抗氧剂、防锈剂、缓蚀剂、抗磨剂、降粘剂等，在调和过程中需要确保这些助剂与基础油能够充分混合均匀。一般情况下，调和温度越高，基础油的粘度越低，越容易与其它组分混合均匀，但调和过程中难免会混入空气，若调和温度偏高，容易导致油品和助剂氧化，同时，高温会导致油品、助剂中的一些成分变质，使油品颜色变深，影响产品的外观。CN109647256A公开了一种搅拌均匀的润滑油调和装置，通过混合罐的转动使混合罐内的润滑油和添加剂不断翻滚混合，通过折流板带动混合罐内的润滑油不断翻滚，同时通过搅拌杆对混合罐内的润滑油和添加剂进行搅拌，提高对润滑油的搅拌效率和搅拌效果，提高润滑油调和的品质。该方案需要使混合容器转动，而在润滑油的工业化连续生产中，调和罐的容积通常为数百至上千立方米，因而仅适用于润滑油的小批量调和，不适合润滑油的连续化生产。CN111151185A公开了一种润滑油调和装置及方法，通过在搅拌罐内设置双螺带螺杆搅拌桨叶对搅拌罐内的润滑油进行搅拌，同时在出油管和回油管之间设置外循环管路，在外循环管路上设置循环泵和静态混合器，以实现搅拌罐内润滑油全流场区域的混合，大大提高了润滑油调和效率，使搅拌罐内的润滑油充分混合。但由于搅拌桨叶的尺寸有限，且桨叶越大，需要的电机功率就越高，能耗越大，对于大容积的调和罐而言，想要依靠搅拌桨叶使基础油等原料混合均匀是不太实际的，一般采用的是管道混合方式，该方案也不适用于连续化生产。发明内容本发明的目的在于：提供一种喷头、油品输送装置及润滑油调和罐，以解决润滑油连续化生产过程中助剂与基础油难以充分混合的问题。本发明采用的技术方案如下：一种喷头，用于润滑油基础油与添加剂的混合过程，包括导管及转动安装在导管出口处的喷嘴，所述导管的出口轴线方向与基础油的流向平行，所述喷嘴绕导管的出口轴线转动，所述喷嘴的侧面设有若干喷口，所述喷嘴内设有导流通道，所述喷口通过导流通道与导管连通，所述导流通道的轴线为锥度外张的螺旋线，所述喷口、导流通道均绕导管的出口轴线呈中心对称分布。优选的，在导管内设有涡轮、涡轮轴，所述涡轮轴与导管的出口轴线重合，所述涡轮通过涡轮轴固定安装在喷嘴上，所述涡轮轴的另一端与导管的内壁转动连接。优选的，所述螺旋线的路径如下：i∈，T∈其中，i为螺旋线的螺距，d为螺旋线基准圆的半径，h为喷嘴长度，T为螺旋线的锥度。优选的，所述涡轮轴、导管的内壁通过轴承转动连接，所述轴承、导管内壁之间通过若干支杆连接，所述支杆的截面呈纺锤形，所述涡轮轴远离涡轮的一端表面为曲面。本发明还提供一种油品输送装置，包括基础油管道，还包括预混罐，所述基础油管道的末端连接有若干支路，所述基础油管道、预混罐通过支路连通，所述支路上设有任一上述的喷头，所述预混罐的出口通过油品输送泵与润滑油调和罐连通。优选的，所述支路的外侧设有加热层。优选的，所述支路的中部设有膨胀部，所述喷嘴安装于膨胀部内。优选的，所述膨胀部、预混罐之间设有粘度计。优选的，所述预混罐内设有搅拌器，所述搅拌器的搅拌轴与水平面夹角为30°～65°。本发明还提供一种润滑油调和罐，其入口连接有任一上述的油品输送装置，所述润滑油调和罐内设有鼓泡装置，所述鼓泡装置以氮气作为气源，所述润滑油调和罐的顶部设有单向排气装置。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：喷嘴内的导流通道轴线为螺旋线，使添加剂离开喷嘴时朝着接近喷嘴表面切线的方向喷出，利用其反作用力可推动喷嘴转动，使添加剂离开喷嘴的路径不断绕导管出口轴线旋转，从而使喷嘴喷出的液流起到类似于搅拌桨的作用，对管道内的基础油进行搅拌，有利于添加剂在基础油中迅速扩散，提高基础油与添加剂的混合均匀程度；添加剂由导管流向喷嘴时，可带动涡轮高速转动，使喷嘴在涡轮的带动下高速旋转，增强添加剂液流对基础油的搅拌作用，能够使添加剂与基础油在管道中混合得更加充分；本发明的油品输送装置，可将基础油分为多个支路进行输送，在支路中将基础油与添加剂进行混合，然后在预混罐中对各个支路的半成品润滑油进行混合，由于不同添加剂的耐热能力、在基础油中的溶解性不同，通过在支路外侧设置加热层，能够对支路进行加热，使不同的添加剂在不同温度下溶解；油品输送装置的支管中部设有膨胀部，该处的管径及管道流通面积大于支管的其它部位，可降低添加剂流体对管壁的冲击；润滑油调和罐内设有以氮气为气源的鼓泡装置，能够代替搅拌装置对润滑油调和罐中的润滑油进行混合，且不受罐体直径的限制，鼓泡装置的功率只受出口压力和气体流量的影响，解决了搅拌桨的桨叶尺寸有限、能耗随桨叶尺寸增加大幅提升的问题，且氮气不会与润滑油及添加剂成分发生化学反应，不影响油品质量；润滑油调和罐鼓泡过程中形成的氮气气泡与润滑油发生混合，氮气气泡上浮过程中，与润滑油中含有氧气的微小气泡发生接触时，两者会发生融合，从而起到带出润滑油中氧气的作用，降低氧气对润滑油及添加剂成分的氧化作用。附图说明图1为实施例1的结构图。图2为实施例1中喷嘴的结构图。图3为实施例2的结构图。图4为实施例2中涡轮、涡轮轴的结构图。图5为实施例3的立体图。图6为实施例3中支路的主视结构图。图7为实施例3中预混罐的主视结构图。图8为实施例4的结构图。图9为实施例4中鼓泡装置的俯视图。图中标记：100、导管；200、喷嘴；300、基础油管道；400、预混罐；500、油品输送泵；600、润滑油调和罐；101、涡轮；102、涡轮轴；103、轴承；104、支杆；201、喷口；202、导流通道；301、支路；302、加热层；303、膨胀部；304、粘度计；401、搅拌器；601、鼓泡装置；602、单向排气装置。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图所示，本实施例提供一种喷头，安装于基础油管线的内部，用于润滑油基础油与添加剂的混合过程，该喷头包括导管100及转动安装在导管100出口处的喷嘴200，导管100用于输送润滑油调和用的添加剂，导管100的出口轴线方向与导管100外侧基础油的流向平行，喷嘴200呈圆锥形，喷嘴200的侧面沿设有3个喷口201，喷嘴200内设有导流通道202，喷口201通过导流通道202与导管100连通，使导管100中的液体沿导流通道202流动并从喷口201喷出，喷口201、导流通道202均绕导管100的出口轴线呈中心对称分布，导流通道202的轴线为锥度外张的螺旋线，使液体在导流通道202中流动时的路径逐渐向外发散。螺旋线的路径如下：i∈，T∈；其中，i为螺旋线的螺距，d为螺旋线基准圆的半径，h为喷嘴200长度，T为螺旋线的锥度，本实施例中，i＝60mm，d＝15mm，h＝70mm，T＝15°。通过上述设置，当添加剂沿着导流通道202从喷口201喷出时，其喷出的方向接近与喷嘴200的表面相切的位置，利用喷口201喷出的液流的反作用力，推动喷嘴200绕导管100的出口轴线转动，使喷口201喷出的液流起到搅拌桨桨叶的作用，对基础油管线中的液体进行搅拌，以促进添加剂与基础油的混合。此外，喷口201的数量并非仅限于3个，在其它实施例中，可以是3～8之间的任意数量。实施例2如图所示，本实施例提供一种喷头，与实施例1的区别在于：在导管100内设有涡轮101、涡轮轴102，涡轮轴102与导管100的出口轴线重合，涡轮101通过涡轮轴102固定安装在喷嘴200上，涡轮轴102的另一端与导管100的内壁转动连接，当导管100内的流体经过涡轮101时，涡轮101在流体的推动下发生高速旋转，并带动涡轮轴102及喷嘴200旋转，涡轮101的转动方向与实施例1中螺旋线的旋转方向相反。涡轮轴102、导管100的内壁通过轴承103转动连接，轴承103、导管100内壁之间通过3根支杆104连接，以对轴承103进行固定。为降低支杆104产生的阻力，支杆104的截面呈纺锤形，且该截面中较尖锐的一端朝向远离导管100出口的方向；为降低涡轮轴102产生的阻力，涡轮轴102远离涡轮101的一端表面为曲面，该曲面为1/4椭圆绕涡轮轴102的轴线旋转360°形成，该椭圆的离心率不小于1/2，本实施例取1/2。通过上述设置，能够利用添加剂在导管100中流动时产生的动能推动喷嘴200以高于实施例1的转速旋转，相当于提高了喷口201喷出的液流对基础油进行搅拌时的转速，进一步促进基础油与添加剂的混合。实施例3如图所示，本实施例在实施例2的基础上提供一种油品输送装置，包括2根基础油管道300及1个预混罐400，每根基础油管道300的末端连接有4个相同尺寸的支路301，基础油管道300、预混罐400通过支路301连通，支路301上设有实施例2中的喷头，预混罐400的出口通过油品输送泵500与润滑油调和罐600连通，基础油通过基础油管道300及支路301分成8部分，在支路301中与不同的添加剂进行混合后，进入预混罐400进行二次混合，使含有不同添加剂的基础油混合到一起。支路301的中部设有膨胀部303，喷嘴200安装于膨胀部303内，膨胀部303的内径为支路301内径的2倍，在膨胀部303、预混罐400之间设有粘度计304，用于测量支路301中的液体粘度，支路301的外侧设有加热层302，加热层302由电热带缠绕而成，用于加热支路301中的基础油，通过该设置，向支路301中注入不同类型的添加剂时，可将支路301加热到不同温度，使各个支路301中的基础油以最佳温度与添加剂进行混合，既能促进添加剂与基础油的混合，又能避免高温对温度敏感型添加剂的影响。本实施例中，在膨胀部303、预混罐400之间设置粘度计304而非温度计的原因是：基础油及成品润滑油需要在一定的温度下进行输送和保存，进行输送、存储的管道、容器外壁一般会采用岩棉进行保温，并设置热电偶进行温度监测，即默认支路301带有温度计，额外设置温度计是没有必要的；其次，润滑油生产中会经常用到粘度调节剂，在膨胀部303、预混罐400之间设置粘度计304可即时监测基础油添加粘度调节剂后的粘度变化，并据此对粘度调节剂的添加量进行调整；最后，基础油的粘温曲线基本属于已知数据，对于未添加粘度调节剂的支路301，根据基础油的粘度即可推算出温度数据，仅设置粘度计304也可通过计算得到油温数据。预混罐400的容积为润滑油调和罐600的10％～20％，预混罐400内设有搅拌器401，搅拌器401的搅拌轴与水平面夹角为45°，使预混罐400中的物料同时发生水平方向和竖直方向的混合过程，相对于竖直设置的搅拌器，混合更加充分，在其它实施例中，该夹角在30°～65°之间可任意取值。在其它实施例中，也可采用实施例1中的喷头，但未表现出优于本实施例的效果，在此不再赘述。基础油通过2根基础油管道300分为2路，然后进入支路301，再次分为8路，通过每个支路301上的喷头注入不同类型的添加剂，例如，通过每个支路301分别注入分散剂、抗氧剂、防锈剂、缓蚀剂、抗磨剂、降粘剂、清净剂、消泡剂，使其分别与各个支路301中的基础油进行混合，随后将这些含有各种添加剂的基础油注入预混罐400，利用搅拌器401进行搅拌，搅拌一定时间后，使含有不同添加剂的基础油混合均匀，得到成品润滑油，然后通过油品输送泵500将成品润滑油送入润滑油调和罐600。不同类型的润滑油所需要的添加剂种类、数量不同，在其它实施例中，可根据实际需要调整基础油管道300及支路301的数量。例如，添加剂数量为5种，既可以使用本实施例的油品输送装置，任选5个支路301注入添加剂，而其余3个支路301不注入任何添加剂，也可以仅设置5个支路301；又例如，添加剂数量为9种，则可以设置3根基础油管道300，每个基础油管道300设置3个支路301；一般情况下，不同种类的润滑油采用各自专用的调和装置进行生产，不存在串用情况，但适当的冗余设计也是必要的，8个支路301可满足大部分润滑油生产时的添加剂加注需要。实施例4如图所示，本实施例提供一种润滑油调和罐，其入口连接有实施3中的油品输送装置，基础油通过油品输送装置与添加剂完成混合后，通过油品输送泵500输送到润滑油调和罐600内。润滑油调和罐600内设有鼓泡装置601，润滑油调和罐600的顶部设有单向排气装置602，鼓泡装置601包括气体分布器6011及输气管路6012，气体分布器6011的形状如图所示，其出气口方向向下；单向排气装置602包括排气管路6021、电控阀6022及压力传感器6023，润滑油调和罐600与电控阀6022、排气管路6021依次连通，当压力传感器6023超过0.3MPa时，电控阀6022打开，通过排气管路6021排气，排出的气体经净化后排入大气。鼓泡装置601以氮气作为气源，气源压力不低于0.8MPa，通过鼓泡装置601向润滑油调和罐600内注入氮气进行鼓泡后，氮气气泡在上浮过程中对润滑油产生扰动，使润滑油调和罐600底部的润滑油向罐体上层运动，实现竖直方向上的物料混合，可延缓成品润滑油在储存过程中的沉降现象。此外，润滑油中可能会含有少量的空气，由于润滑油及添加剂中含有一些容易被氧化的物质，空气中的氧气与润滑油接触后，会发生氧化反应，在鼓泡装置601进行鼓泡时，由于氮气气泡体积较大，上浮时很容易与润滑油中微小的空气气泡发生碰撞，并将其融合并带到润滑油调和罐600上方的气相区域，从而减少润滑油中的空气含量，抑制氧化作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
