标题title
一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，包括如下步骤，对纯钨粉进行破碎和球形化处理，得到钨粉末；将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末；对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末；将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末；对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理；对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；对所述脱脂坯进行烧结处理，得到高致密高强钨铜复合材料。通过本制备方法制备出的钨铜复合材料具有高致密度、高强度的优势。
权利要求书clms
1.一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：包括如下步骤，对纯钨粉进行破碎和球形化处理，得到粒径D50＝1-3μm的钨粉末；将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末，所述铜铝混合粉末中纯铝粉的质量占比为0.3％-1.2％，纯铜粉的粒径为D50＝5-10μm，纯铝粉的粒径D50＝2-5μm；对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末；将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末，所述钨铜复合粉末中，锆粉末的质量占比为0.5-1.0％，钨粉末的质量占比为50％-80％；对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理；对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；对所述脱脂坯进行烧结处理，得到高致密高强钨铜复合材料。2.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：对纯钨粉进行破碎和球形化处理时，将纯钨粉加入到流化床式气流磨，处理时间为5-15h，空气压力0.8-0.85MPa。3.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理时，在聚四氟乙烯球磨罐中进行第一次球磨，第一次球磨时间为3-10h，转速为100r/min。4.根据权利要求3所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：第一次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气。5.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理时，将铜铝混合粉末置于气氛炉中，炉温为600-800℃，处理时间为4-6h，气氛为氨气，气流量为80-150ml/min。6.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合时，将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末置于聚四氟乙烯球磨罐中进行第二次球磨；第二次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气。7.根据权利要求6所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：第二次球磨时间为20h，转速300r/min。8.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：对所述钨铜复合粉末进行喂料制备时，喂料粘结剂为聚甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、石蜡、甘油、聚乙烯辛烯共弹性体与邻苯二甲酸二辛酯中的一种或几种；密炼温度180-190℃，密炼时间1h。9.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理时，注射温度为185℃，注射压力为80MPa；脱脂温度110-150℃，脱脂时间8-12h，通酸量3.5-4.5g/min。10.根据权利要求1所述的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，其特征在于：对所述脱脂坯进行烧结处理时，烧结温度为1380-1400℃，烧结气氛为氮气-氢气混合气体。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料领域，尤其涉及一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法。背景技术钨铜合金作为重要的热沉与电子封装材料，在军工领域和航空航天领域以及5G基站中有着巨大的作用。然而，随着现代技术的不断发展，钨铜合金也存在诸多问题，如强度较低、易软化、耐磨性能差等，因此如何提高钨铜合金的力学性能与稳定性亦成为一个重要方向。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，包括如下步骤，对纯钨粉进行破碎和球形化处理，得到粒径D50＝1-3μm的钨粉末；将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末，所述铜铝混合粉末中纯铝粉的质量占比为0.3％-1.2％，纯铜粉的粒径为D50＝5-10μm，纯铝粉的粒径D50＝2-5μm；对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末；将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末，所述钨铜复合粉末中，锆粉末的质量占比为0.5-1.0％，钨粉末的质量占比为50％-80％；对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理；对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；对所述脱脂坯进行烧结处理，得到高致密高强钨铜复合材料。本发明的有益效果在于：通过在钨铜合金中掺杂活化元素Zr，改善了铜与钨之间的表面润湿性，提高了钨铜材料整体烧结密度，使得钨铜复合材料烧结致密度得到提高；通过添加纯铝粉并对铝粉进行氮化处理形成氮化铝颗粒并与铜粉均匀混合，使得氮化铝可均匀分布于钨铜复合材料中，从而起到弥散强化作用，有效地提高了钨铜复合材料的力学性能。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式予以说明。一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，包括如下步骤，对纯钨粉进行破碎和球形化处理，得到粒径D50＝1-3μm的钨粉末；将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末，所述铜铝混合粉末中纯铝粉的质量占比为0.3％-1.2％，纯铜粉的粒径为D50＝5-10μm，纯铝粉的粒径D50＝2-5μm；对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末；将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末，所述钨铜复合粉末中，锆粉末的质量占比为0.5-1.0％，钨粉末的质量占比为50％-80％；对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理；对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；对所述脱脂坯进行烧结处理，得到高致密高强钨铜复合材料。从上述描述可知，本发明的有益效果在于：通过在钨铜合金中掺杂活化元素Zr，改善了铜与钨之间的表面润湿性，提高了钨铜材料整体烧结密度，使得钨铜复合材料烧结致密度得到提高；通过添加纯铝粉并对铝粉进行氮化处理形成氮化铝颗粒并与铜粉均匀混合，使得氮化铝可均匀分布于钨铜复合材料中，从而起到弥散强化作用，有效地提高了钨铜复合材料的力学性能。进一步地，对纯钨粉进行破碎和球形化处理时，将纯钨粉加入到流化床式气流磨，处理时间为5-15h，空气压力0.8-0.85MPa。进一步地，将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理时，在聚四氟乙烯球磨罐中进行第一次球磨，第一次球磨时间为3-10h，转速为100r/min。进一步地，第一次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气。进一步地，对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理时，将铜铝混合粉末置于气氛炉中，炉温为600-800℃，处理时间为4-6h，气氛为氨气，气流量为80-150ml/min。有上述描述可知，利用氨气为铝粉氮化提供氮元素。进一步地，将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合时，将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末置于聚四氟乙烯球磨罐中进行第二次球磨；第二次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气。进一步地，第二次球磨时间为20h，转速300r/min。进一步地，对所述钨铜复合粉末进行喂料制备时，喂料粘结剂为聚甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、石蜡、甘油、聚乙烯辛烯共弹性体与邻苯二甲酸二辛酯中的一种或几种；密炼温度180-190℃，密炼时间1h。进一步地，对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理时，注射温度为185℃，注射压力为80MPa；脱脂温度110-150℃，脱脂时间8-12h，通酸量3.5-4.5g/min。进一步地，对所述脱脂坯进行烧结处理时，烧结温度为1380-1400℃，烧结气氛为氮气-氢气混合气体。实施例一本发明的实施例一为：一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，包括包括如下步骤，提供纯铜粉、纯钨粉、纯铝粉及锆粉末。通过气流粉碎机对纯钨粉进行破碎与球形化处理，得到粒径D50＝2.5μm的钨粉末：将纯钨粉加入到流化床式气流磨床，进行破碎与球形化处理，时间10h，空气压力0.83MPa。将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末：将纯铝粉按质量占比0.3％的比例添加到纯铜粉中，并在聚四氟乙烯球磨罐中进行第一次球磨，第一次球磨时间为7h，转速为100r/min；第一次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气，其中，纯铜粉的粒径D50＝5μm，纯铝粉的粒径D50＝2μm。对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末：将所述铜铝混合粉末置于气氛炉中，炉温为700℃，处理时间为4h，气氛为氨气，气流量为100ml/min。将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末：将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末置于聚四氟乙烯球磨罐中进行第二次球磨；第二次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气；第二次球磨时间为20h，转速为300r/min。所述钨铜复合粉末中，锆粉末的质量占比为0.5％，钨粉末的质量占比为80％。对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理：喂料粘结剂为聚甲醛，密炼温度180℃，密炼时间1H，密炼结束后将喂料取出破碎。容易理解的，在其他实施例中，喂料粘结剂还可以是聚甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、石蜡、甘油、聚乙烯辛烯共弹性体与邻苯二甲酸二辛酯中的一种或几种。对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；注射温度为185℃，注射压力为80MPa；脱脂温度110℃，脱脂时间8h，通酸量3.5g/min。对所述脱脂坯进行烧结处理：将所述脱脂坯按照既定烧结工艺进行致密化烧结，烧结温度为1380℃，烧结气氛为氮气-氢气混合气体，最终得到高致密高强钨铜复合材料。实施例二本发明的实施例二为：一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，包括包括如下步骤，提供纯铜粉、纯钨粉、纯铝粉及锆粉末。通过气流粉碎机对纯钨粉进行破碎与球形化处理，得到粒径D50＝2.5μm的钨粉末：将纯钨粉加入到流化床式气流磨床，进行破碎与球形化处理，时间15h，空气压力0.85MPa，得到粒径D50＝1μm的钨粉末。将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末：将纯铝粉按质量占比0.7％的比例添加到纯铜粉中，并在聚四氟乙烯球磨罐中进行第一次球磨，第一次球磨时间为3h，转速为100r/min；第一次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气，其中，纯铜粉的粒径D50＝10μm，纯铝粉的粒径D50＝5μm。对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末：将所述铜铝混合粉末置于气氛炉中，炉温为600℃，处理时间为6h，气氛为氨气，气流量为80ml/min。将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末：将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末置于聚四氟乙烯球磨罐中进行第二次球磨；第二次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气；第二次球磨时间为20h，转速为300r/min。所述钨铜复合粉末中，锆粉末的质量占比为0.5％，钨粉末的质量占比为80％。对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理：喂料粘结剂为聚乙烯醇缩丁醛和石蜡，密炼温度185℃，密炼时间1H，密炼结束后将喂料取出破碎。容易理解的，在其他实施例中，喂料粘结剂还可以是聚甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、石蜡、甘油、聚乙烯辛烯共弹性体与邻苯二甲酸二辛酯中的一种或几种。对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；注射温度为185℃，注射压力为80MPa；脱脂温度130℃，脱脂时间10h，通酸量4g/min。对所述脱脂坯进行烧结处理：将所述脱脂坯按照既定烧结工艺进行致密化烧结，烧结温度为1390℃，烧结气氛为氮气-氢气混合气体，最终得到高致密高强钨铜复合材料。实施例三本发明的实施例三为：一种高致密高强钨铜复合材料的制备方法，包括包括如下步骤，提供纯铜粉、纯钨粉、纯铝粉及锆粉末。通过气流粉碎机对纯钨粉进行破碎与球形化处理，得到粒径D50＝2.5μm的钨粉末：将纯钨粉加入到流化床式气流磨床，进行破碎与球形化处理，时间5h，空气压力0.8MPa，得到粒径D50＝3μm的钨粉末。将纯铜粉与纯铝粉均匀混合并进行球磨处理，得到铜铝混合粉末：将纯铝粉按质量占比0.3％的比例添加到纯铜粉中，并在聚四氟乙烯球磨罐中进行第一次球磨，第一次球磨时间为10h，转速为100r/min；第一次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气，其中，纯铜粉的粒径D50＝8μm，纯铝粉的粒径D50＝3.5μm。对所述铜铝混合粉末进行脱氧氮化处理，使纯铝粉形成氮化铝颗粒，得到铜铝合金粉末：将所述铜铝混合粉末置于气氛炉中，炉温为800℃，处理时间为5h，气氛为氨气，气流量为150ml/min。将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末进行球磨混合，获得钨铜复合粉末：将所述钨粉末、所述铜铝合金粉末及锆粉末置于聚四氟乙烯球磨罐中进行第二次球磨；第二次球磨时，先将聚四氟乙烯球磨罐抽真空，然后充入高纯度氩气作为保护气；第二次球磨时间为20h，转速为300r/min。所述钨铜复合粉末中，锆粉末的质量占比为1.0％，钨粉末的质量占比为80％。对所述钨铜复合粉末进行喂料制备，获得钨铜复合喂料，并对所述钨铜复合喂料进行破碎处理：喂料粘结剂为聚甲醛，密炼温度190℃，密炼时间1H，密炼结束后将喂料取出破碎。容易理解的，在其他实施例中，喂料粘结剂还可以是聚甲醛、聚乙烯醇缩丁醛、石蜡、甘油、聚乙烯辛烯共弹性体与邻苯二甲酸二辛酯中的一种或几种。对破碎后的所述钨铜复合喂料依次进行注射和草酸催化脱脂处理，得到脱脂坯；注射温度为185℃，注射压力为80MPa；脱脂温度150℃，脱脂时间12h，通酸量4.5g/min。对所述脱脂坯进行烧结处理：将所述脱脂坯按照既定烧结工艺进行致密化烧结，烧结温度为1400℃，烧结气氛为氮气-氢气混合气体，最终得到高致密高强钨铜复合材料。对比例与实施例一的不同之处在于：未添加铝粉与锆粉末，因此，无氮化处理步骤，且在第二次球磨时，无锆粉末。性能测试对实施例一至三所获得的高致密高强钨铜复合材料以及对比例所获得的钨铜复合材料分别进行密度以及力学性能测试，测试结果如表1所示。表1钨铜复合材料密度以及力学性能测试结果表由上表可知，对比于无添加铝粉与锆粉末的钨铜合金，锆粉末的添加明显提高了烧结致密度，同时基体中氮化后的铝粉形成的氮化铝显著提高了材料整体的力学性能，即材料强度，说明实施例中的成分设计合理且有效。综上所述，本发明提供的高致密高强钨铜复合材料的制备方法，通过在钨铜合金中掺杂活化元素Zr，改善了铜与钨之间的表面润湿性，提高了钨铜材料整体烧结密度，使得钨铜复合材料烧结致密度得到提高；通过添加纯铝粉并对铝粉进行氮化处理形成氮化铝颗粒并与铜粉均匀混合，使得氮化铝可均匀分布于钨铜复合材料中，从而起到弥散强化作用，有效地提高了钨铜复合材料的力学性能。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
