标题title
一种除甲醛负离子涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种除甲醛负离子涂料及其制备方法，属于新型高分子涂料技术领域。本发明涂料由环氧树脂、硅烷偶联剂、包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、填料、分散剂、消泡剂、防腐剂、成膜助剂和去离子水组成。先将负离子粉和甲醛分解催化剂球磨后加入硅溶胶中制备包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球，选择氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂对多孔二氧化硅微球改性，硅烷偶联剂中氨基或异氰酸酯基与环氧树脂发生开环反应，使负离子粉和甲醛分解催化剂均匀分散至环氧树脂中，且氨基硅烷偶联剂或者异氰酸酯基硅烷偶联剂也促进环氧树脂固化，多孔结构的二氧化硅促进负离子粉释放负离子，促进甲醛吸附进而分解净化。
权利要求书clms
1.一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由100～150重量份环氧树脂、45～58重量份氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂、10～20重量份包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、96～115重量份填料、5～8重量份分散剂、5～10重量份成膜助剂、4～6重量份增稠剂、2～4重量份消泡剂、0.5～1重量份防腐剂和200～300重量份去离子水组成。2.根据权利要求1所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球的制备方法包括以下步骤：取15～25重量份负离子粉和8～12重量份甲醛分解催化剂球磨后加入至100重量份硅溶胶中，搅拌均匀，加入20～36重量份尿素搅拌均匀，逐滴加入盐酸调节体系pH值为2～3，在50～60℃温度下加入质量浓度为40～50％的甲醛水溶液，搅拌后静置反应35～50min，用去离子水洗涤3次后用布氏漏斗抽滤，真空干燥得到粒径为6～10um的凝胶微球；将步骤的凝胶微球置于马弗炉中，程序升温至600℃，保温2～3h，得到包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球。3.根据权利要求2所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述负离子粉由20～32重量份电气石粉、5～11重量份氧化镧、8～15重量份氧化铈、10～18重量份硝酸镧和5～9重量份硝酸铈组成。4.根据权利要求2所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述甲醛分解催化剂由18～25重量份二氧化钛、7～13重量份氧化锌、12～15重量份氧化锡和15～22重量份硫化镉组成。5.根据权利要求2所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，步骤所述球磨后负离子粉和甲醛分解催化剂的粒径为0.5～1.0um。6.根据权利要求2所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，步骤所述程序升温步骤为：先以3～5℃/min的速率从室温升至250℃，然后以0.5～1.5℃/min的速率从250℃升至400℃，最后以2～4℃/min的速率从400℃升至600℃。7.根据权利要求1所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述环氧树脂为环氧树脂601、环氧树脂604、环氧树脂607和环氧树脂609中的其中一种；所述氨基硅烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷和N-β-γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中的其中一种；所述异氰酸酯基硅烷偶联剂为3-异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷或异氰酸丙基三乙氧基硅烷。8.根据权利要求1所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述填料由55～65重量份钛白粉、72～88重量份煅烧高岭土和120～180重量份重质碳酸钙组成。9.根据权利要求1所述的一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述分散剂为硬脂酸钠、十二烷基磷酸钠和十二烷基苯磺酸钠中的其中一种；所述成膜助剂为丙二醇甲醚醋酸酯、乙二醇丁醚、丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单丙醚、二丙二醇单丁醚、三丙二醇正丁醚和丙二醇苯醚中的其中一种；所述增稠剂由4～8重量份分子量40000的纤维素和2～3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。10.一种权利要求1～9任一项所述的除甲醛负离子涂料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。
说明书desc
技术领域本发明属于新型高分子涂料技术领域，涉及一种除甲醛负离子涂料及其制备方法。背景技术空气中漂浮的微量有害气体的存在状态和形式是复杂而多样的，有的以气体游离分子状态存在，有的被空气中漂浮的正电荷吸附所包围形成正离子，有的微量气体在空气中发生非均相异质凝结过程即气体分子在已经存在的粒子表面上沉积、凝聚形成气体溶胶体系。在装修房屋的过程中，由于许多粘合剂、涂料、油漆、都含有甲醛、苯等有害物质，会挥发出以甲醛、苯为主的污染气体，对人体造成伤害。其中，甲醛已经被世界卫生组织确定为致癌和致畸性物质，长期接触甲醛可引起慢性呼吸道疾病，妊娠综合症，白血病等疾病，还可以引起新生儿染色体异常和亲少年记忆力减退，智力低下等。负离子被称为空气中的“维生素”，它能促成人体合成和储存维生素，强化和激活人体的生理活动，有净化空气和增强人体免疫力的作用。负离子被确认是具有杀灭病菌及净化空气的有效手段。其机理主要在于负离子与细菌结合后，使细菌产生结构的改变或能量的转移，导致细菌死亡。基于负离子净化空气和促进身体健康的功能以及人们对健康生活品质追求的现状，负离子除甲醛涂料越来越受到人们的认可，但是，目前市场上的负离子除甲醛涂料虽然能够有效释放出负离子和分解甲醛，但是负离子粉和甲醛分解催化剂都属于无机粉体，将其加入至涂料体系中，其在涂料中的分散性和稳定性不足，容易出现团聚而导致涂料释放负离子和除甲醛效率低下。专利CN112442304A公开了一种多功能生态负离子涂料及其制备方法，包括以下重量份的组分：水10-30份，消泡剂0.5-1.5份，分散剂0.4-2份，丙烯酸乳液15-30份，EVA乳液10-20份，颜填料5-25份，负离子浆液3-18份，矿物粉末7.6-16份，所述矿物粉末包括稀土矿2-5份，聚氨酯乳液5-10份，硅烷偶联剂0.6-1份；多功能生态负离子涂料的制备方法包括以下步骤：步骤一，制备负离子浆液；步骤二，制备矿物粉末；步骤三，将水、消泡剂、分散剂和丙烯酸乳液、EVA乳液混合均匀，加入颜填料和矿物粉末，分散20-40min，然后加入负离子浆液，搅拌30-50min，制得负离子涂料。该发明技术方案是使用硅烷偶联剂的水解缩合能使聚氨酯进行交联反应，从而改善聚氨酯乳液的耐水性、附着力、冲击强度和硬度，聚氨酯乳液性能得到改善后，与稀土矿配合，包裹于稀土矿颗粒表面，形成聚氨酯涂膜，与负离子浆料协同，消除有害气体VOC、甲醛，长效地产生负氧离子促进人体健康功能，提高空气净化效果。偶联剂的一端对聚氨酯涂膜表面具有较强亲和力并产生一定的结合，另一端对粉料颗粒具有较强的亲和力，从而使得偶联剂在聚氨酯涂膜和原料组分中其他粉料颗粒之间起到搭桥作用，提升聚氨酯涂膜和粉料颗粒之间的界面粘结强度，进而降低粉料颗粒之间的孔隙率，改善涂料的密实性和附着力。并没有解决负离子粉体分散性与稳定性问题，也没有提到甲醛分解催化剂的技术方案。专利公开号CN109135385A公开了一种聚合物改性负离子儿童环保涂料及其制备方法，首先合成了长链线性双亲性的聚乙二醇-马来酸酐-二羟基十八烷，利用它的亲水亲油性来乳化、分散苯乙烯聚合，得到核壳高分子微球，然后在其表面负载纳米负离子，实现了纳米负离子粒子分散均一性，很好地解决了纳米粒子的团聚问题；利用表面负载纳米负离子的核壳高分子微球的高表面活性，将其添加到水性粘合树脂中，提高了水性涂料的负离子持久释放能力；进而提高空气净化能力和抗菌能力。该发明解决负离子粉分散性问题的技术方案是通过将纳米负离子负载在核壳高分子微球的表面，与本发明属于不同的技术方案。专利公开号CN109762378A公开了一种负离子涂料及其制备方法，包括：1)改性负离子材料的制备：A、将甲基丙烯酸甲酯和硅烷偶联剂混合，制得混合物M1；B、在搅拌条件下，向混合物M1中加入负离子粉末进行混合，制得混合物M2；C、将混合物M2进行研磨，制得料浆M3；D、在氮气环境，且第一溶剂存在的条件下，将聚乙烯醇、料浆M3和引发剂混合，制得改性负离子材料；2)负离子涂料的制备：E、将二氧化硅分散在第二溶剂中，而后向其中加入表面活性剂，制得硅溶胶；F、将硅酸盐和硅溶胶混合，制得硅胶液；G、将硅胶液、改性负离子材料、加工助剂和水混合，制得负离子涂料。该发明技术方案是通过硅烷偶联剂对负离子粉末进行表面改性处理，使其较均匀地分散，进一步地，甲基丙烯酸甲酯单体与上述改性的负离子粉末表面发生聚合反应，从而形成负离子聚合物微球，从而大大降低负离子粒子之间的相互作用力，在此基础上将其进行球磨，从而有效提高其比表面积，进一步有效提高其负离子作用。在此基础上，将上述球磨后的浆料和聚乙烯醇与引发剂混合，通过聚合物对其上述负离子粒子进行包覆，从而达到保证其稳定性的效果，进一步改善其易凝聚等问题，提高其负离子释放性能。而后，在溶剂存在条件下，将二氧化硅和表面活性剂混合，通过表面活性剂上的自由基使其能够与二氧化硅表面形成稳定的官能团，以使得二氧化硅表面形成一层保护膜，降低了其表面极性，增大了空间位阻作用，进一步提高其在整个涂料体系中的分散的均质性，同时，将上述硅溶胶与硅酸盐进行混合，并进一步混合改性负离子材料、加工助剂和水，从而有效提高整个涂料的稳定性，并且在加入负离子粉末材料时避免了其发生团聚等问题，使得其负离子释放性能能够有效发生作用。但是该发明没有公开通过使用多孔材料与负离子粉和甲醛分解催化剂以及环氧树脂相结合的方法同时提高负离子粉分散性、释放性以及甲醛吸附与分解效率的技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种除甲醛负离子涂料及其制备方法，属于新型高分子涂料技术领域。本发明涂料由环氧树脂、硅烷偶联剂、包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、填料、分散剂、消泡剂、防腐剂、成膜助剂和去离子水组成。本发明先将负离子粉和甲醛分解催化剂球磨后加入硅溶胶中制备包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球，然后选择氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂对多孔二氧化硅微球进行改性，硅烷偶联剂中的氨基或异氰酸酯基与环氧树脂发生开环反应，使负离子粉和甲醛分解催化剂均匀分散至环氧树脂中，且氨基硅烷偶联剂或者异氰酸酯基硅烷偶联剂也促进环氧树脂固化，多孔结构的二氧化硅促进负离子粉释放负离子，更促进甲醛吸附进而分解净化。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由100～150重量份环氧树脂、45～58重量份氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂、10～20重量份包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、96～115重量份填料、5～8重量份分散剂、5～10重量份成膜助剂、4～6重量份增稠剂、2～4重量份消泡剂、0.5～1重量份防腐剂和200～300重量份去离子水组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球的制备方法包括以下步骤：取15～25重量份负离子粉和8～12重量份甲醛分解催化剂球磨后加入至100重量份硅溶胶中，搅拌均匀，加入20～36重量份尿素搅拌均匀，逐滴加入盐酸调节体系pH值为2～3，在50～60℃温度下加入质量浓度为40～50％的甲醛水溶液，搅拌后静置反应35～50min，用去离子水洗涤3次后用布氏漏斗抽滤，真空干燥得到粒径为6～10um的凝胶微球；将步骤的凝胶微球置于马弗炉中，程序升温至600℃，保温2～3h，得到包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球。作为本发明的一种优选技术方案，所述负离子粉由20～32重量份电气石粉、5～11重量份氧化镧、8～15重量份氧化铈、10～18重量份硝酸镧和5～9重量份硝酸铈组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述甲醛分解催化剂由18～25重量份二氧化钛、7～13重量份氧化锌、12～15重量份氧化锡和15～22重量份硫化镉组成。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述球磨后负离子粉和甲醛分解催化剂的粒径为0.5～1.0um。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述程序升温步骤为：先以3～5℃/min的速率从室温升至250℃，然后以0.5～1.5℃/min的速率从250℃升至400℃，最后以2～4℃/min的速率从400℃升至600℃。作为本发明的一种优选技术方案，所述环氧树脂为环氧树脂601、环氧树脂604、环氧树脂607和环氧树脂609中的其中一种；所述氨基硅烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷和N-β-γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中的其中一种；所述异氰酸酯基硅烷偶联剂为3-异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷或异氰酸丙基三乙氧基硅烷。作为本发明的一种优选技术方案，所述填料由55～65重量份钛白粉、72～88重量份煅烧高岭土和120～180重量份重质碳酸钙组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述分散剂为硬脂酸钠、十二烷基磷酸钠和十二烷基苯磺酸钠中的其中一种；所述成膜助剂为丙二醇甲醚醋酸酯、乙二醇丁醚、丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单丙醚、二丙二醇单丁醚、三丙二醇正丁醚和丙二醇苯醚中的其中一种；所述增稠剂由4～8重量份分子量40000的纤维素和2～3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。上述除甲醛负离子涂料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。本发明的有益效果：本发明先将负离子粉和甲醛分解催化剂球磨后加入硅溶胶中制备包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球，然后选择氨基硅烷偶联剂或异氰酸酯基硅烷偶联剂对多孔二氧化硅微球进行改性，硅烷偶联剂中的氨基或异氰酸酯基与环氧树脂发生开环反应，使负离子粉和甲醛分解催化剂均匀分散至环氧树脂中，提高其稳定性，进一步提高涂料的负离子释放量和甲醛去除率；本发明涂料中添加大量的氨基硅烷偶联剂或者异氰酸酯基硅烷偶联剂，其作用除了连接多孔二氧化硅微球与环氧树脂之外，也促进环氧树脂固化，不需要另外再加入环氧固化剂；本发明多孔结构的二氧化硅的多孔结构促进负离子粉产生的负离子能够持久高效地释放至空气中，同时二氧化硅的多孔结构也促进甲醛吸附，然后在甲醛分解催化剂催化下分解净化；本发明添加多孔二氧化硅微球，使得涂料具备更好的附着力。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。实施例1一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由120重量份环氧树脂、48重量份氨基硅烷偶联剂剂、16重量份包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、108重量份填料、6重量份分散剂、8重量份成膜助剂、5重量份增稠剂、3重量份消泡剂、0.8重量份防腐剂和239重量份去离子水组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球的制备方法包括以下步骤：取18重量份负离子粉和10重量份甲醛分解催化剂球磨后加入至100重量份硅溶胶中，搅拌均匀，加入28重量份尿素搅拌均匀，逐滴加入盐酸调节体系pH值为2～3，在55℃温度下加入质量浓度为46％的甲醛水溶液，搅拌后静置反应38min，用去离子水洗涤3次后用布氏漏斗抽滤，真空干燥得到粒径为8um的凝胶微球；将步骤的凝胶微球置于马弗炉中，程序升温至600℃，保温2h，得到包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球。所述负离子粉由26重量份电气石粉、8重量份氧化镧、12重量份氧化铈、15重量份硝酸镧和7重量份硝酸铈组成。所述甲醛分解催化剂由19重量份二氧化钛、10重量份氧化锌、13重量份氧化锡和21重量份硫化镉组成。步骤所述球磨后负离子粉和甲醛分解催化剂的粒径为0.5～1.0um。步骤所述程序升温步骤为：先以5℃/min的速率从室温升至250℃，然后以1.0℃/min的速率从250℃升至400℃，最后以3℃/min的速率从400℃升至600℃。所述环氧树脂为环氧树脂601；所述氨基硅烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述填料由58重量份钛白粉、79重量份煅烧高岭土和135重量份重质碳酸钙组成。所述分散剂为硬脂酸钠；所述增稠剂由6重量份分子量40000的纤维素和2.3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。上述除甲醛负离子涂料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取氨基硅烷偶联剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。实施例2一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由148重量份环氧树脂、51重量份异氰酸酯基硅烷偶联剂、13重量份包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、110重量份填料、5重量份分散剂、8重量份成膜助剂、6重量份增稠剂、3重量份消泡剂、0.6重量份防腐剂和245重量份去离子水组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球的制备方法包括以下步骤：取20重量份负离子粉和11重量份甲醛分解催化剂球磨后加入至100重量份硅溶胶中，搅拌均匀，加入28重量份尿素搅拌均匀，逐滴加入盐酸调节体系pH值为2～3，在50℃温度下加入质量浓度为45％的甲醛水溶液，搅拌后静置反应40min，用去离子水洗涤3次后用布氏漏斗抽滤，真空干燥得到粒径为6um的凝胶微球；将步骤的凝胶微球置于马弗炉中，程序升温至600℃，保温2h，得到包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球。所述负离子粉由28重量份电气石粉、10重量份氧化镧、12重量份氧化铈、16重量份硝酸镧和8重量份硝酸铈组成。所述甲醛分解催化剂由22重量份二氧化钛、8重量份氧化锌、13重量份氧化锡和22重量份硫化镉组成。步骤所述球磨后负离子粉和甲醛分解催化剂的粒径为0.5～1.0um。步骤所述程序升温步骤为：先以4℃/min的速率从室温升至250℃，然后以1.2℃/min的速率从250℃升至400℃，最后以2℃/min的速率从400℃升至600℃。所述环氧树脂为环氧树脂601；所述异氰酸酯基硅烷偶联剂为3-异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷。所述填料由56重量份钛白粉、81重量份煅烧高岭土和150重量份重质碳酸钙组成。所述分散剂为硬脂酸钠；所述增稠剂由5重量份分子量40000的纤维素和3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。上述除甲醛负离子涂料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取异氰酸酯基硅烷偶联剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。实施例3一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由128重量份环氧树脂、49重量份氨基硅烷偶联剂剂、12重量份包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、100重量份填料、7重量份分散剂、8重量份成膜助剂、4重量份增稠剂、3重量份消泡剂、0.9重量份防腐剂和300重量份去离子水组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球的制备方法包括以下步骤：取21重量份负离子粉和10重量份甲醛分解催化剂球磨后加入至100重量份硅溶胶中，搅拌均匀，加入33重量份尿素搅拌均匀，逐滴加入盐酸调节体系pH值为2～3，在60℃温度下加入质量浓度为50％的甲醛水溶液，搅拌后静置反应45min，用去离子水洗涤3次后用布氏漏斗抽滤，真空干燥得到粒径为10um的凝胶微球；将步骤的凝胶微球置于马弗炉中，程序升温至600℃，保温2h，得到包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球。所述负离子粉由30重量份电气石粉、10重量份氧化镧、13重量份氧化铈、12重量份硝酸镧和8重量份硝酸铈组成。所述甲醛分解催化剂由20重量份二氧化钛、11重量份氧化锌、15重量份氧化锡和18重量份硫化镉组成。步骤所述球磨后负离子粉和甲醛分解催化剂的粒径为0.5～1.0um。步骤所述程序升温步骤为：先以3℃/min的速率从室温升至250℃，然后以0.9℃/min的速率从250℃升至400℃，最后以2℃/min的速率从400℃升至600℃。所述环氧树脂为环氧树脂607；所述氨基硅烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷。所述填料由60重量份钛白粉、75重量份煅烧高岭土和161重量份重质碳酸钙组成。所述分散剂为硬脂酸钠；所述增稠剂由5重量份分子量40000的纤维素和3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。上述除甲醛负离子涂料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取氨基硅烷偶联剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。对比例1一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由120重量份环氧树脂、48重量份氨基硅烷偶联剂剂、10重量份负离子粉、6甲醛分解催化剂、108重量份填料、6重量份分散剂、8重量份成膜助剂、5重量份增稠剂、3重量份消泡剂、0.8重量份防腐剂和239重量份去离子水组成。所述负离子粉由26重量份电气石粉、8重量份氧化镧、12重量份氧化铈、15重量份硝酸镧和7重量份硝酸铈组成。所述甲醛分解催化剂由19重量份二氧化钛、10重量份氧化锌、13重量份氧化锡和21重量份硫化镉组成。所述环氧树脂为环氧树脂601；所述氨基硅烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述填料由58重量份钛白粉、79重量份煅烧高岭土和135重量份重质碳酸钙组成。所述分散剂为硬脂酸钠；所述增稠剂由6重量份分子量40000的纤维素和2.3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。上述除甲醛负离子涂料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取氨基硅烷偶联剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。对比例2一种除甲醛负离子涂料，其特征在于，所述涂料由120重量份环氧树脂、48重量份环氧固化剂、16重量份包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球、108重量份填料、6重量份分散剂、8重量份成膜助剂、5重量份增稠剂、3重量份消泡剂、0.8重量份防腐剂和239重量份去离子水组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球的制备方法包括以下步骤：取18重量份负离子粉和10重量份甲醛分解催化剂球磨后加入至100重量份硅溶胶中，搅拌均匀，加入28重量份尿素搅拌均匀，逐滴加入盐酸调节体系pH值为2～3，在55℃温度下加入质量浓度为46％的甲醛水溶液，搅拌后静置反应38min，用去离子水洗涤3次后用布氏漏斗抽滤，真空干燥得到粒径为8um的凝胶微球；将步骤的凝胶微球置于马弗炉中，程序升温至600℃，保温2h，得到包裹负离子粉和甲醛分解催化剂的多孔二氧化硅微球。所述负离子粉由26重量份电气石粉、8重量份氧化镧、12重量份氧化铈、15重量份硝酸镧和7重量份硝酸铈组成。所述甲醛分解催化剂由19重量份二氧化钛、10重量份氧化锌、13重量份氧化锡和21重量份硫化镉组成。步骤所述球磨后负离子粉和甲醛分解催化剂的粒径为0.5～1.0um。步骤所述程序升温步骤为：先以5℃/min的速率从室温升至250℃，然后以1.0℃/min的速率从250℃升至400℃，最后以3℃/min的速率从400℃升至600℃。所述环氧树脂为环氧树脂601；所述氨基硅烷偶联剂为N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷。所述填料由58重量份钛白粉、79重量份煅烧高岭土和135重量份重质碳酸钙组成。所述分散剂为硬脂酸钠；所述增稠剂由6重量份分子量40000的纤维素和2.3重量份膨润土组成；所述消泡剂为NXZ消泡剂；所述防腐剂为BIT20防腐剂。上述除甲醛负离子涂料的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：1)将环氧树脂、分散剂、成膜助剂、增稠剂、消泡剂、防腐剂和去离子水按比例混合并搅拌均匀得到混合液A；2)按比例取填料球磨至粒径为微米级，然后加入至混合液A中，搅拌均匀得到混合液B；3)按比例取环氧固化剂、包裹负离子粉和催化剂的多孔二氧化硅微球加入至混合液B中，搅拌均匀得到除甲醛负离子涂料。性能测试取实施例1～3和对比例1～2中的除甲醛负离子涂料按照JC/T1074-2008测试标准测试涂料的甲醛去除率，测试结果如下表1所示：表1除甲醛负离子涂料甲醛去除率测试结果取实施例1～3和对比例1～2中的除甲醛负离子涂料按照JC/T2110-2012测试标准测试涂料的负离子释放量率，测试结果如下表2所示：表2除甲醛负离子涂料甲醛释放量测试结果取实施例1～3和对比例1～2中的除甲醛负离子涂料按照GB1720-1979测试标准测试涂料的附着力，测试结果如下表3所示：表3除甲醛负离子涂料附着力测试结果项目附着力实施例10级实施例20级实施例30级对比例12级对比例21级通过以上测试结果可知，对比例1的涂料在实施例1基础上没有将负离子粉和甲醛分解催化剂进行多孔二氧化硅包裹，对比例2在实施例1基础上将环氧偶联剂替代氨基硅烷偶联剂，其甲醛去除率、负离子释放量和附着力均明显降低。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
