标题title
一种金属卤化物微纳阵列、制备方法及光学膜应用
摘要abst
本发明公开了一种金属卤化物微纳阵列、制备方法及光学膜应用，包括：钙钛矿单晶或多晶膜的制备；钙钛矿单晶或多晶表面通过水合处理形成零维中间体结构；将含有中间体的钙钛矿单晶或多晶浸泡在有机/无机胺盐或钙钛矿前驱体溶液中，根据不同处理方法可在单晶或多晶表面得到三维、二维或一维阵列结构。本发明方法制备的钙钛矿阵列具有维度可调节性，还在放大自发射、偏振发射以及发光成像等方面具有应用潜力。
权利要求书clms
1.一种金属卤化物微纳阵列的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：1)金属卤化物钙钛矿单晶及多晶膜的制备，及表面预处理；2)具有低维水合晶格结构表面修饰层的金属卤化物钙钛矿晶体及膜的制备；3)微纳阵列结构的制备；其中步骤1)中金属卤化物钙钛矿单晶及多晶膜为块状ABX3组分晶体或片状ABX3组分晶体；其中A为CH3NH3+、HC2+或Cs+阳离子，B为Pb2+、Sn2+或Ge2+金属阳离子，X为Cl-、Br-或I-卤素离子，单晶或多晶薄膜的组分为其中的一种或多种组合；所述的表面预处理用于去除单晶或多晶表面残留颗粒；步骤2)的具体方法为：将晶体或多晶膜放置在水合液中或其蒸气中处理1s-60min得到的含低维晶格结构表面修饰层的单晶或薄膜；其中，水合液为水与异丙醇、乙醇、甲醇、仲丁醇、丙酮、氢卤酸、乙酸乙酯、乙酸甲酯中的一种或多种混合的溶液；或者所述的水合液为可以和金属卤素化合物配位的有机溶剂；步骤3)的具体方法为：将步骤2)中得到的含低维晶格结构表面修饰层的单晶或薄膜浸泡到浓度为0.1mg/mL-200mg/mL的大尺寸有机胺盐MX或NX2溶液中1s-60min后取出；所述的大尺寸是指该尺寸的阳离子会使钙钛矿结构的容忍因子大于1；大尺寸有机胺盐MX为单氨基团胺盐，M为苯胺、苄胺、苯乙胺、氟化苯乙胺、丁胺、叔丁胺、二甲胺、三甲胺、辛胺、丙胺、油胺中的一种或几种，X为卤素中的一种或几种；NX2为双氨基团胺盐，N为己二胺、辛二胺、邻苯二胺、对苯二胺、丁二胺中的一种或几种，X为卤素中的一种或几种；溶液中溶剂为乙醇、异丙醇、甲醇、仲丁醇、乙酸乙酯、乙酸甲酯、二氯甲烷中的一种或几种。2.根据权利要求1所述的金属卤化物微纳阵列的制备方法，其特征在于，其特征在于，步骤1)中单晶的生长可采用但不限于本领域常规的反温度生长法、反溶剂扩散法或降温法。3.根据权利要求1所述的金属卤化物微纳阵列的制备方法，其特征在于，步骤1)中表面预处理的方法包括但不限于抛光、清洗和干燥的步骤。4.根据权利要求1所述的金属卤化物微纳阵列的制备方法，其特征在于，步骤1)中ABX3组分多晶薄膜可通过一步法或两步旋涂法获得。5.根据权利要求1所述的金属卤化物微纳阵列的制备方法，其特征在于，步骤2)中采用不同水合方法和水合时间可控制零维结构的数量与密度，从而影响化学溶液法处理后的微纳结构的取向和维度。6.根据权利要求1所述的金属卤化物微纳阵列的制备方法，其特征在于，步骤3)中溶液的浓度可控制阵列生长的速率与形成微纳结构的排列方向与形式。7.如权利要求1～4所述的金属卤化物微纳阵列的制备方法所制备得到的金属卤化物微纳阵列。8.如权利要求7所述金属卤化物微纳阵列在微纳阵列的各项异性光学应用。9.根据权利要求8所述的金属卤化物微纳阵列的应用，其特征在于，应用包括：在防伪偏振发射、偏振光检测、发光成像和激光领域；其中，发光成像中发光部分包括微纳结构薄膜在激发光的激发下产生荧光或磷光，激发光是常规的紫外或高能射线，成像通过常规CCD或者大面积二极管阵列将发光膜的发光信号收集实现。10.根据权利要求8所述的金属卤化物微纳阵列的应用，其特征在于，制备方法1如下：1)大尺寸高取向度单晶或多晶微纳阵列结构的制备；2)将制备的微纳阵列覆盖在二极管成像阵列面板或CCD相机上；制备方法2如下：1)在二极管像素阵列面板或CCD相机传感器上均匀制备一层钙钛矿薄膜；2)将面板或CCD上的钙钛矿薄膜按需处理成高取向度的微纳阵列结构。
说明书desc
技术领域本发明属于光学薄膜及微纳结构构筑领域，涉及卤化物钙钛矿微纳结构阵列的构筑，以及光学功能薄膜。技术背景各向异性半导体材料的制备在光电器件的发展中占有重要地位。迄今为止，半导体纳米棒、纳米片等微纳阵列结构的优异性能，实现了包括在基于阵列结构的高分辨率X射线成像闪烁体发光膜、线偏振发射光学材料及光学膜、激光、液晶显示器背光、发光二极管、太阳能电池和光探测器等应用。半导体纳米阵列有别于本征各向同性材料以及有趣的物理化学性质，近年来引起了广泛的关注。近年来，具有通用分子式ABX3的三维结构金属卤化物钙钛矿由于其优异的光电性能备受关注，其在光电转换、光致发光、电致发光、辐射探测等领域已有长足发展，成为新一代半导体材料的明星材料。卤化物钙钛矿可通过改变A位点的阳离子种类以及A：B：X的化学比例，实现由三维晶格转变为低维钙钛矿晶格，在各向异性结构制备及高效发光特性方面具有显著优势。然而，一般微纳阵列制备方法基于复杂的物理半导体制程方法制备，例如气象外延生长和热蒸镀生长等，制备的低维微纳米结构大多存在随机定向结晶现象，制备成本高，在大面积制备过程中难以精确控制均匀定向生长且操作繁琐，这些随机分布将削弱和破坏长程有序的光学效应，限制其应用。而传统化学方法很难实现微纳结构的大面积均匀生长以及对其生长方向进行有效调控。发明内容为了克服现有钙钛矿低维微纳米结构的随机结晶现象，本发明提供一种可以通过在卤化物钙钛矿单晶或多晶薄膜引入中间相界面层，进而通过简单的化学溶液法可控制备定向排列的钙钛矿微纳米结构的方法，能够实现各向异性以及具有微纳结构的光学薄膜应用。本发明的技术方案如下：一种金属卤化物微纳阵列的制备方法，包括以下步骤：1)金属卤化物钙钛矿单晶及多晶膜的制备及表面预处理；2)具有低维水合晶格结构表面修饰层的金属卤化物钙钛矿晶体及膜的制备；3)微纳阵列结构的制备。其中步骤1)中单晶的生长可采用但不限于本领域常规传统的反温度生长法、反溶剂扩散法或降温法获得块状ABX3组分晶体或片状ABX3组分晶体；ABX3组分多晶薄膜可通过简单的一步法或两步旋涂法获得；其中A为CH3NH3+、HC2+或Cs+阳离子，B为Pb2+、Sn2+或Ge2+金属阳离子，X为Cl-、Br-或I-卤素离子，其中单晶或多晶薄膜的组分为其中的一种或多种组合。其中的表面预处理用于去除单晶或多晶表面残留颗粒，包括但不限于抛光、清洗和干燥的步骤。其中步骤2)的具体方法为：将晶体或多晶膜放置在水合液中或其蒸气中处理1s-60min。其中，水合液为水与异丙醇、乙醇、甲醇、仲丁醇、丙酮、氢卤酸、乙酸乙酯、乙酸甲酯中的一种或多种混合的溶液；此外，基于水合液的目的是打破三维铅-卤框架形成可以重新组装的低维铅-卤结构，所述的水合液也可为领域内常用的可以和金属卤素化合物配位常用有机溶剂，如DMF、DMSO等。其中步骤3)的具体方法为：将步骤2)中得到的含低维晶格结构表面修饰层的单晶或薄膜浸泡到浓度为0.1mg/mL-200mg/mL的大尺寸有机胺盐溶液中1s-60min后取出。所述的大尺寸是指该尺寸的阳离子会使钙钛矿结构的容忍因子大于1；大尺寸有机胺盐MX为单氨基团胺盐，M为苯胺、苄胺、苯乙胺、氟化苯乙胺、丁胺、叔丁胺、二甲胺、三甲胺、辛胺、丙胺、油胺中的一种或几种，X为卤素中的一种或几种；NX2为双氨基团胺盐，N为己二胺、辛二胺、邻苯二胺、对苯二胺、丁二胺中的一种或几种，X为卤素中的一种或几种。溶液中溶剂为乙醇、异丙醇、甲醇、仲丁醇、乙酸乙酯、乙酸甲酯、二氯甲烷中的一种或几种。本发明中，不同水合方法和水合时间可控制零维结构的数量与密度，从而影响化学溶液法处理后的微纳结构的取向和维度，同时化学溶液的不同浓度也可控制阵列生长的速率与形成微纳结构的排列方向与形式。本发明中还包括微纳阵列的各项异性光学应用，根据形成的微纳阵列结构，可以在防伪偏振发射、偏振光检测、发光成像和激光等许多应用领域都有很大的潜力。其中，发光成像中发光部分包括微纳结构薄膜在激发光的激发下产生荧光或磷光，激发光可以是常规的紫外或高能射线，成像可以通过常规CCD或者大面积二极管阵列将发光膜的发光信号收集实现。具体如下：1)大尺寸高取向度单晶或多晶微纳阵列结构的制备；2)将制备的微纳阵列覆盖在二极管成像阵列面板或CCD相机上；或1)在二极管像素阵列面板或CCD相机传感器上均匀制备一层钙钛矿薄膜；2)将面板或CCD上的钙钛矿薄膜按需处理成高取向度的微纳阵列结构。本发明的有益效果：本发明提供的化学溶液合成方法与现有的外延生长蒸镀生长等方法相比不需要复杂的制备工艺，具有成本低、步骤简单、制备速度快的优点。解决了制备工艺复杂与传统溶液法制备阵列取向不可控的问题。所制备的阵列具有良好的取向性。随着钙钛矿研究的逐渐深入，可以预见该发明在将来的偏振发射与激光，尤其是紫外到高能射线成像等领域中具有巨大潜力。附图说明图1为水合中间相颗粒截面扫描电镜图像；图2为水合中间相颗粒扫面电镜图像；图3为所获得的纳米片阵列扫描电镜图片；图4为获得的纳米片阵列截面扫描电镜图片；图5为图3中纳米片阵列的荧光偏振率数据；图6为所获得的纳米线阵列扫描电镜图片；图7为所获得的纳米线阵列截面扫描电镜图片；图8为大体积钙钛矿单晶照片；图9为晶体表面微纳结构处理后宏观照片及紫外灯下的发光照片；图10为不同偏振片下的发光情况；图11为微纳阵列结构用于紫外到高能辐射探测结构示意图；图中：1、硅二极管像素阵列面板；2、钙钛矿微纳阵列结构层；3、反射层；4、封装层；5、检测系统。图12为微纳阵列结构在紫外下的成像照片。图13为蒸汽处理前后MAPbI3的表面照片。图14为水合液处理不同时间的MAPbI3单晶表面零维结构密度扫描电镜图像。图15为不同水合处理时间的阵列结构形貌扫描电镜图像。图16在不同浓度化学溶液中生长的阵列结构形貌扫描电镜图像。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。实施例1本实施例以MAPbI3单晶为例，在单晶表面制备纳米片阵列。具体步骤为：将碘化甲胺和碘化铅以摩尔比1:1溶解在γ-丁内酯溶液中，在75℃下搅拌1小时，制成浓度为1.5mmol/mL的MAPbI3溶液。然后以每小时5℃的速度升高温度，直至130℃。晶体在生长到合适的尺寸后从热台上取出，获得MAPbI3钙钛矿单晶样品。对钙钛矿单晶表面用抛光擦进行手动打磨抛光，除去大颗粒不均匀杂质，将抛光后的单晶浸入57％氢碘酸浸泡2分钟，取出，至于无尘布上常温干燥，获得光滑平整的晶体表面。将干燥后晶体放入水合液5分钟取出并用异丙醇冲洗一次，放置于40℃热台至表面干燥取下，在晶体表面获得水和中间相结构。按5mg/mL的浓度将碘化苯乙胺溶解于异丙醇。将步处理的单晶放置于步溶液中15分钟，进行阵列结构的生长。将步中的单晶取出，放置于无尘布上常温干燥。通过上述化学溶液法制备的单晶纳米片阵列结构的偏振率P值为0.45。实施例2：本实施例以MAPbI3单晶为例，在单晶表面制备纳米线阵列。具体步骤为：将碘化甲胺和碘化铅以摩尔比1:1溶解在γ-丁内酯溶液中，在75℃下搅拌1小时，制成浓度为1.5mmol/mL的MAPbI3溶液，。然后以每小时5℃的速度升高温度，直至130℃。晶体在生长到合适的尺寸后从热台上取出，获得MAPbI3钙钛矿单晶样品。对钙钛矿单晶表面用抛光擦进行手动打磨抛光，除去大颗粒不均匀杂质，将抛光后的单晶浸入57％氢碘酸浸泡2分钟，取出，至于无尘布上常温干燥，获得光滑平整的晶体表面。将干燥后晶体放入水合液5分钟取出并用异丙醇冲洗一次，放置于40℃热台至表面干燥取下。按14mg/mL的浓度将碘化苯乙胺溶解于异丙醇。将步处理的单晶放置于步溶液中20分钟，进行阵列结构的生长。将步中的单晶取出，放置于无尘布上常温干燥。得到的纳米线阵列展示如图6和图7。实施例3：本实施例以MAPbI3单晶为例，在单晶表面制备大面积纳米线阵列以及实现荧光偏振防伪。具体步骤为：将碘化甲胺和碘化铅以摩尔比1:1溶解在γ-丁内酯溶液中，在75℃下搅拌1小时，制成浓度为1.5mmol/mL的MAPbI3溶液。然后以每小时5℃的速度升高温度，直至130℃。晶体在生长到合适的尺寸后从热台上取出，获得MAPbI3大块钙钛矿单晶。对钙钛矿单晶表面用抛光擦进行手动打磨抛光，除去大颗粒不均匀杂质，将抛光后的单晶浸入57％氢碘酸浸泡2分钟，取出，至于无尘布上常温干燥，获得光滑平整的晶体表面。将干燥后晶体放入水合液5分钟取出并用异丙醇冲洗一次，放置于40℃热台至表面干燥取下。按10mg/ml的浓度将碘化苯乙胺溶解于异丙醇。将步处理的单晶放置于步溶液中20分钟，进行阵列结构的生长。将步中的单晶取出，放置于无尘布上常温干燥。在步中制得的单晶阵列表面覆盖形状分别为J，L，U的掩膜版。在掩膜版上方放置可调节偏振角度的偏振片。在紫外光激发光不变的条件下分别调整偏振片的角度依次为0°、45°、90°，依次获得荧光照片。实施例4：取实施例1中的纳米片阵列制备如图11所示的紫外到高能射线成像系统，在紫外光下的成像结果展示在图12中。实施例5：本实施例以MAPbI3单晶为例，在单晶表面制备零维晶格结构表面修饰层。具体步骤为：将碘化甲胺和碘化铅以摩尔比1:1溶解在γ-丁内酯溶液中，在75℃下搅拌1小时，制成浓度为1.5mmol/mL的MAPbI3溶液。然后以每小时5℃的速度升高温度，直至130℃。晶体在生长到合适的尺寸后从热台上取出，获得MAPbI3钙钛矿单晶样品。对钙钛矿单晶表面用抛光擦进行手动打磨抛光，除去大颗粒不均匀杂质，将抛光后的单晶浸入57％氢碘酸浸泡2分钟，取出，至于无尘布上常温干燥。将干燥后的晶体与装有适量水合液的小培养皿一同放置于40℃热台上并用一大培养皿盖住，通过加热蒸发使水合液蒸汽充满大培养皿，5分钟后取下，降至常温，获得具有低维晶格结构表面修饰层的MAPbI3单晶。实施例6：本实施例以MAPbI3单晶为例，通过改变表面零维结构的密度在单晶表面制备不同形貌与排列方向的纳米阵列。具体步骤为：将碘化甲胺和碘化铅以摩尔比1:1溶解在γ-丁内酯溶液中，在75℃下搅拌1小时，制成浓度为1.5mmol/mL的MAPbI3溶液。然后以每小时5℃的速度升高温度，直至130℃。晶体在生长到合适的尺寸后从热台上取出，获得MAPbI3钙钛矿单晶样品。对钙钛矿单晶表面用抛光擦进行手动打磨抛光，除去大颗粒不均匀杂质，将抛光后的单晶浸入57％氢碘酸浸泡2分钟，取出，至于无尘布上常温干燥。将干燥后晶体分别放入水合液5、10分钟取出并用异丙醇冲洗一次，放置于40℃热台至表面干燥取下。按5mg/mL的浓度将碘化苯乙胺溶解于异丙醇。将步处理的单晶放置于步溶液中15分钟，进行阵列结构的生长。将步中的单晶取出，放置于无尘布上常温干燥。通过改变表面零维水合结构密度得到的阵列结构。实施例7：本实施例以MAPbI3单晶为例，通过改变化学溶液的浓度在单晶表面制备不同形貌与排列方向的纳米阵列。具体步骤为：将碘化甲胺和碘化铅以摩尔比1:1溶解在γ-丁内酯溶液中，在75℃下搅拌1小时，制成浓度为1.5mmol/mL的MAPbI3溶液。然后以每小时5℃的速度升高温度，直至130℃。晶体在生长到合适的尺寸后从热台上取出，获得MAPbI3钙钛矿单晶样品。对钙钛矿单晶表面用抛光擦进行手动打磨抛光，除去大颗粒不均匀杂质，抛光后的单晶进入57％氢碘酸浸泡2分钟，取出，至于无尘布上常温干燥。将干燥后晶体放入水合液5分钟取出并用异丙醇冲洗一次，放置于40℃热台至表面干燥取下。分别按照4mg/mL、20mg/mL的浓度将碘化苯乙胺溶解于异丙醇。将步处理的单晶放置于步溶液中10分钟，进行阵列结构的生长。将步中的单晶取出，放置于无尘布上常温干燥。通过改变化学溶液浓度得到的阵列结构。
