标题title
颜料组合物、活性能量射线固化型胶印油墨以及颜料组合物的制造方法
摘要abst
本发明的课题在于提供一种颜料组合物，其在用于油墨时，可得到高着色力，同时乳化流动性特别良好。本发明的颜料组合物包含Ca和Sr的共色淀单偶氮颜料以及5.0～20质量％的无机碳酸盐。在上述共色淀单偶氮颜料中，Ca与Sr的质量比率优选为10∶90～90∶10。上述无机碳酸盐优选为碳酸钙或碳酸镁。另外，本发明的颜料组合物优选用于活性能量射线固化型胶印油墨。
权利要求书clms
1.一种颜料组合物，其含有Ca和Sr的共色淀单偶氮颜料以及5.0～20质量％的无机碳酸盐。2.根据权利要求1所述的颜料组合物，其中，在所述共色淀单偶氮颜料中，Ca与Sr的质量比率为10∶90～90∶10。3.根据权利要求1或2所述的颜料组合物，其中，所述无机碳酸盐为碳酸钙或碳酸镁。4.根据权利要求1～3中任一项所述的颜料组合物，其用于活性能量固化型胶印油墨。5.一种活性能量射线固化型胶印油墨，其包含权利要求1～4中任一项所述的颜料组合物。6.权利要求1～4中任一项所述的颜料组合物的制造方法，其包括在偶联反应后的单偶氮染料中加入钙盐水溶液和锶盐水溶液而得到Ca和Sr的共色淀单偶氮颜料的工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及颜料组合物、含有该颜料组合物的活性能量射线固化型胶印油墨以及颜料组合物的制造方法。背景技术在全部胶版印刷中，要求在乳化时油墨保持良好的印刷特性、流动性。作为胶印油墨等中使用的红色的代表性颜料，可以举出胭脂红6B等偶氮色淀颜料。特别是使用了偶氮色淀颜料的活性能量固化型油墨在组成上与其他油墨相比流动性、尤其是乳化流动性差，从市场考虑要求流动性更优异的活性能量射线固化型胶印油墨。迄今为止，从油墨的组成方面出发进行了用于保持流动性的研究，但均不充分。作为使用了上述偶氮色淀颜料的胶印油墨，例如可列举出下述专利文献1。在专利文献1中，将无机碳酸盐等填充剂、水、树脂、胭脂红6B等颜料组合而制成胶印油墨。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特表2015-525279号公报发明内容发明所要解决的课题如专利文献1的胶印油墨那样，通过将胭脂红6B等颜料与无机碳酸盐组合，存在无法得到所要求的充分的乳化流动性的问题。另外，如果为了改善乳化流动性而大量添加无机碳酸盐，则会引起着色力的降低，在色相方面存在无法使用的问题。本发明所要解决的课题在于提供一种颜料组合物，其在用于油墨时，可得到高着色力，同时乳化流动性特别良好。用于解决课题的手段本发明人等进行了深入研究，结果发现，通过组合用Ca和Sr进行了共色淀化的单偶氮颜料和无机碳酸盐，可以得到在得到高着色力的同时乳化流动性良好的颜料组合物，从而完成了本发明。本发明中，与用Ca、Sr进行了不溶化的以往的色淀颜料相比，含有用Ca和Sr进行了共色淀化的单偶氮颜料的颜料组合物具有高着色力，并且乳化流动性也优异的机理推测如下。首先，在仅用Ca进行了色淀化的颜料中，虽然结晶性良好，但水在Ca的周围配位，在水中疑似发生交联，因此认为乳化流动性变差。另外，在仅用Sr进行了色淀化的颜料的情况下，虽然可得到疏水性高的颜料，但晶体结构容易产生缺陷，这样的缺陷会引起颜料粒子的凝聚，认为乳化流动性会变差。因此，认为通过利用Ca及Sr进行共色淀，可获得结晶性良好且疏水性高的偶氮颜料，不易发生由水引起的交联、颜料粒子的凝聚，乳化流动性变得良好。另外，由于仅利用上述颜料，仅使与颜料配位的水减少一定范围，因此认为通过在颜料组合物中含有无机碳酸盐，无机碳酸盐进一步吸附水，防止水进一步在颜料的周围配位而交联，从而乳化流动性显著变得良好。即，本发明涉及以下内容。项1.一种颜料组合物，其包含Ca和Sr的共色淀单偶氮颜料以及5.0～20质量％的无机碳酸盐。项2.如项1所述的颜料组合物，其中，在上述共色淀单偶氮颜料中，Ca与Sr的质量比率为10:90～90:10项3.如项1或2所述的颜料组合物，其中，上述无机碳酸盐为碳酸钙或碳酸镁。项4.如项1～3中任一项所述的颜料组合物，其用于活性能量射线固化型胶印油墨。项5.一种活性能量射线固化型胶印油墨，其包含项1～4中任一项所述的颜料组合物。项6.项1～4中任一项所述的颜料组合物的制造方法，其包括在偶联反应后的单偶氮染料中加入钙盐水溶液和锶盐水溶液而得到Ca和Sr的共色淀单偶氮颜料的工序。发明效果本发明的颜料组合物在制成油墨时的着色力高，乳化流动性特别优异。具体实施方式＜颜料组合物＞本发明的颜料组合物包含Ca和Sr的共色淀单偶氮颜料以及5.0～20质量％的无机碳酸盐。上述颜料组合物中，除此以外，还可以含有共色淀单偶氮颜料以外的颜料、染料、分散剂、无机碳酸盐以外的添加剂等。上述共色淀单偶氮颜料是在单偶氮颜料中利用Ca和Sr的2种盐进行了共色淀化的颜料。共色淀单偶氮颜料通过共色淀而形成特有的结构，具有与胭脂红6B等单纯的色淀颜料不同的结晶性等特性。本发明中，共色淀是指在1种颜料晶体结构中染料分子与2种金属形成了盐。作为上述共色淀单偶氮颜料中的染料，只要是在分子结构中具有1个偶氮基的染料就没有特别限制，例如可列举出C.I.颜料红57:1、C.I.颜料红48:1、C.I.颜料红48:2、C.I.颜料红48:3、C.I.颜料红48:4、C.I.颜料红49:1、C.I.颜料红49:2、C.I.颜料红49:3、C.I.颜料红50:1、C.I.颜料红52:1、C.I.颜料红52:2、C.I.颜料红53:1、C.I.颜料红53:2、C.I.颜料红57、C.I.颜料红57:2、C.I.颜料红57:3、C.I.颜料红58:1、C.I.颜料红58:2、C.I.颜料红58:3、C.I.颜料红58:4、C.I.颜料红60、C.I.颜料红63:1、C.I.颜料红63:2、C.I.颜料红64:1、C.I.颜料红68、C.I.颜料红151、C.I.颜料红243、C.I.颜料橙17、C.I.颜料黄61中的染料结构部。这些染料可以仅使用1种，也可以组合使用2种以上。在共色淀单偶氮颜料中，Ca与Sr的质量比率优选为10:90～90:10，更优选为20:80～80:20。若Ca与Sr的质量比率为上述范围，则制成油墨时的乳化流动性优异。单偶氮颜料中的Ca与Sr的质量比率可以通过荧光X射线分析算出。在本发明中，作为无机碳酸盐，优选碳酸钙或碳酸镁。作为碳酸钙，可以是通过二氧化碳反应法、可溶性盐反应法所化学合成的轻质碳酸钙，也可以是将石灰石粉碎、分级而得的重质碳酸钙。碳酸钙的形状没有特别限定，可以为纺锤形状、立方形状、不定形。另外，碳酸钙可以是用脂肪酸、松香酸等进行了表面处理的碳酸钙，也可以是未处理的碳酸钙。碳酸钙的粒径例如为20nm～10,000nm，优选为30nm～5,000nm。作为碳酸钙，可以使用市售品，例如可以使用白艳华A、白艳华O、白艳华U、白艳华CC、白艳华CCR、白艳华CCR-B、白艳华CCR-S、白艳华DD、白艳华T-DD、Viscolite-OS、Vigot10、Vigot15、Calmos、Homocal D、Brilliant-15、Brilliant-1500、Silver-W等合成轻质碳酸钙、NEOLIGHT SA-200、NEOLIGHT SA-300、NEOLIGHT SP-100、NEOLIGHT R-700、NEOLIGHT GP-20、NEOLIGHT EG-320等胶体碳酸钙。作为碳酸镁，例如可以举出在镁盐水溶液中加入碳酸钠或碳酸钾使其沉淀而得的碱性碳酸镁。碳酸镁的粒径例如为20nm～10,000nm，优选为30nm～5,000nm。作为碳酸镁，可以使用市售品，例如可以使用Naikai盐业公司“碳酸镁粉TT”。碳酸钙、碳酸镁等无机碳酸盐的含量相对于颜料组合物总量为5.0～20质量％，优选为5.0～18质量％。另外，无机碳酸盐的含量相对于共色淀单偶氮色淀颜料100质量份为4.0～25质量份，优选为5.0～20质量份。无机碳酸盐的含量低于上述下限值时，无法提高乳化流动性，另外，超过上限值时，制成油墨时的着色力有可能降低。本发明的颜料组合物由于乳化流动性优异，因此可以优选用作胶版印刷用，特别是活性能量射线固化型胶版印刷用。＜颜料组合物的制造方法＞本发明的颜料组合物通过在得到共色淀单偶氮色淀颜料后，在共色淀单偶氮色淀颜料中配合无机碳酸盐而得到。本发明的颜料组合物例如通过以下的方法得到。共色淀单偶氮色淀颜料没有特别限制，可以通过以下的方法得到。首先，与通常的偶氮颜料的制造工序同样地，成为单偶氮颜料的染料结构部的单偶氮染料经过如下公知惯用的偶联化反应而得到，即：在得到使芳香族胺类、盐酸和亚硝酸钠反应的重氮盐后，使重氮盐与萘酚类等反应。接着，在偶联化反应后的单偶氮染料中加入钙盐水溶液和锶盐水溶液并搅拌，进行共色淀化，由此得到作为悬浮液的共色淀单偶氮颜料。通过使单偶氮染料与钙盐水溶液反应而进行Ca色淀，另外，通过使其与锶盐水溶液反应而进行Sr色淀。它们的反应顺序没有特别限制，从得到优选的颜料结构的观点出发，优选在使钙盐水溶液反应后使其与锶盐水溶液反应。即，优选在Ca色淀后进行Sr色淀。作为钙盐水溶液，可以使用氯化钙等，作为锶盐水溶液，可以使用氯化锶水溶液等。钙盐水溶液、锶盐水溶液优选以Ca与Sr的质量比率为上述比例使用。在得到含有共色淀单偶氮颜料的悬浮液后，在该悬浮液中加入碳酸钙、碳酸镁等无机碳酸盐并搅拌，然后，进行过滤和水洗，进行干燥、粉碎，由此得到本发明的颜料组合物。无机碳酸盐的含量优选相对于共色淀单偶氮色淀颜料100质量份配合4.0～25质量份左右。＜活性能量射线固化型胶印油墨＞本发明的活性能量射线固化型胶印油墨只要含有上述颜料组合物就没有特别限制，根据需要，也可以含有共色淀单偶氮颜料以外的有机颜料、无机颜料、聚合性丙烯酸酯单体、光聚合引发剂、光敏剂等。作为上述有机颜料，可以根据目标色相使用公知公用的有机颜料，例如可以使用偶氮颜料、多环式颜料颜料、蒽醌颜料、喹吖啶酮颜料、二噁嗪颜料、硫靛颜料、异吲哚啉酮颜料、喹酞酮颜料等)、染料螯合物、硝基颜料、亚硝基颜料、苯胺黑。作为无机颜料，可列举出氧化钛、石墨、锌白等无机着色颜料、碳酸石灰粉、石膏、粘土、二氧化硅粉、硅藻土、滑石、高岭土、矾土白、硫酸钡、硬脂酸铝、碳酸镁、重晶石粉、抛光粉等无机体质颜料、有机硅、玻璃珠等。这些无机颜料通过在油墨中以0.1～20重量％的范围使用，能够得到油墨的流动性调整、防止溅墨、防止向纸等印刷基材浸透这样的效果。作为聚合性丙烯酸酯单体，可以使用苯氧基二乙二醇丙烯酸酯、三丙二醇二丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、二季戊四醇五丙烯酸酯、二季戊四醇六丙烯酸酯等。相对于活性能量射线固化型油墨中的不挥发成分总量，聚合性丙烯酸酯单体的含量优选为1～20质量％的范围。作为光聚合引发剂，适合使用苯偶姻异丁醚、2,4-二乙基噻吨酮、2-异丙基噻吨酮、二苯基氧化膦、2-苄基-2-二甲基氨基-1--丁烷-1-酮、双-2,4,4-三甲基戊基氧化膦等，进而，作为这些以外的分子裂解型的光聚合引发剂，可以并用1-羟基环己基苯基酮、苯偶姻乙醚、苯偶酰二甲基缩酮、苯甲酰基甲酸甲酯、2-羟基-2-甲基-1-苯基丙烷-1-酮、1--2-羟基-2-甲基丙烷-1-酮和2-甲基-1--2-吗啉代丙烷-1-酮等，进而也可以并用作为夺氢型光聚合引发剂的二苯甲酮、4-苯基二苯甲酮、间苯二甲酮、4-苯甲酰基-4'-甲基二苯硫醚等。相对于活性能量射线固化型油墨中的不挥发成分总量，光聚合引发剂的含量优选为0.1～10质量％的范围。作为光敏剂，可以举出脂肪族胺等胺化合物、邻甲苯基硫脲等脲类、二乙基二硫代磷酸钠、s-苄基异硫脲鎓-对甲苯磺酸盐等硫化合物等。相对于活性能量射线固化型油墨中的不挥发成分总量，光敏剂的含量优选为1～20质量％的范围。在本发明的活性能量固化型胶印油墨中，可以使用公知公用的各种粘合剂树脂。此处所述的粘合剂树脂表示具有适当的颜料亲和性和分散性且具有印刷油墨所要求的流变特性的全部树脂，例如作为非反应性树脂，可以举出环氧树脂、聚氨酯树脂、聚酯树脂、石油树脂、松香酯树脂、聚丙烯酸酯、纤维素衍生物、氯乙烯-乙酸乙烯酯共聚物、聚酰胺树脂、聚乙烯醇缩醛树脂、丁二烯-丙烯腈共聚物等。本发明的活性能量固化型胶印油墨中，作为其他添加剂，还可以使用染料、有机溶剂、抗静电剂、消泡剂、粘度调节剂、耐光稳定剂、耐候稳定剂、耐热稳定剂、紫外线吸收剂、抗氧化剂、流平剂、颜料分散剂、阻聚剂、蜡等。本发明的活性能量固化型胶印油墨可以如下制造：将上述颜料组合物、聚合性丙烯酸酯单体、粘合剂树脂、光聚合引发剂、光敏剂、其它添加剂等配合，用混合机等搅拌混合，使用三辊研磨机、珠磨机等分散机进行混炼。本发明的活性能量射线固化型胶印油墨可以通过在印刷基材上印刷后照射活性能量射线而制成固化被膜。该活性能量射线可以举出紫外线、电子束、α射线、β射线、γ射线等电离放射线。其中，从固化性和便利性的观点出发，特别优选紫外线。作为上述印刷基材，可列举出：用于目录、海报、传单、CD套、直接邮件、小册子、化妆品、饮料、医药品、玩具、设备等的包装等的纸基材；用于聚丙烯膜、聚对苯二甲酸乙二醇酯膜等各种食品包装用材料的膜、铝箔、合成纸、其它一直以来作为印刷基材使用的各种基材。本发明的活性能量射线固化型胶印油墨由于油墨的乳化流动性提高，因此能够特别适合用于向版面连续地供给水的平版胶版印刷。连续供给水的胶版印刷机由多个印刷机制造商制造销售，作为一例，可以举出Heidelberg公司、小森公司、三菱重工印刷纸工机械公司、Manroland公司、RYOBI公司、KBA公司等，另外，在使用薄片形态的印刷用纸的单张胶版印刷机、使用卷轴形态的印刷用纸的胶版轮转印刷机中的任一种用纸供给方式中，都可以适当地利用本发明。更具体而言，可以举出Heidelberg公司制造的Speedmaster系列、小森公司制造的LITHRONE系列、三菱重工印张纸工机械公司制造的金刚石系列等胶版印刷机。实施例以下，通过实施例对本发明进行详细说明，但本发明并不限定于这些实施例的范围。需要说明的是，只要没有特别说明，则“份”和“％”均为质量基准。以下的制造例1～18中使用的体质剂如下述表1中记载的那样。＜制造例1：颜料组合物1＞将70份4-氨基甲苯-3-磺酸和3.7份2-氨基萘-1-磺酸分散在253份水中，向其中加入45份35％盐酸，在保持于5℃以下的同时滴加68份40％亚硝酸钠水溶液，从而获得重氮盐悬浮液。接着，将75份2-羟基-3-萘甲酸分散在729份水中，然后加入156份25％苛性钠水溶液进行溶解，冷却至5℃以下。边搅拌边向该偶联剂溶液中滴加上述重氮液，偶联反应结束后，加入10％松香苏打水溶液163份，搅拌20分钟，加入35％氯化钙水溶液159份，搅拌90分钟。搅拌后，加入23％氯化锶水溶液189份，搅拌60分钟，升温至80℃后进一步搅拌60分钟，得到用Ca和Sr进行了色淀的偶氮颜料的水中悬浮液。在该悬浮液中配合33份作为体质剂的市售的碳酸钙1并搅拌30分钟后，进行过滤、水洗，在110℃干燥一昼夜后进行粉碎，由此得到220份红色的颜料组合物1。＜制造例2：颜料组合物2＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为碳酸钙2，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物2。＜制造例3：颜料组合物3＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为碳酸钙3，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物3。＜制造例4：颜料组合物4＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为碳酸钙4，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物4。＜制造例5：颜料组合物5＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为碳酸钙5，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物5。＜制造例6：颜料组合物6＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为碳酸钙6，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物6。＜制造例7：颜料组合物7＞在制造例1中，将碳酸钙1的配合量设为21份，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物7。＜制造例8：颜料组合物8＞在制造例1中，将碳酸钙1的配合量设为9.8份，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物8。＜制造例9：颜料组合物9＞将70份4-氨基甲苯-3-磺酸和3.7份2-氨基萘-1-磺酸分散在253份水中后，加入45份35％盐酸，在保持于5℃以下的同时滴加68份40％亚硝酸钠水溶液，从而获得重氮盐悬浮液。接着，将75份2-羟基-3-萘甲酸分散在729份水中，然后加入156份25％苛性钠水溶液进行溶解，冷却至5℃以下。一边搅拌一边向该偶联剂溶液中滴加上述重氮液，偶联反应结束后，加入10％松香苏打水溶液163份，搅拌20分钟，加入35％氯化钙水溶液159份，搅拌90分钟。搅拌后，加入23％氯化锶水溶液189份，搅拌60分钟，升温至80℃后进一步搅拌60分钟，得到用Ca和Sr进行了色淀的偶氮颜料的水中悬浮液。将该悬浮液过滤、水洗，在110℃干燥一昼夜后进行粉碎，由此得到187份偶氮颜料粉末。此时，通过荧光X射线分析法测定偶氮颜料中的色淀金属比率。在得到的偶氮颜料粉末中配合33份市售的碳酸钙1，得到红色的颜料组合物9。＜制造例10：颜料组合物10＞在制造例9中，将23％氯化锶水溶液189份变更为23％氯化锶水溶液284份，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物10。需要说明的是，在配合碳酸钙1之前，同样地测定偶氮颜料中的色淀金属比率。＜制造例11：颜料组合物11＞在制造例9中，将23％氯化锶水溶液189份变更为23％氯化锶水溶液126份，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物11。需要说明的是，在配合碳酸钙1之前，同样地测定偶氮颜料中的色淀金属比率。＜制造例12：颜料组合物12＞在制造例9中，将23％氯化锶水溶液189份变更为23％氯化锶水溶液63份，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物12。需要说明的是，在配合碳酸钙1之前，同样地测定偶氮颜料中的色淀金属比率。＜制造例13：颜料组合物13＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为碱性碳酸镁1，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物13。＜实施例1～13：能量固化型胶印油墨＞将32份上述颜料组合物1～13、118份DAP清漆和50份二四丙烯酸酯用三辊研磨机混炼，由此制作各种活性能量射线固化型胶印油墨组合物。将制作的油墨分别作为实施例1～13。＜制造例14：颜料组合物14＞在制造例1中，除了不配合市售的碳酸钙1以外，进行同样的操作，得到颜料组合物14。＜制造例15：颜料组合物15＞将70份4-氨基甲苯-3-磺酸和3.7份2-氨基萘-1-磺酸分散在253份水中后，加入45份35％盐酸，在保持于5℃以下的同时滴加68份40％亚硝酸钠水溶液，从而获得重氮盐悬浮液。接着，将75份2-羟基-3-萘甲酸分散在729份水中，然后加入156份25％苛性钠水溶液进行溶解，冷却至5℃以下。一边搅拌一边向该偶联剂溶液中滴加上述重氮液，偶联反应结束后，加入10％松香苏打水溶液163份，搅拌20分钟，加入35％氯化钙水溶液159份，搅拌90分钟。升温至80℃后进一步搅拌60分钟，得到Ca色淀偶氮颜料的水中悬浮液。在该悬浮液中配合32份作为体质剂的市售的碳酸钙1并搅拌30分钟后，过滤、水洗，在110℃干燥一昼夜并粉碎，由此得到215份红色的颜料组合物15。＜制造例16：颜料组合物16＞将70份4-氨基甲苯-3-磺酸和3.7份2-氨基萘-1-磺酸分散在253份水中后，加入45份35％盐酸，在保持于5℃以下的同时滴加68份40％亚硝酸钠水溶液，从而获得重氮盐悬浮液。接着，将75份2-羟基-3-萘甲酸分散在729份水中，然后加入156份25％苛性钠水溶液进行溶解，冷却至5℃以下。边搅拌边向该偶联剂溶液中滴加上述重氮液，偶联反应结束后，加入10％松香苏打水溶液163份，搅拌20分钟，加入23％氯化锶水溶液351份，搅拌90分钟。升温至80℃后进一步搅拌60分钟，得到Sr色淀偶氮颜料的水中悬浮液。在该悬浮液中配合35份作为体质剂的市售的碳酸钙1并搅拌30分钟后，过滤、水洗，在110℃干燥一昼夜并粉碎，由此得到231份红色的颜料组合物16。＜制造例17：颜料组合物17＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为硫酸钡1，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物17。＜制造例18：颜料组合物18＞在制造例1中，将碳酸钙1变更为滑石1，除此以外，进行同样的操作，得到颜料组合物18。＜比较例1～6：能量固化型胶印油墨＞将32份上述颜料组合物14～18、118份DAP清漆和50份二四丙烯酸酯用三辊研磨机混炼，由此制作各种活性能量射线固化型胶印油墨组合物。将制作的油墨分别作为比较例1～5。比较例6中，使用Ca色淀颜料和Sr色淀颜料这2种颜料代替实施例1的共色淀颜料，除此以外与实施例1同样。＜偶氮颜料中的色淀金属比率的测定方法＞偶氮颜料中的色淀金属比率通过荧光X射线分析法来确定。需要说明的是，为了避免体质剂中的金属离子的影响，在分析中使用配合作为体质剂的无机碳酸盐之前的偶氮颜料。＜着色力的测定方法＞将上述各种活性能量固化型胶印油墨组合物0.40份和氧化钛颜料糊剂1.60份混合，得到浅色油墨。将得到的浅色油墨在试纸上展色而制作展色物，使用X-Rite公司制eXact测定各展色物的M值，将其作为着色力来记录。＜乳化流动性试验法＞在上述各种活性能量射线固化型胶印油墨组合物1.80份中加入离子交换水0.32份，得到乳化油墨。将得到的乳化油墨滴在与地面垂直的玻璃板上，记录5分钟内流动的长度来作为乳化流动性。体质剂产品名粒径表面处理碳酸钙1Brilliant-1500150无处理碳酸钙2白艳华A1000无处理碳酸钙3NEOLIGHT SA-30040树脂酸碳酸钙4NEOLIGHT SA-20080树脂酸碳酸钙5NEOLIGHT EG-320150树脂酸碳酸钙6NEOLIGHT SP-T150脂肪酸碱性碳酸镁1碳酸镁TT200-500－沉降性硫酸钡1SUPERFINE BARIUM SULFATE－－滑石1Crown talc PP14000－上述表1的体质剂的信息中的“-”表示不清楚。由上述表2可知，通过使用将利用Ca和Sr进行了共色淀化的偶氮颜料与特定量的无机碳酸盐组合而成的偶氮颜料组合物，从而在具有着色力的同时，乳化流动性显著改善。另外，若对利用Ca和Sr进行了共色淀化的颜料、与仅将Ca色淀颜料与Sr色淀颜料干混而成的颜料进行比较，则可知虽然乳化流动性没有大的差异，但利用Ca和Sr进行了共色淀化的颜料的着色性明显良好。进而，为了确认该实施例1和比较例6的分散性的差异，用显微镜观察油墨。由显微镜得知的比较例6的粗粒子面积为6.8％，与此相对，实施例1的粗粒子面积为1.3％。由此可知，实施例1的粗粒子少，分散性良好。因此，可以说利用Ca和Sr进行了共色淀化的颜料的分散性的差异对着色力的差异产生了影响。
