标题title
基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置
摘要abst
本发明公开了基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，具体涉及发酵装置技术领域，包括发酵罐，所述发酵罐底端固定设有输送箱和多个第二支撑腿，其中一个所述第二支撑腿前侧固定设有控制面板，所述发酵罐内部顶端固定设有空气检测仪，所述发酵罐后侧设有燃烧舱。本发明通过将外部的空气引入燃烧舱中，再将喷头喷出的甲烷燃烧，以此消耗空气中的氧气，待氧气消耗完毕后，再将去除氧气后的空气导入发酵罐中，以此在牛粪开始发酵前去除发酵罐内部空气，进而去除发酵罐内部的氧气，以便发酵罐内部残留的空气不会对牛粪中的厌氧菌产生影响，进而提高了发酵的效率。
权利要求书clms
1.基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，包括发酵罐，所述发酵罐底端固定设有输送箱和多个第二支撑腿，所述输送箱设在第二支撑腿内侧，其中一个所述第二支撑腿前侧固定设有控制面板，所述发酵罐内部顶端固定设有空气检测仪，所述空气检测仪与控制面板电性连接，其特征在于：所述发酵罐后侧设有燃烧舱，所述燃烧舱内部底端设有丝杆并与丝杆一端通过轴承活动连接，所述燃烧舱底端固定设有第三电机，所述丝杆一端延伸至燃烧舱底部并与第三电机的输出轴固定连接，所述燃烧舱内部设有固定网，所述固定网外端与燃烧舱内壁固定连接，所述丝杆另一端与固定网底端通过轴承活动连接；所述丝杆外端设有螺母座，所述螺母座两端均固定设有密封圈，所述密封圈内侧与丝杆外端相接触，所述螺母座外端固定设有密封块，所述密封块外端固定设有密封垫，所述密封垫外端与燃烧舱内壁相接触，所述燃烧舱顶端固定设有燃气管，所述燃气管上固定设有阀门，所述燃气管一端固定设有导管，所述导管一端延伸至燃烧舱内部并固定设有两个支管，所述支管一端固定设有喷头，所述喷头外端固定设有电子打火器，所述电子打火器、第三电机与控制面板电性连接。2.根据权利要求1所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述燃烧舱前侧固定设有连接管，所述连接管一端与发酵罐相连接，所述燃烧舱后侧固定设有进气管，所述进气管和连接管上均固定设有阀门，所述燃烧舱底端固定设有多个第一支撑腿，所述燃烧舱一侧设有玻璃密封门并与玻璃密封门通过合页活动连接，所述发酵罐一侧设有检修门并与检修门通过合页活动连接，所述发酵罐一侧固定设有踏板，所述踏板设在检修门底部，所述发酵罐一侧固定设有回收管，所述回收管设在检修门顶部，所述回收管上固定设有气泵和阀门。3.根据权利要求1所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述发酵罐另一侧设有上料箱，所述上料箱一侧内壁上固定设有输料管，所述输料管一端延伸至上料箱顶部，所述输料管顶端固定设有第一电机，所述输料管内部设有第二输送轴，所述第二输送轴底端延伸至输料管底部并与上料箱内部底端通过轴承活动连接，所述第二输送轴顶端延伸至输料管顶部并与第一电机的输出轴固定连接，所述输料管外端固定设有横向管，所述横向管上固定设有阀门，所述横向管一端固定设有进料管，所述进料管一端通过发酵罐顶端延伸至发酵罐内部并固定设有第二波纹管，所述进料管与发酵罐固定连接，所述第二波纹管一端固定设有铁管。4.根据权利要求1所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述发酵罐一侧设有爬梯，所述爬梯两端分别与发酵罐和另一个第二支撑腿外端固定连接，所述发酵罐顶端固定设有支架，所述支架内部设有固定轴，所述固定轴两端分别与支架两侧内壁通过轴承活动连接，所述固定轴两端分别延伸至支架两侧并固定设有拨轮，所述拨轮上设有紧固螺栓，所述紧固螺栓一端贯穿拨轮并与支架相接触，所述紧固螺栓与拨轮通过螺纹连接。5.根据权利要求4所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述固定轴顶端固定设有拨杆，所述发酵罐前侧设有隔离盖，所述隔离盖后侧与发酵罐前侧相接触，所述隔离盖内部设有多个凸起，所述凸起固定设在发酵罐前侧，所述隔离盖顶端固定设有连接板，所述连接板一端与固定轴固定连接。6.根据权利要求5所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述发酵罐顶部设有加热舱，所述加热舱内部设有凸透镜，所述凸透镜外端与加热舱内壁固定连接，所述加热舱内部设有吸热金属球，所述吸热金属球设在凸透镜底部，所述加热舱两侧均设有导热弯杆并与导热弯杆通过阻尼转轴活动连接，两个所述导热弯杆一端均延伸至加热舱内部并与吸热金属球固定连接，所述导热弯杆另一端与发酵罐顶端固定连接，所述加热舱、导热弯杆、发酵罐、输送箱和隔离盖外端均固定设有隔热垫。7.根据权利要求1所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述发酵罐顶端固定设有半球壳，所述半球壳内部设有滚球，所述滚球外端设有橡胶垫，所述橡胶垫外端与半球壳内壁相接触，所述滚球上固定设有套管，所述套管贯穿滚球。8.根据权利要求7所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述发酵罐内部设有中空插杆，所述中空插杆顶端通过套管延伸至发酵罐顶部并固定设有挡板，所述套管底端固定设有第一波纹管，所述第一波纹管设在中空插杆外端，所述第一波纹管一端与中空插杆外端固定连接，所述中空插杆底端固定设有钢化玻璃管，所述钢化玻璃管内部底端固定设有安装块，所述安装块外端固定设有照明灯、摄像头和温度传感器，所述钢化玻璃管外端镶嵌有电磁铁，所述照明灯、摄像头、温度传感器、电磁铁均与控制面板电性连接。9.根据权利要求1所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述输送箱后侧固定设有第二电机，所述第二电机与控制面板电性连接，所述输送箱前侧固定设有出料管，所述输送箱内部设有第一输送轴，所述第一输送轴一端延伸至输送箱后侧并与第二电机的输出轴固定连接，所述第一输送轴与输送箱通过密封轴承活动连接，所述第一输送轴另一端延伸至出料管内部并与出料管内部前壁通过轴承活动连接。10.根据权利要求9所述的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，其特征在于：所述出料管外端套设有调节管并与调节管通过轴承活动连接，所述调节管内壁与出料管外端相接触，所述调节管外端开设有外下料槽，所述出料管外端开设有内下料槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵装置技术领域，更具体地说是基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置。背景技术有机肥指的是来源于动物、植物的天然肥料，并非由人工合成，例如腐烂的植物残体、动物粪便等等都可以在适当的加工之后形成有机肥，相比较于人工生产的化肥，有机肥取材自天然的原料，因此使用有机肥的成本较低，养分相比人工化肥也更加全面，有机肥因此而广受欢迎。现实生活中有机肥主要的生产途径就是对养殖场中的动物粪便进行发酵处理，在获得有机肥的同时，也可以对动物粪便进行循环利用，避免因此而产生的污染。许多的养殖场中都安装有粪便发酵装置，尤其是养牛场，牛粪的产量巨大，牛粪在进行发酵时一般都是密封处理，利用牛粪中的厌氧菌进行发酵，但是发酵装置的内部本身还存在一些空气，这部分空气中的氧气也会对厌氧菌的工作产生干扰，进而影响发酵的效率，牛粪在发酵过程中需要通过观察牛粪的状态、颜色了解它的发酵进程，而堆积在底部的牛粪则不便进行观察、此外牛粪在发酵过程中需要时刻注意控制温度，有时需要隔绝发酵装置内外的热量传播，有时也需要进行散热，操作起来较为不便。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，以解决上述背景技术中出现的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，包括发酵罐，所述发酵罐底端固定设有输送箱和多个第二支撑腿，通过第二支撑腿对发酵罐进行支撑，所述输送箱设在第二支撑腿内侧，其中一个所述第二支撑腿前侧固定设有控制面板，以便对该装置的电器部件进行控制，所述发酵罐内部顶端固定设有空气检测仪，所述空气检测仪与控制面板电性连接，通过空气检测仪检测发酵罐内部发酵过程中所含有的气体成分，所述发酵罐后侧设有燃烧舱，所述燃烧舱内部底端设有丝杆并与丝杆一端通过轴承活动连接，所述燃烧舱底端固定设有第三电机，所述丝杆一端延伸至燃烧舱底部并与第三电机的输出轴固定连接，第三电机驱动丝杆转动，进而驱动空气流动，所述燃烧舱内部设有固定网，所述固定网外端与燃烧舱内壁固定连接，所述丝杆另一端与固定网底端通过轴承活动连接；所述丝杆外端设有螺母座，所述螺母座两端均固定设有密封圈，所述密封圈内侧与丝杆外端相接触，所述螺母座外端固定设有密封块，所述密封块外端固定设有密封垫，所述密封垫外端与燃烧舱内壁相接触，密封垫和密封圈用于提高密封性，所述燃烧舱顶端固定设有燃气管，所述燃气管上固定设有阀门，所述燃气管一端固定设有导管，所述导管一端延伸至燃烧舱内部并固定设有两个支管，所述支管一端固定设有喷头，所述喷头外端固定设有电子打火器，所述电子打火器、第三电机与控制面板电性连接，通过电子打火器将喷头所喷出的甲烷点燃，以此消耗氧气。进一步地，所述燃烧舱前侧固定设有连接管，所述连接管一端与发酵罐相连接，以此将燃烧舱中的空气导入发酵罐中，所述燃烧舱后侧固定设有进气管，所述进气管和连接管上均固定设有阀门，所述燃烧舱底端固定设有多个第一支撑腿，以此支撑燃烧舱，所述燃烧舱一侧设有玻璃密封门并与玻璃密封门通过合页活动连接，所述发酵罐一侧设有检修门并与检修门通过合页活动连接，所述发酵罐一侧固定设有踏板，所述踏板设在检修门底部，以便进行检修，所述发酵罐一侧固定设有回收管，所述回收管设在检修门顶部，所述回收管上固定设有气泵和阀门，可将发酵过程中产生的甲烷等可燃气体抽走以作为燃料。进一步地，所述发酵罐另一侧设有上料箱，所述上料箱一侧内壁上固定设有输料管，所述输料管一端延伸至上料箱顶部，所述输料管顶端固定设有第一电机，所述输料管内部设有第二输送轴，所述第二输送轴底端延伸至输料管底部并与上料箱内部底端通过轴承活动连接，所述第二输送轴顶端延伸至输料管顶部并与第一电机的输出轴固定连接，第一电机驱动第二输送轴转动，以此沿着输料管输送牛粪，所述输料管外端固定设有横向管，所述横向管上固定设有阀门，所述横向管一端固定设有进料管，所述进料管一端通过发酵罐顶端延伸至发酵罐内部并固定设有第二波纹管，所述进料管与发酵罐固定连接，所述第二波纹管一端固定设有铁管，第二波纹管的长度可以伸缩变化。进一步地，所述发酵罐一侧设有爬梯，所述爬梯两端分别与发酵罐和另一个第二支撑腿外端固定连接，以便相关人员爬到发酵罐顶端，所述发酵罐顶端固定设有支架，所述支架内部设有固定轴，所述固定轴两端分别与支架两侧内壁通过轴承活动连接，所述固定轴两端分别延伸至支架两侧并固定设有拨轮，所述拨轮上设有紧固螺栓，所述紧固螺栓一端贯穿拨轮并与支架相接触，所述紧固螺栓与拨轮通过螺纹连接，通过紧固螺栓固定拨轮，进而固定固定轴。进一步地，所述固定轴顶端固定设有拨杆，所述发酵罐前侧设有隔离盖，所述隔离盖后侧与发酵罐前侧相接触，所述隔离盖内部设有多个凸起，所述凸起固定设在发酵罐前侧，通过凸起进行散热，所述隔离盖顶端固定设有连接板，所述连接板一端与固定轴固定连接，利用固定轴的转动带动隔离盖掀起。进一步地，所述发酵罐顶部设有加热舱，所述加热舱内部设有凸透镜，所述凸透镜外端与加热舱内壁固定连接，通过凸透镜汇聚阳光产生热量，所述加热舱内部设有吸热金属球，利用吸热金属球吸收热量，所述吸热金属球设在凸透镜底部，所述加热舱两侧均设有导热弯杆并与导热弯杆通过阻尼转轴活动连接，两个所述导热弯杆一端均延伸至加热舱内部并与吸热金属球固定连接，所述导热弯杆另一端与发酵罐顶端固定连接，通过导热弯杆将吸热金属球的热量传导至发酵罐，所述加热舱、导热弯杆、发酵罐、输送箱和隔离盖外端均固定设有隔热垫。进一步地，所述发酵罐顶端固定设有半球壳，所述半球壳内部设有滚球，所述滚球外端设有橡胶垫，所述橡胶垫外端与半球壳内壁相接触，提高了滚球的密封性，所述滚球上固定设有套管，所述套管贯穿滚球。进一步地，所述发酵罐内部设有中空插杆，所述中空插杆顶端通过套管延伸至发酵罐顶部并固定设有挡板，所述套管底端固定设有第一波纹管，所述第一波纹管设在中空插杆外端，所述第一波纹管一端与中空插杆外端固定连接，第一波纹管可以伸缩并使得套管与中空插杆之间密封，所述中空插杆底端固定设有钢化玻璃管，所述钢化玻璃管内部底端固定设有安装块，所述安装块外端固定设有照明灯、摄像头和温度传感器，照明灯将堆积的牛粪内部照亮，摄像头进行拍摄，温度传感器对堆积在内部的牛粪的温度进行测量，所述钢化玻璃管外端镶嵌有电磁铁，电磁铁通电后产生磁力，可以吸附铁管，进而通过中空插杆控制铁管的位置，在上料的过程中将牛粪均匀的撒在发酵罐中，所述照明灯、摄像头、温度传感器、电磁铁均与控制面板电性连接。进一步地，所述输送箱后侧固定设有第二电机，所述第二电机与控制面板电性连接，所述输送箱前侧固定设有出料管，所述输送箱内部设有第一输送轴，所述第一输送轴一端延伸至输送箱后侧并与第二电机的输出轴固定连接，第二电机驱动第一输送轴转动，以此进行出料，所述第一输送轴与输送箱通过密封轴承活动连接，所述第一输送轴另一端延伸至出料管内部并与出料管内部前壁通过轴承活动连接。进一步地，所述出料管外端套设有调节管并与调节管通过轴承活动连接，所述调节管内壁与出料管外端相接触，所述调节管外端开设有外下料槽，所述出料管外端开设有内下料槽，当内下料槽、外下料槽重合时即可将发酵后的牛粪排出。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过将外部的空气引入燃烧舱中，再将喷头喷出的甲烷燃烧，以此消耗空气中的氧气，待氧气消耗完毕后，再将去除氧气后的空气导入发酵罐中，以此在牛粪开始发酵前去除发酵罐内部空气，进而去除发酵罐内部的氧气，以便发酵罐内部残留的空气不会对牛粪中的厌氧菌产生影响，进而提高了发酵的效率。2、本发明通过在发酵罐外端覆盖有一层隔热垫，起到隔绝热量传播的作用，在需要加热时，利用凸透镜汇聚阳光为发酵罐内部加热，需要散热时，控制隔离盖掀起，利用凸起进行散热，这样一来，既不完全阻碍热量传播，也不完全放任热量传播，便可以根据需要控制发酵罐内部与外部之间的热量传播，减小温度变化对发酵过程的干扰。3、本发明通过将中空插杆借助套管和滚球连接在半球壳的内部，而滚球可在半球壳内部转动，以此调节中空插杆的角度，中空插杆也可相对套管移动，以此在发酵罐内部伸缩，以此控制中空插杆底端的钢化玻璃管，在查看牛粪发酵情况时，可将钢化玻璃管插入牛粪的内部，打开照明灯和摄像头，照明灯将堆积的牛粪内部照亮，摄像头进行拍摄，以此对堆积在底层的牛粪进行观察，以便对牛粪的发酵进程进行监测。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的立体图；图3为本发明的发酵罐及上料箱立体半剖图；图4为本发明的发酵罐及燃烧舱立体半剖图；图5为本发明的钢化玻璃管立体半剖图；图6为本发明的上料箱及输料管立体半剖图；图7为本发明的发酵罐及输送箱立体半剖图；图8为本发明的燃烧舱立体半剖图；图9为本发明的调节管及出料管立体半剖图。附图标记为：1、发酵罐；2、隔离盖；3、连接板；4、拨轮；5、固定轴；6、半球壳；7、滚球；8、气泵；9、套管；10、中空插杆；11、加热舱；12、凸透镜；13、燃气管；14、连接管；15、导热弯杆；16、第一电机；17、横向管；18、进料管；19、燃烧舱；20、第一支撑腿；21、输送箱；22、第二支撑腿；23、控制面板；24、输料管；25、上料箱；26、调节管；27、第二电机；28、踏板；29、检修门；30、回收管；31、爬梯；32、进气管；33、玻璃密封门；34、出料管；35、凸起；36、第一波纹管；37、支架；38、吸热金属球；39、固定网；40、丝杆；41、密封块；42、第三电机；43、钢化玻璃管；44、第一输送轴；45、空气检测仪；46、第二波纹管；47、铁管；48、第二输送轴；49、安装块；50、照明灯；51、摄像头；52、温度传感器；53、电磁铁；54、导管；55、喷头；56、电子打火器；57、支管；58、密封垫；59、螺母座；60、密封圈；61、隔热垫；62、内下料槽；63、外下料槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-8，该实施例的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，包括发酵罐1，所述发酵罐1底端固定设有输送箱21和多个第二支撑腿22，通过第二支撑腿22对发酵罐1进行支撑，所述输送箱21设在第二支撑腿22内侧，其中一个所述第二支撑腿22前侧固定设有控制面板23，以便对该装置的电器部件进行控制，所述发酵罐1内部顶端固定设有空气检测仪45，所述空气检测仪45与控制面板23电性连接，通过空气检测仪45检测发酵罐1内部发酵过程中所含有的气体成分，所述发酵罐1后侧设有燃烧舱19，所述燃烧舱19内部底端设有丝杆40并与丝杆40一端通过轴承活动连接，所述燃烧舱19底端固定设有第三电机42，所述丝杆40一端延伸至燃烧舱19底部并与第三电机42的输出轴固定连接，第三电机42驱动丝杆40转动，进而驱动空气流动，所述燃烧舱19内部设有固定网39，所述固定网39外端与燃烧舱19内壁固定连接，所述丝杆40另一端与固定网39底端通过轴承活动连接，所述丝杆40外端设有螺母座59，所述螺母座59两端均固定设有密封圈60，所述密封圈60内侧与丝杆40外端相接触，所述螺母座59外端固定设有密封块41，所述密封块41外端固定设有密封垫58，所述密封垫58外端与燃烧舱19内壁相接触，密封垫58和密封圈60用于提高密封性，所述燃烧舱19顶端固定设有燃气管13，所述燃气管13上固定设有阀门，所述燃气管13一端固定设有导管54，所述导管54一端延伸至燃烧舱19内部并固定设有两个支管57，所述支管57一端固定设有喷头55，所述喷头55外端固定设有电子打火器56，所述电子打火器56、第三电机42与控制面板23电性连接，通过电子打火器56将喷头55所喷出的甲烷点燃，以此消耗氧气。所述燃烧舱19前侧固定设有连接管14，所述连接管14一端与发酵罐1相连接，以此将燃烧舱19中的空气导入发酵罐1中，所述燃烧舱19后侧固定设有进气管32，所述进气管32和连接管14上均固定设有阀门，所述燃烧舱19底端固定设有多个第一支撑腿20，以此支撑燃烧舱19，所述燃烧舱19一侧设有玻璃密封门33并与玻璃密封门33通过合页活动连接，所述发酵罐1一侧设有检修门29并与检修门29通过合页活动连接，所述发酵罐1一侧固定设有踏板28，所述踏板28设在检修门29底部，以便进行检修，所述发酵罐1一侧固定设有回收管30，所述回收管30设在检修门29顶部，所述回收管30上固定设有气泵8和阀门，可将发酵过程中产生的甲烷等可燃气体抽走以作为燃料。所述发酵罐1另一侧设有上料箱25，所述上料箱25一侧内壁上固定设有输料管24，所述输料管24一端延伸至上料箱25顶部，所述输料管24顶端固定设有第一电机16，所述输料管24内部设有第二输送轴48，所述第二输送轴48底端延伸至输料管24底部并与上料箱25内部底端通过轴承活动连接，所述第二输送轴48顶端延伸至输料管24顶部并与第一电机16的输出轴固定连接，第一电机16驱动第二输送轴48转动，以此沿着输料管24输送牛粪，所述输料管24外端固定设有横向管17，所述横向管17上固定设有阀门，所述横向管17一端固定设有进料管18，所述进料管18一端通过发酵罐1顶端延伸至发酵罐1内部并固定设有第二波纹管46，所述进料管18与发酵罐1固定连接，所述第二波纹管46一端固定设有铁管47，第二波纹管46的长度可以伸缩变化。实施场景具体为：首先将待发酵的牛粪放置在上料箱25中，随后打开第一电机16，利用第一电机16驱动第二输送轴48在输料管24中转动，输料管24的底端与上料箱25相连，因此在第二输送轴48的作用下，上料箱25中的牛粪沿着输料管24向上输送，随后通过横向管17和进料管18进入发酵罐1中，而后再经过第二波纹管46和铁管47落下，当发酵罐1中牛粪堆积适量后，将第三电机42打开，第三电机42驱动丝杆40在燃烧舱19内部转动，进而使得螺母座59带动密封块41在燃烧舱19内部滑动，密封块41下移时，打开进气管32上的阀门，外部空气因此经过进气管32进入燃烧舱19中，随后打开燃气管13上的阀门，将甲烷气体经过燃气管13和导管54导入燃烧舱19中，并通过喷头55喷出，随后利用电子打火器56进行打火，将喷出的甲烷气体点燃，以此消耗燃烧舱19内部空气中所含有的氧气，氧气耗尽后，火焰熄灭，此时，关闭燃气管13和进气管32上的阀门，打开连接管14和回收管30上的阀门，而后第三电机42驱动丝杆40转动，并带动密封块41上移，燃烧舱19内部的气体因此通过连接管14进入发酵罐1中，发酵罐1内部原本的气体在气流的作用下通过回收管30排出，操作完毕后将回收管30和连接管14关闭，并使得发酵罐1内部密封，由于燃烧舱19中空气所含有的氧气已经被消耗完毕，因此由燃烧舱19进入发酵罐1内部的空气已经不含有氧气，以此在牛粪开始发酵前去除发酵罐1内部空气，进而去除发酵罐1内部的氧气，以便发酵罐1内部残留的空气不会对牛粪中的厌氧菌产生影响，进而提高了发酵的效率。参照说明书附图1-7，该实施例的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，所述发酵罐1一侧设有爬梯31，所述爬梯31两端分别与发酵罐1和另一个第二支撑腿22外端固定连接，以便相关人员爬到发酵罐1顶端，所述发酵罐1顶端固定设有支架37，所述支架37内部设有固定轴5，所述固定轴5两端分别与支架37两侧内壁通过轴承活动连接，所述固定轴5两端分别延伸至支架37两侧并固定设有拨轮4，所述拨轮4上设有紧固螺栓，所述紧固螺栓一端贯穿拨轮4并与支架37相接触，所述紧固螺栓与拨轮4通过螺纹连接，通过紧固螺栓固定拨轮4，进而固定固定轴5，所述固定轴5顶端固定设有拨杆，所述发酵罐1前侧设有隔离盖2，所述隔离盖2后侧与发酵罐1前侧相接触，所述隔离盖2内部设有多个凸起35，所述凸起35固定设在发酵罐1前侧，通过凸起35进行散热，所述隔离盖2顶端固定设有连接板3，所述连接板3一端与固定轴5固定连接，利用固定轴5的转动带动隔离盖2掀起。所述发酵罐1顶部设有加热舱11，所述加热舱11内部设有凸透镜12，所述凸透镜12外端与加热舱11内壁固定连接，通过凸透镜12汇聚阳光产生热量，所述加热舱11内部设有吸热金属球38，利用吸热金属球38吸收热量，所述吸热金属球38设在凸透镜12底部，所述加热舱11两侧均设有导热弯杆15并与导热弯杆15通过阻尼转轴活动连接，两个所述导热弯杆15一端均延伸至加热舱11内部并与吸热金属球38固定连接，所述导热弯杆15另一端与发酵罐1顶端固定连接，通过导热弯杆15将吸热金属球38的热量传导至发酵罐1，所述加热舱11、导热弯杆15、发酵罐1、输送箱21和隔离盖2外端均固定设有隔热垫61。实施场景具体为：在发酵的过程中，由于发酵罐1的外端覆盖有一层隔热垫61，因此在外界温度较低时，可以通过隔热垫61阻隔热量的传播，避免的低温对发酵罐1内部的发酵过程产生影响，与此同时，阳光明媚时，还可以转动加热舱11，使得加热舱11内部的凸透镜12朝向太阳，凸透镜12汇聚阳光，将光线汇集在吸热金属球38的外端，凸透镜12聚光产生高温，对吸热金属球38进行加热，吸热金属球38升温后，温度通过导热弯杆15导向发酵罐1，并通过发酵罐1传递至发酵罐1内部的牛粪，以此提高发酵罐1内部的环境温度，在外界温度过低时尽可能维持发酵罐1内部的温度，使得发酵过程不受影响，在发酵过程中，有时发酵的温度会过高，当温度过高时，发酵的效率也会受到影响，此时相关人员通过爬梯31爬至发酵罐1顶端，拨动拨杆，使得固定轴5转动，固定轴5转动后通过连接板3带动隔离盖2掀起，使得隔离盖2内部的凸起35露出，凸起35直接与发酵罐1相连接，发酵罐1内部的热量可以通过凸起35散发出来，以此起到了降温的目的，这样一来，既不完全阻碍热量传播，也不完全放任热量传播，便可以根据需要控制发酵罐1内部与外部之间的热量传播，减小温度变化对发酵过程的干扰。参照说明书附图1-9，该实施例的基于生物发酵技术肉牛养殖场用粪污制有机肥的发酵装置，所述发酵罐1顶端固定设有半球壳6，所述半球壳6内部设有滚球7，所述滚球7外端设有橡胶垫，所述橡胶垫外端与半球壳6内壁相接触，提高了滚球7的密封性，所述滚球7上固定设有套管9，所述套管9贯穿滚球7，所述发酵罐1内部设有中空插杆10，所述中空插杆10顶端通过套管9延伸至发酵罐1顶部并固定设有挡板，所述套管9底端固定设有第一波纹管36，所述第一波纹管36设在中空插杆10外端，所述第一波纹管36一端与中空插杆10外端固定连接，第一波纹管36可以伸缩并使得套管9与中空插杆10之间密封，所述中空插杆10底端固定设有钢化玻璃管43，所述钢化玻璃管43内部底端固定设有安装块49，所述安装块49外端固定设有照明灯50、摄像头51和温度传感器52，照明灯50将堆积的牛粪内部照亮，摄像头51进行拍摄，温度传感器52对堆积在内部的牛粪的温度进行测量，所述钢化玻璃管43外端镶嵌有电磁铁53，电磁铁53通电后产生磁力，可以吸附铁管47，进而通过中空插杆10控制铁管47的位置，在上料的过程中将牛粪均匀的撒在发酵罐1中，所述照明灯50、摄像头51、温度传感器52、电磁铁53均与控制面板23电性连接。所述输送箱21后侧固定设有第二电机27，所述第二电机27与控制面板23电性连接，所述输送箱21前侧固定设有出料管34，所述输送箱21内部设有第一输送轴44，所述第一输送轴44一端延伸至输送箱21后侧并与第二电机27的输出轴固定连接，第二电机27驱动第一输送轴44转动，以此进行出料，所述第一输送轴44与输送箱21通过密封轴承活动连接，所述第一输送轴44另一端延伸至出料管34内部并与出料管34内部前壁通过轴承活动连接，所述出料管34外端套设有调节管26并与调节管26通过轴承活动连接，所述调节管26内壁与出料管34外端相接触，所述调节管26外端开设有外下料槽63，所述出料管34外端开设有内下料槽62，当内下料槽62、外下料槽63重合时即可将发酵后的牛粪排出。实施场景具体为：当发酵的过程中需要查看牛粪的发酵情况时，相关人员爬到发酵罐1的顶端，对中空插杆10进行操控，中空插杆10通过套管9和滚球7连接在半球壳6的内部，而滚球7可在半球壳6内部转动，以此调节中空插杆10的角度，中空插杆10也可相对套管9移动，以此在发酵罐1内部伸缩，中空插杆10的底端固定有钢化玻璃管43，在控制中空插杆10的过程中也带动钢化玻璃管43移动，因此在查看牛粪发酵情况时，可将钢化玻璃管43插入牛粪的内部，钢化玻璃管43为透明状态，打开照明灯50和摄像头51，照明灯50将堆积的牛粪内部照亮，摄像头51进行拍摄，以此对堆积在底层的牛粪进行观察，还可以通过温度传感器52对堆积在内部的牛粪的温度进行测量，通过操控中空插杆10还能够改变钢化玻璃管43的角度和插入牛粪中的深度，以此能够查看到发酵罐1内部各个部位和深度的牛粪的发酵情况，以便对牛粪的发酵进程进行监测；牛粪发酵完成后，打开第二电机27，通过第二电机27驱动第一输送轴44移动，将输送箱21中的牛粪推动至出料管34中，而发酵罐1内部的牛粪将在重力的作用下不断落入输送箱21中，牛粪进入出料管34中的同时，转动调节管26，使得调节管26外端的外下料槽63转动至与出料管34外端的内下料槽62重合，这样一来，进入出料管34中的牛粪便会通过内下料槽62和外下料槽63排出，以此完成发酵。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
