标题title
基于碳中和的二氧化碳治理设备、处理方法、治理系统
摘要abst
本发明涉及二氧化碳处理装置技术领域，公开了基于碳中和的二氧化碳治理设备、处理方法、治理系统，通过脱硫箱对废气进行处理利用生成硫酸，实现有毒废气转换为工业原料，提高经济效益，通过循环阀门等设置，实现充分去除其他废气后，通过酸碱中和箱等设置，进行二次碳中和处理，实现多级碳中和处理，通过催化剂等设置，二氧化硫气体形成硫酸溶液，从而将二氧化硫废气转化为工业原料，实现资源循环利用，通过氢氧化钙溶液注入氢氧化钠溶液箱内等设置，完成整个二次碳中和处理，化学法去除生物法残留的多余二氧化碳气体，进一步提高了碳中和效果，通过循环管等设置，提高了整个设备的稳定性与二氧化碳的治理效果。
权利要求书clms
1.一种基于碳中和的二氧化碳治理设备，包括工业废气排放端，其特征在于：所述工业废气排放端用于排放包含二氧化碳、二氧化硫等混合气体的工业废气，所述工业废气排放端的另一端通过废气排放管连通有脱硫箱，所述脱硫箱用以处理所述工业废气中的所述二氧化硫气体，并能够将所述二氧化硫气体经多道工序转换为硫酸溶液，所述脱硫箱的一侧连通有有毒气体处理组件，所述有毒气体处理组件能将去除经脱硫处理后的混合气体中的其他有毒气体，所述有毒气体处理组件的另一端连通有用以处理所述二氧化碳气体的生物处理组件，且所述生物处理组件上连通有用以处理所述二氧化碳尾气的酸碱中和箱。2.根据权利要求1所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：所述脱硫箱内设有反应箱、高浓度硫酸储备箱和稀释箱，所述工业废气排放端的一端贯穿所述脱硫箱并延伸至所述反应箱内，所述反应箱的一端通过传输管连通在所述高浓度硫酸储备箱上，所述高浓度硫酸储备箱的一端通过耐腐蚀管连通在所述稀释箱内，且所述高浓度硫酸储备箱内存放有浓度为98.3％的高浓度硫酸溶液。3.根据权利要求2所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：所述有毒气体处理组件包含活性炭吸附箱与有毒气体检测组件，所述脱硫箱的另一端通过消毒管与所述活性炭吸附箱相连通，所述活性炭吸附箱通过流通管与所述有毒气体检测组件相连通，且所述有毒气体检测组件与所述活性炭吸附箱之间还连通有同一个循环管路，所述循环管路上还设有与其相适配的循环阀门，所述有毒气体检测组件内设有用以检测有毒气体浓度的气体浓度检测仪。4.根据权利要求3所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：所述生物处理组件包含生物处理室，所述有毒气体处理组件的另一端通过前处理管连通有所述生物处理室，所述生物处理室能够利用植物中和经所述有毒气体处理组价排出的二氧化碳气体。5.根据权利要求4所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：所述生物处理室的另一端通过中处理管连通有二氧化碳浓度检测组件，所述二氧化碳浓度检测组价用以检测经所述生物处理室处理后的二氧化碳气体浓度，且所述二氧化碳浓度检测组件的另一端通过后处理管连通有所述酸碱中和箱。6.根据权利要求5所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：所述酸碱中和箱内设有并列放置的氢氧化钠溶液箱与氢氧化钙溶液箱，所述二氧化碳浓度检测组件通过所述后处理管贯穿所述酸碱中和箱连通在所述氢氧化钠溶液箱内；所述氢氧化钙溶液箱内设有与所述氢氧化钠溶液箱相连通的连通管，且所述连通管上设有与其相适配的阀门；所述氢氧化钠溶液箱内还设有能检测沉淀物高度的固体检测仪，所述氢氧化钠溶液箱内还设有能够检测液位高低的液体检测仪。7.一种基于碳中和的二氧化碳治理用多级处理方法，利用根据权利要求1至6中任一项所述的基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：工业废气排放端经废气排放管将废气输送至脱硫箱，脱硫箱收集到经废气排放管输送的工业废气后，对废气进行处理利用生成硫酸，脱硫箱将除硫元素以外的含有其他元素的气体经消毒管输送至活性炭吸附箱，进行吸附处理，活性炭吸附箱对经消毒管输送的其他气体进行吸附处理，并通过流通管输送至有害气体检测组件，有害气体检测组件对通过流通管输送的有害气体浓度进行检测，并判断检测结果是否大于有害气体检测组件内设定的限定值，若判断检测结果大于有害气体检测组件内设定的限定值，则开启循环阀门，通过循环管路将气体导回活性炭吸附箱内进行循环处理，若判断检测结果是否小于有害气体检测组件内设定的限定值，有害气体检测组件将其内部经过检测后的气体经前处理管输送至生物处理室，进行生物中和二氧化碳程序，即为一次碳中和处理，生物处理室将经生物中和二氧化碳程序后的气体，经中处理管输送至二氧化碳浓度检测组件，二氧化碳浓度检测组件对经中处理管输送的气体进行二氧化碳浓度检测，并判断检测结果是否大于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，若检测结果大于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，二氧化碳浓度检测组件通过后处理管，将气体通入至酸碱中和箱内的氢氧化钠溶液箱液面以下，进行二次碳中和处理，若检测结果小于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，二氧化碳浓度检测组件通过第一排放管将气体排放；经废气排放管输送的工业废气输送至脱硫箱内的反应箱内，废气中的二氧化硫气体与反应箱内的氧气，在催化剂五氧化二钒与400-500摄氏度的温度下进行反应，生成三氧化硫气体，反应箱将生成的三氧化硫气体经传输管输送至高浓度硫酸储备箱，三氧化硫气体被高浓度硫酸储备箱内浓度为98.3％的高浓度硫酸吸收，形成硫酸溶液；经后处理管将气体通入氢氧化钠溶液箱后，气体中的二氧化碳与氢氧化钠生成碳酸钠与水，当二氧化碳通入氢氧化钠溶液一段时间后，开启氢氧化钙溶液箱上的阀门，控制氢氧化钙溶液注入氢氧化钠溶液箱内，氢氧化钙注入氢氧化钠溶液箱内后，氢氧化钠溶液箱内的碳酸钠与氢氧化钙反应生成碳酸钙沉淀与氢氧化钠，当氢氧化钠溶液箱内的碳酸钙沉淀厚度达到氢氧化钠溶液箱内的固体检测仪的标记高度后，关闭氢氧化钙溶液箱上的阀门，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，完成二次碳中和处理；当二氧化碳浓度检测组件检测经中处理管输送的气体中，二氧化碳浓度小于设定的限定值时，且存在碳酸钙析出时，经后处理管将气体通入氢氧化钠溶液箱，二氧化碳气体持续通入氢氧化钠溶液箱，与氢氧化钠及氢氧化钙生成碳酸氢钠和碳酸钙沉淀，停止二氧化碳输入，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，碳酸钙沉淀析出后，通过循环管将稀释箱内的稀硫酸注入氢氧化钠溶液箱内，与碳酸氢钠生成硫酸钠和高浓度二氧化碳，当氢氧化钠溶液中产生二氧化碳时，通过压强检测仪与电磁阀将二氧化碳收集在与氢氧化钠溶液箱连通的储气罐内，高浓度二氧化碳被收集后，向氢氧化钠溶液箱内通入氢氧化钡溶液，与硫酸钠生成硫酸钡沉淀与氢氧化钠，开启过滤组件将硫酸钡析出，完成氢氧化钠中的氢氧化钙除杂。8.一种基于碳中和的二氧化治理系统，其特征在于，使用了如权利要求1-6任一项所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及二氧化碳处理装置技术领域，具体为基于碳中和的二氧化碳治理设备、处理方法、治理系统。背景技术由于全球范围的工业发展带来了工业废气排放的二次污染，尤其是大气层的污染与臭氧层破坏已经严重威胁人类的生存环境，而废气排放中的二氧化碳更是破坏人类生存环境最严重的污染源之一。随着大气主要污染物二氧化碳排放量的不断增加，所造成的全球性的不良影响主要是臭氧层损耗加剧和全球气候变暖。公开号为CN113045127A的中国专利文献中指出了一种垃圾转运站污废水碳中和生态处理方法及装置，将生物填料、绿色植被和传统生物工艺结合，通过微生物降解及碳中和作用，增强了生物段的处理效果，兼具景观欣赏价值，解决了碳元素污染问题，但是该类装置依旧存在较多弊端，一方面，依靠生物处理方式对二氧化碳进行处理时，植物的处理速率与其本身的光合作用速率及呼吸作用速率有着直接联系，导致对二氧化碳的处理速率不稳定，同时，对于工业废气排放量大时，生物处理已无法达到处理需求，且工业废气中还参杂有二氧化硫等有毒废气，对二氧化碳处理时未采用针对性结构进行除硫等操作。因此，我们公开了一种基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法用来满足二氧化碳混合气体的治理需求。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，具备实现二氧化碳充分碳中和等优点，减缓了现有技术工业废气排放加剧温室效应等系列问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，包括工业废气排放端，所述工业废气排放端用于排放包含二氧化碳、二氧化硫等混合气体的工业废气，所述工业废气排放端的另一端通过废气排放管连通有脱硫箱，所述脱硫箱用以处理所述工业废气中的所述二氧化硫气体，并能够将所述二氧化硫气体经多道工序转换为硫酸溶液，所述脱硫箱的一侧连通有有毒气体处理组件，所述有毒气体处理组件能将去除经脱硫处理后的混合气体中的其他有毒气体，所述有毒气体处理组件的另一端连通有用以处理所述二氧化碳气体的生物处理组件，且所述生物处理组件上连通有用以处理所述二氧化碳尾气的酸碱中和箱。优选地，所述脱硫箱内设有反应箱、高浓度硫酸储备箱和稀释箱，所述工业废气排放端的一端贯穿所述脱硫箱并延伸至所述反应箱内，所述反应箱的一端通过传输管连通在所述高浓度硫酸储备箱上，所述高浓度硫酸储备箱的一端通过耐腐蚀管连通在所述稀释箱内，且所述高浓度硫酸储备箱内存放有浓度为98.3％的高浓度硫酸溶液。优选地，所述有毒气体处理组件包含活性炭吸附箱与有毒气体检测组件，所述脱硫箱的另一端通过消毒管与所述活性炭吸附箱相连通，所述活性炭吸附箱通过流通管与所述有毒气体检测组件相连通，且所述有毒气体检测组件与所述活性炭吸附箱之间还连通有同一个循环管路，所述循环管路上还设有与其相适配的循环阀门，所述有毒气体检测组件内设有用以检测有毒气体浓度的气体浓度检测仪。优选地，所述生物处理组件包含生物处理室，所述有毒气体处理组件的另一端通过前处理管连通有所述生物处理室，所述生物处理室能够利用植物中和经所述有毒气体处理组价排出的二氧化碳气体。优选地，所述生物处理室的另一端通过中处理管连通有二氧化碳浓度检测组件，所述二氧化碳浓度检测组价用以检测经所述生物处理室处理后的二氧化碳气体浓度，且所述二氧化碳浓度检测组件的另一端通过后处理管连通有所述酸碱中和箱。优选地，所述酸碱中和箱内设有并列放置的氢氧化钠溶液箱与氢氧化钙溶液箱，所述二氧化碳浓度检测组件通过所述后处理管贯穿所述酸碱中和箱连通在所述氢氧化钠溶液箱内；所述氢氧化钙溶液箱内设有与所述氢氧化钠溶液箱相连通的连通管，且所述连通管上设有与其相适配的阀门；所述氢氧化钠溶液箱内还设有能检测沉淀物高度的固体检测仪，所述氢氧化钠溶液箱内还设有能够检测液位高低的液体检测仪。一种基于碳中和的二氧化碳治理用多级处理方法，利用上述的基于碳中和的二氧化碳治理设备，其特征在于：工业废气排放端经废气排放管将废气输送至脱硫箱，脱硫箱收集到经废气排放管输送的工业废气后，对废气进行处理利用生成硫酸，脱硫箱将除硫元素以外的含有其他元素的气体经消毒管输送至活性炭吸附箱，进行吸附处理，活性炭吸附箱对经消毒管输送的其他气体进行吸附处理，并通过流通管输送至有害气体检测组件，有害气体检测组件对通过流通管输送的有害气体浓度进行检测，并判断检测结果是否大于有害气体检测组件内设定的限定值，若判断检测结果大于有害气体检测组件内设定的限定值，则开启循环阀门，通过循环管路将气体导回活性炭吸附箱内进行循环处理，若判断检测结果是否小于有害气体检测组件内设定的限定值，有害气体检测组件将其内部经过检测后的气体经前处理管输送至生物处理室，进行生物中和二氧化碳程序，即为一次碳中和处理，生物处理室将经生物中和二氧化碳程序后的气体，经中处理管输送至二氧化碳浓度检测组件，二氧化碳浓度检测组件对经中处理管输送的气体进行二氧化碳浓度检测，并判断检测结果是否大于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，若检测结果大于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，二氧化碳浓度检测组件通过后处理管，将气体通入至酸碱中和箱内的氢氧化钠溶液箱液面以下，进行二次碳中和处理，若检测结果小于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，二氧化碳浓度检测组件通过第一排放管将气体排放；经废气排放管输送的工业废气输送至脱硫箱内的反应箱内，废气中的二氧化硫气体与反应箱内的氧气，在催化剂五氧化二钒与400-500摄氏度的温度下进行反应，生成三氧化硫气体，反应箱将生成的三氧化硫气体经传输管输送至高浓度硫酸储备箱，三氧化硫气体被高浓度硫酸储备箱内浓度为98.3％的高浓度硫酸吸收，形成硫酸溶液；经后处理管将气体通入氢氧化钠溶液箱后，气体中的二氧化碳与氢氧化钠生成碳酸钠与水，当二氧化碳通入氢氧化钠溶液一段时间后，开启氢氧化钙溶液箱上的阀门，控制氢氧化钙溶液注入氢氧化钠溶液箱内，氢氧化钙注入氢氧化钠溶液箱内后，氢氧化钠溶液箱内的碳酸钠与氢氧化钙反应生成碳酸钙沉淀与氢氧化钠，当氢氧化钠溶液箱内的碳酸钙沉淀厚度达到氢氧化钠溶液箱内的固体检测仪的标记高度后，关闭氢氧化钙溶液箱上的阀门，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，完成二次碳中和处理；当二氧化碳浓度检测组件检测经中处理管输送的气体中，二氧化碳浓度小于设定的限定值时，且存在碳酸钙析出时，经后处理管将气体通入氢氧化钠溶液箱，二氧化碳气体持续通入氢氧化钠溶液箱，与氢氧化钠及氢氧化钙生成碳酸氢钠和碳酸钙沉淀，停止二氧化碳输入，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，碳酸钙沉淀析出后，通过循环管将稀释箱内的稀硫酸注入氢氧化钠溶液箱内，与碳酸氢钠生成硫酸钠和高浓度二氧化碳，当氢氧化钠溶液中产生二氧化碳时，通过压强检测仪与电磁阀将二氧化碳收集在与氢氧化钠溶液箱连通的储气罐内，高浓度二氧化碳被收集后，向氢氧化钠溶液箱内通入氢氧化钡溶液，与硫酸钠生成硫酸钡沉淀与氢氧化钠，开启过滤组件将硫酸钡析出，完成氢氧化钠中的氢氧化钙除杂。一种基于碳中和的二氧化治理系统，使用了如权利要求1-6任一项所述的一种基于碳中和的二氧化碳治理设备。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，具备以下有益效果：1、该基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，通过脱硫箱对废气进行处理利用生成硫酸，实现有毒废气转换为工业原料，提高经济效益，通过循环阀门等设置，实现充分去除其他废气后，通过酸碱中和箱等设置，进行二次碳中和处理，从而实现多级碳中和处理，提高对二氧化碳等工业废气的充分处理。2、该基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，工业废气被输送至脱硫箱内的反应箱后，废气中的二氧化硫气体与反应箱内的氧气，在催化剂五氧化二钒与400-500摄氏度的温度下生成三氧化硫气体，三氧化硫气体经传输管输送至高浓度硫酸储备箱，被高浓度硫酸储备箱内浓度为98.3％的高浓度硫酸吸收，形成硫酸溶液，从而将二氧化硫废气转化为工业原料，实现资源循环利用。3、该基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，通过二氧化碳与氢氧化钠反应生成碳酸钠与水，一段时间后，开启阀门，氢氧化钙溶液注入氢氧化钠溶液箱内，碳酸钠与氢氧化钙反应生成碳酸钙沉淀与氢氧化钠，当氢氧化钠溶液箱内的碳酸钙沉淀厚度达到氢氧化钠溶液箱内的固体检测仪的标记高度后，关闭氢氧化钙溶液箱上的阀门，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，完成整个二次碳中和处理，化学法去除生物法残留的多余二氧化碳气体，进一步提高了碳中和效果。4、该基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，通过循环管将稀释箱内的稀硫酸注入氢氧化钠溶液箱内，与碳酸氢钠生成硫酸钠和高浓度二氧化碳，当氢氧化钠溶液中产生二氧化碳时，通过压强检测仪与电磁阀将二氧化碳收集在与氢氧化钠溶液箱连通的储气罐内，高浓度二氧化碳被收集后，向氢氧化钠溶液箱内通入氢氧化钡溶液，与硫酸钠生成硫酸钡沉淀与氢氧化钠，开启过滤组件将硫酸钡析出，完成氢氧化钠中的氢氧化钙除杂，上述过程一方面能够收集更纯的二氧化碳气体，作为工业或医用原料，实现又一废物利用，同时能够将碳元素析出时所用的多余氢氧化钙溶液从氢氧化钠溶液中分离出，避免后续生物处理速率不达标导致二氧化碳与多余的氢氧化钙溶液直接接触，形成浑浊物以及发生氢氧化钙的快速饱和现象，从而影响使用氢氧化钠溶液作为中介实现碳中和的正常运行，提高了整个设备的稳定性与二氧化碳的治理效果。附图说明图1为本发明处理方法原理示意图；图2为本发明处理设备连接示意图；图3为本发明脱硫箱内部结构运行原理示意图；图4为本发明多级碳中和处理方法示意图；图5为本发明分离氢氧化钠与氢氧化钙溶液原理示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法本申请的一种典型的实施方式中，如图1-5所示，一种基于碳中和的二氧化碳治理设备及处理方法，包括工业废气排放端，工业废气排放端用于排放包含二氧化碳、二氧化硫等混合气体的工业废气，工业废气排放端的另一端通过废气排放管连通有脱硫箱，脱硫箱用以处理工业废气中的二氧化硫气体，并能够将二氧化硫气体经多道工序转换为硫酸溶液，脱硫箱的一侧连通有有毒气体处理组件，有毒气体处理组件能将去除经脱硫处理后的混合气体中的其他有毒气体，有毒气体处理组件的另一端连通有用以处理二氧化碳气体的生物处理组件，且生物处理组件上连通有用以处理二氧化碳尾气的酸碱中和箱。进一步的，在上述方案中，脱硫箱内设有反应箱、高浓度硫酸储备箱和稀释箱，工业废气排放端的一端贯穿脱硫箱并延伸至反应箱内，反应箱的一端通过传输管连通在高浓度硫酸储备箱上，高浓度硫酸储备箱的一端通过耐腐蚀管连通在稀释箱内，且高浓度硫酸储备箱内存放有浓度为98.3％的高浓度硫酸溶液，通过设置高浓度硫酸溶液，对制备的三氧化硫气体进行吸收处理。进一步的，在上述方案中，有毒气体处理组件包含活性炭吸附箱与有毒气体检测组件，脱硫箱的另一端通过消毒管与活性炭吸附箱相连通，活性炭吸附箱通过流通管与有毒气体检测组件相连通，且有毒气体检测组件与活性炭吸附箱之间还连通有同一个循环管路，循环管路上还设有与其相适配的循环阀门，有毒气体检测组件内设有用以检测有毒气体浓度的气体浓度检测仪，通过设置循环管路，在气体浓度不达标时能够实现循环处理，提高有毒气体的处理效果。进一步的，在上述方案中，生物处理组件包含生物处理室，有毒气体处理组件的另一端通过前处理管连通有生物处理室，生物处理室能够利用植物中和经有毒气体处理组价排出的二氧化碳气体，通过设置生物处理室，利用植物对二氧化碳进行碳中和处理，生态环保。进一步的，在上述方案中，生物处理室的另一端通过中处理管连通有二氧化碳浓度检测组件，二氧化碳浓度检测组价用以检测经生物处理室处理后的二氧化碳气体浓度，且二氧化碳浓度检测组件的另一端通过后处理管连通有酸碱中和箱，通过设置酸碱中和箱，对多余的二氧化碳气体进行碳中和处理。进一步的，在上述方案中，酸碱中和箱内设有并列放置的氢氧化钠溶液箱与氢氧化钙溶液箱，二氧化碳浓度检测组件通过后处理管贯穿酸碱中和箱连通在氢氧化钠溶液箱内；氢氧化钙溶液箱内设有与氢氧化钠溶液箱相连通的连通管，且连通管上设有与其相适配的阀门，通过设置阀门，便于控制氢氧化钙溶液的注入与否，实现碳元素沉淀析出；氢氧化钠溶液箱内还设有能检测沉淀物高度的固体检测仪，氢氧化钠溶液箱内还设有能够检测液位高低的液体检测仪，通过设置液体检测仪，便于掌握溶液高度，避免溢出。一种基于碳中和的二氧化碳治理用多级处理方法，利用基于碳中和的二氧化碳治理设备，工业废气排放端经废气排放管将废气输送至脱硫箱，脱硫箱收集到经废气排放管输送的工业废气后，对废气进行处理利用生成硫酸，脱硫箱将除硫元素以外的含有其他元素的气体经消毒管输送至活性炭吸附箱，进行吸附处理，活性炭吸附箱对经消毒管输送的其他气体进行吸附处理，并通过流通管输送至有害气体检测组件，有害气体检测组件对通过流通管输送的有害气体浓度进行检测，并判断检测结果是否大于有害气体检测组件内设定的限定值，若判断检测结果大于有害气体检测组件内设定的限定值，则开启循环阀门，通过循环管路将气体导回活性炭吸附箱内进行循环处理，若判断检测结果是否小于有害气体检测组件内设定的限定值，有害气体检测组件将其内部经过检测后的气体经前处理管输送至生物处理室，进行生物中和二氧化碳程序，即为一次碳中和处理，生物处理室将经生物中和二氧化碳程序后的气体，经中处理管输送至二氧化碳浓度检测组件，二氧化碳浓度检测组件对经中处理管输送的气体进行二氧化碳浓度检测，并判断检测结果是否大于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，若检测结果大于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，二氧化碳浓度检测组件通过后处理管，将气体通入至酸碱中和箱内的氢氧化钠溶液箱液面以下，进行二次碳中和处理，若检测结果小于二氧化碳浓度检测组件内设定的限定值，二氧化碳浓度检测组件通过第一排放管将气体排放；经废气排放管输送的工业废气输送至脱硫箱内的反应箱内，废气中的二氧化硫气体与反应箱内的氧气，在催化剂五氧化二钒与400-500摄氏度的温度下进行反应，生成三氧化硫气体，反应箱将生成的三氧化硫气体经传输管输送至高浓度硫酸储备箱，三氧化硫气体被高浓度硫酸储备箱内浓度为98.3％的高浓度硫酸吸收，形成硫酸溶液；经后处理管将气体通入氢氧化钠溶液箱后，气体中的二氧化碳与氢氧化钠生成碳酸钠与水，当二氧化碳通入氢氧化钠溶液一段时间后，开启氢氧化钙溶液箱上的阀门，控制氢氧化钙溶液注入氢氧化钠溶液箱内，氢氧化钙注入氢氧化钠溶液箱内后，氢氧化钠溶液箱内的碳酸钠与氢氧化钙反应生成碳酸钙沉淀与氢氧化钠，当氢氧化钠溶液箱内的碳酸钙沉淀厚度达到氢氧化钠溶液箱内的固体检测仪的标记高度后，关闭氢氧化钙溶液箱上的阀门，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，完成二次碳中和处理；当二氧化碳浓度检测组件检测经中处理管输送的气体中，二氧化碳浓度小于设定的限定值时，且存在碳酸钙析出时，经后处理管将气体通入氢氧化钠溶液箱，二氧化碳气体持续通入氢氧化钠溶液箱，与氢氧化钠及氢氧化钙生成碳酸氢钠和碳酸钙沉淀，停止二氧化碳输入，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，碳酸钙沉淀析出后，通过循环管将稀释箱内的稀硫酸注入氢氧化钠溶液箱内，与碳酸氢钠生成硫酸钠和高浓度二氧化碳，当氢氧化钠溶液中产生二氧化碳时，通过压强检测仪与电磁阀将二氧化碳收集在与氢氧化钠溶液箱连通的储气罐内，高浓度二氧化碳被收集后，向氢氧化钠溶液箱内通入氢氧化钡溶液，与硫酸钠生成硫酸钡沉淀与氢氧化钠，开启过滤组件将硫酸钡析出，完成氢氧化钠中的氢氧化钙除杂。工作原理：工业废气排放端将废气输送至脱硫箱，脱硫箱对废气进行处理利用生成硫酸，实现有毒废气转换为工业原料，提高经济效益，脱硫箱将含有其他元素的气体输送至活性炭吸附箱，进行吸附处理，并通过流通管输送至有害气体检测组件，通过循环阀门、循环管路将气体导回活性炭吸附箱内进行循环处理，实现充分去除其他废气后，气体经前处理管输送至生物处理室，进行生物中和二氧化碳程序，即为一次碳中和处理，之后，气体被输送至二氧化碳浓度检测组件，若检测结果不合格，二氧化碳浓度检测组件将气体通入至酸碱中和箱内的氢氧化钠溶液箱液面以下，进行二次碳中和处理，若检测结果合格，二氧化碳浓度检测组件通过第一排放管将气体排放，从而实现多级碳中和处理，提高对二氧化碳等工业废气的充分处理效果。工业废气被输送至脱硫箱内的反应箱后，废气中的二氧化硫气体与反应箱内的氧气，在催化剂五氧化二钒与400-500摄氏度的温度下生成三氧化硫气体，三氧化硫气体经传输管输送至高浓度硫酸储备箱，被高浓度硫酸储备箱内浓度为98.3％的高浓度硫酸吸收，形成硫酸溶液，从而将二氧化硫废气转化为工业原料，实现资源循环利用。气体被通入氢氧化钠溶液箱后，气体中的二氧化碳与氢氧化钠生成碳酸钠与水，一段时间后，开启阀门，氢氧化钙溶液注入氢氧化钠溶液箱内，碳酸钠与氢氧化钙反应生成碳酸钙沉淀与氢氧化钠，当氢氧化钠溶液箱内的碳酸钙沉淀厚度达到氢氧化钠溶液箱内的固体检测仪的标记高度后，关闭氢氧化钙溶液箱上的阀门，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，完成整个二次碳中和处理，化学法去除生物法残留的多余二氧化碳气体，进一步提高了碳中和效果。二氧化碳浓度检测组件检测到二氧化碳浓度小于设定的限定值，且存在碳酸钙析出时，将二氧化碳气体持续通入氢氧化钠溶液箱，与氢氧化钠及氢氧化钙生成碳酸氢钠和碳酸钙沉淀，停止二氧化碳输入，过滤组件开启将碳酸钙沉淀析出，通过循环管将稀释箱内的稀硫酸注入氢氧化钠溶液箱内，与碳酸氢钠生成硫酸钠和高浓度二氧化碳，当氢氧化钠溶液中产生二氧化碳时，通过压强检测仪与电磁阀将二氧化碳收集在与氢氧化钠溶液箱连通的储气罐内，高浓度二氧化碳被收集后，向氢氧化钠溶液箱内通入氢氧化钡溶液，与硫酸钠生成硫酸钡沉淀与氢氧化钠，开启过滤组件将硫酸钡析出，完成氢氧化钠中的氢氧化钙除杂，上述过程一方面能够收集更纯的二氧化碳气体，作为工业或医用原料，实现又一废物利用，同时能够将碳元素析出时所用的多余氢氧化钙溶液从氢氧化钠溶液中分离出，避免后续生物处理速率不达标导致二氧化碳与多余的氢氧化钙溶液直接接触，形成浑浊物以及发生氢氧化钙的快速饱和现象，从而影响使用氢氧化钠溶液作为中介实现碳中和的正常运行，提高了整个设备的稳定性与二氧化碳的治理效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
