标题title
一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃
摘要abst
本发明涉及双银低辐射镀膜玻璃技术领域，提出了一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其便于对双银低辐射镀膜玻璃进行安装和拆卸，包括玻璃本体，玻璃本体包括玻璃基体，玻璃基体上依次连接有第一介质层、第一功能层、第一阻挡层、第二介质层、第二功能层、第三阻挡层和第三介质层，玻璃本体的顶端和底端分别连接有支撑筒和连接筒，支撑筒和连接筒上分别连接有支撑板和连接板，支撑板与支撑筒之间通过两个固定座可拆卸连接，支撑板上对称转动连接有两个定位组件，玻璃本体上对称连接有两个从动筒，两个从动筒上均开设有与玻璃本体匹配的从动口，两个从动筒上均铰接有防护板，两个从动筒内均固定连接有从动机构。
权利要求书clms
1.一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，包括玻璃本体，所述玻璃本体包括玻璃基体，所述玻璃基体上依次连接有第一介质层、第一功能层、第一阻挡层、第二介质层、第二功能层、第三阻挡层和第三介质层，其特征在于，所述玻璃本体的顶端和底端分别连接有支撑筒和连接筒，所述支撑筒和连接筒上分别连接有支撑板和连接板，所述支撑板与支撑筒之间通过两个固定座可拆卸连接，所述连接板上开设有多个注入口，支撑板上对称转动连接有两个定位组件，所述玻璃本体上对称连接有两个从动筒，两个所述从动筒上均开设有与玻璃本体匹配的从动口，两个从动筒上均铰接有防护板，两个从动筒内均固定连接有从动机构。2.根据权利要求1所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，所述从动机构包括从动块，所述从动块与从动筒的内侧壁连接，从动块上固定连接有多个从动板，从动块上开设有用于从动板进行固定的从动腔，多个从动板上均贯穿滑动连接有定位钉，多个所述定位钉上均固定连接有压力块，多个所述压力块之间固定连接有多个压力板。3.根据权利要求2所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，所述定位组件包括螺条，所述螺条与支撑板转动连接，螺条贯穿支撑板的侧壁并且固定连接有定位板，所述定位板上固定连接有定位垫，所述定位垫为橡胶材质，所述螺条上固定连接有转动块。4.根据权利要求3所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，所述固定座包括固定条，所述固定条与支撑板固定连接，固定条上固定连接有固定板，所述固定板与支撑筒之间可拆卸连接有固定钉，所述固定板和支撑筒上分别开设有与固定钉匹配的固定口和固定槽。5.根据权利要求4所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，所述防护板上对称连接有两个把条，两个所述把条之间固定连接有移动把。6.根据权利要求5所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，多个所述注入口处均设置有遮挡板，多个所述遮挡板上均开设有拉槽。7.根据权利要求6所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，两个所述转动块上均固定套装有转动套，两个所述转动套的表面均设置有磨砂材质。8.根据权利要求7所述的一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，其特征在于，所述防护板与相邻的从动筒之间设置有两个合页。
说明书desc
技术领域本发明涉及双银低辐射镀膜玻璃技术领域，具体涉及一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃。背景技术众所周知，双银低辐射镀膜玻璃是一种在玻璃表面镀上多层金属或其他化合物组成的膜系产品，其镀膜层具有对可见光高透过及对中远红外线高反射的特性，具有优异的隔热效果和良好的透光性。经检索，中国2017年08月15日公开了专利申请号为CN201720067343.9的一种双银低辐射镀膜玻璃，其大致描述为，包括玻璃基体、镀设在玻璃基体表面上的膜层，膜层由第一介质层、第一功能层、第一阻挡层、第二介质层、第二功能层、第二阻挡层及第三介质层自玻璃基体的表面向外依次层叠组成，其中，第一功能层的厚度与第二功能层的厚度之间的比值为1:3.6～1:6，第一介质层的厚度与第二介质层的厚度之间的比值为1:1.22～1:6，第一介质层的厚度与第三介质层的厚度之间的比值为1:0.8～1:3，其在使用时，解决了不同角度观察玻璃时颜色不一致的问题。该双银低辐射镀膜玻璃虽然便于提高使用时的防护性，但是在长期使用后当玻璃基体出现破损情况时，需要整体进行更换，后期不便于进行安装和拆卸。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，以解决背景技术中提出的当玻璃基体出现破损情况时不便于进行安装和拆卸的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，包括玻璃本体，所述玻璃本体包括玻璃基体，所述玻璃基体上依次连接有第一介质层、第一功能层、第一阻挡层、第二介质层、第二功能层、第三阻挡层和第三介质层，所述玻璃本体的顶端和底端分别连接有支撑筒和连接筒，所述支撑筒和连接筒上分别连接有支撑板和连接板，所述支撑板与支撑筒之间通过两个固定座可拆卸连接，所述连接板上开设有多个注入口，支撑板上对称转动连接有两个定位组件，所述玻璃本体上对称连接有两个从动筒，两个所述从动筒上均开设有与玻璃本体匹配的从动口，两个从动筒上均铰接有防护板，两个从动筒内均固定连接有从动机构。优选的，所述从动机构包括从动块，所述从动块与从动筒的内侧壁连接，从动块上固定连接有多个从动板，从动块上开设有用于从动板进行固定的从动腔，多个从动板上均贯穿滑动连接有定位钉，多个所述定位钉上均固定连接有压力块，多个所述压力块之间固定连接有多个压力板。进一步的，所述定位组件包括螺条，所述螺条与支撑板转动连接，螺条贯穿支撑板的侧壁并且固定连接有定位板，所述定位板上固定连接有定位垫，所述定位垫为橡胶材质，所述螺条上固定连接有转动块。再进一步的，所述固定座包括固定条，所述固定条与支撑板固定连接，固定条上固定连接有固定板，所述固定板与支撑筒之间可拆卸连接有固定钉，所述固定板和支撑筒上分别开设有与固定钉匹配的固定口和固定槽。作为本方案进一步的方案，所述防护板上对称连接有两个把条，两个所述把条之间固定连接有移动把。作为本方案再进一步的方案，多个所述注入口处均设置有遮挡板，多个所述遮挡板上均开设有拉槽。在前述方案的基础上，两个所述转动块上均固定套装有转动套，两个所述转动套的表面均设置有磨砂材质。在前述方案的基础上进一步的，所述防护板与相邻的从动筒之间设置有两个合页。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，具备以下有益效果：本发明中，通过玻璃基体、第一介质层、第一功能层、第一阻挡层、第二介质层、第二功能层、第三阻挡层和第三介质层的配合，便于对玻璃本体进行设置，通过在玻璃本体上连接有支撑筒，可以对固定座进行设置，以便于通过支撑板对定位组件进行连接，并且通过连接筒和连接板的配合，便于通过注入口对发泡胶进行注入，同时在从动筒上开设有从动口的作用在于，可以对玻璃本体进行支撑，然后通过从动机构和从动筒的连接，可以对玻璃本体进行安装，从而便于对双银低辐射镀膜玻璃进行安装和拆卸。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明中支撑筒和转动套等配合的分解的立体结构示意图；图3为本发明图2中A处的局部放大结构示意图；图4为本发明中从动筒和压力块等配合的分解的立体结构示意图；图5为本发明中连接筒和遮挡板等配合的立体结构示意图；图6为本发明中玻璃基体和第一介质层等配合的立体结构示意图。图中：1、玻璃本体；2、玻璃基体；3、第一介质层；4、第一功能层；5、第一阻挡层；6、第二介质层；7、第二功能层；8、第三阻挡层；9、第三介质层；10、支撑筒；11、连接筒；12、支撑板；13、连接板；14、从动筒；15、防护板；16、从动块；17、从动板；18、定位钉；19、压力块；20、压力板；21、螺条；22、定位板；23、定位垫；24、转动块；25、固定条；26、固定板；27、固定钉；28、移动把；29、遮挡板；30、转动套；31、合页。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-6，一种便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃，包括玻璃本体1，玻璃本体1包括玻璃基体2，玻璃基体2上依次连接有第一介质层3、第一功能层4、第一阻挡层5、第二介质层6、第二功能层7、第三阻挡层8和第三介质层9，玻璃基体2、第一介质层3、第一功能层4、第一阻挡层5、第二介质层6、第二功能层7、第三阻挡层8和第三介质层9均为专利申请号为CN201720067343.9的专利文中的设计结构，其中第一介质层3、第一功能层4、第一阻挡层5、第二介质层6、第二功能层7、第二阻挡层及第三介质层9可以通过磁控溅射而镀设在玻璃基体2的表面上，便于对玻璃本体1的美观度进行提高，并非本文的创新点，在此不再过多进行描述，玻璃本体1的顶端和底端分别连接有支撑筒10和连接筒11，支撑筒10和连接筒11上分别连接有支撑板12和连接板13，支撑板12与支撑筒10之间通过两个固定座可拆卸连接，固定座包括固定条25，固定条25与支撑板12固定连接，固定条25上固定连接有固定板26，固定板26与支撑筒10之间可拆卸连接有固定钉27，固定板26和支撑筒10上分别开设有与固定钉27匹配的固定口和固定槽，通过固定钉27，可以对固定板26和支撑筒10进行连接，以便于通过固定条25对支撑板12和支撑筒10进行连接，连接板13上开设有多个注入口，多个注入口处均设置有遮挡板29，多个遮挡板29上均开设有拉槽，通过拉槽在连接板13上对遮挡板29移动，可以通过注入口对连接筒11内注入发泡胶。还需进一步说明的是，支撑板12上对称转动连接有两个定位组件，定位组件包括螺条21，螺条21与支撑板12转动连接，螺条21贯穿支撑板12的侧壁并且固定连接有定位板22，定位板22上固定连接有定位垫23，定位垫23为橡胶材质，螺条21上固定连接有转动块24，两个转动块24上均固定套装有转动套30，两个转动套30的表面均设置有磨砂材质，通过转动块24和转动套30的连接，可以在支撑板12上对螺条21进行转动，以便于使定位板22带动定位垫23进行移动，从而便于对支撑筒10的位置进行固定，玻璃本体1上对称连接有两个从动筒14，两个从动筒14上均开设有与玻璃本体1匹配的从动口，两个从动筒14上均铰接有防护板15，防护板15与相邻的从动筒14之间设置有两个合页31，防护板15上对称连接有两个把条，两个把条之间固定连接有移动把28，通过移动把28和把条的连接，可以在从动筒14上对防护板15打开，两个从动筒14内均固定连接有从动机构，从动机构包括从动块16，从动块16与从动筒14的内侧壁连接，从动块16上固定连接有多个从动板17，从动块16上开设有用于从动板17进行固定的从动腔，多个从动板17上均贯穿滑动连接有定位钉18，多个定位钉18上均固定连接有压力块19，多个压力块19之间固定连接有多个压力板20，通过对多个压力块19进行施力，可以通过多个压力板20在从动板17上对定位钉18进行移动，以便于使定位钉18嵌入需要安装的位置。综上所述，该便于安装拆卸的双银低辐射镀膜玻璃在使用时，首先将第一介质层3、第一功能层4、第一阻挡层5、第二介质层6、第二功能层7、第三阻挡层8及第三介质层9通过磁控溅射镀设在玻璃基体2的表面上，便于对玻璃本体1进行设置，并将支撑筒10和连接筒11分别安装在玻璃本体1的顶端和底端，将玻璃本体1移动至需要使用的安装的位置后，通过固定钉27对固定板26和支撑筒10进行连接，可以通过固定条25对支撑板12和支撑筒10进行连接，然后通过转动块24和转动套30的连接，可以在支撑板12上对螺条21进行转动，以便于使定位板22带动定位垫23进行移动，从而可以通过支撑筒10对玻璃本体1的位置进行固定，同时通过把条和移动把28的连接在从动筒14上对防护板15打开，通过对多个压力块19同时施力，可以通过多个压力板20在从动板17上对多个定位钉18施力，以便于使定位钉18嵌入安装位置处的木板内，然后在连接板13上通过拉槽对遮挡板29进行移动，可以通过多个注入口的配合对连接筒11内注入发泡胶，以便于对玻璃本体1进行稳定安装，当需要对玻璃本体1进行拆卸时，再次通过移动把28和把条的连接在从动筒14上对防护板15打开，可以再次对多个定位钉18进行移动，同时通过在固定板26上对固定钉27进行移动，便于在支撑筒10对支撑板12打开，以便于通过支撑筒10和连接筒11的配合对玻璃本体1进行拆卸，从而便于对双银低辐射镀膜玻璃进行安装和拆卸。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
