标题title
一种托拉塞米环合杂质的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种托拉塞米环合杂质的制备方法，以托拉塞米或4‑吡啶‑3‑磺酰胺为起始物料，加入多聚甲醛与反应溶剂，在酸性条件下进行加热反应，将反应液进行纯化，得到托拉塞米环合杂质。本发明制备方法操作简单，原料易得，反应条件温和，产品纯度高，得率高，适于大规模制备，合成的杂质可用于杂质的定性和定量分析，从而提高托拉塞米注射液的用药安全。
权利要求书clms
1.一种托拉塞米环合杂质的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：以托拉塞米或4-吡啶-3-磺酰胺为起始物料，加入多聚甲醛与反应溶剂，在酸性条件下进行反应，产生托拉塞米环合杂质；将反应液冷却至室温，过滤；将滤饼加入水中，用氢氧化钠溶液碱化，用二氯甲烷萃取除去碱不溶性杂质，再用盐酸中和，析出固体，过滤，洗涤，干燥得到托拉塞米环合杂质纯品。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述反应溶剂为甲醇、无水乙醇、异丙醇中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述酸性条件为加入饱和氯化氢醇溶液。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述加热反应的温度为60-120℃，优选为回流反应。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述托拉塞米或4-吡啶-3-磺酰胺与多聚甲醛的摩尔比为1：1～1：2。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述用氢氧化钠溶液碱化为调节PH值大于9，所述用盐酸中和为调节PH值6-7。
说明书desc
本发明属于药物化学领域，具体涉及一种托拉塞米环合杂质的制备方法。托拉塞米是一种作用于肾小管髓袢的长效利尿剂，作用于亨利氏髓袢升支粗段，抑制Na＋／K＋／2Cl－载体系统，使尿中Na＋、Cl－和水的排泄增加，但对肾小球滤过率、肾血浆流量或体内酸碱平衡无显著影响。托拉塞米目前已在40多个国家与地区上市，与其口服制剂相比，托拉塞米注射液在用于需要迅速利尿或不能口服的充血性心力衰竭、肝硬化腹水、肾脏疾病所致的水肿患者更有优势。托拉塞米注射液最早于1991年在德国上市，我国也已在2004年开始批准托拉塞米注射液上市。根据相关文献《托拉塞米片与注射液中杂质的HPLC测定》，P187-189）报道，托拉塞米注射液中含有一种托拉塞米环合杂质，化学名称为4--3，4-二氢-2H-吡啶并-1，2，4-噻二嗪-1，1-二氧化物，结构式如下： 近几年随着国内对化学仿制药注射剂一致性评价的要求，国内制药厂家加快了托拉塞米注射液的研发，在仿制药一致性评价以及药物开发过程中杂质研究意义相当重大。质量标准的建立需要一定量的标准品，所以开发杂质的合成制备方法是药物开发的一项重要任务。托拉塞米环合杂质是托拉塞米注射液中一个特定的降解杂质，该杂质的合成方法目前为止无文献报道，因此，药物研究人员需开发制备杂质的合成路线，以便获得大量杂质对照品用于杂质的定性与定量分析，进而开展托拉塞米注射液的质量研究。发明内容发明目的：本发明提供了一种工艺设计合理、后处理简单的托拉塞米环合杂质的制备方法。本发明制备得到的目标产物纯度可达98%以上，为托拉塞米注射液质量研究提供杂质对照品，具有重要的应用价值。技术方案：本发明所述的一种托拉塞米环合杂质的制备方法，包含如下步骤：托拉塞米与多聚甲醛加入到反应溶剂中，加入酸，升温至60～120℃，反应时间为2-8小时，将反应液进行纯化，即得托拉塞米环合杂质，反应式如下： 或4-吡啶-3-磺酰胺与多聚甲醛加入到反应溶剂中，加入酸，升温至60～120℃，反应时间为2-8小时，将反应液进行纯化，即得托拉塞米环合杂质，反应式如下：所述的纯化步骤为：将反应液冷却至室温，过滤。将滤饼加入水中，用氢氧化钠溶液调PH值大于9，用二氯甲烷萃取除去碱不溶性杂质，最后再用盐酸调PH值6-7，析出固体，过滤，洗涤，干燥得到托拉塞米环合杂质。优选的，所述的反应溶剂为甲醇、无水乙醇、异丙醇中的一种或多种。优选的，所述酸为饱和氯化氢醇溶液。优选的，托拉塞米或4-吡啶-3-磺酰胺与多聚甲醛的摩尔比为1：1～1：2。所述的制备方法，收率≥60%，纯度≥98.0%。本发明的有益效果：本发明第一次提出了托拉塞米环合杂质的制备方法，以托拉塞米或4-吡啶-3-磺酰胺为原料，采用一步成环反应制备出托拉塞米环合杂质，反应条件温和、操作简单、原料易得、产品的纯度高、收率高，适宜规模化制备。合成的杂质可以用于杂质的定量和定性分析，从而提高了托拉塞米注射液的临床用药安全性。附图说明图1为实施例1为例的托拉塞米环合杂质的HPLC色谱图；图2为实施例1为例的托拉塞米环合杂质的质谱图；图3为实施例1为例的托拉塞米环合杂质的1H-NMR谱图。具体实施方式：下文将结合具体实施例对本发明进行进一步描述，以下提供的实施例仅用于对本发明进一步阐述，但不以任何方式限制本发明。实施例1：托拉塞米环合杂质的制备向装有机械搅拌、回流冷凝管、温度计、加热装置的500ml三口瓶中加入20g托拉塞米、2.24g多聚甲醛，加入200ml异丙醇与1ml饱和氯化氢异丙醇溶液，加热回流2-4小时，冷却至室温，搅拌析晶1-2小时，过滤，用异丙醇洗涤，滤干。取滤饼，加入300ml水中，用10%氢氧化钠溶液碱化使PH 9-10，再用150ml二氯甲烷萃取2次，用盐酸将水层调PH 6-7，析出固体，过滤，水洗，滤干，60℃减压干燥，得白色或类白色粉末，即为托拉塞米环合杂质，收率66%。实施例2：托拉塞米环合杂质的制备向装有机械搅拌、回流冷凝管、温度计、加热装置的500ml三口瓶中加入20g托拉塞米、3.1g多聚甲醛，加入200ml无水乙醇与1ml饱和氯化氢无水乙醇溶液，加热回流3-5小时，冷却至室温，搅拌析晶1-2小时，过滤，用无水乙醇洗涤，滤干。取滤饼，加入300ml水中，用10%氢氧化钠溶液碱化使PH 9-10，再用250ml二氯甲烷萃取2次，用盐酸将水层调PH6-7，析出固体，过滤，水洗，滤干，60℃减压干燥，得白色或类白色粉末，即为托拉塞米环合杂质，收率78%。实施例3：托拉塞米环合杂质的制备向装有机械搅拌、回流冷凝管、温度计、加热装置的500ml三口瓶中加入20g4-吡啶-3-磺酰胺、2.5g多聚甲醛，加入200ml甲醇与1ml饱和氯化氢甲醇溶液，加热回流4-6小时，冷却至室温，搅拌析晶1-2小时，过滤，用甲醇洗涤，滤干。取滤饼，加入500ml水中，用10%氢氧化钠溶液碱化使PH 9-10，再用250ml二氯甲烷萃取2次，用盐酸将水层调PH 6-7，析出固体，过滤，水洗，滤干，60℃减压干燥，白色或类白色粉末，即为托拉塞米环合杂质，收率74%。
