标题title
一种发酵式猕猴桃果醋生产装置及其生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种发酵式猕猴桃果醋生产装置及其生产工艺，涉及猕猴桃果醋生产装置相关领域，为了解决目前发酵过程的混料不够方便，且对于发酵后无法及时取出发酵样品，取样不够方便，且对于发酵的温控不够方便，温控设备在安装后就无法由外部拆卸，导致如果加热模块损坏后的更换不够方便，发酵过程需要由外部提供微生物发酵，无法自给自足，导致发酵的实时性不够的问题。所述发酵罐主体设为猕猴桃果醋的发酵结构，所述发酵罐主体的外壳内壁设有保温层，所述微生物培养盘共设有多个，且多个微生物培养盘均匀设在发酵罐主体的内腔，微生物培养盘用以培养发酵用微生物，所述取样管设在发酵罐主体的一侧的取样槽。
权利要求书clms
1.一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，包括箍套、取样管、发酵罐主体和微生物培养盘，其特征在于：所述发酵罐主体设为猕猴桃果醋的发酵结构，所述发酵罐主体的外壳内壁设有保温层，所述微生物培养盘共设有多个，且多个微生物培养盘均匀设在发酵罐主体的内腔，微生物培养盘用以培养发酵用微生物，所述取样管设在发酵罐主体的一侧的取样槽，避免取样管的安装位置占用发酵罐内部空间，取样管用以取出发酵后的果醋样品，所述箍套的内侧设有电热管，所述箍套箍紧在安装槽处，并使电热管由安装槽上的插孔插入发酵罐主体内腔。2.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：所述箍套包括控制面板和固定耳；所述固定耳设置在箍套两侧，用以调节箍套在安装槽上固定松紧，并通过固定耳的耳孔安装支撑结构；所述控制面板设置在箍套的外表面，所述控制面板输出端与电热管输入端电性连接。3.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：所述微生物培养盘包括安装耳、穿孔和镂空口；所述安装耳设在微生物培养盘的两侧中部，并通过悬挂方式设置在发酵罐主体的内侧壁；所述穿孔设置在微生物培养盘中部，所述穿孔与微生物培养盘之间设有镂空口，穿孔用以穿过搅拌杆，镂空口用以使多个微生物培养盘之间的浆料相互流通。4.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：所述取样管包括导液内管、气囊和取样头；所述导液内管设置在取样管的内腔，所述气囊设置在取样管的一端，所述气囊上设有取样头。5.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：还包括搅拌杆，所述搅拌杆的两侧设有搅拌叶，所述搅拌叶的一端通过螺头与搅拌杆主杆螺纹固定，且搅拌叶共设有多个，所述搅拌杆的一端通过联轴器与电机主轴连接。6.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：还包括顶罩，所述顶罩设置在发酵罐主体的顶端中部，所述顶罩上设有加料口，所述顶罩的顶部设有可侧向掀开的顶盖，且电机通过电机座安装在顶盖上。7.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：还包括排出头，所述排出头设置在发酵罐主体的底端中部，所述排出头上设有控制阀。8.根据权利要求1所述的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，其特征在于：还包括温度计，所述温度计由温度计插槽插入到发酵罐主体内，所述温度计输出端与控制面板输入端连接，且温度计插槽设置在发酵罐主体一侧居中处。9.一种发酵式猕猴桃果醋生产工艺，基于权利要求1-8任意一项一种发酵式猕猴桃果醋生产装置实现，其特征在于，包括以下步骤：分选：选择成熟度高、果实丰满的猕猴桃，剔除病虫害和腐烂的果实，避免影响果醋最终效果，减少微生物污染的可能；清洗、破碎：将分选后的猕猴桃清洗，去除其上的农药和泥土，清洗温度不要过热，将清洗后的猕猴桃通过打浆机进行破碎；糖度调整：将粉碎后的浆料由加料口加入到发酵罐主体内，根据需求对浆料的酒精度进行调整，根据检测的结果，计算出需要不加的糖、酸和亚硫酸钠量；酒精发酵：通过活性干酵母对发酵罐主体内的猕猴桃浆液进行活化，同时加入果胶霉，通过电机控制搅拌杆转动，使搅拌杆通过其外侧的搅拌叶对猕猴桃浆液进行混合搅拌，并通过箍套正面的控制面板控制电热管进行加热，将温度计由温度计插槽插入到罐体内，使其对罐体内温度进行实时检测，并将检测信息传输至控制面板，使控制面板对温度计进行智能控制，直至罐体内温度在28摄氏度-20摄氏度之间，使其在罐体内发酵4天，产生酒精；醋酸发酵：通过微生物培养盘内醋酸杆菌对其进行微生物进行醋酸发酵，发酵3天，发酵期间，通过按压气囊，使其产生负压，罐体内的发酵液由取样管内的导液内管吸入到气囊内，并通过取样头取出，检测发酵结果，直至醋酸含量不再提高；后熟：向醋酸发酵后的罐体内的加入盐后熟，陈酿1-3个月；澄清：采用壳聚糖澄清过滤，澄清后通过过滤机过滤；调配：根据产品要求进行风味调配；加热杀菌：将猕猴桃果醋加热杀菌30S；包装：成品果醋通过瓶罐或包装袋进行包装存放。
说明书desc
技术领域本发明涉及猕猴桃果醋生产装置相关领域，具体为一种发酵式猕猴桃果醋生产装置及其生产工艺。背景技术猕猴桃属于浆果类。和一般的水果不同。后熟是会变的很软。只要果肉没有变色，猕猴桃生产过程需要进行酒精发酵和醋酸发酵，发酵过程需要提供发酵罐。目前对于发酵罐的设计有待提高，其中发酵过程的混料不够方便，且对于发酵后无法及时取出发酵样品，取样不够方便，且对于发酵的温控不够方便，温控设备在安装后就无法由外部拆卸，导致如果加热模块损坏后的更换不够方便，发酵过程需要由外部提供微生物发酵，无法自给自足，导致发酵的实时性不够。发明内容本发明的目的在于提供一种发酵式猕猴桃果醋生产装置及其生产工艺，以解决上述背景技术中提出的发酵过程的混料不够方便，且对于发酵后无法及时取出发酵样品，取样不够方便，且对于发酵的温控不够方便，温控设备在安装后就无法由外部拆卸，导致如果加热模块损坏后的更换不够方便，发酵过程需要由外部提供微生物发酵，无法自给自足，导致发酵的实时性不够的问题。为实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，包括箍套、取样管、发酵罐主体和微生物培养盘，所述发酵罐主体设为猕猴桃果醋的发酵结构，所述发酵罐主体的外壳内壁设有保温层，所述微生物培养盘共设有多个，且多个微生物培养盘均匀设在发酵罐主体的内腔，微生物培养盘用以培养发酵用微生物，所述取样管设在发酵罐主体的一侧的取样槽，避免取样管的安装位置占用发酵罐内部空间，取样管用以取出发酵后的果醋样品，所述箍套的内侧设有电热管，所述箍套箍紧在安装槽处，并使电热管由安装槽上的插孔插入发酵罐主体内腔。在进一步的实施例中，所述箍套包括控制面板和固定耳；所述固定耳设置在箍套两侧，用以调节箍套在安装槽上固定松紧，并通过固定耳的耳孔安装支撑结构；所述控制面板设置在箍套的外表面，所述控制面板输出端与电热管输入端电性连接。在进一步的实施例中，所述微生物培养盘包括安装耳、穿孔和镂空口；所述安装耳设在微生物培养盘的两侧中部，并通过悬挂方式设置在发酵罐主体的内侧壁；所述穿孔设置在微生物培养盘中部，所述穿孔与微生物培养盘之间设有镂空口，穿孔用以穿过搅拌杆，镂空口用以使多个微生物培养盘之间的浆料相互流通。在进一步的实施例中，所述取样管包括导液内管、气囊和取样头；所述导液内管设置在取样管的内腔，所述气囊设置在取样管的一端，所述气囊上设有取样头。在进一步的实施例中，还包括搅拌杆，所述搅拌杆的两侧设有搅拌叶，所述搅拌叶的一端通过螺头与搅拌杆主杆螺纹固定，且搅拌叶共设有多个，所述搅拌杆的一端通过联轴器与电机主轴连接。在进一步的实施例中，还包括顶罩，所述顶罩设置在发酵罐主体的顶端中部，所述顶罩上设有加料口，所述顶罩的顶部设有可侧向掀开的顶盖，且电机通过电机座安装在顶盖上。在进一步的实施例中，还包括排出头，所述排出头设置在发酵罐主体的底端中部，所述排出头上设有控制阀。在进一步的实施例中，还包括温度计，所述温度计由温度计插槽插入到发酵罐主体内，所述温度计输出端与控制面板输入端连接，且温度计插槽设置在发酵罐主体一侧居中处。一种发酵式猕猴桃果醋生产工艺，包括以下步骤：分选：选择成熟度高、果实丰满的猕猴桃，剔除病虫害和腐烂的果实，避免影响果醋最终效果，减少微生物污染的可能；清洗、破碎：将分选后的猕猴桃清洗，去除其上的农药和泥土，清洗温度不要过热，将清洗后的猕猴桃通过打浆机进行破碎；糖度调整：将粉碎后的浆料由加料口加入到发酵罐主体内，根据需求对浆料的酒精度进行调整，根据检测的结果，计算出需要不加的糖、酸和亚硫酸钠量；酒精发酵：通过活性干酵母对发酵罐主体内的猕猴桃浆液进行活化，同时加入果胶霉，通过电机控制搅拌杆转动，使搅拌杆通过其外侧的搅拌叶对猕猴桃浆液进行混合搅拌，并通过箍套正面的控制面板控制电热管进行加热，将温度计由温度计插槽插入到罐体内，使其对罐体内温度进行实时检测，并将检测信息传输至控制面板，使控制面板对温度计进行智能控制，直至罐体内温度在摄氏度28-30摄氏度之间，使其在罐体内发酵4天，产生酒精；醋酸发酵：通过微生物培养盘内醋酸杆菌对其进行微生物进行醋酸发酵，发酵3天，发酵期间，通过按压气囊，使其产生负压，罐体内的发酵液由取样管内的导液内管吸入到气囊内，并通过取样头取出，检测发酵结果，直至醋酸含量不再提高；后熟：向醋酸发酵后的罐体内的加入盐后熟，陈酿1-3个月；澄清：采用壳聚糖澄清过滤，澄清后通过过滤机过滤；调配：根据产品要求进行风味调配；加热杀菌：将猕猴桃果醋加热杀菌30S；包装：成品果醋通过瓶罐或包装袋进行包装存放。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该发明的发酵罐主体的内部一侧设有取样槽，在取样槽的内部设有取样管，通过取样槽方便取样管的安装，且可以避免占用发酵空间，且取样管的一端设有气囊，在气囊上设有取样头，通过气囊可以通过手动按压形成负压，使发酵罐内的样品吸入到气囊内，并通过取样头取出，此种方式方便取样检测发酵结果。2、该发明设有箍套，在箍套的内侧设有电热管，且箍套通过两侧的固定耳拼接组合固定在发酵罐主体上，且电热管直接插入到发酵罐的内腔，此种设计的加热模块，方便后期的拆卸更换，使其方便维修，直接由罐体外部完成更换；3、该发明的罐体内部设有可拆卸的多个微生物培养盘，使其可以在发酵罐内的对微生物进行实时培养，无需由外部单独加入，使发酵罐发酵可以及时进行，效率较高，使发酵更加充分。附图说明图1为本发明的一种发酵式猕猴桃果醋生产装置的结构示意图；图2为本发明的箍套的俯视图；图3为本发明的微生物培养盘的俯视图；图4为本发明的取样管的结构示意图；图5为本发明的A部的结构示意图；图6为本发明的B部的结构示意图；图7为本发明的生产工艺流程图。图中：1、电机；2、电机座；3、顶盖；4、加料口；5、顶罩；6、保温层；7、安装槽；8、固定耳；9、箍套；10、排出头；11、控制阀；12、取样管；13、取样槽；14、发酵罐主体；15、电热管；16、穿孔；17、螺头；18、搅拌叶；19、搅拌杆；20、微生物培养盘；21、温度计；22、温度计插槽；23、导液内管；24、气囊；25、取样头；26、安装耳；27、镂空口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-7，本发明提供的一种实施例：一种发酵式猕猴桃果醋生产装置，包括箍套9、取样管12、发酵罐主体14和微生物培养盘20，发酵罐主体14设为猕猴桃果醋的发酵结构，发酵罐主体14的外壳内壁设有保温层6，微生物培养盘20共设有多个，且多个微生物培养盘20均匀设在发酵罐主体14的内腔，微生物培养盘20用以培养发酵用微生物，取样管12设在发酵罐主体14的一侧的取样槽13，避免取样管12的安装位置占用发酵罐内部空间，取样管12用以取出发酵后的果醋样品，箍套9的内侧设有电热管15，箍套9箍紧在安装槽7处，并使电热管15由安装槽7上的插孔插入发酵罐主体14内腔。通过发酵罐主体14用来对猕猴桃果醋进行发酵，通过保温层6可以提高发酵罐主体14内腔的保温能力，通过微生物培养盘20可以培养醋酸杆菌，可以使猕猴桃浆液进行发酵，通过取样管12用来将发酵过程的猕猴桃浆液的样品取出，并可以对醋酸含量进行检测，直至醋酸含量不再提高为止，通过箍套9方便将电热管15插入到发酵罐主体14的内腔，使其可以对发酵罐主体14内进行加热控制。进一步，箍套9包括控制面板和固定耳8；固定耳8设置在箍套9两侧，用以调节箍套9在安装槽7上固定松紧，并通过固定耳8的耳孔安装支撑结构，通过固定耳8方便箍套9的松紧固定，且方便支撑腿的安装；控制面板设置在箍套9的外表面，控制面板输出端与电热管15输入端电性连接，通过控制面板用来对电热管15的启闭进行智能控制。进一步，微生物培养盘20包括安装耳26、穿孔16和镂空口27；安装耳26设在微生物培养盘20的两侧中部，并通过悬挂方式设置在发酵罐主体14的内侧壁，通过安装耳26使微生物培养盘20可以悬挂固定在发酵罐主体14的内壁；穿孔16设置在微生物培养盘20中部，穿孔16与微生物培养盘20之间设有镂空口27，穿孔16用以穿过搅拌杆19，镂空口27用以使多个微生物培养盘20之间的浆料相互流通，通过穿孔16方便搅拌杆19的安装，通过镂空口27可以使罐体内腔内的浆料流通。进一步，取样管12包括导液内管23、气囊24和取样头25；导液内管23设置在取样管12的内腔，气囊24设置在取样管12的一端，气囊24上设有取样头25，通过按压气囊24使其产生负压，使罐体内的浆液由取样管12内的导液内管23导入气囊24内，并通过取样头25取出。进一步，还包括搅拌杆19，搅拌杆19的两侧设有搅拌叶18，搅拌叶18的一端通过螺头17与搅拌杆19主杆螺纹固定，且搅拌叶18共设有多个，搅拌杆19的一端通过联轴器与电机1主轴连接，通过电机1控制搅拌杆19转动，使搅拌杆19控制 搅拌叶18对果浆混液进行搅拌处理。进一步，还包括顶罩5，顶罩5设置在发酵罐主体14的顶端中部，顶罩5上设有加料口4，顶罩5的顶部设有可侧向掀开的顶盖3，且电机1通过电机座2安装在顶盖3上，通过顶罩5可以对发酵罐主体14的顶部进行防护，通过加料口4方便猕猴桃发酵加料。进一步，还包括排出头10，排出头10设置在发酵罐主体14的底端中部，排出头10上设有控制阀11，通过排出头10用来将发酵后的浆料排出。进一步，还包括温度计21，温度计21由温度计插槽22插入到发酵罐主体14内，温度计21输出端与控制面板输入端连接，且温度计插槽22设置在发酵罐主体14一侧居中处，通过温度计插槽22方便温度计21的安装，使温度计21对罐体内腔温度进行实时检测，可以配合控制面板进行自动温控。一种发酵式猕猴桃果醋生产工艺，包括以下步骤：分选：选择成熟度高、果实丰满的猕猴桃，剔除病虫害和腐烂的果实，避免影响果醋最终效果，减少微生物污染的可能；清洗、破碎：将分选后的猕猴桃清洗，去除其上的农药和泥土，清洗温度不要过热，将清洗后的猕猴桃通过打浆机进行破碎；糖度调整：将粉碎后的浆料由加料口4加入到发酵罐主体14内，根据需求对浆料的酒精度进行调整，根据检测的结果，计算出需要不加的糖、酸和亚硫酸钠量；酒精发酵：通过活性干酵母对发酵罐主体14内的猕猴桃浆液进行活化，同时加入果胶霉，通过电机1控制搅拌杆19转动，使搅拌杆19通过其外侧的搅拌叶18对猕猴桃浆液进行混合搅拌，并通过箍套9正面的控制面板控制电热管15进行加热，将温度计21由温度计插槽22插入到罐体内，使其对罐体内温度进行实时检测，并将检测信息传输至控制面板，使控制面板对温度计21进行智能控制，直至罐体内温度在28摄氏度-20摄氏度之间，使其在罐体内发酵4天，产生酒精；醋酸发酵：通过微生物培养盘20内醋酸杆菌对其进行微生物进行醋酸发酵，发酵3天，发酵期间，通过按压气囊24，使其产生负压，罐体内的发酵液由取样管12内的导液内管23吸入到气囊24内，并通过取样头25取出，检测发酵结果，直至醋酸含量不再提高；后熟：向醋酸发酵后的罐体内的加入盐后熟，陈酿1-3个月；澄清：采用壳聚糖澄清过滤，澄清后通过过滤机过滤；调配：根据产品要求进行风味调配；加热杀菌：将猕猴桃果醋加热杀菌30S；包装：成品果醋通过瓶罐或包装袋进行包装存放。工作原理：使用时，将猕猴桃进行分选，选择成熟度高、果实丰满的猕猴桃，然后对其进行清洗粉碎，将粉碎后的猕猴桃浆料加入到发酵罐主体14，然后根据需求对糖度进行调整，并通过活性干酵母进行活化，同时加入亚硫酸钠和果胶霉，通过电机1控制搅拌杆19转动，使搅拌杆19通过其外侧的搅拌叶18对猕猴桃浆液进行混合搅拌，并通过箍套9正面的控制面板控制电热管15进行加热，将温度计21由温度计插槽22插入到罐体内，使其对罐体内温度进行实时检测，并将检测信息传输至控制面板，使控制面板对温度计21进行智能控制，直至罐体内温度在28摄氏度-30摄氏度之间，使其在罐体内发酵4天，产生酒精，然后通过微生物培养盘20内醋酸杆菌对其进行微生物进行醋酸发酵，发酵3天，发酵期间，通过按压气囊24，使其产生负压，罐体内的发酵液由取样管12内的导液内管23吸入到气囊24内，并通过取样头25取出，检测发酵结果，直至醋酸含量不再提高，然后加盐后熟，陈酿1-3个月，然后采用壳聚糖澄清过滤，然后根据产品需求进行风味调配，对其进行加热杀菌，最后将猕猴桃果醋包装存放。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
