标题title
窄带发射SiAlON磷光体
摘要abst
本说明书公开了增强Eu2+掺杂的窄带红色发射磷光体的稳定性和性能的方法。在一个实施例中，所得磷光体组合物的特征在于以UCr4C4晶体结构类型的有序结构变体结晶，并具有AE1‑xLi3‑2yAl1+2y‑zSizO4‑4y‑zN4y+z:Eux的组分。据信+被+形式取代降低了不想要的Eu3+的浓度，并因此增强了磷光体的性质。
权利要求书clms
1.一种发光物质组合物，其特征在于以下化学式：AE1-xLi3-2yAl1+2y-zSizO4-4y-zN4y+z:Eux；AE = Ca、Sr、Ba、或其组合；0 ＜ x ＜ 0.04；0.4 ＜ y ＜ 0.6；以及0 ＜ z ＜ 0.05。2.根据权利要求1所述的发光物质组合物，其中y等于或约等于0.5。3.根据权利要求1所述的发光物质组合物，其特征在于化学式AE1-xLi2Al2-zSizO2-zN2+z:Eux。4. 根据权利要求3所述的发光物质组合物，其中AE = Sr。5.根据权利要求1所述的发光物质组合物，其特征在于以下化学式：Sr0.995-qBaqLi2Al1.995Si0.005O1.995N2.005:Eu0.005；q ＞ 0。6.根据权利要求1所述的发光物质组合物，其以UCr4C4型晶体结构结晶。7. 根据权利要求1所述的发光物质组合物，发射具有发射峰的光，所述发射峰具有在612 nm至620 nm范围内的峰值波长和≤ 55 nm的半峰全宽。8. 根据权利要求1所述的发光物质组合物，其中1/5 ≤ z/x ≤ 8。9. 根据权利要求8的所述发光物质组合物，其中1/5 ≤ z/x ≤ 4。10. 根据权利要求9的所述发光物质组合物，其中1/2 ≤ z/x ≤ 3。11.根据权利要求1所述的发光物质组合物，其中y等于或约等于0.5，所述发光物质组合物以UCr4C4型晶体结构结晶。12. 根据权利要求11所述的发光物质组合物，发射具有发射峰的光，所述发射峰具有在612 nm至620 nm范围内的峰值波长和≤ 55 nm的半峰全宽。13. 根据权利要求12所述的发光物质组合物，其中1/5 ≤ z/x ≤ 8。14. 根据权利要求13所述的发光物质组合物，其中1/5 ≤ z/x ≤ 4。15.一种制备权利要求1-14中任一项所述的发光物质组合物的方法，包括使Eu2Si5N8与附加的试剂反应。16. 一种发光器件，包括：半导体发光器件；和磷光体组合物，包括权利要求1-14中任一项所述的发光物质组合物，所述磷光体组合物被定位成吸收由所述半导体发光器件发射的光并作为响应发射更长波长的光。17.根据权利要求16所述的发光器件，其中所述磷光体组合物位于所述半导体发光器件上或与所述半导体发光器件相邻。18.根据权利要求16所述的发光器件，其中所述磷光体组合物被定位成远离所述半导体发光器件。19.根据权利要求16所述的发光器件，其中来自所述半导体发光器件和所述磷光体组合物的组合光输出被具有正常色觉的人感知为白色。20.根据权利要求19所述的发光器件，其中来自所述半导体发光器件和所述磷光体组合物的组合光输出的特征在于80或更大的CRI。21.根据权利要求19所述的发光器件，其中来自所述半导体发光器件和所述磷光体组合物的组合光输出的特征在于90或更大的CRI。22.根据权利要求16所述的发光器件，其中来自所述半导体发光器件和所述磷光体组合物的组合光输出被具有正常色觉的人感知为红色。23. 一种自适应照明系统，包括：独立可控的pcLED的阵列，所述pcLED中的至少一些包括权利要求1-14中任一项所述的发光物质组合物；和透镜或透镜系统，被布置成准直或部分准直由所述pcLED发射的光。24. 一种移动设备，包括：相机；以及闪光照明系统，包括：独立可控的pcLED的单片阵列，所述pcLED中的至少一些包括权利要求1-14中任一项所述的发光物质组合物，和透镜或透镜系统，与LED的阵列间隔开并且被布置成将由所述pcLED发射的光引导到所述相机的视场中。25.一种显示系统，包括：显示器；独立可控的pcLED的单片阵列，所述pcLED中的至少一些包括权利要求1-14中任一项所述的发光物质组合物；和透镜或透镜系统，与LED的阵列间隔开并且被布置成将来自所述LED的阵列的光耦合到所述显示器中。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2019年12月5日提交的美国临时专利申请62/944025、2020年1月10日提交的欧洲专利申请20151188.8、和2020年12月2日提交的美国专利申请17/110080的优先权的权益，这些申请中的每一个都以其全部内容通过引用并入本文。技术领域本发明总体上涉及磷光体和磷光体转换发光二极管，更特别地涉及窄带发射SiAlON磷光体、制造其的方法、包括其的磷光体转换发光二极管、以及包括此类磷光体转换发光二极管的发光器件。背景技术半导体发光二极管和激光二极管是当前可用的最有效的光源之一。LED的发射光谱通常在由该器件的结构和由其构成的半导体材料的组分所确定的波长处表现出单一的窄峰。通过合适地选择器件结构和材料体系，LED可以被设计为在紫外、可见、或红外波长处来操作。LED可以与吸收由LED发射的光并作为响应发射更长波长的光的一种或多种波长转换材料组合。对于这种磷光体转换LED，由LED发射的被磷光体吸收的光的份额取决于由LED发射的光在光路上的磷光体材料的量，例如取决于设置在LED上或LED周围的磷光体层中磷光体材料的浓度以及该层的厚度。可以将磷光体转换LED设计为使得LED发射的所有光都被一种或多种磷光体吸收，在该情况下，来自pcLED的发射完全来自磷光体。在这种情况下，例如，可以选择磷光体以在狭窄的光谱区域内发射光，该光不由LED直接有效地产生。替代地，可以将pcLED设计为使得由LED发射的光的仅一部分被磷光体吸收，在该情况下，来自pcLED的发射是由LED发射的光和由磷光体发射的光的混合。通过合适地选择LED、磷光体、和磷光体组分，可以将这样的pcLED设计成发射例如具有期望的色温和期望的显色性质的白光。在WO 2010/131133 A1中公开了磷光体转换LED，该磷光体转换LED包括组分为Aa-z-Bb-Cc-Xx:Euz的窄带红色发射磷光体，其中A =；B =；C =；X =；以及0.5 ≤ c/x ≤ 0.75，其示出例如活化剂离子通过其配体的八倍配位并且活化剂接触长度在210-320 pm范围内。这种Eu掺杂的磷光体材料的示例是例如分别在US 9546319 B2和WO 2018/087304 A1中公开的同型SrLiAl3N4:Eu或SrLi2Al2O2N2:Eu。此类Eu掺杂的磷光体材料的已知问题是倾向于不仅以优选的二价态而且以不想要的三价态结合Eu活化剂。Fang等人的一篇题为“高性能SrLiAl3N4:Eu2+窄带红色磷光体的压力控制合成”的文章教导了一种在合成期间提升气体压力的工艺，导致单位晶胞体积略微减小、量子效率增加和Eu2+/Eu3+比增加，最终增强SLA磷光体材料的发光强度。然而，本发明人发现，磷光体材料不能像SLA那样通过施加高工艺气体压力来增强其性质。虽然在SLA中，平均碱土金属阳离子尺寸只可以通过取代部分Sr来减小，但是本发明人已经观察到SLAO的相反情况，其中单独的Ca是不可溶的，但是较大的Ba原子是可溶的。由于晶格可压缩性应示出与通过阳离子取代的单位晶胞体积变化相同的趋势，因此需要另一种Eu2+稳定化机制来为SLAO型磷光体材料提供改进的性质。发明内容本说明书公开了增强Eu2+掺杂的窄带红色发射磷光体的稳定性和性能的方法。在一个实施例中，所得磷光体组合物的特征在于以UCr4C4晶体结构类型的有序结构变体结晶，并具有AE1-xLi3-2yAl1+2y-zSizO4-4y-zN4y+z:Eux的组分。据信+被+形式取代降低了不想要的Eu3+的浓度，并因此增强了磷光体的性质。一个亚属，其中y = 1/2，具有组分AE1-xLi2Al2-zSizO2-zN2+z:Eux。另一个亚属，其中y = 1/2，具有由化学式Sr0.995-qBaqLi2Al1.995Si0.005O1.995N2.005:Eu0.005表征的组分；q ＞ 0。优选地，这些新型磷光体的主晶格中的Si浓度与Eu掺杂浓度在大约相同的范围内。这些磷光体组合物可以视为在例如612-620 nm范围内发射的SLAO的稳定变体，其中例如FWHM ≤ 55 nm。据信，它们通过添加硅以形成以SLAO结构类型结晶的新型SiAlON组合物来改变SLAO材料的缺陷化学，从而解决了包括窄带红色发射SLAO型磷光体的pcLED的低工作寿命的问题。本说明书中公开的新型磷光体组合物可以例如在白光发射pcLED中以及在红色发射pcLED中采用，该白光发射pcLE例如具有90或更大的或者80或更大的显色指数。包括这些磷光体组合物的磷光体转换LED可以布置为阵列。例如，microLED阵列可以包括这些磷光体组合物。包括这些磷光体组合物的磷光体转换LED以及此类pcLED的阵列可以例如在相机闪光系统、机动车照明、和显示和虚拟现实）技术中采用。这种系统中的pcLED的阵列可以被配置成提供自适应照明。由这些磷光体组合物提供的窄带红色发射有助于最小化在人眼敏感度低的长波长光谱区域中发射的光强度分布。当结合首先简要描述的所附附图参考本发明的以下更详细的描述时，本发明的其他实施例、特征和优点对本领域技术人员而言将变得更加清楚。附图说明图1示出了示例pcLED的示意性截面视图。图2A和2B分别示出了pcLED阵列的示意性的截面视图和俯视图。图2C示出了单片地形成在衬底上的示例pc miniLED或pc microLED阵列的几个LED的透视图。图3A示出了其上可以安装pcLED阵列的电子板的示意性俯视图，并且图3B类似地示出了安装在图3A的电子板上的pcLED阵列。图4A示出了相对于波导和投影透镜布置的pcLED阵列的示意性截面视图。图4B示出了在没有波导的情况下与图4A的布置类似的布置。图5示意性示出了包括自适应照明系统的示例相机闪光系统。图6示意性图示了包括自适应照明系统的示例AR/VR系统。图7示出了下面描述的对比示例A的磷光体产物的粉末x射线衍射光谱。图8示出了对比示例A的磷光体产物的发射光谱。图9示出了对比示例A的磷光体产物的发射强度的热行为。图10示出了下面描述的示例B的合成产物的粉末x射线衍射图案。图11示出了示例C的粉末x射线衍射图案。图12示出了示例C的磷光体产物的发射光谱。图13示出了示例C的磷光体产物的发射强度的热行为。图14A示出了对比示例D和示例El-E4的磷光体产物的光致发光激发光谱和光致发光发射光谱。图14B示出了对比示例D和示例E5-E8的磷光体产物的光致发光激发光谱和光致发光发射光谱。图15A示出了对比示例D和示例E1-E4的磷光体产物的发射强度的热行为。图15B示出了对比示例D和示例E5-E8的磷光体产物的发射强度的热行为。图16示出了对于q = 0、q = 0.1和q = 0.2的Sr0.995-qBaqLi2Al1.995Si0.005O1.995N2.005:Eu0.005的晶格常数。图17A示出了样品F1的颗粒的SEM图像。图17B示出了样品F1的单个颗粒的SEM图像。图17C示出了样品F2的单个颗粒的SEM图像。具体实施方式应该参照附图来阅读以下具体实施方式，其中遍及不同的图，相同的附图标记指代类似的元件。不一定成比例的附图描绘了选择性实施例并且不旨在限制本发明的范围。具体实施方式通过示例的方式、不通过限制的方式说明了本发明的原理。图1示出了单独的pcLED 100的示例，其包括设置在衬底104上的发光半导体二极管结构102，和设置在LED上的磷光体层106。发光半导体二极管结构102通常包括设置在n型层和p型层之间的有源区。跨半导体结构的合适的正向偏压的施加导致来自有源区的光发射。所发射的光的波长由有源区的组分和结构确定。例如，LED可以是III族氮化物LED，其发射蓝色、紫色或紫外光。也可以使用由任何其他合适的材料体系形成的、并且发射任何其他合适波长的光的LED。其他合适的材料体系可以包括例如III族磷化物材料、III族砷化物材料、和II-IV族材料。尽管本说明书公开了可以有利地采用的新型磷光体组合物，但是取决于来自pcLED的期望的光学输出，可以使用任何合适的磷光体材料。图2A-图2B分别示出了设置在衬底202上的pcLED 100的阵列200的截面视图和俯视图，pcLED 100包括磷光体像素106。这种阵列可以包括以任何合适方式布置的任何合适数量的pcLED。在所说明的示例中，该阵列被描绘为单片地形成在共享衬底上，但是替代地，可以由分开的各个pcLED形成pcLED阵列。衬底202可以可选地包括用于驱动LED的CMOS电路，并且可以由任何合适的材料形成。尽管图2A-2B示出了九个pcLED的三乘三阵列，但此类阵列可以包括例如数十个、数百个或数千个LED。各个LED在阵列平面中的宽度可以小于或等于1毫米，小于或等于500微米，小于或等于100微米，或者小于或等于50微米。这种阵列中的LED可以通过在阵列平面中具有例如数百微米、小于或等于100微米、小于或等于50微米、小于或等于10微米、或小于或等于5微米的宽度的隔道或通道彼此隔开。尽管所示的示例示出了以对称矩阵布置的矩形像素，但是像素和阵列可以具有任何合适的形状。阵列平面内尺寸小于或等于约50微米的LED通常称为microLED，并且这种microLED的阵列可称为microLED阵列。LED的阵列或这种阵列的部分可形成为分段单片结构，其中各个LED像素通过沟槽和/或绝缘材料彼此电隔离，但电隔离段仍保持通过半导体结构的部分彼此物理连接。图2C示出了这种分段单片LED阵列200的示例的透视图。该阵列中的像素被沟槽230分开，该沟槽230被填充以形成n型接触234。单片结构生长或设置在衬底204上。每个像素包括p型接触236、p GaN半导体层102b、有源区102a、和n GaN半导体层102c；层102a/102b/102c共同形成半导体LED 102。波长转换器材料106可以沉积在半导体层102c上。钝化层232可以形成在沟槽230内，以将n型接触234的至少一部分与半导体的一个或多个层分开。n型接触234、沟槽230内的其他材料、或不同于沟槽230内的材料可以延伸到转换器材料106中，以在像素之间形成完整的或部分的光学隔离屏障220。LED阵列中的各个LED可以是单独可寻址的，可以作为阵列中像素的组或子集的一部分而可寻址，或者可以不是可寻址的。因此，对于要求或受益于光分布的细粒度的强度、空间和时间控制的任何应用，发光像素阵列都是有用的。这些应用可以包括但不限于来自像素块或各个像素的所发射光的精确的特殊图案化。取决于应用，所发射的光可以是光谱上截然不同的、随时间自适应的、和/或环境响应的。这种发光像素阵列可以以各种强度、空间、或时间模式提供预编程的光分布。所发射的光可以至少部分地基于接收的传感器数据并且可以用于光学无线通信。相关联的电子器件和光学器件可以在像素、像素块、或器件级别上截然不同。如图3A-图3B中所示，pcLED阵列200可以安装在电子板300上，该电子板300包括电源和控制模块302、传感器模块304、和LED附接区306。电源和控制模块302可以接收来自外部源的电源和控制信号以及来自传感器模块304的信号，电源和控制模块302基于这些信号来控制LED的操作。传感器模块304可以从任何合适的传感器接收信号。替代地，pcLED阵列200可以安装在与电源和控制模块以及传感器模块分开的板上。可选地，各个pcLED可以包含透镜或其他光学元件，或者布置成与透镜或其他光学元件组合，所述透镜或其他光学元件定位成与磷光体层相邻或者设置在磷光体层上。这种光学元件可以称为“初级光学元件”。另外，如图4A-图4B中所示，pcLED阵列200可以布置成与次级光学元件组合，以在预期应用中使用。在图4A中，由pcLED 100发射的光被波导402收集并被导向投影透镜404。例如，投影透镜404可以是菲涅尔透镜。例如，此布置可以适用于在机动车头灯中使用。在图4B中，由pcLED 100发射的光直接被投影透镜404收集而没有使用介于中间的波导。当pcLED可以间隔成足够靠近彼此时，此布置可以是特别合适的，并且也可以在机动车头灯以及相机闪光应用中使用。例如，microLED显示应用可以使用与图4A-图4B中描绘的光学布置相似的光学布置。一般地，取决于期望的应用，可以将光学元件的任何合适的布置与本文描述的pcLED组合使用。独立可操作的LED的阵列可以与透镜、透镜系统、或其他光学系统组合使用，以提供适用于特定用途的照明。例如，在操作中，这种自适应照明系统可以提供跨被照亮的场景或物体而随颜色和/或强度变化的照明，和/或瞄准期望的方向的照明。控制器可以被配置成接收指示场景中的物体或人的位置和颜色特征的数据，并且基于该信息控制LED阵列中的LED以提供适于场景的照明。这种数据可以例如由图像传感器、或者光学或非光学传感器提供。这种自适应照明对于机动车、移动设备相机、VR和AR应用越来越重要。图5示意性示出了包括LED阵列和透镜系统502的示例相机闪光系统500，其可以与上述系统相似或相同。闪光系统500还包括由控制器504控制的LED驱动器506。控制器504还可以耦合到相机507和传感器508，并且根据存储在存储器510中的指令和简档来操作。相机507和自适应照明系统502可以由控制器504控制，以匹配它们的视场。传感器508可以包括例如位置传感器和/或可以用于确定系统500的位置、速度和取向的其他传感器。来自传感器508的信号可以被提供给控制器504，以用于确定控制器504的适当的动作过程。在操作中，可以调整来自502中LED阵列的部分或全部像素的照明：去激活、以全强度操作、或以中间强度操作。如上所述，可以通过激活一个或多个像素子集来电子地执行由502中的LED阵列发射的光的光束聚焦或转向，以允许动态调整光束形状，而无需移动光学器件或改变照明装置中透镜的焦点。图6示意性图示了示例AR/VR系统600，其包括自适应发光阵列610、AR或VR显示器620、发光阵列控制器630、传感器系统640、和系统控制器650。控制输入被提供给传感器系统640，而电力和用户数据输入被提供给系统控制器650。在一些实施例中，包括在AR/VR系统600中的模块可以紧凑地布置在单个结构中，或者一个或多个元件可以单独安装并经由无线或有线通信连接。例如，发光阵列610、AR或VR显示器620、和传感器系统640可以安装在耳机或眼镜上，其中发光控制器和/或系统控制器650分开安装。发光阵列610可以包括一个或多个自适应发光阵列，如上所述，例如，其可以用于以可以支持AR/VR系统的图形或对象图案来投影光。在一些实施例中，可以使用microLED的阵列。AR/VR系统600可以在自适应发光阵列610和/或AR/VR显示器620中结合多种多样的光学器件，例如将由自适应发光阵列610发射的光耦合到AR/VR显示器620中。传感器系统640可以包括，例如，监控环境的外部传感器，以及监控AR/VR耳机位置的内部传感器。其他传感器可以包括但不限于气压、应力传感器、温度传感器、或者本地或远程环境监控所需要的任何其他合适的传感器。在一些实施例中，控制输入可以包括检测到的触摸或轻敲、手势输入、或者基于耳机或显示器位置的控制。响应于来自传感器系统640的数据，系统控制器650可以向发光阵列控制器630发送图像或指令。还可以通过用户数据输入或按照需要自动输入数据来对图像或指令进行改变或修改。用户数据输入可以包括但不限于由以下提供的用户数据输入：音频指令，触觉反馈，眼睛或瞳孔定位，或者连接的键盘、鼠标或游戏控制器。如上所总结，本说明书公开了与具有同型晶体结构的已知磷光体组合物相比具有优异发光性能的新型磷光体组合物。该新型磷光体组合物可以在pcLED、pcLED的阵列、以及采用如上所述的这种pcLED和pcLED的阵列的器件中使用。特别地，发明人发现可以通过将主晶格与Si共掺杂以形成SiAlON化合物来获得改进的SLAO型磷光体材料。发明人相信用+形式取代+通过增加主晶格中高度带电的Si4+的浓度来降低不想要的Eu3+的浓度，并因此通过抑制由Eu2+掺杂剂的氧化形成Eu3+来提高磷光体材料的稳定性和转换效率。这是有利的，因为期望在包括SLAO型磷光体的磷光体转换LED的操作期间形成不想要的Eu3+的趋势较低，以增加这种器件的可靠性。具体地，在一个实施例中，磷光体材料的组分为AE1-xLi3-2yAl1+2y-zSizO4-4y-zN4y+z:Eux，其中主晶格的部分铝被硅取代以形成SiAlON型的配方。为了保持主晶格的电荷中性，一部分氧原子也被氮原子取代。换句话说，在磷光体主晶格中，+对被+对电荷中性地取代。Si浓度应该在Eu活化剂浓度范围内。如果活化剂浓度x是例如0.005，则Si浓度应该优选在0.001至0.02的范围内，更优选在0.0025至0.015的范围内。更一般地，参考上述表征磷光体组分的化学式，优选1/5 ≤ z/x ≤ 4；更优选1/2 ≤ z/x ≤ 3。将Si结合到磷光体中以形成SiAlON组合物的优选选项是经由氮化物材料。甚至更优选的是经由Eu2Si5N8结合，Eu2Si5N8也充当Eu前驱体，具有二价态的Eu和在优选范围内的Eu/Si比。发明人发现Eu2Si5N8可以容易地从商业上可获得的氧化铕、碳和氮化硅粉末中制备。Eu2Si5N8可以用作Eu掺杂剂的唯一来源，或者它可以与其它来源混合。在下文中，给出了实施本发明的示例。示例A - 对比示例，Sr0.995Li2Al2O2N2:Eu0.005的合成。30.312 g氢化锶，17.202 g由氮化锂和氮化铝制备的氮化铝锂，23.1746 g氧化铝，0.2988 g氧化铕和0.3733 g氟化锂在球磨机中混合，并在石墨炉中在氮气下在730℃的设定温度下烧制24小时。在乙醇中球磨后，干燥磷光体并过筛。图7示出了粉末产物的x射线衍射粉末图案，指示它以SLAO的四方晶体结构结晶，其中晶格参数a0 = 7.950 Å并且c0 = 3.183 Å。如果用440 nm蓝光激发，则该粉末在618 nm示出发射峰，其中发射半宽为53 nm。通过在450 nm照明下在空气中加热粉末样品并监控发射强度来评估发射稳定性。样品首先以25K的步长加热至300 ℃，具有20分钟的停留时间，并且然后冷却下来。发射强度随温度的下降是由于发光的热猝灭。冷却下来后，发射信号没有完全恢复。图9示出了作为加热和冷却温度的函数的粉末样品的相对发射强度。观察到由于不可逆降解造成的5%的损失。示例B - Eu2Si5N8的合成。通过在环己烯中球磨混合37.3克氮化硅、57.3克氧化铕和6.45克石墨，干燥并转移到管式炉中。在合成气体气氛下于1550℃烧制8小时后，将所得Eu2Si5N8粉末在异丙醇中球磨，并且最后干燥。图10示出了Eu2Si5N8粉末的XRD粉末图案，指示其在Ba2Si5N8结构类型的正交晶格中结晶，其中晶胞常数a0 = 5.7125 Å，b0 = 6.793 Å，c0 = 9.347 Å。示例C - Sr0.995Li2Al2Si0.0125O1.9875N2.0125:Eu0.005的合成。将30.324 g氢化锶、17.185 g由氮化锂和氮化铝制备的氮化铝锂、23.111g氧化铝、0.473 g氮硅酸铕和0.307 g氟化锂在球磨机中混合，并在石墨炉中在氮气下在730℃的设定温度下烧制24小时。在乙醇中球磨后，干燥磷光体并过筛。图11示出了粉末产物的XRD粉末图案，指示它以SLAO的四方晶体结构结晶，其中晶格参数a0 = 7.948 Å并且c0 = 3.185 Å。图12示出了对于440 nm激发波长的粉末的发射光谱。该发射示出最大值在616nm，并且发射半宽度为54 nm。图13示出了如用与示例C相同的方法测量的该示例的粉末的发射强度的热行为。虽然测量的加热部分几乎与示例A获得的测量的加热部分相同，但是发射强度的不可逆降低从5%显著降低到2%。示例D - 对比示例，通过WO2018087304的方法合成Sr1-xLi2Al2-zSizO2-zN2+z:Eux。将4.703克氮化锶、1.332克氮化铝、3.314克氧化铝、1.132克氮化锂和0.043克氧化铕在惰性气氛下通过球磨混合，并在Ni坩埚中在800℃设定温度下在合成气体流中烧制288小时。获得的粉末磷光体通过X射线衍射、发光测量、和高温储存寿命测试来表征，如下所报道。示例E1-E8，Sr1-xLi2Al2-zSizO2-zN2+z:Eux的合成，其中x = 0.005、0.01；z = 0.005、0.01、0.02、0.04。119.22克氢化锶，69.24克锂铝氮化物和氮化铝并在氮气氛中在800℃下烧制该混合物，随后球磨来制备），92.46克氧化铝和0.378克次氮基硅酸铕通过在环己烷下球磨混合，并在50℃下真空干燥。根据下表1，混合粉末被分成33.142克样品，并与氮化硅、氮化锂、和由氟化铝、氟化锶和氟化锂以摩尔比Al:Sr:Li = 1:1:3组成的氟化物混合物混合。表1示例粉末混合 Eu2Si5N8 Eu2O3 Si3N4 Li3N 氟化物xzE133.142-0.084-0.1660.4970.0050.005E233.1420.0890.028-0.1660.4970.0050.01E333.1420.134-0.0560.1660.4970.0050.02E433.1420.134-0.2060.1660.4970.0050.04E533.142-0.230-0.1660.4970.0100.005E633.1420.0890.169-0.1660.4970.0100.01E733.1420.2670.060-0.1660.4970.0100.02E833.1420.356-0.1120.1660.4970.0100.04混合后，样品分别在710℃和730℃下在氮气气氛下烧制两次，中间进行研磨。在冷却至室温并进行干球磨后，在80℃下用200 ml 50 wt%的三甘醇的乙醇溶液处理每个样品12小时，用乙醇洗涤并干燥。干燥后，将磷光体粉末样品重新分散在乙醇中，用氧化钇稳定的氧化锆研磨介质研磨，并通过沉降进行筛分。然后将10g每种磷光体样品与55 ml乙醇、170 μm四乙氧基硅烷和4.5 ml 25%氨水溶液混合。搅拌30分钟后，通过过滤从溶液中除去粉末，在300℃下在真空炉中干燥，并且表征。下表2示出了以四方SLAO结构类型结晶的所有样品的晶格常数。表2示例a0 c0 V E17.95613.1814503.61E27.95433.1812503.27E37.95393.1825503.20E47.95193.1831502.83E57.95563.1820503.53E67.95483.1822503.37E77.95393.1833503.21E87.95253.1840502.94D7.97993.1824508.14从厚粉末层测量样品的发光性质。下表3总结了发现。TQ是发射强度达到室温值的50%时的温度，Rel.光输出是在环境大气下在400℃下处理样品2小时后的发射强度。表3。图14A示出了对比示例D和示例El-E4的磷光体产物的光致发光激发光谱和光致发光发射光谱。图15A示出了相同磷光体的发射的热猝灭。示例El -E4的磷光体具有x= 0.005的Eu下标。图14B示出了对比示例D和示例E5-E8的磷光体产物的光致发光激发光谱和光致发光发射光谱。图15B示出了相同磷光体的发射的热猝灭。示例E5-E8的磷光体具有x =0.01的Eu下标。示例F1-F2：Sr0.995-qBaqLi2Al1.995Si0.005O1.995N2.005:Eu0.005的合成，其中q = 0.1、0.2。示例F1：27.28g氢化锶，4.74 g氢化钡，17.19 g氮化铝锂和氮化铝并在氮气气氛中于800℃下烧制该混合物，随后球磨来制备），0.592 g氮化锂，23.03g氧化铝，0.175 g的LiCl和LiF的70:30混合物，0.19 g氮硅酸铕和0.18 g氧化铕通过在环己烷下球磨混合，并在50℃下真空干燥。在730℃下在合成气体气氛下烧制粉末混合物30小时，随后冷却至室温并在行星式球磨机中研磨10分钟。在80℃下，用200 ml总含水量为100ppm的50 wt%三甘醇的乙醇溶液处理粉末样品12小时，用乙醇洗涤并干燥，以得到样品F1。示例F2：24.23 g氢化锶，9.48 g氢化钡，17.19 g氮化铝锂和氮化铝并在氮气气氛中于800℃下烧制该混合物，随后球磨来制备），0.592 g氮化锂，23.03g氧化铝，0.175 g的LiCl和LiF的70:30混合物，0.19 g氮硅酸铕和0.18 g氧化铕通过在环己烷下球磨混合，并在50℃下真空干燥。在730℃下在合成气体气氛下烧制粉末混合物30小时，随后冷却至室温并在行星式球磨机中研磨10分钟。在80℃下，用200 ml总含水量为100ppm的50 wt%三甘醇的乙醇溶液将粉末样品处理12小时，用乙醇洗涤并干燥，以得到样品F2。示例F1和F2两者均以SLAO的四方晶体结构结晶，其中晶格常数在图16中示出。q =0的参考示例已经在没有添加Ba的情况下合成。下表4总结了样品F1和F2的光谱性质。表4。图17A-17C示出了样品F1和样品F2的颗粒的扫描电子显微镜图像。两个样品都示出窄的粒度分布，其中平均粒度约为7微米。图17A示出了样品F1颗粒的SEM图像。图17B示出了样品F1的单个颗粒的SEM图像。图17C示出了样品F2的单个颗粒的SEM图像。本公开是说明性的和非限制性的。鉴于本公开，进一步的修改对于本领域技术人员来说将是清楚的，并且旨在落入所附权利要求的范围内。
