标题title
茂金属催化的聚丁烯-1热熔融粘合剂组合物和含其的制品
摘要abst
本发明提供一种热熔融粘合剂组合物，该热熔融粘合剂组合物包含至少40重量％的茂金属催化的聚丁烯‑1，该茂金属催化的聚丁烯‑1选自由以下组成的组：聚丁烯‑1均聚物、聚丁烯‑1共聚物以及它们的组合，基于热熔融粘合剂组合物的重量计，该茂金属催化的聚丁烯‑1包含至少30重量％的具有在190℃下至少1000克/10分钟的熔体流动速率的茂金属催化的聚丁烯‑1；增粘剂和至少15重量％的蜡，该热熔融粘合剂组合物具有小于0.95的比重。
权利要求书clms
1.一种热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含：至少40重量％的茂金属催化的聚丁烯-1，所述茂金属催化的聚丁烯-1选自由以下组成的组：聚丁烯-1均聚物、聚丁烯-1共聚物以及它们的组合，基于所述热熔融粘合剂组合物的重量计，所述茂金属催化的聚丁烯-1包含至少30重量％的第一茂金属催化的聚丁烯-1，所述第一茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下至少1000克/10分钟的熔体流动速率；增粘剂；和至少15重量％的蜡，所述热熔融粘合剂组合物具有小于0.95的比重。2.根据权利要求1所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％的茂金属催化的聚丁烯-1。3.根据权利要求1所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少55重量％的茂金属催化的聚丁烯-1。4.根据权利要求1所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少45重量％的茂金属催化的聚丁烯-1，和至少15重量％的熔体温度为至少100℃的蜡。5.根据权利要求1至4中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述第一茂金属催化的聚丁烯-1具有不大于0.91的比重。6.根据权利要求1至5中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中基于所述热熔融粘合剂组合物的重量计，所述蜡包含至少10重量％的Tm为至少103℃的蜡。7.根据权利要求1至5中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中基于所述热熔融粘合剂组合物的重量计，所述蜡包含至少15重量％的Tm为至少103℃的蜡。8.根据权利要求1至7中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中基于所述热熔融粘合剂组合物的重量计，所述蜡包含至少15重量％的Tm为至少110℃的蜡。9.根据权利要求1至8中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有不大于0.94的比重。10.根据权利要求1至9中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于3500厘泊的粘度。11.根据权利要求1至10中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述第一茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下大于1300g/10min的熔体流动速率。12.根据权利要求1至11中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述茂金属催化的聚丁烯-1还包含第二茂金属催化的聚丁烯-1，所述第二茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下小于800g/10min的熔体流动速率和小于0.92的比重。13.根据权利要求1至11中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述茂金属催化的聚丁烯-1还包含第二茂金属催化的聚丁烯-1，所述第二茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下1000g/10min至1300g/10min的熔体流动速率。14.根据权利要求1至13中任一项所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物还包含选自由以下组成的组的半结晶聚合物：丙烯/乙烯共聚物、乙烯/丙烯共聚物以及它们的组合。15.一种包装，所述包装包括：根据权利要求1至14中任一项所述的热熔融粘合剂组合物；含有纤维的第一基材；和含有纤维的第二基材，所述第二基材通过所述粘合剂组合物粘结至所述第一基材。
说明书desc
背景技术本发明涉及使用茂金属催化的聚丁烯-1配制热熔融粘合剂组合物。过去，使用齐格勒-纳塔催化剂制备聚丁烯-1均聚物和共聚物。这些聚丁烯-1聚合物表现出高熔融粘度，并且必须用有机过氧化物处理以降低分子量，因此降低聚合物的熔体粘度以使它们适用于现有热熔融粘合剂施用装置。所得产物的分子量是随机的并且难以控制并且导致高度可变产物。而且高粘度聚丁烯-1聚合物在室温下是脆性的，并且产生在室温下为脆性的粘合剂。脆性特性使得能够制备热熔融粘合剂，该热熔融粘合剂可以在一段时间内暂时粘结基材，并且然后允许基材易于分离，而无需基材表面的负美观改变。此类粘合剂组合物已经用于在运输期间将封装的产品的货盘保持在一起。在运输之后，封装的产品可在其目的地容易地彼此分离。最近，使用茂金属催化剂合成的聚丁烯-1均聚物和共聚物已经变得可用，并且已经被描述为适用于并入包括液体或非固体粘度改性剂的热熔融粘合剂组合物中。非固体粘度改性剂的存在可影响粘合剂的固化时间。此类热熔融粘合剂组合物已经被描述为适合用于制造一次性卫生制品，该一次性卫生制品包括粘结多孔基材，如非织造纤维网，用于尿布构造中。热熔融粘合剂用于包装工业中的各种应用，包括例如壳体和纸盒密封、托盘形成和盒形成。用于包装应用的典型基材包括天然和再循环牛皮纸、高和低密度牛皮纸、刨花板和各种类型的经处理和涂覆的牛皮纸和刨花板。为了是可用的，热熔融粘合剂组合物必须能够在室温下与此类基材形成纤维撕裂粘结。另外，许多包装应用需要热熔融粘合剂以对基材表现出足够的粘附度，以将所得包装牢固地保持在各种条件下，如低温、高温和应力，并且不会被染色。需要一种热熔融粘合剂组合物，其在各种条件下表现出对壳体和纸盒基材的良好粘附。特别需要在各种条件下表现出对在壳体和纸盒密封中使用的难于粘结基材类型的良好粘附的热熔融粘合剂组合物。发明内容在一个方面，本发明的特征在于一种热熔融粘合剂组合物，该热熔融粘合剂组合物包含至少40重量％的茂金属催化的聚丁烯-1，该茂金属催化的聚丁烯-1选自由以下组成的组：聚丁烯-1均聚物、聚丁烯-1共聚物以及它们的组合，基于热熔融粘合剂组合物的重量计，该茂金属催化的聚丁烯- 1包含至少30重量％的具有在190℃下至少1000克/10分钟的熔体流动速率的第一茂金属催化的聚丁烯-1，增粘剂和至少15重量％的蜡，该热熔融粘合剂组合物具有小于0.95的比重。在一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％或甚至大于50重量％的茂金属催化的聚丁烯-1。在另一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少55重量％，或甚至大于55重量％的茂金属催化的聚丁烯-1。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少45重量％的茂金属催化的聚丁烯-1和至少15重量％或甚至大于15重量％的熔体温度为至少100℃的蜡。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少45重量％或甚至大于45重量％的茂金属催化聚丁烯-1和至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少110℃的蜡。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％或甚至大于50重量％的茂金属催化的聚丁烯-1，和至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少110℃的蜡。在一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％，或甚至大于50重量％的具有在190℃下至少1000g/10min的熔体流动速率和不大于 0.91的比重的茂金属催化的聚丁烯-1。在另一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％，或甚至大于50重量％的具有在190℃下至少 1000g/10min的熔体流动速率和不大于0.90的比重的茂金属催化的聚丁烯- 1。在一些实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含55重量％至89重量％的茂金属催化的聚丁烯-1。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含55 重量％至89重量％的茂金属催化聚丁烯-1、不大于25重量％的增粘剂和至少10重量％的熔体温度为至少103℃或甚至大于103℃的蜡。在一些实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含不大于30重量％的增粘剂。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含不大于25重量％的增粘剂。在一些实施方案中，第一茂金属催化的聚丁烯-1具有不大于0.91的比重。在其它实施方案中，第一茂金属催化的聚丁烯-1具有不大于0.90的比重。在一些实施方案中，热熔融粘合剂组合物具有不大于0.94的比重。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物具有不大于0.93的比重。在另一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少20重量％的Tm 为至少100℃的蜡。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含大于10 重量％的Tm为至少103℃的蜡。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少103℃的蜡。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少110℃或甚至大于110℃的蜡。在一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少112℃或甚至大于112℃的蜡。在另一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物包含至少 15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少120℃或甚至大于120℃的蜡。在一些实施方案中，热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于3500 厘泊的粘度。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于3000cP的粘度。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于2000cP的粘度。在其它实施方案中，第一茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下大于 1300g/10min的熔体流动速率。在另一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物还包含第二茂金属催化的聚丁烯-1，其具有在190℃下小于800g/10min的熔体流动速率和小于0.92的比重。在另一个实施方案中，热熔融粘合剂组合物还包含第二茂金属催化的聚丁烯-1，该第二茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下1000g/10min至 1300g/10min的熔体流动速率。在其它实施方案中，热熔融粘合剂组合物还包含选自由以下组成的组的半结晶聚合物：丙烯/乙烯共聚物、乙烯/丙烯共聚物以及它们的组合。在一个实施方案中，当根据纤维撕裂％PRATT测试方法测试时，热熔融粘合剂组合物表现出在23℃下至少45％的纤维撕裂。在另一个实施方案中，当根据纤维撕裂％PRATT测试方法测试时，热熔融粘合剂组合物表现出在23℃下至少45％纤维撕裂，以及当根据纤维撕裂％PRATT测试方法测试时，在-29℃下至少50％纤维撕裂。在其它方面，本发明的特征在于包含以上和本文公开的热熔融粘合剂组合物、包含纤维的第一基材和包含纤维的第二基材的包装，该第二基材通过粘合剂组合物与第一基材粘结。本发明的特征在于热熔融粘合剂组合物，其包含相对高水平的聚丁烯- 1聚合物并且在室温下维持与纤维基材的纤维撕裂粘结。本发明的特征还在于热熔融粘合剂组合物的实施方案，该热熔融粘合剂组合物包含相对高水平的聚丁烯-1聚合物并且维持在室温下对难以粘结基材的纤维撕裂粘结。本发明的特征还在于热熔融粘合剂组合物的实施方案，该热熔融粘合剂组合物包含相对高水平的聚丁烯-1聚合物并且维持在低温下对难以粘结基材的纤维撕裂粘结。本发明的特征还在于热熔融粘合剂组合物，其包含相对高水平的聚丁烯-1聚合物并且表现出适于使用热熔融施用设备施加的粘度。通过以下优选实施方案的说明以及权利要求书，其它特征和优点将显而易见。术语表关于本发明，这些术语具有下述含义：术语“聚丁烯-1共聚物”意指衍生自至少50重量％的丁烯-1和小于50重量％的α-烯烃共聚单体的共聚物。如本文所用的术语“蜡”是指具有大于58焦耳/克的熔化热以及在 190℃下不大于750厘泊的粘度的聚合物或低聚物。术语“半结晶聚合物”是指具有大于10J/g至不大于58J/g的熔化热以及在190℃下至少750cP的粘度的聚合物。具体实施方式热熔融粘合剂组合物包括茂金属催化的聚丁烯-1，其具有在190℃下至少1000g/10min的熔体流动速率、增粘剂和至少15重量％的蜡。热熔融粘合剂组合物在室温下表现出与纤维包装材料的纤维撕裂粘结，并且优选地在高温和低温下表现出纤维撕裂粘结。在某一温度下对纤维撕裂的标引是指用于测量纤维撕裂的测试样品被调理的温度。在23℃下，热熔融粘合剂组合物表现出大于35％、大于40％、大于 45％、大于47％、大于50％、大于55％、大于60％或甚至大于70％的纤维撕裂。在60℃下或甚至在71℃下，热熔融粘合剂组合物表现出大于45％、大于50％或甚至大于60％的纤维撕裂。在低温如4℃、-18℃或甚至-29℃下，热熔融粘合剂组合物优选地表现出大于45％、大于50％或甚至大于 60％的纤维撕裂。热熔融粘合剂组合物可以被配制成表现出前述纤维撕裂特性的任何组合。热熔融粘合剂组合物还可以被配制成在室温下当使用相对易于粘结基材)测量时，或者甚至当使用相对难以粘结基材C型槽瓦楞箱纸板)测量时表现出前述纤维撕裂特性的任何组合。热熔融粘合剂组合物还优选地具有不大于0.95、不大于0.94或甚至不大于0.93的比重。热熔融粘合剂组合物优选地具有在190℃下，或甚至在177℃下小于 3000cP、小于2500cP、不大于2000cP、不大于1500cP、不大于1200cP或甚至不大于1000cP的粘度。热熔融粘合剂组合物表现出快速固化时间，并且优选地表现出不超过5 秒、不超过4秒、不超过2秒、不超过1.5秒、不超过1秒或甚至不超过0.8 秒的固化时间。热熔融粘合剂组合物还表现出良好的耐热性，如通过剥离粘合失效温度、剪切粘合失效温度、耐热应力性或它们的组合所测量的。优选地，热熔融粘合剂组合物表现出至少43℃、至少 49℃、至少54℃或甚至至少63℃的PAFT，至少73℃、至少88℃或甚至至少93℃的SAFT，至少49℃、至少54℃或甚至至少63℃的IOPP或其组合。特别适用于维持在室温下对相对难以粘结基材的纤维撕裂粘结的热熔融粘合剂组合物的制剂包含增粘剂；至少15重量％的蜡，基于热熔融粘合剂组合物的重量计，其中至少10重量％的蜡为具有大于100℃的Tm的蜡；和大于40重量％的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物，基于粘合剂组合物的重量计，其中30重量％的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物为具有在190℃下大于1000g/10min的熔体流动速率的茂金属催化的聚丁烯-1。特别适用于维持在室温下对相对难以粘结基材的纤维撕裂粘结的热熔融粘合剂组合物的另一制剂包含增粘剂、至少15重量％的蜡和大于55重量％的具有在190℃下大于1000g/10min的熔体流动速率的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物。特别适用于维持在低温下对难以粘结基材的纤维撕裂粘结的热熔融粘合剂组合物的制剂包含不大于25重量％的增粘剂；至少50重量％的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物，基于热熔融粘合剂组合物的重量计，其中至少30重量％的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物为在190℃下熔体流动速率大于1000g/10min并且比重不大于0.90的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物；以及20重量％的Tm为至少100℃、至少103℃或甚至至少110℃的蜡。特别适用于维持在低温下对难于粘结基材的纤维撕裂粘结的热熔融粘合剂组合物的制剂包含不大于25重量％的增粘剂；至少50重量％的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物，基于热熔融粘合剂组合物的重量计，其中至少30重量％的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物为在190℃下熔体流动速率大于1000g/10min并且比重不大于0.90的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物；以及20重量％的Tm为至少103℃或甚至至少110℃的蜡。茂金属催化的聚丁烯-1热熔融粘合剂组合物包含茂金属催化的聚丁烯-1。当根据ASTM D1238A测试时，使用2.16kg负载，存在于热熔融粘合剂组合物中的至少30 重量％的茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下至少1000g/10min、至少 1100g/10min、至少1400g/10min、不大于10,000g/10min或甚至1000g/10min 至3000g/10min的熔体流动速率。茂金属催化的聚丁烯-1也优选地具有不大于0.92、不大于0.91、不大于0.90或甚至约0.89的比重。合适的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物包括茂金属催化的聚丁烯-1均聚物、茂金属催化的聚丁烯-1共聚物以及它们的组合。茂金属催化的聚丁烯-1 共聚物衍生自至少50重量％的丁烯和小于50重量％的α-烯烃共聚单体。可用的α-烯烃共聚单体包括例如乙烯、丙烯、己烯、辛烯以及它们的组合。茂金属催化的聚丁烯-1任选地是至少两种不同的茂金属催化的聚丁烯- 1聚合物的混合物，包括例如具有第一熔体流动速率或第一比重的至少一种茂金属催化的聚丁烯-1和具有第二熔体流动速率或第二比重的茂金属催化的聚丁烯-1，该第二熔体流动速率或第二比重中的任一者或两者与第一熔体流动速率或第一比重不同。可用的茂金属催化的聚丁烯-1混合物的一个示例包括具有至少1000g/10min的熔体流动速率和不大于0.90的比重的第一茂金属催化的聚丁烯-1和具有至少1000g/10min的熔体流动速率和不大于 0.91的比重的第二茂金属催化的聚丁烯-1。可用的茂金属催化的聚丁烯-1聚合物可以多种商品名商购获得，包括例如来自LyondellBasell Industries Holdings,B.V.的KOATTRO 系列商品名，包括KOATTRO PB M 1500M无规聚丁烯-1/乙烯共聚物和 KOATTRO PB M 1200M无规聚丁烯-1/乙烯共聚物。基于热熔融粘合剂组合物的重量计，热熔融粘合剂组合物包含至少40 重量％的茂金属催化的聚丁烯-1和至少30重量％、至少35重量％、至少40 重量％、至少45重量％、至少50重量％、大于50重量％、至少55重量％、大于55重量％、至少60重量％、不大于89重量％、不大于80重量％、不大于75重量％、30重量％至89重量％、55重量％至89重量％、50重量％至 75重量％、或甚至55重量％至75重量％的具有在190℃下至少1000g/10min 的熔体流动速率的茂金属催化的聚丁烯-1。茂金属催化的聚丁烯-1任选地附加包括具有在190℃下大于500g/10min 并且小于1000g/10min的熔体流动速率的茂金属催化的聚丁烯-1。具有在 190℃下小于1000g/10min的熔体流动速率的可用的可商购获得的茂金属催化的聚丁烯-1的一个示例是来自LyondellBasell的KOATTRO PB M600M无规聚丁烯-1/乙烯共聚物。当存在于热熔融粘合剂组合物中时，任选的茂金属催化的聚丁烯-1以小于45重量％、小于40重量％、小于35重量％、小于 30重量％、0重量％至35重量％或甚至10重量％至30重量％的量存在。附加聚合物热熔融粘合剂组合物任选地包含除茂金属催化的聚丁烯-1以外的至少一种聚合物。热熔融粘合剂组合物中的总聚合物含量为至少40重量％、至少45重量％、至少50重量％、大于50重量％、至少55重量％、至少60重量％、不大于89重量％、不大于80重量％或甚至不大于75重量％。可用的附加聚合物包括半结晶聚合物，如半结晶聚烯烃，包括例如半结晶聚丙烯、半结晶丙烯/α-烯烃共聚单体共聚物、半结晶乙烯/α-烯烃共聚单体共聚物以及它们的组合。可用的半结晶聚烯烃公开于众多美国专利中，包括例如US 9,752,024、US 8,822,598和US 10,155,889。可用的半结晶丙烯共聚物衍生自丙烯和α-烯烃共聚单体，包括例如，具有至少两个碳原子、至少四个碳原子、四个碳原子至八个碳原子的α-烯烃单体，以及这些单体的组合。合适的α-烯烃共聚单体包括例如乙烯、丁烯、戊烯、己烯、庚烯、辛烯、壬烯、癸烯、十二碳烯、4-甲基-戊烯-1,3- 甲基戊烯-1,3,5,5-三甲基-己烯-1,5-乙基-1-壬烯、1,9-癸二烯以及它们的组合。合适的丙烯-α-烯烃共聚物的具体示例包括丙烯-乙烯、丙烯-丁烯、丙烯-己烯、丙烯-辛烯以及它们的组合。可用的半结晶乙烯共聚物衍生自乙烯和α-烯烃共聚单体，包括例如，具有至少三个碳原子、至少四个碳原子、三个碳原子至八个碳原子的α-烯烃单体，以及这些单体的组合。合适的α-烯烃共聚单体包括例如乙烯、丁烯、戊烯、己烯、庚烯、辛烯、壬烯、癸烯、十二碳烯、4-甲基-戊烯-1,3- 甲基戊烯-1,3,5,5-三甲基-己烯-1,5-乙基-1-壬烯、1,9-癸二烯以及它们的组合。合适的乙烯-α-烯烃共聚物的具体示例包括乙烯-丙烯、乙烯-丁烯、乙烯-己烯、乙烯-辛烯以及它们的组合。合适的半结晶聚合物使用各种催化剂制备，这些催化剂包括例如一种单活性中心催化剂)、多种单活性中心催化剂、非茂金属杂芳基催化剂以及它们的组合。另一类可用的附加的半结晶聚合物是“结晶嵌段复合”聚合物。CBC是包括结晶基于乙烯的聚合物、结晶α-烯烃的聚合物 和具有结晶乙烯嵌段和结晶α-烯烃嵌段的嵌段共聚物的那些聚合物，其中嵌段共聚物的CEB的组成与嵌段复合材料中的CEP的组成基本上相同，并且嵌段共聚物的CAOB的组成与嵌段复合材料的CAOP的组成基本上相同。CEP和CAOP的量之间的组成分离将与嵌段共聚物中的对应嵌段之间的组成分离基本上相同。嵌段共聚物可以是直链或支链的。相应嵌段片段中的每一个可以含有长链分支，但嵌段共聚物片段基本上是线性的，而不是含有接枝或支链嵌段。可用的CBC聚合物表现出1.7至15、1.8至10、1.8至5或甚至1.8至3.5的多分散指数。CAOB是聚合的α烯烃单元的高度结晶嵌段，其中单体以大于 90mol％、大于93mol％、大于95mol％或甚至大于96mol％的量存在，并且共聚单体含量小于10mol％、小于7mol％、小于5mol％或甚至小于4mol％。具有丙烯结晶度的CAOB具有至少80℃、至少100℃、至少115℃或甚至至少120℃的相应熔点。CEB是指聚合的乙烯单元的嵌段，其中共聚单体含量为不大于 10mol％、0mol％到10mol％、0mol％到7mol％或甚至0mol％到5mol％。CEB 具有至少75℃、至少90℃或甚至至少100℃的熔点。可用的半结晶聚烯烃可以多种商品名商购获得，包括例如来自美国德克萨斯州休斯顿的埃克森美孚化工公司)的VISTAMAXX系列商品名，包括VISTAMAXX 8880、VISTAMAXX 8780和VISTAMAXX 8380丙烯-乙烯共聚物；来自瑞士穆顿兹的科莱恩国际有限公司)的 LICOCENE系列商品名，包括例如LICOCENE PP 1502TP、PP 1602TP和 PP2602TP丙烯-乙烯共聚物，以及来自美国密歇根州米德兰的陶氏化学公司)的AFFINITY系列商品名，包括AFFINITY GA1900乙烯-辛烯共聚物和AFFINITY Gp1570丙烯-乙烯共聚物。热熔融粘合剂组合物任选地包含0重量％至不大于30重量％、至少1重量％、至少2重量％、不大于25重量％、不大于20重量％、不大于10重量％、不大于5重量％或甚至不大于3重量％的任选的附加半结晶聚合物。其它可用类别的聚合物包括，例如，无定形聚α-烯烃，包括例如齐格勒-纳塔催化的无定形聚α-烯烃；弹性体，包括例如弹性体嵌段共聚物、基于茂金属的弹性体嵌段共聚物以及它们的组合)以及其官能化形式以及它们的组合。可用的齐格勒-纳塔催化的无定形聚α-烯烃聚合物可以多个商品名商购获得，包括例如得自美国德克萨斯州敖德萨的Rextac公司的REXTAC系列商品名以及得自美国田纳西州金斯波特的伊士曼化工公司的 EASTOFLEX和AERAFIN系列商品名。可用的弹性体嵌段共聚物可以多个商品名购得，包括例如得自美国德克萨斯州休斯顿的美国科腾聚合物公司的KRATON G1657苯乙烯-乙烯/丁烯-苯乙烯嵌段共聚物和G 1652苯乙烯-乙烯/丙烯-苯乙烯嵌段共聚物。热熔融粘合剂组合物任选地包含0重量％至不大于30重量％、至少1重量％、至少2重量％、不大于25重量％、不大于20重量％、不大于10重量％、不大于5重量％或甚至不大于3重量％的任选的附加无定形聚α-烯烃聚合物、弹性体聚合物或它们的组合。蜡热熔融粘合剂组合物也包含至少一种蜡。可用的蜡具有大于58J/g，或甚至大于70J/g的熔化热。合适的蜡优选地具有至少80℃、至少90℃、至少100℃、至少103℃、至少105℃、至少110℃、至少115℃或甚至至少 120℃的熔体温度。合适蜡的示例包括费托蜡、聚烯烃蜡、微晶蜡、茂金属蜡、以及它们的组合。可用的费托蜡可以多种商品名商购获得，包括例如，来自美国加利福尼亚赫沃德的沙索蜡北美公司)的SASOLWAX系列商品名，包括例如SASOLWAX C80、SASOLWAX H1和SASOLWAX C105费托蜡；来自美国德克萨斯州舒格兰的贝克休斯公司)的BARECO 系列商品名，包括例如BARECO PX-105费托蜡；来自马来西亚吉隆坡的壳牌马来西亚有限公司)的 SHELLWAX系列商品名，包括例如SHELLWAX SX105费托蜡；以及来自德国的赢创工业集团)的VESTOWAX系列商品名，包括例如VESTOWAX 2050费托蜡。可用的聚乙烯蜡可以多个商品名商购获得，包括例如得自美国德克萨斯州休斯敦的维斯特莱克化学公司)的EPOLENE系列商品名，包括例如EPOLENE N-21和N-14聚乙烯蜡；得自美国德克萨斯州舒格兰的贝克休斯公司)的BARECO系列商品名，包括例如BARECO C4040聚乙烯蜡；得自美国新泽西州莫里斯敦的霍尼韦尔国际公司)的AC系列商品名，包括例如A-C 8和A-C 9聚乙烯蜡；得自美国德克萨斯州舒格兰的贝克休斯公司)的POLYWAX系列商品名，包括POLYWAX 3000聚乙烯蜡、POLYWAX 2000聚乙烯蜡、和POLYWAX1000聚乙烯蜡、POLYWAX 850聚乙烯蜡和POLYWAX 725聚乙烯蜡；以及得自美国德克萨斯州帕萨迪纳的Trecora化学品公司)的CWP 400聚乙烯蜡。可用的聚丙烯蜡可以多个商品名商购获得，包括例如得自维斯特莱克化学公司的EPOLENE N-15、得自霍尼韦尔国际公司 的HONEYWELL AC1089以及得自科莱恩国际公司 的LICOCENE 6102。热熔融粘合剂组合物中的总蜡含量为至少15重量％、至少20重量％、 15重量％至35重量％、或甚至15重量％至30重量％。热熔融粘合剂组合物优选地包含至少10重量％、至少15重量％、至少20重量％、10重量％至35 重量％、10重量％至30重量％、或甚至15重量％至30重量％的Tm为至少 100℃、至少103℃、至少110℃或甚至至少120℃的蜡。增粘剂热熔融粘合剂组合物也包含增粘剂。可用的增粘剂具有至少40℃、至少60℃或甚至至少80℃的Tg和至少90℃的环球软化点。合适的增粘剂类别包括例如完全氢化的脂肪族和环脂肪族烃树脂、完全氢化的芳香族修饰的脂肪族烃树脂以及它们的组合。可用的脂族和环脂族石油烃树脂的示例包括例如支化、非支化和环状C5树脂、C9树脂和C10树脂以及它们的组合。可用的增粘剂可以多种商品名商购获得，包括例如来自美国田纳西州金斯波特的伊士曼化学公司)的EASTOTAC系列商品名，包括例如，EASTOTAC H-100R、 EASTOTAC H-100L和EASTOTAC H130W；来自美国德克萨斯州休斯顿的埃克森美孚化工公司)的 ESCOREZ系列商品名，包括例如ESCOREZ 1310LC、ESCOREZ 5400、 ESCOREZ 5637、ESCOREZ 5415、ESCOREZ 5600、ESCOREZ 5615和 ESCOREZ 5690；来自美国宾夕法尼亚州埃克斯顿的克雷谷HSC公司)的WINGTACK系列商品名，包括例如 WINGTACK 86、WINGTACK EXTRA、和WINGTACK 95；来自美国田纳西州金斯波特的伊士曼化学公司)的PICCOTAC系列商品名，包括例如PICCOTAC 8095和 1115；来自德国的Arkawa欧洲有限公司)的ARKON系列商品名，包括例如ARKON P-125；以及来自伊士曼化学公司的REGALITE和REGALREZ系列商品名，包括例如 REGALITE R1125和REGALREZ 1126。热熔融粘合剂组合物包含至少5重量％、至少10重量％、至少15重量％、至少20重量％、小于35重量％、不大于30重量％、不大于25重量％、不大于20重量％、10重量％至35重量％、15重量％至30重量％、10 重量％至30重量％、或甚至10重量％至25重量％的增粘剂。附加组分热熔融粘合剂组合物任选地包含各种附加组分，包括例如抗氧化剂、稳定剂、粘合促进剂、紫外光稳定剂、流变改性剂、缓蚀剂、着色剂、填料、阻燃剂、成核剂、增塑剂以及它们的组合。可用的抗氧化剂包括例如季戊四醇四、2,2'-亚甲基双、亚磷酸盐-亚磷酸盐和双4,4'-二亚苯基-二膦酸盐)、二-硬脂基-3,3'-硫代二丙酸酯以及它们的组合。合适的抗氧化剂可以多种商品名商购获得，包括例如IRGANOX系列商品名，包括例如IRGANOX 1010、IRGANOX 565和IRGANOX 1076受阻酚抗氧化剂和 IRGAFOS 168亚磷酸盐抗氧化剂)，以及702乙烯基4,4'-亚甲基双。当存在时，粘合剂组合物优选包含约0.1重量％至约2重量％的抗氧化剂。用途热熔融粘合剂组合物可施加于或掺入多种制品中，包括例如纤维、由纤维、纤维素纤维 、天然纤维和玻璃纤维以及它们的组合)制成的基材、隔离衬垫、多孔基材、纤维素基材、片材、纸制品、织造和非织造幅材 制成的幅材、穿孔膜以及它们的组合)、胶带背衬以及它们的组合。热熔融粘合剂组合物可用于粘结多种基材，包括例如纸板、涂布纸板、卡纸、纤维板、原生和再生牛皮纸、高和低密度牛皮纸、硬纸板、经处理和涂布的牛皮纸和硬纸板以及它们的瓦楞型式、粘土涂层硬纸板纸盒原料、复合物、皮革、纤维及由纤维制成的基材、隔离衬垫、多孔基材、纤维素基材、片材、纸制品、胶带背衬以及它们的组合。热熔融粘合剂组合物可用于在多种应用和结构中将第一基材粘结至第二基材，所述应用和结构包括例如包装、袋、盒、纸板箱、箱、托盘、多层袋、包括附件的制品、令纸包装、香烟 、过滤器、装订，纸制品，包括例如纸巾、卫生纸、薄纸、湿巾以及它们的组合。热熔融粘合剂组合物可使用任何合适的施加方法以任何可用的形式施加到基材，所述形式包括例如涂层)、珠粒、膜以及它们的组合，所述施加方法包括例如槽式涂布、喷涂)、发泡、挤出、轮式施加、非接触涂布、接触涂布、凹版印刷、螺旋辊子、辊涂、转移涂布、丝网印刷、柔性版印刷、“按需”施加方法以及它们的组合。在按需热熔融施加系统中，将热熔融组合物以固态供给到相对小的加热容器，其中热熔融组合物被熔融，并且通常在此后不久，熔融液体被施加到基材。在按需系统中，相对大量的热熔融组合物通常不会在较长时间段内保持熔融状态。在许多现有的按需系统中，熔融的热熔融组合物的体积不大于约1升或甚至不大于约500毫升，并且热熔融组合物在熔融状态下维持相对短的时间，包括例如少于2小时、少于1小时或甚至少于30 分钟。合适的按需热熔融粘合剂施加系统包括例如得自美国明尼苏达州明尼阿波里斯的固瑞克明尼苏达有限公司的InvisiPac无缸热熔体输送系统和得自美国俄亥俄州韦斯特莱克的诺信公司的Freedom热熔体分配系统。按需热熔融粘合剂施加系统在美国专利公布No.2013-0105039、No.2013-0112709、No.2013-0112279和No.2014-0042182以及美国专利No.8,201,717中有所描述并且并入本文中。本发明现在将通过以下实施例加以描述。除非另外指明，否则实施例中所述的所有份数、比率、百分比和量均按重量计。实施例测试程序实施例中使用的测试程序包括以下程序。除非另外指明，否则所有比率和百分比均按重量计。除非另外指明，否则程序在室温下进行。熔体流动速率测试方法熔体流动速率根据ASTM D1238A在190℃下使用2.16kg负载测定。熔体温度测试方法使用差示扫描量热法测定熔体温度。将7.25mg±0.25mg样品置入所用机器专用的盘中。然后，将样品用指定封盖覆盖并封闭。另外，将不含材料的盘和封盖封闭并且用作参考样品。将样品随后装入差示扫描量热计柱上并用氮气层覆盖。然后以60℃/分钟速率加热样品，直至样品达到190℃。接着，使样品置于190℃的等温状态5分钟。然后以10℃/min的速率冷却样品，直至样品达到-80℃的温度。接着，使样品再次置于-80℃的等温状态并持续5分钟。然后以10℃/min加热样品，直至样品达到190℃。所得的数据以包含热流量与温度的图形化放热下降形式表示。熔体温度 是具有最大高度的峰的熔体温度。粘度测试方法根据标题为“Standard Test Method for Apparent viscosity of Hot MeltAdhesives and Coating Materials”的ASTM D-3236，在指定温度下，使用 Brookfield粘度计、Brookfield Thermosel加热样品室和27号转子来确定粘度。结果以厘泊报告。纤维撕裂％WESTROCK44测试方法纤维撕裂百分数为在先前已通过粘合剂粘结于一起的两种基材在被力分开后覆盖粘合剂区域的纤维的百分数。使用WESTROCK 44的纤维撕裂的百分比如下测定。将测量15.24cm×0.24cm的粘合剂组合物珠粒使用ROCKTENN粘结模拟器在177℃的施加温度下施加到具有大于80％再循环纤维的WESTROCK 44-磅边缘挤压C型槽瓦楞箱纸板的第一基材。在将粘合剂珠粒施加到第一基材两秒钟后，使粘合剂珠粒与具有大于80％再循环纤维的WESTROCK 44-磅边缘挤压C型槽瓦楞箱纸板的第二基材接触，以0.21MPa)的压力将第二基材贴靠粘合剂和第一基材两者压贴2秒钟。然后将所得构造体在室温下调理至少4小时，接着在指定测试温度下调理至少12小时。然后，在测试温度下通过用手将两种基材彼此分离而将结构的基材彼此分离。观察粘合剂组合物的表面并确定和记录被纤维所覆盖的粘合剂组合物的表面区域的百分比。对每个热熔融粘合剂组合物制备最少五个样品并进行测试。结果以纤维撕裂％为单位报告。纤维撕裂％PRATT测试方法使用PRATT的纤维撕裂百分比如上文在纤维撕裂％WESTROCK 44测试方法中所述测定，不同之处在于第一基材和第二基材是包含100％再循环纤维的PRATT 44磅边缘挤压测试C型槽瓦楞箱纸板，而不是 WESTROCK 44磅瓦楞箱纸板。对于牛皮纸的剥离粘合失效温度的测试方法剥离粘合失效温度如下测定。通过在第一牛皮纸片材上固定两个隔离衬垫来制备第一牛皮纸片材。隔离衬垫彼此分离2.54cm的距离，以在其间形成2.54cm通道，这将容纳随后施加的粘合剂组合物。将少量粘合剂组合物施加到第一片材的顶部边缘附近的通道。将第二牛皮纸片材放置在粘合剂组合物和第一牛皮纸片材的顶部上。拉伸杆抵靠第二片材、粘合剂组合物和第一片材的顶部边缘压贴，并且然后从第二牛皮纸片材的顶部边缘到底部边缘拉伸第二片材的长度，以通过粘合剂组合物将第一牛皮纸片材粘结到第二牛皮纸片材。拉伸杆具有间隙，当杆拉伸牛皮纸片材的长度时，该间隙限定通道中粘合剂组合物的厚度。所得涂覆的粘合剂组合物为2.54cm宽，并且0.2mm至0.3mm厚。样品以使得6.45cm2的粘结面积可以在失效模式下进行测试的方式形成。使所得样品在室温下调理至少12小时。将样品以剥离模式定位在烘箱中，使得第一牛皮纸片材的顶部边缘由夹具保持在烘箱中的适当位置，并且将100 克砝码附接到第二牛皮纸片材的顶部边缘。烘箱中的环境温度以25℃/小时的速率从25℃的起始温度线性升温到140℃的结束温度。烘箱自动记录样品失效时的温度。对每个样品组合物运行最少五个样品。五个样品的平均 PAFT值以摄氏度为单位报告。对于牛皮纸的剪切粘合失效温度的测试方法剪切粘合失效温度如下确定。通过在第一牛皮纸片材上固定两个隔离衬垫来制备第一牛皮纸片材。隔离衬垫彼此分离2.54cm的距离，以在其间形成2.54cm通道，这将容纳随后施加的粘合剂组合物。将少量粘合剂组合物施加到第一片材的顶部边缘附近的通道。将第二牛皮纸片材放置在粘合剂组合物和第一牛皮纸片材的顶部上。拉伸杆抵靠第二片材、粘合剂组合物和第一片材的顶部边缘压贴，并且然后从第二牛皮纸片材的顶部边缘到底部边缘拉伸第二片材的长度，以通过粘合剂组合物将第一牛皮纸片材粘结到第二牛皮纸片材。拉伸杆具有间隙，当杆拉伸牛皮纸片材的长度时，该间隙限定通道中粘合剂组合物的厚度。所得涂覆的粘合剂组合物为2.54cm宽，并且0.2mm至0.3mm厚。样品以使得6.45cm2的粘结面积可以在失效模式下进行测试的方式形成。使所得样品在室温下调理至少12小时。然后将所得样品以剪切模式定位在烘箱中，使得第一牛皮纸片材的顶部边缘由夹具保持在烘箱中的适当位置，并且将500克砝码从剪切模式的各样品悬吊下来，即将砝码附接到第二牛皮纸片材的底部边缘。烘箱中的环境温度以25℃/小时的速率从25℃的起始温度线性升温到160℃的结束温度。烘箱自动记录样品失效时的温度。对每个样品组合物运行最少三个样品。三个样品的平均SAFT值以摄氏度为单位报告。固化时间测试方法根据以下测试方法确定固化时间。在177℃下，使用MEC ASM-15N热熔融粘结模拟器将测量10.00cm×0.24cm的粘合剂组合物珠粒施加到具有 100％再循环纤维的PRATT44-磅边缘挤压测试C型槽瓦楞箱纸板的第一基材。在将粘合剂珠粒施加到第一基材两秒之后，使粘合剂珠粒与具有100％再循环纤维的PRATT 44-磅边缘挤压测试C型槽瓦楞箱纸板的第二基材接触，然后用0.21MPa的压力压靠第一基材并持续一段时间，使得粘结面积为5.00cm×0.24cm。当基材被压缩时，启动粘结模拟器定时器。在0.5秒的初始压缩时间之后，仪器通过在Z方向上拉动第二基材并将第一基材保持在固定位置来分离两种基材，并且测量分离基材所需的力以及存在于粘合剂组合物上的纤维撕裂量。在每个压缩时间将样品一式三份进行分析。如果三个样品中的每个样品均未表现出大于50％的纤维撕裂，则压缩时间增加0.1秒，然后重复测试方法，直到在所有三个样品中都观察到大于50％的纤维撕裂。50％纤维撕裂的固化时间记录为三个样品自分离起即刻实现大于50％纤维撕裂时的压缩时间。固化时间以秒为单位进行记录。耐热应力性的测试方法根据标题为“Suggested Test Method for Determining the Heat StressResistance of Hot Melt Adhesives”的标准No.IOPP T-3006，使用48.9℃的起始温度，每个样品200克负荷，以及每种粘合剂组合物的五个粘结样品测量耐热应力性。每24小时周期后，记录不再支撑重量的样品的数量，并且温度增加2.8℃。每种粘合剂组合物的通过温度即为耐热应力性并以摄氏度记录。用于测定室温比重的方法在室温下根据以下方法测定比重。测定异丙醇测试溶液的比重。将熔融的热熔融样品组合物浇注成三个小胶泥的形式，每个重1克。观察浇注的样品以确认其充分共混并且没有气泡。如果其充分共混并且没有气泡，则对该样品继续进行比重测定的方法。让样品完全冷却。对样品称重，精确到小数点后四位，并记录该值作为样品在空气中的重量。将包含矩形线材箍的线材支撑板置于天平盘上。钢丝支撑板包括大小能够靠在天平盘上的金属板。将线材箍附接到板的同一面上线材支撑板的相对边缘并从板的基底向上延伸大约8英寸。使能够跨骑而不接触天平盘的金属桥架穿过支撑板上的线材箍以跨骑天平盘。将装有异丙醇的烧杯居中于线材支撑板上。异丙醇的比重是已知的化学性质。然后在线材箍顶部悬挂一小钩，使得其悬垂进烧杯中的异丙醇中。然后将钩移除并压进样品中以使样品附接到钩上，再次以使得热熔融样品完全浸没在异丙醇中的方式从线材箍悬垂该钩。大约五秒钟后观察并记录重量，精确到小数点后四位，作为样品在异丙醇中的重量。用下面的公式确定比重。样品的比重＝/对每个样品重复该方法并记录平均结果精确到小数点后三位。商业蜡的Tm分析使用熔体温度测试方法测量SASOL H1费托蜡、SASOL C80费托蜡、 SX 105费托蜡、LICOCENE 6102聚丙烯蜡和POLYWAX 2000聚乙烯蜡的 Tm。确定SASOL H1具有88℃的Tm，确定SASOL C80具有83℃的Tm，确定SX 105具有96℃的Tm，确定LICOCENE 6102具有128℃的Tm，并且确定POLYWAX 2000具有126℃的Tm，确定POLYWAX 1000具有111℃的Tm，确定POLYWAX 850具有104℃的Tm，并且确定POLYWAX 725 具有100℃的Tm。比较例C1和C2将比较例C1和C2的组合物的组分在室温下以表1中所示的量组合，加热至177℃以形成熔体，然后在177℃下混合以形成热熔融组合物。根据比重、粘度、固化时间、纤维撕裂％PRATT、纤维撕裂％WESTROCK 44、SAFT、PAFT和IOPP测试方法在指示的情况下测试所得组合物。结果在以下表1中示出。实施例E1-E29实施例E1-E29的热熔融粘合剂组合物的组分在室温下以表1-表3中所示的量组合，然后加热至177℃，然后在177℃下混合以形成热熔融粘合剂组合物。根据比重、粘度、固化时间、纤维撕裂％ PRATT、纤维撕裂％WESTROCK 44、SAFT、PAFT和IOPP测试方法在指示的情况下测试所得热熔融粘合剂组合物。结果在以下表1至表3中示出。表1IRGANOX 1076＝抗氧化剂IRGANOX 1010＝抗氧化剂KOATTRO PBM 1500M＝无规聚丁烯-1/乙烯共聚物，其具有在190℃下1500g/10min的 MFR和0.89g/cm3的密度，如制造商荷兰B.V.的利安德巴塞尔工业控股公司所报告KOATTRO PBM 600M＝无规聚丁烯-1/乙烯共聚物，其具有在190℃下600g/10min的MFR和0.89g/cm3的密度，如制造商利安德巴塞尔公司所报告AFFINITY GP1570＝丙烯-乙烯共聚物)TPC 1160＝聚异丁烯)SASOL H1＝熔体温度为88℃的费托蜡)SX105＝熔体温度为96℃的Shell GTL SARAWAX SX105费托蜡)SASOL C80＝熔体温度为83℃的费托蜡ESCOREZ 5400＝增粘树脂)EASTOTAC H130W＝增粘树脂)表2LICOCENE 6102＝熔体温度为128℃的聚丙烯蜡)POLYWAX 2000＝熔体温度为126℃的聚乙烯蜡)POLYWAX 1000＝熔体温度为111℃的聚乙烯蜡POLYWAX 850＝熔体温度为104℃的聚乙烯蜡POLYWAX 725＝熔体温度为100℃的聚乙烯蜡表3KOATTRO PBM 1200M＝无规聚丁烯-1/乙烯共聚物，其具有在190℃下1200g/10min的 MFR和0.908g/cm3的密度，如制造商利安德巴塞尔公司所报告。其他实施方案在权利要求书的范围内。本文提及的所有参考文献都在不冲突的范围内并入。1.一种热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少40 重量％的茂金属催化的聚丁烯-1，所述茂金属催化的聚丁烯-1选自由以下组成的组：聚丁烯-1均聚物、聚丁烯-1共聚物以及它们的组合，基于所述热熔融粘合剂组合物的重量计，所述茂金属催化的聚丁烯-1包含至少30重量％的具有在190℃下至少1000克/10 分钟的熔体流动速率的第一茂金属催化的聚丁烯-1；增粘剂；和至少15重量％的蜡，所述热熔融粘合剂组合物具有小于 0.95的比重。2.根据段落1所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％或甚至大于50重量％的茂金属催化的聚丁烯 -1。3.根据段落1所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少55重量％或甚至大于55重量％的茂金属催化的聚丁烯 -1。4.根据段落1至3中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少45重量％的茂金属催化的聚丁烯-1和大于15重量％的熔体温度为至少100℃的蜡。5.根据段落1至3中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少45重量％或甚至大于45重量％的茂金属催化的聚丁烯- 1，和至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少110℃的蜡。6.根据段落1至3中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％或甚至大于50重量％的茂金属催化的聚丁烯-1和至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少110℃的蜡。7.根据段落1至6中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％或甚至大于50重量％的具有在190℃下至少1000g/10min的熔体流动速率和不大于0.91或甚至不大于0.90的比重的茂金属催化的聚丁烯-1。8.根据段落1和4至7中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含55重量％至89重量％的茂金属催化的聚丁烯-1。9.根据段落1至8中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含不大于30重量％的增粘剂。10.根据段落1至8中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含不大于25重量％的增粘剂。11.根据段落1至6和8至10中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述茂金属催化的聚丁烯-1具有不大于0.91或甚至不大于 0.90的比重。12.根据段落1至11中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有不大于0.94的比重。13.根据段落1至11中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有不大于0.93的比重。14.根据段落1至13中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少20重量％的Tm为至少100℃的蜡。15.根据段落1至14中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少10重量％的熔体温度为至少103℃或甚至大于103℃的蜡。16.根据段落1至14中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm 为至少103℃的蜡。17.根据段落1至4和7至16中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm为至少110℃或甚至大于110℃的蜡。18.根据段落1至17中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm 至少112℃或甚至大于112℃的蜡。19.根据段落1至18中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少15重量％或甚至大于15重量％的Tm 至少120℃或甚至大于120℃的蜡。21.根据段落1至19中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于3500厘泊的粘度。22.根据段落1至19中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于3000cP的粘度。23.根据段落1至19中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述热熔融粘合剂组合物具有在177℃下不大于2000cP的粘度。24.根据段落1至23中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中所述第一茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下大于1300g/10min的熔体流动速率。25.根据段落1至24中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物还包含第二茂金属催化的聚丁烯-1，所述第二茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下小于800g/10min的熔体流动速率和小于0.92的比重。26.根据段落1至24中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物还包含第二茂金属催化的聚丁烯-1，所述第二茂金属催化的聚丁烯-1具有在190℃下1000g/10min至 1300g/10min的熔体流动速率。27.根据段落1至26中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物还包含选自由以下组成的组的半结晶聚合物：丙烯/乙烯共聚物、乙烯/丙烯共聚物、以及它们的组合。28.根据段落1至27中任一段落所述热熔融粘合剂组合物，其中当根据纤维撕裂％PRATT测试方法测试时，所述热熔融粘合剂组合物在23℃下表现出至少45％的纤维撕裂。29.根据段落1至27中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，其中当根据纤维撕裂％PRATT测试方法测试时，所述热熔融粘合剂组合物表现出在23℃下至少45％纤维撕裂，以及当根据纤维撕裂％ PRATT测试方法测试时，在-29℃下至少50％纤维撕裂。30.根据段落1至29中任一段落所述的热熔融粘合剂组合物，所述热熔融粘合剂组合物包含至少50重量％或甚至大于50重量％的具有不大于0.91的比重的茂金属催化的聚丁烯-1。31.一种包装，所述包装包括：根据段落1至30所述的热熔融粘合剂组合物；含有纤维的第一基材；和含有纤维的第二基材，所述第二基材通过所述粘合剂组合物粘结至所述第一基材。
