标题title
一种鲜湿袋装粽叶及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种鲜湿袋装粽叶的高效生产方法，其包括如下步骤：粽叶挑选、粽叶清洗、粽叶漂洗、筛选分级、堆叠扎把、包装、高温灭菌步骤；其中，堆叠扎把具体为，将分级后不同规格的新鲜粽叶进行堆叠扎把，即先于新鲜粽叶的一面涂抹隔离抑菌剂，之后控制新鲜粽叶涂抹有隔离抑菌剂的一面保持同向，依次将新鲜粽叶进行堆叠，然后将堆叠好的粽叶进行捆扎。本发明生产方法通过超声波清洗配合清洗剂、摩擦剂可替代常规的机械刷洗，具有更高的清洗效率，且在堆叠扎把过程中利用隔离抑菌剂可防止粽叶在包装过程中发生叶片粘结和微生物超标的问题；通过本发明方法制备的鲜湿袋装粽叶可常温下保存，存放运输方便，有利于在小型市场上流通，以便于个人消费者购买；并且，本发明鲜湿袋装粽叶取出经简单清洗后便可直接使用，不需要解冻或者浸泡，使用更加方便。
权利要求书clms
1.鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于包括如下步骤：1)粽叶挑选：新鲜粽叶收获后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，备用；2)粽叶清洗：将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:15～30加清水进行超声波清洗，以洗去粽叶表面的灰尘、泥土等异物；3)粽叶漂洗：将清洗后的新鲜粽叶置于沸水中烫漂2～5min，烫漂结束后迅速捞出用0～5℃的冷水淋洗2～3次，之后沥干新鲜粽叶表面的水分备用；4)筛选分级：将漂洗后的新鲜粽叶按叶片大小进行分级，同时筛选剔除掉叶片有损伤的新鲜粽叶；5)堆叠扎把：将分级后不同规格的新鲜粽叶进行堆叠扎把，即先于新鲜粽叶的一面涂抹隔离抑菌剂，之后控制新鲜粽叶涂抹有隔离抑菌剂的一面保持同向，依次将新鲜粽叶进行堆叠，然后将堆叠好的粽叶进行捆扎，得新鲜粽叶把；6)包装：将新鲜粽叶把装入包装袋中，之后进行抽真空包装；7)高温灭菌：将包装好的新鲜粽叶把进行高温灭菌即可。2.如权利要求1所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，所述超声波清洗的参数为，超声波功率200～1000W，超声波频率20～40KHz，超声波清洗的时间为5～10min。3.如权利要求1所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，还包括以新鲜粽叶质量计加入2％～5％的清洗剂进行超声波清洗。4.如权利要求3所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述清洗剂为醋酸、柠檬酸的一种或两种的混合物。5.如权利要求1所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，还包括以新鲜粽叶质量计加入15％～20％的摩擦击打剂进行超声波清洗；所述摩擦击打剂为直径为2～3mm的陶瓷珠。6.如权利要求1所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，在超声波清洗时，向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体的鼓入速率为0.2～0.8m3/min。7.如权利要求1所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，隔离抑菌剂为粒径0.18～0.27mm的活性炭与粒径0.18～0.27mm的天然抗菌植物提取物的混合物。8.如权利要求7所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，活性炭与天然抗菌植物提取物的质量比为4～10:1；所述天然抗菌植物提取物为蓝桉提取物，芦荟提取物，马齿苋提取物中的一种。9.如权利要求1所述的鲜湿袋装粽叶的生产方法，其特征在于，所述步骤中，新鲜粽叶进行堆叠捆扎的规格为20～40片/把。10.一种鲜湿袋装粽叶，其特征在于采用权利要求1至9任一所述方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明属于食品包装材料加工技术领域，具体涉及一种鲜湿袋装粽叶及其生产方法。背景技术食品包装是食品的重要组成部分，其主要作用是保护食品从生产到食用的过程中不被损害，以维持食品的稳定，同时用以表现食品的外观从而吸引消费者，达到宣传的目的。随着可持续发展的理念深人人心，食品包装材料的选择正向环保、安全、健康的方向发展。粽叶学名箬叶，其含有大量对人体有益的叶绿素和多种氨基酸等成份，气味芳香，闻上去有回归大自然的感觉。粽叶它不仅能用于包粽子，还用于包装其他的食品及餐桌上的装饰和食品的陪衬，还可用于编制器皿、做合饭盒和剪成各种形状。由于粽叶天然生长，无毒害，无污染，年年可采，季季可收，具备“一次性”使用且无污染的特点，从而使粽叶在食品包装领域具有不可替代的作用。目前，在市场上流通的粽叶包材主要有以下两种形式：干制粽叶和冷鲜粽叶。对于干制粽叶，如中国专利公开了一种粽叶的加工方法，其是经过筛选→清洗→烘干，使粽叶保存时间长，保持原有本色，表面色泽均匀，不发黄，以满足市场对粽叶的需求。又如，中国专利公开了一种粽叶保鲜贮存方法，其包括以下步骤，粽叶挑选：选择形状自然、叶片完整无破损的粽叶；焯烫处理：将经步骤挑选的粽叶的直接放入烧开的锅炉中，粽叶浸没入沸水中，焯烫3～5min；柔韧处理：向步骤中加入定量的食盐，混匀后加热至100℃，煮8～10min，后关火；沥干冷却：捞出经步骤处理得到的粽叶，进行沥干控水后，浸入水中进行冷却。该粽叶保鲜贮存方法，通过加入定量的食盐进行柔韧处理以增加粽叶的韧性和激发粽叶的香味；通过进行铜离子含量测定保障铜离子的游离不会污染粽体而影响其使用安全性；通过三段干燥处理增强保鲜效果并可有效防止粽叶在后续存储时发生霉变。一是将粽叶干燥制成干制粽叶，以使粽叶的含水量降低至合适水平，从而使粽叶可以长期储存和便于运输。上述技术方案主要是通过干燥脱水的方式，以使粽叶的含水量降低至合适水平，从而使粽叶可以长期储存和便于运输，但是干燥后的粽叶并不能保持好其原有的鲜绿色，并且粽叶原有的清香味也会部分丧失。另外，由于粽叶干制后其叶片脆性增加，韧性丧失，从而导致干制粽叶在加工和运输过程中叶片容易断裂或者产生毛边，因此产品的不良率高。并且，在后续的使用过程中，需要将干制粽叶进行长时间的浸泡，以使其恢复韧性以用于包装食材。由此可见，干制粽叶在加工和使用时仍然存在较多弊端。对于冷鲜粽叶，如中国专利公开了一种速冻粽叶的生产工艺，其包括以下步骤：a、采摘，b、初冻，c、解冻，d、分离输送，e、清洗，f、成品冷冻，从而可防止采摘的新鲜粽叶因无法及时处理而损坏的问题。又如，中国专利公开了一种箬叶的保鲜方法，包括以下步骤：1)采叶；2)清洗；3)选叶打包；4)冻藏。该技术方案从采摘到速冻严格控制时间，最大可能的保留了箬叶的新鲜度。同时采摘后先清洗再速冻，第一时间处理掉了新叶上的污染物，避免造成二次污染，解冻即可使用，给使用者带来了方便。采用包装布包装后速冻，进一步加强了保鲜度。该技术方案没有复杂的工艺处理，降低了生产能耗；更没有化学药品试剂的使用，安全环保，也可降低生产成本，提高生产效益。该技术方案处理的箬叶包的粽子，不但青香扑鼻，而且清火解毒，使箬叶富含的营养成份得到了有效的保留和利用。上述技术方案主要是利用低温速冻技术制成冷鲜粽叶，之后将粽叶进行冻藏保鲜，然后通过冷链运输提供给生产厂家或消费使用。虽然，冷鲜粽叶可较好保持粽叶的鲜绿色和自然的清香味，但是需要利用速冻、冻藏和冷链运输，能耗大，成本高，流通运输周转复杂，对生产厂家的加工能力和质控水平要求较高，并不利于大规模推广使用；并且，冷鲜粽叶仍然需要适当解冻、浸泡后粽叶才能直接使用。综上可知，由于干制粽叶、冷鲜粽叶的两种产品形式仍然有不足之处，因此其仅仅可匹配一部分市场消费的需求。并且，大规模生产的干制粽叶和冷鲜粽叶主要是提供给食品企业直接使用，以进一步利用粽叶生产包装粽子、寿司等，或用于作为天然的食品包装物使用。但是，对于普通消费者而言，很难及时购买到粽叶，以在家随时自行包粽子或制作寿司等等。通常也只有在端午节期间才能购买到干制粽叶，且这些干制粽叶一般为散装，质量也参差不齐，也较难满足个人消费者的使用需求。发明内容针对背景技术中提及的问题，本发明提供了一种鲜湿袋装粽叶及其生产方法，本发明生产方法通过超声波清洗配合清洗剂、摩擦剂可替代常规的机械刷洗，具有更高的清洗效率，且在堆叠扎把过程中利用隔离抑菌剂可防止粽叶在包装过程中发生叶片粘结和微生物超标的问题；通过本发明方法制备的鲜湿袋装粽叶可常温下保存，存放运输方便，有利于在小型市场上流通，以便于个人消费者购买；并且，本发明鲜湿袋装粽叶取出经简单清洗后便可直接使用，不需要解冻或者浸泡，使用更加方便。本发明通过下述技术方案实现。鲜湿袋装粽叶的生产方法，其包括如下步骤：1)粽叶挑选：新鲜粽叶收获后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，备用；2)粽叶清洗：将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:15～30加清水进行超声波清洗，以洗去粽叶表面的灰尘、泥土等异物3)粽叶漂洗：将清洗后的新鲜粽叶置于沸水中烫漂2～5min，烫漂结束后迅速捞出用0～5℃的冷水淋洗2～3次，之后用沥干新鲜粽叶表面的水分备用；4)筛选分级：将漂洗后的新鲜粽叶按叶片大小进行分级，同时筛选剔除掉叶片有损伤的新鲜粽叶；5)堆叠扎把：将分级后不同规格的新鲜粽叶进行堆叠扎把，即先于新鲜粽叶的一面涂抹隔离抑菌剂，之后控制新鲜粽叶涂抹有隔离抑菌剂的一面保持同向，依次将新鲜粽叶进行堆叠，然后将堆叠好的粽叶进行捆扎，得新鲜粽叶把；6)包装：将新鲜粽叶把装入包装袋中，之后进行抽真空包装；7)高温灭菌：将包装好的新鲜粽叶把进行高温灭菌即可；优选的，所述步骤中，所述超声波清洗的参数为，超声波功率200～1000W，超声波频率20～40KHz，超声波清洗的时间为5～10min。优选的，所述步骤中，还包括以新鲜粽叶质量计加入2％～5％的清洗剂进行超声波清洗。优选的，所述清洗剂为醋酸、柠檬酸的一种或两种的混合物的混合物。优选的，所述步骤中，还包括以新鲜粽叶质量计加入15％～20％的摩擦剂进行超声波清洗。优选的，所述摩擦剂含有直径为2～3mm的陶瓷珠。优选的，所述步骤中，在超声波清洗时，向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体的鼓入速率为0.2～0.8m3/min。优选的，所述步骤中，隔离抑菌剂为粒径0.18～0.27mm的活性炭与粒径0.18～0.27mm的天然抗菌植物提取物的混合物。优选的，所述步骤中，活性炭与天然抗菌植物提取物的质量比为4～10:1；所述天然抗菌植物提取物为蓝桉提取物，芦荟提取物，马齿苋提取物中的一种。优选的，所述步骤中，新鲜粽叶进行堆叠捆扎的规格为20～40片/把。对于步骤粽叶清洗，现有技术通常采用机械刷毛和清水喷淋结合的方式对粽叶进行刷洗，如中国专利公开了一种粽叶清洗机，其包括机架，机架上安装有至少上下两排两对毛刷辊，相邻两排毛刷辊之间形成粽叶清洗通道，同一排的毛刷辊通过传动部件联动，且相邻两排毛刷辊的转动方向相反，所述毛刷辊包括与机架转动配合的转筒以及固定在转筒外周的清洗套，所述清洗套的外周固定有刷毛，并且所述清洗套的外圆周半径沿粽叶行进方向依次变大；又如，中国专利公开了一种粽叶清洗机，包括刷洗机、喷淋机和漂洗池，喷淋机位于刷洗机的粽叶输出端，漂洗池位于喷淋机的粽叶输出端；刷洗机包括上下两排刷辊和朝向刷辊方向喷淋的第一喷淋机构，刷辊包括辊筒和环绕设置于辊筒上的刷毛；很显然，为了易于实现和节约研发成本，申请人尝试了利用上述类似设备对采收的新鲜粽叶进行刷洗，但是实践过程中发现，由于粽叶需要利用输送带将粽叶铺平输送，进而通过上下对辊上的刷毛刷洗粽叶叶面纹路中的灰尘、泥土等，由于粽叶输送和刷洗容易使粽叶叶片产生机械损伤，若粽叶输送中相互重叠，则会存在刷洗不到的叶面，因此粽叶刷洗的不良率也较高；并且，有时候粽叶叶片进料若不平整，粽叶叶片会堵塞对辊，从而需要停机处理，这样会降低粽叶的清洗效率；为了可克服上述问题，申请人查阅了相关文献和资料，知晓了超声波清洗是一种高效的清洗方式，但是由于作为包装材料的粽叶较为特殊，其叶片表面不能沾染有杂质，而超声波清洗是否在提高清洗效率的同时能保证清洗效果，以将叶粽叶片表面纹路夹带的灰尘、泥土等杂质去除干净，显然这点是并不明确的；当然，申请人通过直接使用超声波清洗进行了尝试，但是清洗效果并不理想，即便延长超声波清洗时间，粽叶叶面纹路中的灰尘、泥土等仍然较难除去干净；基于以上，申请人创新的通过加入醋酸、柠檬酸的一种或两种的混合物，以作为清洗剂，从而可使粽叶叶片被适当的软化，从而使叶面纹路中沾染的异物更加容易被清洗；当然，为了保持粽叶使用的安全性，醋酸、柠檬酸应选用食品级的原料；另外，在清洗过程中，粽叶装载至超声波容器中后，粽叶是处于固定位置通过超声波的空穴效应进行清洗，而为了使清洗更加均匀，申请人希望粽叶在超声波容器中的位置可以变化或是处于一种运动的状态，很显然直接通过搅拌的方式最为容易实现，但是申请人在搅拌过程中，搅拌的器具会与粽叶接触，从而使粽叶弯折或产生机械损伤，从而使清洗后粽叶的次品率增加；为了解决上述问题，申请人创新的向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体在清洗液中释放并迅速上升，带动叶片和清水进行运动，从而实现了粽叶在超声波容器内进行翻动和抖动，进而可提升粽叶清洗的均匀性和清洗效果；与此同时，为了使粽叶可更加剧烈的在清水中运动，申请人还创新的于清洗的清水中加入了摩擦击打剂，这样在压缩气体的带动下，摩擦击打剂可更加剧烈的撞击粽叶和与粽叶表面接触摩擦，从而可提高粽叶的清洗效率；由于摩擦击打剂为圆珠状的陶瓷珠，其在与叶片撞击和接触时不会损伤叶片；对于步骤，本发明通过先用沸水对粽叶进行短时间烫漂，从而可提高粽叶的韧性，同时可钝化粽叶本身生物酶系，从而防止粽叶在后续储存中由于自身酶系的作用而使粽叶颜色劣变；在沸水烫漂时，可加入2％～5％的食盐，以提高沸水烫漂的效果；之后，本发明通过0～5℃的冷水淋洗，以对粽叶进行降温，可防止粽叶后续堆放过程中的高温余热损伤叶片；对于步骤堆叠扎把，在干制粽叶和冷鲜粽叶制备时同样需要对粽叶进行堆叠扎把，其目的一是将一定数量的粽叶捆扎以制成不同数量规格的产品和便于计数，二是可便于再次进行包装、运输和储存；但是，对于本发明鲜湿袋装粽叶的制备，申请人发现，若采用常规方式将粽叶堆叠后再捆扎，然后直接放入包装袋进行抽真空包装，在负压条件下长时间存放后，堆叠的粽叶之间叶片会粘结，从而使消费者不易于取用单片粽叶，并且粘结严重时，将堆叠的粽叶进行分离时，粽叶容易被撕扯损伤，从而导致消费者的体验感不佳；为了解决该问题，申请人首选想到和尝试了使用塑料薄膜在堆叠的粽叶之间进行隔离，但是在粽叶拆包使用使，需要将塑料薄膜与粽叶分离，这样会增加消费者使用的难度；并且，塑料薄膜过薄，剥离薄膜时薄膜容易破裂而残留于粽叶表面；若塑料薄膜过厚，则堆叠后的粽叶捆扎后整体厚度会大幅增加，从而需要使用规格更大的外包装物，从而增加了生产成本；同时，在堆叠粽叶时，需要于相邻粽叶之间放置一张塑料薄膜，生产过程也较为繁琐；基于上述考量，申请人创新的通过使用隔离抑菌剂，将新鲜粽叶的一面涂抹隔离抑菌剂，之后控制新鲜粽叶涂抹有隔离抑菌剂的一面保持同向，依次将新鲜粽叶进行堆叠，从而使相邻粽叶之间被隔离抑菌剂隔离；隔离抑菌剂不仅可起到隔离粽叶，以防止相邻粽叶之间粘结，同时还具有一定的抑菌作用；并且，将隔离抑菌剂可通过简单的淋洗便可清理干净，不会增加消费者的操作难度。一种鲜湿袋装粽叶，采用上述任一所述方法制备而成。本发明有益效果：1)本发明产品将采收的新鲜粽叶经过挑选、清洗、漂洗、筛选分级、堆叠扎把、包装、高温灭菌步骤，可制备出一种形式创新的鲜湿袋装粽叶，其与传统的干制粽叶和冷鲜粽叶不同的是，本发明鲜湿袋装粽叶开袋后取用方便，不需要浸泡或解冻，经过简单清洗后便可直接使用；并且，鲜湿袋装粽叶可为小规格的独立包装，可在常温下保存，保存时间长，有利于在商超进行流通，为普通消费者购买粽叶提供了一种优良的途径。2)申请人在开发本产品时，通过使用隔离抑菌剂，创新的解决了鲜湿袋装粽叶在长时间负压保存下，粽叶之间的粘片问题，提高了产品的品质和使用感受；另外，申请人还对传统的粽叶清洗方式进行了改进，即将超声波清洗应用于粽叶的清洗，同时创新的加入清洗剂和摩擦击打剂，并通过通入压缩气体实现对粽叶的翻动，大幅提高了粽叶清洗后的质量，降低了粽叶清洗工艺的不良率和清洗不达标率。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的说明，需要指出的是以下实施方式仅是以例举的形式对本发明所做的解释性说明，但本发明的保护范围并不仅限于此，所有本领域的技术人员以本发明的精神对本发明所做的等效的替换均落入本发明的保护范围。实施例1一种鲜湿袋装粽叶的制备方法，其包括如下步骤：1)粽叶挑选：新鲜粽叶收获后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，备用；2)粽叶清洗：将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:15～30加清水进行超声波清洗，以洗去粽叶表面的灰尘、泥土等异物；3)粽叶漂洗：将清洗后的新鲜粽叶置于沸水中烫漂2～5min，烫漂结束后迅速捞出用0～5℃的冷水淋洗2～3次，之后用沥干新鲜粽叶表面的水分备用；4)筛选分级：将漂洗后的新鲜粽叶按叶片大小进行分级，同时筛选剔除掉叶片有损伤的新鲜粽叶；5)堆叠扎把：将分级后不同规格的新鲜粽叶进行堆叠扎把，即先于新鲜粽叶的一面涂抹隔离抑菌剂，之后控制新鲜粽叶涂抹有隔离抑菌剂的一面保持同向，依次将新鲜粽叶进行堆叠，然后将堆叠好的粽叶进行捆扎，得新鲜粽叶把；6)包装：将新鲜粽叶把装入包装袋中，之后进行抽真空包装；7)高温灭菌：将包装好的新鲜粽叶把进行高温灭菌即可。实施例2一种鲜湿袋装粽叶的制备方法，其包括如下步骤：1)粽叶挑选：新鲜粽叶收获后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，备用；2)粽叶清洗：将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:15～30先加清水，之后以新鲜粽叶质量计加入2％～5％的清洗剂，然后以新鲜粽叶质量计加入15％～20％的摩擦击打剂进行超声波清洗；在超声波清洗时，向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体的鼓入速率为0.2～0.8m3/min，以洗去粽叶表面的灰尘、泥土等异物；其中，所述超声波清洗的参数为，超声波功率200～1000W，超声波频率20～40KHz，超声波清洗的时间为5～10min；清洗剂为醋酸、柠檬酸的一种或两种的混合物，当然为了提高产品的使用安全性，醋酸、柠檬酸选择食品级的为宜；摩擦击打剂为直径为2～3mm的陶瓷珠；清洗结束后，将粽叶搁置于超声波清洗容器内静置一段时间，待大部分陶瓷珠自然沉降至底部，之后将清洗后的新鲜粽叶捞出并抖动，以沥干清洗水和夹杂的陶瓷珠；超声波清洗容器内的陶瓷珠可循环利用；当超声波容器内的清洗水清洗2～3次以后需要重新更换清洗水，并再次添加清洗剂；3)粽叶漂洗：将清洗后的新鲜粽叶置于沸水中烫漂2～5min；烫漂结束后迅速捞出用0～5℃的冷水淋洗2～3次，之后沥干新鲜粽叶表面的水分备用；4)筛选分级：将漂洗后的新鲜粽叶按叶片大小进行分级，同时筛选剔除掉叶片有损伤的新鲜粽叶；5)堆叠扎把：将分级后不同规格的新鲜粽叶进行堆叠扎把，即先于新鲜粽叶的一面涂抹一层隔离抑菌剂；隔离抑菌剂为粒径0.18～0.27mm的活性炭与粒径0.18～0.27mm的天然抗菌植物提取物的混合物；天然抗菌植物提取物为蓝桉提取物，芦荟提取物，马齿苋提取物中的一种；隔离抑菌剂为粉末颗粒状，涂抹隔离抑菌剂时，若采用手工作业，则按如下方式进行，涂抹时可用毛刷先沾附隔离抑菌剂，然后再将隔离抑菌剂涂刷至粽叶的叶面上；若采用机械作业，则可将粽叶平铺至输送带上，尽量不让粽叶重叠，之后于粽叶上方通过喷洒隔离抑菌剂，以使隔离抑菌剂均匀的涂刷至粽叶叶面上，或者先将隔离抑菌剂沾附于滚筒的刷毛上，然后通过滚筒与粽叶的接触以使隔离抑菌剂均匀的涂刷至粽叶叶面上；无论采用何种作业方式，隔离抑菌剂的涂刷量不应过多，以控制将粽叶保持垂直时不会有隔离抑菌剂从叶面上大量掉落为宜；隔离抑菌剂涂刷完毕后，控制新鲜粽叶涂抹有隔离抑菌剂的一面保持同向，依次将新鲜粽叶进行堆叠，从而可保证相邻的叶片之间被隔离抑菌剂所隔离；然后将堆叠好的粽叶进行捆扎，控制堆叠捆扎的规格为25片/把，即得新鲜粽叶把；6)包装：将新鲜粽叶把装入包装袋中，之后进行抽真空包装；7)高温灭菌：将包装好的新鲜粽叶把进行高温灭菌即可。实施例3本发明中粽叶不同清洗方法的比较。1、实验过程新鲜粽叶采摘后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，之后采用下述方法对粽叶进行清洗：1)采用机械刷洗：将粽叶利用粽叶清洗机，通过设备中上、下二层毛刷辊进行刷洗；2)采用普通超声波清洗：将粽叶采用超声波清洗设备进行清洗，先将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:20先加清水，在超声波功率600W，超声波频率25KHz，超声波清洗的时间为7min；3)采用本发明超声波清洗：将粽叶采用超声波清洗设备进行清洗，先将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:20先加清水，之后以新鲜粽叶质量计加入3.5％的清洗剂，然后以新鲜粽叶质量计加入15％的摩擦击打剂进行超声波清洗；在超声波清洗时，向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体的鼓入速率为0.3m3/min；其中，所述超声波清洗的参数为，在超声波功率600W，超声波频率25KHz，超声波清洗的时间为7min；清洗剂为醋酸和柠檬酸按质量比1:1的混合物；摩擦击打剂为直径为2～3mm的陶瓷珠；分别对采用上述方法清洗的粽叶进行检测，测定粽叶不良率和清洗不达标率。2、测定方法1)粽叶不良率的测定：取100～150kg粽叶，先统计出待清洗新鲜粽叶的片数，之后采用上述不同方法清洗新鲜粽叶；清洗结束后，挑出清洗后破裂、弯折、毛边、未清洗干净的粽叶，以作为不良粽叶，粽叶不良率按下式计算：粽叶不良率＝不合格粽叶片数/待清洗新鲜粽叶的片数×100％；2)粽叶清洗效果的判断：取100～150kg粽叶，先统计出待清洗新鲜粽叶的片数，之后采用上述不同方法清洗新鲜粽叶；清洗结束后，挑出未清洗干净的粽叶，以作为清洗不合格的粽叶，清洗不达标率叶按下式计算：清洗不达标率＝清洗不合格的粽叶片数/待清洗新鲜粽叶片数×100％；其中，为了得到更加准确的数据，因此粽叶的清洗量越大即样本数越大，才能准确的计算出粽叶不良率数据；但是，由于粽叶清洗前并未计数、堆叠和捆扎，因此较难统计粽叶片数；对此，可随机取20片粽叶，测定单片粽叶的重量，之后通过粽叶总重量除以单片粽叶的重量作为新鲜粽叶的片数数据；3、实验结果表1粽叶不同清洗方法的对比结果由表1可知，采用机械刷洗，由于粽叶需要利用输送带将粽叶铺平输送，进而通过上下对辊上的刷毛刷洗粽叶叶面纹路中的灰尘、泥土等，由于粽叶输送和刷洗过程中，这些机械部件均需要与粽叶进行直接接触，这样容易使粽叶叶片产生机械损伤，若粽叶输送中相互重叠，则会存在刷洗不到的叶面，因此粽叶机械刷洗的不良率和清洗不达标率均较高，分别为4.24％和2.12％；而采用普通超声波清洗，虽然粽叶不良率为3.45％，有所降低，但是其清洗不达标率为2.97％，要高于机械刷洗；由此可见仅仅采用普通的超声波清洗，并不能较好替代机械刷洗；比较可知，采用本发明方法，即通过超声波清洗，结合使用清洗机、摩擦击打剂等方式，可大幅降低粽叶不良率和清洗不达标率。实施例4清洗剂对本发明清洗效果的影响。1、实验过程新鲜粽叶采摘后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，之后采用下述方法对粽叶进行清洗：将粽叶采用超声波清洗设备进行清洗，先将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:20先加清水，之后以新鲜粽叶质量计加入清洗剂，然后以新鲜粽叶质量计加入15％的摩擦击打剂进行超声波清洗；在超声波清洗时，向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体的鼓入速率为0.3m3/min；其中，所述超声波清洗的参数为，在超声波功率600W，超声波频率25KHz，超声波清洗的时间为7min；摩擦击打剂为直径为2～3mm的陶瓷珠；其中，清洗剂的用量和配方按下述进行组别设置，同时以不加清洗剂为对照：1)清洗剂的配方为醋酸和柠檬酸按质量比1:1混合，用量控制为0.5％，2％，3.5％，5％，8％；2)清洗剂的用量为3.5％，清洗剂的配方为醋酸，柠檬酸，醋酸和柠檬酸按质量比1:1混合；分别对上述不同组别清洗后的粽叶进行检测，测定粽叶不良率和清洗不达标率。2、测定方法同实施例33、实验结果表2清洗剂对本发明清洗效果的影响由表2可知，采用两种常用的食品添加剂醋酸和柠檬酸作为清洗剂，无论是采用单一配方还是混合使用，均可使粽叶叶片被适当的软化，以时使叶面纹路中沾染的异物更加容易被清洗；而对于添加量，当添加量过低时，粽叶的清洗不达标率和粽叶不良率均较高，因此低添加量达不到预期效果；而添加量过高，当添加至8％时，由于粽叶的过度软化，虽然清洗得更加干净，但是清洗时粽叶容易弯折、破裂，反而会提高粽叶的不良率；因此，本发明中，清洗剂可以是醋酸、柠檬酸的一种或两种的混合物，清洗剂的添加量应控制为2％～5％较为合适。实施例5摩擦击打剂对本发明清洗效果的影响。1、实验过程新鲜粽叶采摘后，挑选颜色鲜绿、无虫害、叶片完好平整的新鲜粽叶，之后采用下述方法对粽叶进行清洗：将粽叶采用超声波清洗设备进行清洗，先将挑选得到的新鲜粽叶置于超声波清洗容器内，之后按料液质量比1:20先加清水，之后以新鲜粽叶质量计加入3.5％的清洗剂；在超声波清洗时，向超声波清洗容器底部均匀鼓入压缩气体，压缩气体的鼓入速率为0.3m3/min；其中，所述超声波清洗的参数为，在超声波功率600W，超声波频率25KHz，超声波清洗的时间为7min；清洗剂为醋酸和柠檬酸按质量比1:1的混合物；其中，摩擦击打剂的用量和粒径按下述进行组别设置，同时以不加摩擦击打剂为对照：1)对于摩擦击打剂的选择。摩擦击打剂应该具有较大硬度、耐腐蚀，对人体无害，申请人考虑了使用容易获得和常见钢珠，玻璃珠和陶瓷珠，由于钢珠有可能造成产品的重金属污染，且钢珠密度过大，不容易受气泡扰动而上升运动；而玻璃珠具有一定脆性，在摩擦撞击时容易形成碎屑而产生安全隐患；因此本发明中，摩擦击打剂优选采用陶瓷珠，陶瓷珠应选择可作为研磨介质使用的功能陶瓷珠，如氧化铝陶瓷珠；2)对于摩擦击打剂用量的选择。摩擦击打剂为2～3mm的陶瓷珠，摩擦击打剂用量控制为5％，10％，15％，20％，25％；3)对于摩擦击打剂粒度的选择。摩擦击打剂用量为15％的陶瓷珠，陶瓷珠的粒径范围控制为0.5～1mm，1～2mm，2～3mm，3～6mm；分别对上述不同组别清洗后的粽叶进行检测，测定粽叶不良率和清洗不达标率；2、测定方法同实施例33、实验结果表3不同粒径范围的摩擦击打剂对本发明清洗效果的影响由表3可知，摩擦击打剂即陶瓷珠的粒径较大时，粽叶的不良率较高，而清洗不达标率较低，这可能是由于大粒径的陶瓷珠与粽叶撞击的强度较大，从而增加了粽叶的物理机械损伤的比例；而陶瓷珠的粒径较小时，对粽叶的撞击击打效果不明显，且后续工艺中陶瓷珠容易夹杂于粽叶之间，不容易分离；因此，本发明中，摩擦击打剂陶瓷珠的粒径优选为2～3mm，此条件下的粽叶不良率和清洗不达标率均较低，且陶瓷珠也容易分离。表4摩擦击打剂不同添加量对本发明清洗效果的影响由表4可知，当陶瓷珠的添加量为5％、10％、25％时，清洗效果不佳，粽叶不良率和清洗不达标率均较高，这可能是由于添加量低的情况下，陶瓷珠并不能充分与粽叶接触而发生作用；而添加量较高的情况下，陶瓷珠之间会过度的相互碰撞和接触，从而抵消了其多粽叶的击打作用，进而起不到预期的效果；因此，本发明中，陶瓷珠的的添加量优选为15％～20％。实施例6隔离抑菌剂的使用对发明产品的影响。1、实验过程1)实验例：采用实施例2的方法制备鲜湿袋装粽叶，具体的，隔离抑菌剂为粒径0.18～0.27mm的活性炭与粒径0.18～0.27mm的天然抗菌植物提取物的混合物；活性炭与天然抗菌植物提取物的质量比为6:1；天然抗菌植物提取物为蓝桉提取物，芦荟提取物，马齿苋提取物中的一种2)对比例：采用实施例2的方法制备鲜湿袋装粽叶，但是与实施例2不同之处在于步骤堆叠扎把时不使用隔离抑菌剂；2、测定指标及方法将实验例和对比例在自然条件下存放，存放6个月后开包取用粽叶，记录粽叶开包取用时的状态，同时检测粽叶的菌落总数；菌落总数的测定方法采用GB4789.2-2016的方法。3、实验结果表5隔离抑菌剂的使用对本发明鲜湿袋装粽叶的影响由表5可知，与未添加隔离抑菌剂的对比例相比，实验例通过使用活性炭与天然抗菌植物提取物的混合物作为隔离剂，可有效防止鲜湿袋装粽叶在长时间存放过程中叶片粘结的问题，同时还能抑制细菌的生长，可提高鲜湿袋装粽叶的保存时间和使用体验感；另外，天然抗菌植物提取物的选择可以是多样的，本发明例举的蓝桉提取物，芦荟提取物，马齿苋提取物均有较好的抑菌效果，而其他有抑菌作用的天然抗菌植物提取物也可能应用于本发明中，本发明并未一一尝试。实施例7不同粒径的隔离抑菌剂对发明产品的影响。1、实验过程采用实施例2的方法制备鲜湿袋装粽叶，具体的，隔离抑菌剂为活性炭与粒天然抗菌植物提取物的混合物；活性炭与天然抗菌植物提取物的质量比为6:1；天然抗菌植物提取物为芦荟提取物；其中，控制隔离抑菌剂的粒度分别为0.12～0.18mm，0.18～0.27mm，0.27～0.38mm，0.38～0.55mm，即活性炭与为芦荟提取物的粒度均为按上述粒度参数设置；2、测定指标及方法将实验例和对比例在自然条件下存放，存放6个月后开包取用粽叶，记录粽叶开包取用时的状态。3、实验结果表6隔离抑菌剂的粒度对本发明鲜湿袋装粽叶的影响由表6可知，在设置的隔离抑菌剂粒度范围内，均能可有效防止鲜湿袋装粽叶在长时间存放过程中叶片粘结的问题；但是粒度过低，如隔离抑菌剂粒度为0.12～0.18mm时，隔离抑菌剂容易沾附于叶片纹路内，从而导致隔离抑菌剂不容易清洗干净；而粒度过大，由于叶片之间的压力，在隔离抑菌剂的压持作用下，叶片会形成凹点，这样影响了粽叶的外观品质；因此，本发明中，隔离抑菌剂的粒度优选为0.18～0.27mm；实际上，天然抗菌植物提取物由于其起到抗菌作用的成分不同，提取采用的溶剂有所不同，因此天然抗菌剂涂刷至粽叶叶面后，在后续储藏中可能会溶剂或分散，而不会保持颗粒状，因此天然抗菌剂的隔离作用有限，主要起到隔离作用的是活性炭；但是，为了便于产品的加工和尽量保证叶片隔离效果，本发明将天然抗菌植物提取物与活性炭设置为相同粒度。
