标题title
基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及基于MCM‑41介孔分子筛的固体酸催化剂及其制备方法和应用。本发明通过浸渍法将Al引入到MCM‑41介孔分子筛骨架中形成路易斯和布朗斯特固体酸位点。在釜式反应器中，初始压力为大气压、300℃、700r/min的反应条件下搅拌反应2h后，催化γ‑戊内酯脱羧制备丁烯的产率即可达到90％以上。本发明所公开催化剂的优点是：催化剂制备工艺简单、合成周期短、成本低廉可大批量生产；所得催化剂具有较大的比表面积；催化反应条件较为温和，在非常短的反应时间内可实现较高的丁烯产率，催化稳定性好。因此，该催化剂为生物质能源的高效开发利用提供了更多思路与方法。
权利要求书clms
1.基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂，其特征在于，所述固体酸催化剂是，以MCM-41介孔分子筛为基体，通过浸渍法将Al引入到MCM-41介孔分子筛骨架中形成的Al-MCM-41；其中，Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量的0.01～15％。2.根据权利要求1所述的基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂，其特征在于，所述固体酸催化剂，孔径为2.0～7.8nm，比表面积为550.22～1800.43m2·g-1，总孔体积为0.74～1.50cm3·g-1。3.权利要求1或2所述的基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂的制备方法，其特征在于，制备方法包括如下步骤：1)MCM-41介孔分子筛的制备：将CTAB溶解于蒸馏水中，剧烈搅拌至形成透明溶液，将九水硅酸钠溶于蒸馏水中至硅酸钠完全溶解，随后将CTAB溶液缓慢加入至硅酸钠水溶液中，35℃水浴下继续搅拌30min后，用体积比为1:1的浓硫酸与蒸馏水的混合溶液将反应液调节至pH＝11，继续搅拌3h，将反应混合物转移至高压釜内，120℃下水热处理24h，过滤、洗涤、干燥，最后，将所得固体在550℃下焙烧6h，得到MCM-41介孔分子筛；2)Al-MCM-41的制备：在室温下，通过磁力搅拌将含铝化合物溶解在溶剂中，搅拌下加入MCM-41介孔分子筛，搅拌4h后，置于60℃水浴中，蒸干溶剂，所得产物干燥后，在550℃下煅烧5h，得到目标催化剂Al-MCM-41。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，所述含铝化合物选自AlCl3、AlCl3·6H2O、Al3·9H2O、Al2O3、Al23和C9H21AlO3的一种或二种以上的混合。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，所述溶剂为甲醇、乙醇或水的一种或二种。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，按质量比，含铝化合物:MCM-41介孔分子筛＝0.0001～0.15:1。7.权利要求1或2所述的基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂在催化γ-戊内酯脱羧制丁烯中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，方法如下，将γ-戊内酯与基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂加入到高温高压反应釜中，向反应釜中充氮气保护后，在常压～4.0MPa，260～340℃下反应。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，按质量比，γ-戊内酯:固体酸催化剂＝1:0.04～0.20。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种催化γ-戊内酯脱羧制丁烯的催化剂，尤其涉及一种比表面积大，合成周期短，成本价格低廉，催化反应条件温和的催化生物质平台化合物γ-戊内酯脱羧制丁烯的固体酸催化剂的制备及其应用，属于开发可再生清洁能源领域。背景技术丁烯是一种重要的能源燃料，同时也是生产汽油、柴油、航空燃料、基础化工制品、橡胶、纤维、塑料等高分子化学品的重要原材料。迄今为止，丁烯的大规模生产依然强烈依赖于化石能源，这不仅会带来严重的环境污染问题，更不利于人类文明的可持续发展。在此背景下，人们逐渐开始寻求一种新的、无污染的丁烯制备工艺。生物质能源是储量最为丰富的能源之一，因具有来源广泛、成本低廉、毒性低、储运安全性高和用途广泛等优良的物理化学性质，在燃料和化学品生产领域引起了越来越多的重视。γ-戊内酯，作为一种优质的生物质平台化合物，在脱羧后生成丁烯异构体和CO2等产物。多种固体酸催化剂γ-Al2O3、ASA、ZSM-5分子筛、SiO2/Al2O3、负载型催化剂等都能够对γ-戊内酯的脱羧反应进行催化。γ-戊内酯脱羧制丁烯反应一方面可以解决人们对化石能源的过度依赖，另一方面还可以降低化石能源直接燃烧对环境造成的污染负担，成为替代化石能源、生产丁烯等燃料的可靠选择。然而，这个反应常常发生在高温高压的条件下，高温高压导致的高能耗阻碍了由γ-戊内酯脱羧制丁烯的工业应用。因而，开发出一种更高效的催化剂来催化γ-戊内酯脱羧反应很有必要。2010年2月26日，Bond带领的Wisconsin大学研究团队首次开发出将生物质平台化合物γ-戊内酯水溶液通过一系列催化转化等化学过程生产运输燃料和航空燃料的新方法。这一方法将生物质衍生的γ-戊内酯水溶液在催化系统下首先转化为丁烯异构体，再进一步转化为适合运输的液态燃料。该项研究采用一体化催化系统，无需另外添加氢原子或贵金属催化剂，仅以价格低廉的SiO2/Al2O3催化剂催化γ-戊内酯水溶液在高温高压状态下进行脱羧反应，产生等摩尔浓度的丁烯和二氧化碳的混合气，再将混合气直接通入含有固体酸催化剂的低聚反应器中。这项技术与其他丁烯生产技术相比，可大大降低工艺流程的商业化成本，获得高产量、高纯度的丁烯产品，但是较高的反应温度和反应压力以及对生产设备的苛刻要求限制了该项技术的更好发展。2013年，James Dumesic等人继续以Lewis酸催化剂γ-Al2O3催化30wt.％GVL水溶液脱羧。研究发现该催化剂可以在375℃、0.1MPa的反应条件下获得总产率为43％的丁烯异构体，其中，1-丁烯的纯度可高达92％。2014年，国内的Zhang等人首次在间歇式反应器中探究了GVL脱羧反应。研究发现，10％SiO2/Al2O3在反应温度为350℃，反应压力为0.1MPa的反应条件下与GVL反应4h，获得了较高的丁烯产率，而300℃下的催化活性却很低。2020年，英国曼彻斯特大学的Lin等人向HZSM-5分子筛中引入了更多的铝源和金属助剂铌，制备出了一种新的催化剂NbAlS-1。NbAlS-1同时将铌和铝中心结合到分子筛骨架中，因此具有理想的Lewis酸和酸中心分布和最佳强度。将质量分数为30％的γ-戊内酯水溶液在300℃，标准大气压下连续通过该催化剂并发生反应，可获得产率高于99％的丁烯。同年，王洪涛团队设计了一种SiO2-Al2O3硅酸铝盐催化剂，对γ-戊内酯有很好的催化作用并获得了＞98％的丁烯产率。相对来讲，有关γ-戊内酯脱羧制丁烯反应的研究起步较晚，研究体系尚未成熟。有关于催化γ-戊内酯脱羧制丁烯反应催化剂的报道也因此较少，更没有通过简单的浸渍法将Al引入MCM-41基体中用于催化γ-戊内酯制丁烯的相关报道。发明内容为解决现有γ-戊内酯脱羧制丁烯催化剂所存在的生产工艺复杂、成本较高、稳定性差、种类匮乏等问题，本发明提供一种合成周期短、成本低廉、有利于大批量生产的Al-MCM-41催化剂合成方法。所得催化剂不仅具有较大的比表面积和有序的介孔结构，还对γ-戊内酯脱羧制备丁烯反应有着良好的催化活性和优异的催化稳定性。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂，所述固体酸催化剂是，以MCM-41介孔分子筛为基体，通过浸渍法将Al引入到MCM-41介孔分子筛骨架中形成的Al-MCM-41；其中，Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量的0.01～15％。进一步的，上述的基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂，所述固体酸催化剂，孔径为2.0～7.8nm，比表面积为550.22～1800.43m2·g-1，总孔体积为0.74～1.50cm3·g-1。基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂的制备方法，包括如下步骤：1)MCM-41介孔分子筛的制备：将CTAB溶解于蒸馏水中，剧烈搅拌至形成透明溶液，将九水硅酸钠溶于蒸馏水中至硅酸钠完全溶解，随后将CTAB溶液缓慢加入至硅酸钠水溶液中，35℃水浴下继续搅拌30min后，用体积比为1:1的浓硫酸与蒸馏水的混合溶液将反应液调节至pH＝11，继续搅拌3h，将反应混合物转移至高压釜内，120℃下水热处理24h，过滤、洗涤、干燥，最后，将所得固体在550℃下焙烧6h，得到MCM-41介孔分子筛；2)Al-MCM-41的制备：在室温下，通过磁力搅拌将含铝化合物溶解在溶剂中，搅拌下加入MCM-41介孔分子筛，搅拌4h后，置于60℃水浴中，蒸干溶剂，所得产物干燥后，在550℃下煅烧5h，得到目标催化剂Al-MCM-41。进一步的，上述的制备方法，步骤2)中，所述含铝化合物选自AlCl3、AlCl3·6H2O、Al3·9H2O、Al2O3、Al23和C9H21AlO3的一种或二种以上的混合。进一步的，上述的制备方法，步骤2)中，所述溶剂为甲醇、乙醇或水的一种或二种。进一步的，上述的制备方法，步骤2)中，按质量比，含铝化合物:MCM-41介孔分子筛＝0.0001～0.15:1。本发明提供的基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂在催化γ-戊内酯脱羧制丁烯中的应用。进一步的，方法如下，将γ-戊内酯与基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂加入到高温高压反应釜中，向反应釜中充氮气保护后，在常压～4.0MPa，260～340℃下反应。进一步的，按质量比，γ-戊内酯:固体酸催化剂＝1:0.04～0.20。本发明所述的Al-MCM-41催化剂应用于催化γ-戊内酯脱羧制丁烯时维持粉末状态或制成催化剂领域常规的催化剂形状，如颗粒状、条形或片层状等形状。本发明的有益效果是：本发明提供的Al-MCM-41催化剂，制备方法简单、合成周期短、所用原料低廉、可大批量生产。本发明提供的Al-MCM-41催化剂，不仅具有较大的比表面积和有序的介孔结构，还对γ-戊内酯脱羧制丁烯反应有着良好的催化活性和优异的催化稳定性，适用于在以后的工业生产中的应用。附图说明图1是实施例1制备的固体酸催化剂的透射电镜图。图2是实施例1制备的固体酸催化剂催化γ-戊内酯脱羧制丁烯的反应活性随温度变化图。图3是实施例1制备的固体酸催化剂催化γ-戊内酯脱羧制丁烯的反应活性随时间变化图。具体实施方式为了使本领域的普通技术人员可以更全面地理解本发明，通过下述非限制性实施例或比较例对本发明进行更加详细地说明，但所述实施例或比较例不以任何方式限制本发明。实施例1基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S制备方法如下1、MCM-41介孔分子筛的制备将7.289g CTAB溶解于40mL蒸馏水中，剧烈搅拌至形成透明溶液。将28.42g九水硅酸钠溶于40mL蒸馏水中至硅酸钠完全溶解。随后将CTAB溶液缓慢加入至硅酸钠水溶液中，35℃水浴下继续搅拌30min后，用体积比为1:1的浓硫酸与蒸馏水的混合溶液将反应液调节至pH＝11，继续搅拌3h。将反应混合物转移至高压釜内，120℃下水热反应24h，过滤、洗涤、干燥。最后，将所得固体在550℃下焙烧6h，得到MCM-41介孔分子筛。2)Al-MCM-41的制备在室温下，通过磁力搅拌将0.1038g AlCl3溶解在4.2mL无水乙醇中。向该溶液中加入0.3g所制得的MCM-41介孔分子筛，并在室温下搅拌4h。然后置于60℃水浴锅中将其中的乙醇完全蒸干，并在60℃的烘箱中干燥12h。将干燥的样品放入马弗炉中，在550℃下煅烧5h，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。表征1、对比例1基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同。只是步骤2中，不加入AlCl3和无水乙醇，直接将MCM-41介孔分子筛，在550℃下煅烧5h，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量0％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为0wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。2、选择实施例1和对比例1所得催化剂S和B进行透射电镜的表征，如图1所示。由图1中可以看出，以廉价的硅酸钠为硅源所制备的MCM-41样品具规整有序的一维介孔结构和二维六方结构。图1中可见，本发明制备的固体酸催化剂则保留了与MCM-41载体相似的介孔孔道结构，且孔道高度有序，介孔内没有明显的聚集体。并且与MCM-41相比，固体酸催化剂的晶胞尺寸与孔壁尺寸均有明显增加。实施例2基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S方法同实施例1。只是步骤2中，以0.0148g AlCl3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量1％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为1wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。实施例3基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S方法同实施例1。只是步骤2中，以0.0445g AlCl3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量3％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为3wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。实施例4基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S方法同实施例1。只是步骤2中，以0.0741g AlCl3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量5％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为5wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。实施例5基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S方法同实施例1。只是步骤2中，以0.1334g AlCl3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量9％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为9wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。实施例6基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S方法同实施例1。只是步骤2中，以0.2224g AlCl3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量15％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为15wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。实施例7基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂S方法同实施例1。只是步骤2中，以0.0074g AlCl3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量0.5％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为0.5wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂S。实施例8基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，以0.1878g AlCl3·6H2O代替实施例1中的0.1038gAlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例9基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，以0.2920g Al3·9H2O代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例10基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，以0.2663g Al23代替实施例1中的0.1038gAlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例11基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，以0.1590g C9H21AlO3代替实施例1中的0.1038g AlCl3，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例12基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，将0.1038g AlCl3溶于4.2mL甲醇溶液中，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例13基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，将0.1038g AlCl3溶于4.2mL水溶液中，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例14基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂B方法同实施例1。只是步骤2中，将0.1038g AlCl3溶于4.2mL50％乙醇水溶液中，得Al原子质量为MCM-41介孔分子筛质量7％的Al-MCM-41固体酸催化剂，命名为7wt％Al-MCM-41催化剂，标记为催化剂B。实施例15不同温度下实施例1所制备的催化剂催化γ-戊内酯脱羧制丁烯反应活性测定将1gγ-戊内酯与实施例1所制备的0.1g催化剂S加入到100mL高温高压反应釜中，向反应釜中充氮气保护后，在常压，分别在260℃、280℃、300℃、320℃、340℃和700r/min下，反应2h。反应结束后，将反应釜放入冷水中急冷，待反应体系温度降至室温后，用铝箔气体收集袋收集反应所生成的气体产物，留待用于气相色谱/气质联用分析；反应釜中的液体用一次性注射器收集，溶剂稀释，过滤进样品瓶中，用于气相色谱/气质联用分析。计算丁烯产率及γ-戊内酯转化率。该反应体系为封闭系统，反应前后质量守恒。根据质量守恒定律，丁烯的产率及γ-戊内酯的转化率可以由下式计算：公式为丁烯产率的计算公式。丁烯产率用Y表示，m0为初始时投入到体系中的γ-戊内酯的总质量，m1为释放气体后体系中剩余液体的总质量。其中，体系中释放的气体由等物质的量的丁烯和二氧化碳组成。公式为γ-戊内酯的转化率的计算公式。γ-戊内酯的转化率用conv.表示，m0为初始时投入到体系中的γ-戊内酯的总质量，m2为外标法计算得到的剩余液体产物中γ-戊内酯的质量。图2为实施例1中浸渍法制备的Al-MCM-41催化剂在催化γ-戊内酯制丁烯反应过程中丁烯产率随温度改变而变化的关系图。从图2中可以看出，当反应压力为常压、催化剂用量为反应物γ-戊内酯的10wt.％、并持续反应2h后。随着反应温度的升高，丁烯产率也随之提高。并在320℃时达到最大值，此时的丁烯产率约为94％。随后，随着反应温度的继续升高，体系中的副反应逐渐增多，丁烯产率开始有所下降。这个结果表明，温度对催化γ-戊内酯制丁烯反应的影响很大，只有在合适的反应温度下，才能发挥出催化剂的最高效能。此外，实施例1所得催化剂在催化γ-戊内酯制丁烯方面有着很大的应用潜力。实施例16基于MCM-41介孔分子筛的固体酸催化剂催化γ-戊内酯脱羧制丁烯反应活性测定分别测定实施例1-14、对比例1所得催化剂的性能。将15份1gγ-戊内酯分别与实施例1-14、对比例1所得催化剂0.1g加入到100mL高温高压反应釜中，向反应釜中充氮气保护后，在常压，在300℃和700r/min下，反应2h。反应结束后，将反应釜放入冷水中急冷，待反应体系温度降至室温后，用铝箔气体收集袋收集反应所生成的气体产物，留待用于气相色谱/气质联用分析；反应釜中的液体用一次性注射器收集，溶剂稀释，过滤进样品瓶中，用于气相色谱/气质联用分析。计算丁烯产率及γ-戊内酯转化率，相关结果列于表1。表1.各实施例和对比例所得催化剂在300℃、700r/min下，反应2h后所得丁烯的产率从表1中可以看出，在相同的反应温度、初始压力、转速及反应时间下，对比催化剂S-S可发现，在铝源及溶剂都一致的情况下，随着催化剂中Al含量的增加，丁烯产率呈先增加后降低的趋势，其中催化剂S的催化活性最高。在保证Al含量一致的前提下，对比催化剂S与催化剂B-B可发现，催化剂S催化γ-戊内酯脱羧制丁烯的转化率最高。也就是说，采用铝化合物AlCl3作铝源更有利于提高催化剂的性能。对比催化剂S与催化剂B-B可发现，当Al源及Al含量相同，但所使用的溶剂不同时，四种催化剂所表现出的催化活性也有所不同。其中，采用无水乙醇作为溶剂的催化剂S对于催化γ-戊内酯脱羧制丁烯反应有更加出色的表现，制得的丁烯最高。实施例17不同反应时间下实施例1所制备的催化剂催化γ-戊内酯脱羧制丁烯反应活性测定将1gγ-戊内酯与实施例1所制备的0.1g催化剂加入到100mL高温高压反应釜中，向反应釜中充氮气保护后，在常压，300℃和700r/min下，分别反应60min、120min、180min、240min和300min。反应结束后，将反应釜放入冷水中急冷，待反应体系温度降至室温后，用铝箔气体收集袋收集反应所生成的气体产物，留待用于气相色谱/气质联用分析。反应釜中的液体用一次性注射器收集，溶剂稀释，过滤进样品瓶中，用于气相色谱/气质联用分析。按照实施例15所述方法计算丁烯产率及γ-戊内酯转化率。图3为实施例1中浸渍法制备的Al-MCM-41催化剂在催化γ-戊内酯制丁烯反应过程中丁烯产率随反应时间改变而变化的关系图。从图中可以看出，在反应压力为常压、催化剂用量为反应物γ-戊内酯的10wt.％、反应温度为300℃的条件下，随着反应时间的延长，丁烯产率也逐渐增加。在反应进行的最初1h至2h反应速率较快，丁烯产率由72％迅速升高至90％。当反应进行到3h时丁烯产率达最大值。根据反应机理，延长反应时间GVL开环后生成的戊烯酸异构体能充分地发生脱羧反应生成丁烯异构体，从而提高了丁烯产率。然而，当反应时间由3h增加至4h时，丁烯产率的提升幅度不大。在实际工业生产中，在能够保证生产效率的前提下适当缩短反应时间能够减少损耗、降低反应成本。综合各种因素，可以选取反应时间2h为最佳反应时间。
