标题title
一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层，包括：一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层，包括：由底层和面层两部分通过喷涂工艺一次形成；其中底层配方包括：双酚A型环氧A、双酚A型环氧B、改性环氧材料、复合固化剂、流平剂、钛白粉、助剂、色料、调节剂、其余部分为面片状填料；面层配方包括：双酚A型环氧、改性环氧材料、复合固化剂、钛白粉、助剂、色料、调节剂、其余部分为面片状填料。本发明通过改进配方，尤其是改进环氧类型和面片状填料，改善了涂料的施工性能和防腐蚀性能，其存在对腐蚀性介质的侵入效果好。
权利要求书clms
1.一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层，其特征在于，由底层和面层两部分通过喷涂工艺一次形成；其中底层配方包括：双酚A型环氧A:25-35％双酚A型环氧B：10-20％改性环氧材料：20-30％复合固化剂：10-12％流平剂：0.8-1.5％钛白粉：0.5-1.5％助剂：5-7％色料：0.5-2％调节剂：2-4％其余部分为面片状填料；面层配方包括：双酚A型环氧:30-40％改性环氧材料：35-45％复合固化剂：10-20％钛白粉：0.5-1.5％助剂：4-6％色料：0.5-2％调节剂：5-15％；其余部分为面片状填料。2.一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，包括底层制备方法和面层制备方法，其中底层制备方法包括以下步骤：1)原料制备工序：按底层配方将树脂粉末，颜料和面片状填料，固化剂、流平剂以及各种助剂等成份按配方均匀混合；2)熔融挤出工序：通过混炼将粉末涂料各组分在树脂熔融状态下达到均匀分散；在克服了干态混合时，由于物料比重不同而造成组分的分离；3)冷却研磨工序：挤出机出来的熔融物应立即挤压成薄片，并及时冷却，然后细粉碎，粉碎后的粉末颗粒。3.如权利要求2所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，还包括过筛打包成品工序，所述过筛打包成品工序为将粉碎后的物料传输入筛分机中进行筛分，最后将合格的成品进行打包。4.如权利要求3所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，所述过筛打包成品工序中的筛分机包括罐体，所述罐体的内径由顶部逐步向底部逐渐减少；所述罐体上设有进料管，所述罐体的底部设有出料管，所述罐体中心设有转轴，所述转轴下部设有外套管。5.如权利要求4所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，所述外套管外侧装有第一过滤网，所述第一过滤网的外侧装有紧贴于罐体的内侧壁的具有弹性的斗体；所述转轴的底部转有搅拌叶，所述搅拌叶的底部装有连接杆；所述连接杆底部设有楔形研磨盘，所述楔形研磨盘剖面为三角形；所述楔形研磨盘的底部设有第二过滤网，所述第一过滤网的孔径大于第二过滤网的孔径；所述第一过滤网与过滤网之间的管体侧壁上设有出料口，所述出料口上装有密封盖。6.如权利要求5所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，所述斗体采用硅胶材料制成。7.如权利要求6所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，所述连接杆的底部装有研磨球。8.如权利要求7所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，所述转轴顶部设有外盖体，所述外盖体内顶壁与转轴的顶部之间设有活动腔，所述活动腔内装有一对铜制的导电弹簧，所述外盖体内顶壁内设有移动电源；所述外盖体通过轴承连接罐体的顶壁；所述外盖体顶部伸出罐体，所述转轴上部装有一对导电固定耳，所述外盖体的内侧壁设有用于放置导电固定耳的一对滑槽，所述滑槽的内壁设有导电片；位于左侧导电弹簧一端电性连接移动电源的一极，另一端通过导线电性连接位于左侧的导电片；位于右侧导电弹簧一端电性连接移动电源的一极，另一端通过导线电性连接位于右侧的导电片。9.如权利要求8所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，左侧的所述导电片和左侧的导电弹簧之间还串联有电流计，所述电流计外接控制单元，所述控制单元电性连接驱动电机，用于控制驱动电机的运动。10.如权利要求9所述的一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，其特征在于，所述外盖体外侧装有驱动电机，所述控制单元用于控制驱动电机的转动；所述驱动电机的输出轴上装有主动轮，所述外盖体的外部装有从动轮，所述从动轮通过皮带外接主动轮；所述转轴内设有第一换热腔，所述第一换热腔的顶部连通活动腔，所述外盖体顶部装有贯穿外盖体和移动电源的换热管，所述换热管通过换接头外接抽气管，使得换热管转动而抽气管静止时仍能保持良好的气密性；所述抽气管上装有抽气泵，所述抽气管中设有流通有加热后氮气的进气管，所述进气管穿过换热管和活动腔插入第一换热腔内；所述转轴两侧装有延伸臂，所述第一换热腔通过支管延伸入延伸臂中，所述延伸臂的末端设有活动片，所述活动片采用记忆金属材质制成，当活动片超过变态温度，而使得活动片向下伸展；所述延伸臂内设有连通第一换热腔的导流腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层领域，具体涉及一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层及其制备方法。背景技术目前，钢筋腐蚀是混凝土结构的破坏的主要形式。混凝土结构中的钢筋因腐蚀生成铁锈会发生体积膨胀，使混凝土保护层脱落，严重的会产生纵向裂缝，影响结构的正常使用；钢筋腐蚀还会导致钢筋的有效截面积减小，破坏钢筋和混凝土的粘结。使结构的承载能力降低，甚至导致结构的破坏。因此，钢筋腐蚀是影响混凝土结构耐久性最重要的因素。钢筋腐蚀防护的一个重要研究方向就是开发新型涂层钢筋.其中环氧树脂涂层钢筋无论从生产工艺、防腐性能还是从经济性、施工性来说都是最实用的.被认为是钢筋腐蚀防护的有效措施之一。现有的复合环氧钢筋涂层其存在腐蚀性介质的侵入效果差的缺陷。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层，解决了现有的其存在腐蚀性介质的侵入效果差的缺陷。本发明采取的技术方案如下：一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层，包括：由底层和面层两部分通过喷涂工艺一次形成；其中底层配方包括：双酚A型环氧A:25-35％双酚A型环氧B：10-20％改性环氧材料：20-30％复合固化剂：10-12％流平剂：0.8-1.5％钛白粉：0.5-1.5％助剂：5-7％色料：0.5-2％调节剂：2-4％其余部分为面片状填料；面层配方包括：双酚A型环氧:30-40％改性环氧材料：35-45％复合固化剂：10-20％钛白粉：0.5-1.5％助剂：4-6％色料：0.5-2％调节剂：5-15％；其余部分为面片状填料。本发明通过改进配方，尤其是改进环氧类型和面片状填料，改善了涂料的施工性能和防腐蚀性能，其存在对腐蚀性介质的侵入效果好。本发明还公开了一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，包括底层制备方法和面层制备方法，其中底层制备方法包括以下步骤：1)原料制备工序：按底层配方将树脂粉末，颜料和面片状填料，固化剂、流平剂以及各种助剂等成份按配方均匀混合；2)熔融挤出工序：通过混炼将粉末涂料各组分在树脂熔融状态下达到均匀分散；在克服了干态混合时，由于物料比重不同而造成组分的分离；3)冷却研磨工序：挤出机出来的熔融物应立即挤压成薄片，并及时冷却，然后细粉碎，粉碎后的粉末颗粒。可选的，所述磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工还包括过筛打包成品工序，所述过筛打包成品工序为将粉碎后的物料传输入筛分机中进行筛分，最后将合格的成品进行打包。可选的，所述过筛打包成品工序中的筛分机包括罐体，所述罐体的内径由顶部逐步向底部逐渐减少；所述罐体上设有进料管，所述罐体的底部设有出料管，所述罐体中心设有转轴，所述转轴下部设有外套管。可选的，所述外套管外侧装有第一过滤网，所述第一过滤网的外侧装有紧贴于罐体的内侧壁的具有弹性的斗体；所述转轴的底部转有搅拌叶，所述搅拌叶的底部装有连接杆；所述连接杆底部设有楔形研磨盘，所述楔形研磨盘剖面为三角形；所述楔形研磨盘的底部设有第二过滤网，所述第一过滤网的孔径大于第二过滤网的孔径；所述第一过滤网与过滤网之间的管体侧壁上设有出料口，所述出料口上装有密封盖。可选的，所述斗体采用硅胶材料制成。可选的，所述连接杆的底部装有研磨球。可选的，所述转轴顶部设有外盖体，所述外盖体内顶壁与转轴的顶部之间设有活动腔，所述活动腔内装有一对铜制的导电弹簧，所述外盖体内顶壁内设有移动电源；所述外盖体通过轴承连接罐体的顶壁；所述外盖体顶部伸出罐体，所述转轴上部装有一对导电固定耳，所述外盖体的内侧壁设有用于放置导电固定耳的一对滑槽，所述滑槽的内壁设有导电片；位于左侧导电弹簧一端电性连接移动电源的一极，另一端通过导线电性连接位于左侧的导电片；位于右侧导电弹簧一端电性连接移动电源的一极，另一端通过导线电性连接位于右侧的导电片。可选的，左侧的所述导电片和左侧的导电弹簧之间还串联有电流计，所述电流计外接控制单元，所述控制单元电性连接驱动电机，用于控制驱动电机的运动。可选的，所述外盖体外侧装有驱动电机，所述控制单元用于控制驱动电机的转动。所述驱动电机的输出轴上装有主动轮，所述外盖体的外部装有从动轮，所述从动轮通过皮带外接主动轮；所述转轴内设有第一换热腔，所述第一换热腔的顶部连通活动腔，所述外盖体顶部装有贯穿外盖体和移动电源的换热管，所述换热管通过换接头外接抽气管，使得换热管转动而抽气管静止时仍能保持良好的气密性；所述抽气管上装有抽气泵，所述抽气管中设有流通有加热后氮气的进气管，所述进气管穿过换热管和活动腔插入第一换热腔内；所述转轴两侧装有延伸臂，所述第一换热腔通过支管延伸入延伸臂中，所述延伸臂的末端设有活动片，所述活动片采用记忆金属材质制成，当活动片超过变态温度，而使得活动片向下伸展；所述延伸臂内设有连通第一换热腔的导流腔。有益效果1、本发明通过改进配方，尤其是改进环氧类型和面片状填料，改善了涂料的施工性能和防腐蚀性能，其存在对腐蚀性介质的侵入效果好。2、本发明中驱动电机驱动转轴转动，物料过滤第一过滤网过滤；同属连接杆和研磨球转动，一方面使得研磨球进一步研磨物料，两一方面搅拌物料使得物料翻转，使得第一过滤网和第二过滤网的物料经过第二过滤网进入罐体的底部；同时研磨球在楔形研磨盘运动，使得转轴上下运动，使得第一过滤网上下振动，使得第一过滤网的物料更快地进入下部区域；同时转轴的向上运动会使得之前与导电片之间相互分离的的导电固定耳与导电片相互接触，使得电流计通过电流，控制单元接收到电流信号，控制驱动电机增大功率，使得功率变化，使得转轴周期性的调整转速，有利于物料的研磨或振动下落，同时加热后的氮气经过进气管、活动腔和第一换热腔，使得活动片向外展开，其在转动下向下挤压物料使得物料向下掉落，提高了物料下落速度。附图说明：图1是本发明的实施例3的磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备方法的筛分机剖面结构图；图2是本发明的实施例3的磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备方法筛分机的图1的A部分局部放大图；图3是本发明的实施例3的磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备方法筛分机的图1的B部分局部放大图；图4是本发明的实施例3的磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备方法筛分机的图1的C部分局部放大图；图5是本发明的实施例3的磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层控制单元的流程图。图中各附图标记为：1、罐体，2、进料管，3、出料管，4、转轴，5、外套管，6、第一过滤网，7、斗体，8、搅拌叶，9、连接杆，10、研磨球，11、楔形研磨盘，12、第二过滤网，13、出料口，14、密封盖，15、外盖体，16、活动腔，17、导电弹簧，18、移动电源，19、轴承，20、导电固定耳，21、滑槽，22、导电片，23、电流计，24、控制单元，25、驱动电机，26、主动轮，27、从动轮，28、皮带，29、导流腔，30、第一换热腔，31、活动片，32、换热管，33、抽气管，34、抽气泵，35、进气管，36、延伸臂，37、换接头，38、支管。具体实施式：下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本发明采取的技术方案如下：一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层，包括：由底层和面层两部分通过喷涂工艺一次形成；其中底层配方包括：双酚A型环氧A:25-35％双酚A型环氧B：10-20％改性环氧材料：20-30％复合固化剂：10-12％流平剂：0.8-1.5％钛白粉：0.5-1.5％助剂：5-7％色料：0.5-2％调节剂：2-4％其余部分为面片状填料；面层配方包括：双酚A型环氧:30-40％改性环氧材料：35-45％复合固化剂：10-20％钛白粉：0.5-1.5％助剂：4-6％色料：0.5-2％调节剂：5-15％；其余部分为面片状填料。实施例2一种磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺，包括底层制备方法和面层制备方法，其中底层制备方法包括以下步骤：1)原料制备工序：按底层配方将树脂粉末，颜料和面片状填料，固化剂、流平剂以及各种助剂等成份按配方均匀混合；2)熔融挤出工序：通过混炼将粉末涂料各组分在树脂熔融状态下达到均匀分散；在克服了干态混合时，由于物料比重不同而造成组分的分离；3)冷却研磨工序：挤出机出来的熔融物应立即挤压成薄片，并及时冷却，然后细粉碎，粉碎后的粉末颗粒。熔融挤出设备为双螺杆挤出机。对于不同性质的物料需要确定合理的工艺参数，以保证良好的混炼效果，热固性粉末涂料的挤出工艺要求十分严格，必须控制好挤出温度和物料在机筒内的停留时间。4)过筛打包成品工序：将粉碎后的物料传输入筛分机中进行筛分，最后将合格的成品进行打包。在粉碎操作中，要注意的是加料速度与机内温度升问题，机体温升，会影响产量，一般情况下，开始时机内温度上升较快，如果控制加料速度，以后令增长缓慢，并逐步趋于平稳，如果机内气流温度不超过40℃就可以连续进行生产。在生产中要间断性取样，检验产品的粒度及粒度分布状况，出现问题后找原因，及时采取措施，保证产品的高质量，防止由于筛网破漏或其他原因，而造成粒度的差异。其中，改性环氧材料制作工艺如下：A、将酯类增韧剂A、氯化径类增塑剂B、聚乙烯醇缩丁醛C、丁青橡胶D、聚四氟乙烯E分别在带有液氮冷却装置的旋风分离磨粉机上，将温度冷却至-45℃到-100进行深冷粉碎，使其微粉化以得到平均粒径D50≤20um的产品。B、分别将A、B、C、D、E和双酚A型环氧按4:4：6：30：6：50的比例在高速混合机下混合30分钟，6分钟每次共5次使其均匀分散混合。C、混合好的物品在改进后的双螺杆挤出下进行熔融挤出并压片破碎；①双螺杆挤出机直径比应在12：1左右、螺杆送料段和混凝段、剪切段按一定比例组合。②其挤出、压片设备均带有冷却装置和电子温控系统、变频调速装置③.将其温度升温到120-150度，螺杆主机转速40-50HZ，喂料转速20-30HZ。实施例3如图1、图2、图3、图4和图5所示，本发明还公开了一种用于磨砂型高性能复合环氧钢筋涂层的制备工艺的筛分机，包括罐体1，所述罐体的内径由顶部逐步向底部逐渐减少；所述罐体上设有进料管2，所述罐体的底部设有出料管3，所述罐体中心设有转轴4，所述转轴下部设有外套管5，所述外套管外侧装有第一过滤网6，所述第一过滤网的外侧装有紧贴于罐体的内侧壁的具有弹性的斗体7；所述斗体采用硅胶材料制成；所述转轴的底部转有搅拌叶8，所述搅拌叶的底部装有连接杆9；所述连接杆的底部装有研磨球10，所述连接杆底部设有楔形研磨盘11，所述楔形研磨盘剖面为三角形；所述楔形研磨盘的底部设有第二过滤网12，所述第一过滤网的孔径大于第二过滤网的孔径。所述第一过滤网与过滤网之间的管体侧壁上设有出料口13，所述出料口上装有密封盖14。所述转轴顶部设有外盖体15，所述外盖体内顶壁与转轴的顶部之间设有活动腔16，所述活动腔内装有一对铜制的导电弹簧17，所述外盖体内顶壁内设有移动电源18；所述外盖体通过轴承19连接罐体的顶壁；所述外盖体顶部伸出罐体，所述转轴上部装有一对导电固定耳20，所述外盖体的内侧壁设有用于放置导电固定耳的一对滑槽21，所述滑槽的内壁设有导电片22；位于左侧导电弹簧一端电性连接移动电源的一极，另一端通过导线电性连接位于左侧的导电片；位于右侧导电弹簧一端电性连接移动电源的一极，另一端通过导线电性连接位于右侧的导电片；左侧的导电片和左侧的导电弹簧之间还串联有电流计23，所述电流计外接控制单元24。所述外盖体外侧装有驱动电机25，所述控制单元用于控制驱动电机的转动。所述控制单元电性连接驱动电机，用于控制驱动电机的运动。所述驱动电机的输出轴上装有主动轮26，所述外盖体的外部装有从动轮27，所述从动轮通过皮带28外接主动轮。所述转轴内设有第一换热腔30，所述第一换热腔的顶部连通活动腔，所述外盖体顶部装有贯穿外盖体和移动电源的换热管32，所述换热管通过换接头37外接抽气管33，使得换热管转动而抽气管静止时仍能保持良好的气密性；所述抽气管上装有抽气泵34，所述抽气管中设有流通有加热后氮气的进气管35，所述进气管穿过换热管和活动腔插入第一换热腔内；所述转轴两侧装有延伸臂36，所述第一换热腔通过支管38延伸入延伸臂中，所述延伸臂的末端设有活动片31，所述活动片采用记忆金属材质制成，当活动片超过变态温度，而使得活动片向下伸展；所述延伸臂内设有连通第一换热腔的导流腔29。本发明的控制单元可采用计算机系统或PLC。本实施例实施时，驱动电机驱动转轴转动，物料过滤第一过滤网过滤；同属连接杆和研磨球转动，一方面使得研磨球进一步研磨物料，两一方面搅拌物料使得物料翻转，使得第一过滤网和第二过滤网的物料经过第二过滤网进入罐体的底部；同时研磨球在楔形研磨盘运动，使得转轴上下运动，使得第一过滤网上下振动，使得第一过滤网的物料更快地进入下部区域；同时转轴的向上运动会使得之前与导电片之间相互分离的的导电固定耳与导电片相互接触，使得电流计通过电流，控制单元接收到电流信号，控制驱动电机增大功率，使得功率变化，使得转轴周期性的调整转速，有利于物料的研磨或振动下落，同时加热后的氮气经过进气管、活动腔和第一换热腔，使得活动片向外展开，其在转动下向下挤压物料使得物料向下掉落，进一步通过周期性的就控制气泵的工作，可以使得活动片不停地上下摆动；提高了物料下落速度。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
