标题title
一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置及方法，属于垃圾渗滤液处理技术领域。该装置包括进水泵、加热罐、脱氨柱、压力表、温度探头、加热带、加热棒、循环泵、真空泵、冷凝柱和吸收罐。垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水从加热罐中预热到所需温度后通过进水泵进入脱氨柱，通过循环泵在脱氨柱中不断回流循环，结束后从脱氨柱底部排出；含氨蒸汽从脱氨柱顶部吸出，进入冷凝柱将水蒸汽冷凝，最后进入吸收罐将气体中氨气吸收后排放。采用该装置处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水不仅氨氮去除率较高，而且在不需要投加碱及真空负压的条件下，废水中的游离氨不断进入气相继而被抽走，节约药剂和能耗，降低成本。
权利要求书clms
1.一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置，其特征在于，所述高效脱氨装置包括进水泵、加热罐、脱氨柱、循环泵、真空泵、冷凝柱和吸收罐；所述进水泵通过第一管线Q1与脱氨柱的顶部相连通；所述脱氨柱的底部通过第二管线Q2与加热罐相连，脱氨柱的顶部通过第三管线Q3连接至冷凝柱下端；所述冷凝柱的顶部通过第四管线Q4与真空泵连接；所述真空泵通过第五管线Q5与吸收罐相连；所述循环泵通过第二管线Q2实现封闭式循环。2.如权利要求1所述的高效脱氨装置，其特征在于，所述脱氨柱顶部设有压力表 。3.如权利要求1所述的高效脱氨装置，其特征在于，所述脱氨柱的柱身设有温度探头和加热带。4.如权利要求3所述的高效脱氨装置，其特征在于，所述脱氨柱的柱身设有温度探头、温度探头和加热带、加热带。5.如权利要求1所述的高效脱氨装置，其特征在于，所述脱氨柱的底部设有进气口和气体流量计。6.如权利要求1所述的高效脱氨装置，其特征在于，所述加热罐里设有加热棒和温度探头。7.由权利要求1～4任一项所述的高效脱氨装置用于处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的方法，其特征在于，包括以下步骤：采用上述所述的高效脱氨装置，在加热罐预热好的AnMBR出水从第一管线Q1经过进水泵调节进水流量进入脱氨柱，通过第二管线Q2上的循环泵在脱氨柱中不断回流循环，经过脱氨柱反应得到的含氨蒸气从脱氨柱顶部经第三管线Q3进入冷凝柱中，冷凝水经过第七管线Q7排出；含氨混合气体通过第四管线Q4经过真空泵，再经第五管线Q5进入吸收罐吸收氨气后，其他气体经过第六管线Q6排出。8.如权利要求6所述的处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：在用上述所述的高效脱氨装置处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水时，通过加热棒将加热罐预热至温度40～60℃；真空泵真空度设置为-0.06～0.08Mpa，装置运行2～6小时停止、取样，即得待测水样；采用纳氏试剂光度法测量步骤所取到的待测水样中氨氮浓度，计算垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水样品中氨氮的去除率。9.如权利要求7所述的处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的方法，其特征在于，所述循环泵中的循环流量为20L/h。10.如权利要求7所述的处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的方法，其特征在于，所述步骤中加热罐预热温度为60℃，真空度为-0.08MPa；所述装置运行时间为4h。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置及方法，属于垃圾渗滤液处理技术领域。背景技术垃圾焚烧厂渗滤液采用厌氧膜生物反应器虽有效去除了垃圾焚烧厂渗滤液中的有机污染物，但由于厌氧消化过程中含氮有机物进一步分解产生氨氮，导致出水中含有高浓度氨氮，无法满足现行排放标准。当前，垃圾焚烧厂渗滤液脱氨工艺多采用多级硝化反硝化工艺，但由于AnMBR出水氨氮浓度高达2000mg/L以上，处理难度较大；此外，出水中C/N严重不均衡，运行过程中需要投加大量碳源，导致占地面积大、能耗高和处理成本高等问题。目前应用最广泛的物化脱氨法为吹脱法，其缺点在于处理过程中对废水的pH有较高要求，需要投加大量碱用以维持废水碱度，使药剂成本较高；另外，吹脱法所用空气量大，导致动力消耗大，运行成本高等。鉴于此，寻找合适的工艺对垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水中的氨氮进一步处理十分必要。发明内容为了解决目前存在的垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水氨氮浓度较高以及常规脱氨法所需能耗高、处理成本高等问题；本发明提供了一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置及方法，工艺简单、成本低且脱氨效果好。本发明所采取的技术方案如下：本发明的第一个目的是提供了一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置，所述高效脱氨装置包括：进水泵，用于将垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水泵入到脱氨柱脱氨；加热罐，用于将AnMBR出水加热到所需温度；脱氨柱，用于将AnMBR出水中的高氨氮脱除；循环泵，用于将废水不断循环输送至脱氨柱中回流。真空泵，用于控制整个装置的真空度；冷凝柱，用于将含氨蒸气中的水蒸气冷凝；吸收罐，用于吸收氨气；其中，所述进水泵通过第一管线Q1与脱氨柱的顶部右侧相连通；所述脱氨柱的底部通过第二管线Q2与加热罐相连，脱氨柱的顶部通过第三管线Q3连接至冷凝柱下端；所述冷凝柱的顶部通过第四管线Q4与真空泵连接；所述真空泵通过第五管线Q5与吸收罐相连；所述循环泵通过第二管线Q2实现封闭式循环。进一步地，所述脱氨柱顶部设有压力表，用于检测压力大小以确保装置的安全。进一步地，所述脱氨柱的柱身设有温度探头和加热带，用以控制脱氨柱温度。进一步地，所述脱氨柱的底部设有进气口和气体流量计，以控制进气量。进一步地，所述加热罐内部设有加热棒和温度探头用以控制进水温度；进水温度与脱氨柱温度相同。本发明的第二个目的是提供了一种高效脱氨装置处理垃圾渗滤液AnMBR出水的方法，包括以下处理步骤：采用上述所述的垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置，在加热罐预热好的AnMBR出水从第一管线Q1经过进水泵调节进水流量进入脱氨柱，通过第二管线Q2上的循环泵在脱氨柱中不断回流循环，经过脱氨柱反应得到的含氨蒸气从脱氨柱顶部经第三管线Q3进入冷凝柱中，冷凝水经过第七管线Q7排出；含氨气体通过第四管线Q4经过真空泵，再经第五管线Q5进入吸收罐吸收氨气后，其他气体经过第六管线Q6排出。进一步地，所述处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的方法，具体包括如下步骤：在用上述所述的高效脱氨装置处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水时，通过加热棒将加热罐预热至温度40～60℃；真空泵真空度设置为-0.06～0.08Mpa，装置运行2～6小时停止、取样，即得待测水样；采用纳氏试剂光度法测量步骤所取到的待测水样中氨氮浓度，计算垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水样品中氨氮的去除率。进一步地，所述循环泵中循环流量为20L/h。进一步地，所述步骤中加热罐预热温度为60℃，真空度为-0.08MPa；所述装置运行时间为4h。本发明相较于现有技术的优势和有益效果在于：1、相比于常规吹脱法，本装置可以在不需要投加碱及真空负压的条件下，降低投加药剂的成本、减少能耗且实现氨氮的高效去除；2、相较于垃圾焚烧厂渗滤液脱氨工艺，本装置可以使废水在脱氨柱中循环回流，显著减少占地面积，同时具有较高的脱氨效率；3、本发明的吸收罐可以起到吸收尾气的作用，同时使废水达标排放。附图说明图1为本发明的一种垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置的整体示意图；图2为本发明最初以温度为变量所做单因素试验的数据；图3为本发明最初以真空度为变量所做单因素试验的数据；图4为本发明最初以时间为变量所做单因素试验的数据。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例与附图对本发明进行具体描述。附图标记：进水泵1、加热罐2、脱氨柱3、循环泵4、真空泵5、温度探头6、温度探头7、冷凝柱8、吸收罐9、气体流量计10、压力表11、加热带12、加热带13、加热棒14、温度探头15、第一管线Q1、第二管线Q2、第三管线Q3、第四管线Q4、第五管线Q5、第六管线Q6、第七管线Q7。实施例1如附图1所示为本发明的一种垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置整体示意图，本发明的高效脱氨装置包括进水泵1、加热罐2、脱氨柱3、循环泵4、真空泵5、温度探头6、温度探头7、冷凝柱8、吸收罐9、气体流量计10、压力表11、加热带12、加热带13、加热棒14、温度探头15。其中，进水泵1通过第一管线Q1与脱氨柱3的顶部右侧相连通；脱氨柱3的底部通过第二管线Q2与加热罐2相连；加热罐2中设有加热棒14和温度探头15，用以控制加热罐温度；脱氨柱3的顶部通过第三管线Q3连接至冷凝柱8下端；脱氨柱3的顶部设有压力表11，用于检测压力大小以确保装置的安全；脱氨柱3的柱身设有两个温度探头6、7和两段加热带12、13，用以控制脱氨柱3的温度；脱氨柱3的底部设有进气口和气体流量计10，以控制进气量；其中，冷凝柱8的顶部通过第四管线Q4与真空泵5连接，真空泵5通过第五管线Q5与吸收罐9相连；循环泵4通过第二管线Q2实现封闭式循环，以实现废水在脱氨柱的循环回流。吸收罐9设有第六管线Q6，用以排出剩余无害气体；冷凝柱8设有第七管线Q7，用以排出冷凝水。本发明的一种用于垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的高效脱氨装置的工作原理为：AnMBR出水在加热罐预热至设定温度且装置负压到达预设值后，调节循环流量为20L/h，AnMBR出水从第一管线Q1经过进水泵1调节进水流量进入脱氨柱3，通过第二管线Q2上的循环泵4在脱氨柱3中不断回流循环，经过脱氨柱3反应得到的含氨蒸气从脱氨柱3顶部经第三管线Q3进入冷凝柱8中，冷凝水经过第七管线Q7排出；含氨混合气体通过第四管线Q4经过真空泵5，再经第五管线Q5进入吸收罐9吸收氨气后，其他气体经过第六管线Q6排出。实施例2处理垃圾渗滤液AnMBR出水的方法；具体包括如下步骤：采用上述实施例1装置运行处理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水，将加热罐预热至40～60℃，真空度设定为-0.06～0.08Mpa，持续运行2～6小时停止，取水样，用于测定样品中氨氮浓度；采用纳氏试剂光度法，测量步骤所取的水样中的氨氮浓度，计算垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水样品中氨氮的去除率。不同处理条件下，垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水中氨氮去除率的结果如下表1所示：表1不同条件下氨氮的去除率从表中可知，加热罐的温度、真空泵的真空度以及运行时间均会对脱氨的去除率造成较大的影响，而只有在将加热罐的温度设置在60℃、真空度为-0.08MPa、运行时间为4h时，去除率才能达到94.53％。探究不同条件下，垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水中氨氮脱除率的影响。1、温度对脱氨的影响在本发明装置脱氨过程中，废水中的氨氮被分离脱除主要取决于两种平衡：气液两相的氨平衡以及液相中氨的解离平衡，其中液相氨的解离平衡主要受pH和温度影响，如下式所示：pKa＝4×10-8×T3+9×10-5×T2-0.0356×T+10.072其中，为游离氨浓度，为总氨氮浓度，为氢离子浓度，为氨氮的酸电离常数，pKa可表示为反应温度T的函数，由上式可知，温度和pH越高，游离氨含量越高。在不加碱条件下，控制温度成为游离氨浓度变化的主要外部影响因素，进而影响脱氨效率。本实验在真空度为-0.07MPa、反应时间为3h、初始浓度为2000mg/L以及循环流量为20L/h的条件下，考察进水温度对脱氨效果的影响。结果如附图2所示，总体而言NH4+-N去除率与温度呈正相关，这与氨的解离平衡理论相吻合。在温度为30℃时，NH4+-N去除率偏低，仅为50.4％，说明在接近常温状态下废水中的离子铵难以转化为分子氨；在温度为40～60℃之间时，NH4+-N去除率呈现明显上升趋势，氨氮去除率从55.2％上升到76.5％；随着温度继续上升至70℃，由于此条件下废水在负压条件下达到沸点，出现明显沸腾导致液泛现象，对反应器运行不利，NH4+-N去除率为77.8％，去除率仅增加了1.3％。考虑到温度太高势必会增大能耗，使运行成本上升失去应用价值，而温度过低则性能不足。因此综合考虑在温度范围为时，氨氮的去除效率最好。2、真空度对脱氨的影响在脱氨过程中，垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水在脱氨柱内与与对流空气充分接触。根据气液两相氨平衡理论，真空度的变化主要影响游离氨的气液传质过程，液体中的分子氨在负压驱动作用下不断逸出至气相，同时由于负压抽吸作用，含氨气体迅速排出，气相氨分压的降低促进废水中游离氨的释放，从而促进氨氮的脱除。为探究真空度对垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水负压原位碱度脱氨的影响，控制温度为50℃、反应时间为3h、初始浓度为2000mg/L以及循环流量为20L/h，实验结果如附图3所示；由图3可知，氨氮去除率随着真空度的提高呈整体上升趋势，其中在真空度为-0.06～-0.08MPa范围内，氨氮去除率有明显变化，分别为54.0％、66.8％和78.5％。当真空度为-0.09MPa时，氨氮去除率为80.2％，仅升高1.7％，说明继续提高真空度对氨氮去除率的影响减弱；而真空度为-0.05MPa时氨氮去除率＜50％，去除率过低。3、时间对脱氨的影响在温度为60℃，真空度为0.08MPa，初始浓度为2000mg/L以及循环流量为20L/h的条件下，考察时间对脱氨处工艺理垃圾焚烧厂渗滤液AnMBR出水的影响；附图4反映了废水中NH4+-N去除率随反应时间的变化情况。在整个过程中，氨氮去除率与反应时间呈正相关，且去除速率呈先快后慢的趋势。在脱氨的前2h，氨氮去除率达到75.5％，在2～4h去除率继续升高到91.6，在4h后氨氮去除率增加缓慢。脱氨时间在6h时，NH4+-N去除率达到97.8％，出水氨氮浓度为41.6mg/L，此时的出水C/N比良好，适宜后续处理。脱氨时间可以根据工艺对氨氮去除率的要求灵活调整，但在此实验中，反应时间＜2h时氨氮去除率过低，失去应用价值，而反应时间过长必然增加运行成本。任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
