标题title
一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂及其除杂方法
摘要abst
本发明公开了一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂及其除杂方法，属于工业硅提纯技术领域。所述三元造渣剂为SiO2‑Al2O3‑ZnO，其熔点为1305℃～1500℃。除杂方法为抬包中通入压缩气体，向工业硅熔体中加入三元造渣剂反应30～60min，杂质进入造渣剂中，冷却凝固后将硅熔体和造渣剂进行固相分离；或控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。本发明精炼后在持续的高温不需要进一步进行硅熔体和熔渣的分离；本发明的三元造渣剂能够有效去除硅熔体中的杂质铁、铝、钙等杂质，而且不引入新的杂质，解决了现有工业硅生产对原料的依赖，该方法成本低、操作简单，节能环保，适用于工业化大规模生产。
权利要求书clms
1.一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，其特征在于，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1305℃～1500℃。2.根据权利要求1所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，其特征在于，所述三元造渣剂的熔点为1305℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为40～55:5～15:40～55。3.根据权利要求1所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，其特征在于，所述三元造渣剂的熔点为1400℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为50～65:10～25:25～35。4.根据权利要求1或2或3所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，其特征在于，除杂的杂质为Fe、Al、Ca、P、As、Se、Te和Mg。5.根据权利要求1所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，其特征在于，抬包中通入压缩气体，向工业硅熔体中加入三元造渣剂反应30～60min，杂质进入造渣剂中，冷却凝固后将硅熔体和造渣剂进行固相分离；或控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。6.根据权利要求5所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，其特征在于，所述压缩气体为氩气。7.根据权利要求5所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，其特征在于，所述通入压缩气体的通气压力为0.2～0.3MPa，气体流量为800～1200 L/h，通气时间为20～60min。8.根据权利要求5所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，其特征在于，所述加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的5%～25%。9.根据权利要求5所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，其特征在于，所述三元造渣剂的加入方式为将三元造渣剂以预制渣的方式直接加入硅熔体中或将三元造渣剂粉末混合渣通过载气载入的方式加入硅熔体中。10.根据权利要求5所述的一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，其特征在于，所述固相分离的具体方法为：反应结束后，冷却凝固后采用敲打的方式进行分离硅熔体和含有杂质的三元造渣剂。
说明书desc
技术领域本发明属于工业硅提纯技术领域，具体涉及一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂及其除杂方法。背景技术工业硅广泛应用于冶金、电子、化工等行业，其传统的生产方式是在矿热炉内以硅石和碳质还原剂冶炼制得。在冶炼过程中，随炉料带入炉内的其他元素在还原硅的同时也被还原，并且融入硅熔体，因此，工业硅中存在Al、Ca、Ti、C等多种杂质，这些杂质的存在严重影响工业硅的性能、使用和价值；同时，随着各行业的快速发展，对工业硅的产品质量也提出了更高的要求，市场竞争愈加激烈、因此对工业硅的提纯一直是材料工作者的研究热点。其中，造渣剂精炼方法是一种相对耗时少，能耗低的冶金级硅提纯技术，往抬包中加入氧化钙、氧化硅、氧化铝、氧化镁、氟化钙等氧化物的组合成分或者含有上述氧化物的矿物原石，利用造渣剂将硅中的部分杂质去除，但是同样存在对于Fe、P等杂质的去除效果不理想，同时造渣精炼后硅与渣的分离难度较大影响硅的得率。针对上述问题，公开号为CN109354025A的中国专利公开了公开了用于工业硅除杂提纯的复合造渣剂，所述复合造渣剂的组分按质量百分比计为：CaCO3为8～23％，BaO为42～60％，氧化剂为26～35％。虽然本发明通过优化各组分及配比提供的复合造渣剂，在造渣精炼提纯工业硅过程中，效果显著，可以将工业硅中的硼、铝、钙等杂质显著降低，且有效避免引入新的杂质，获得纯度较高的高品质的工业硅；操作工艺简单，对设备要求低，成本较低，能耗低，污染小，对环境友好，但是该造渣剂与工业硅原料按照1:15-5:1的配比混合，需要的造渣剂较多，且在1500-1650℃条件下进行造渣精炼2-8h，冷却后还要进行渣硅分离。因此，急需研究一种用量少、不引入新的杂质、除杂效果显著且高温精炼后不用进行硅渣分离的造渣剂。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种用量少、除杂效果显著的用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂。本发明的另一目的在于提供此种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，该方法除杂简单，节能环保。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1305℃～1500℃。进一步地，所述三元造渣剂的熔点为1305℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为40～55:5～15:40～55。进一步地，所述三元造渣剂的熔点为1400℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为50～65:10～25:25～35。进一步地，除杂的杂质为Fe、Al、Ca、P、As、Se、Te和Mg。一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法，抬包中通入压缩气体，向工业硅熔体中加入三元造渣剂反应30～60min，杂质进入造渣剂中，冷却凝固后将硅熔体和造渣剂进行固相分离；或控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。进一步地，所述压缩气体为氩气。进一步地，所述通入压缩气体的通气压力为0.2～0.3MPa，气体流量为800～1200L/h，通气时间为20～60min。进一步地，所述加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的5％～25％。进一步地，所述三元造渣剂的加入方式为将三元造渣剂以预制渣的方式直接加入硅熔体中或将三元造渣剂粉末混合渣通过载气载入的方式加入硅熔体中。其中，预制渣的制作方式为三元造渣剂加热熔融后再冷却形成块状。进一步地，所述固相分离的具体方法为：反应结束后，冷却凝固后采用敲打的方式进行分离硅熔体和含有杂质的三元造渣剂。本发明的原理为：本发明采用含有氧化锌的三元造渣剂作为工业硅炉外精炼的除杂媒介，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1305℃～1500℃；工业硅中的杂质铁可以与造渣剂中的游离态锌发生反应，生成化合物，锌和铁的化合物包括FeZn13、FeZn10、Fe3Zn10，锌和钙的化合物包括CaZn2、CaZn5、CaZn11、Ca7Zn4、CaZn、CaZn13、锌和铝铁的化合物为Fe2Al2Znx，锌与其他杂质的化合物为Zn3P2、ZnO、ZnAs、ZnSe、ZnTe、MgZn2等。上述化合物为低熔点化合物，在工业硅炉外精炼的温度下1700℃左右时均会挥发而逸出工业硅熔体，从而达到去除的目的，或者进入造渣剂中，通过渣硅互不相容且密度不同的原理最后固相即可分离。本发明具有以下优点：本发明公开了一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂及其除杂方法，该方法突破了现有技术通过控制生产原料中含量方法获得高品质硅的途径，由于硅在锌中的溶解度很低，锌在硅中的溶解度也很低，在常温下基本互不相容，采用三元造渣剂在炉外进行精炼，工业硅中的杂质铝、铁、钙等杂质与三元造渣剂液液接触，在二者界面处与硅熔体中的杂质发生反应形成多元的化合物，在压缩氩气的气体搅拌下，加强了硅渣界面的接触概率，同时杂质与渣中锌的亲和力大于杂质与硅的亲和力，因此，杂质可以不断地与熔渣中的锌化合，最终硅熔体中的杂质均以化合物的状态进入熔渣中，熔渣与硅熔体由于粘度和密度不同可以实现分离；或者在工业硅炉外精炼的温度下1700℃左右时均会挥发而逸出工业硅熔体，从而达到去除的目的。因此，本发明精炼后持续的高温不需要进一步进行硅熔体和熔渣的分离。本发明方法能够有效去除硅熔体中的杂质铁、铝、钙等杂质，而且不引入新的杂质，解决了现有工业硅生产对原料的依赖，该方法成本低、操作简单，节能环保，适用于工业化大规模生产。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：实施例1：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1305℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为55:5:40。实施例2：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1400℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为65:10:25。实施例3：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1500℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为70:15:15。实施例4：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂，所述三元造渣剂为SiO2-Al2O3-ZnO，其熔点为1545℃，三元造渣剂中SiO2、Al2O3与ZnO的重量比为90:3:2。实施例5：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法抬包中通入压缩气体氩气，通入压缩气体的通气压力为0.2MPa，气体流量为800L/h，通气时间为20min，将实施例1制备的三元造渣剂以预制渣的方式直接加入硅熔体中反应30min，所述三元造渣剂的质量为工业硅质量的5％，杂质进入造渣剂中，反应结束后，冷却凝固后采用敲打的方式进行分离硅熔体和含有杂质的三元造渣剂。实施例6：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法抬包中通入压缩气体氩气，通入压缩气体的通气压力为0.3MPa，气体流量为1200L/h，通气时间为30min，将实施例2制备的三元造渣剂粉末混合渣通过载气载入的方式加入硅熔体中反应40min，所述加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的10％，控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。实施例7：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法抬包中通入压缩气体氩气，通入压缩气体的通气压力为0.25MPa，气体流量为1000L/h，通气时间为50min，将实施例3制备的三元造渣剂粉末混合渣通过载气载入的方式加入硅熔体中反应50min，所述加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的15％，控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。实施例8：一种用于工业硅炉外精炼的三元造渣剂除杂的方法抬包中通入压缩气体氩气，通入压缩气体的通气压力为0.2MPa，气体流量为1100L/h，通气时间为60min，将实施例4制备的三元造渣剂粉末混合渣通过载气载入的方式加入硅熔体中反应60min，所述加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的20％，控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。以下通过实验说明本发明的有益效果：对硅熔体精炼前后的杂质含量进行检测，杂质包括：铁、铝、钙、磷、硼和镁。具体的精炼方法为：抬包中通入压缩气体氩气，通气压力0.2MPa、气体流量800L/h，通气时间为20min～60min，向工业硅熔体中加入三元造渣剂，反应时间30min，控制反应温度1700℃以上，杂质与三元造渣剂反应形成的化合物挥发溢出工业硅熔体。实例1：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例1制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的5％。实例2：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例2制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的5％。实例3：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例3制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的5％。实例4：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例4制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的5％。实例5：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例1制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的10％。实例6：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例1制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的15％。实例7：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例1制备的三元造渣剂，三元造渣剂以预制渣状的方式一次性快速硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的20％。实例8：通气时间20min，静置反应30min，加入实施例1制备的三元造渣剂，三元造渣剂为粉末混合渣，通过载气载入的方式一次性快速加入硅熔体中，加入三元造渣剂的质量为工业硅质量的20％。对比例：抬包中通入压缩气体氩气，通气压力0.2MPa、气体流量800L/h，通气时间20min，静置30min，不加本发明的三元造渣剂。实验结果如表1所示：表1各实例硅熔体中杂质含量以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都涵盖在本发明的保护范围之内。
