标题title
一种高亮度的瓷砖及其生产工艺
摘要abst
本申请涉及瓷砖生产的技术领域，具体公开了一种高亮度的瓷砖及其生产工艺。瓷砖包括坯体和涂覆在坯体上的釉料，釉料包括以下重量份的原料：钾长花岗岩20‑45份、硅灰石15‑30份、金砂石10‑20份、锆英砂8‑15份、改性纳米氧化铝8‑20份、羧甲基纤维素钠2‑8份、水45‑60份；其制备方法为：将坯体原料混匀，研磨得到坯料；将釉料各原料除水外混匀，研磨，加水，混匀得到釉料；将坯料压制成生坯，烘干得到坯体；将釉料均匀涂覆在坯体上，烘干后得到初成型的瓷砖，再将初成型的瓷砖烧制，冷却后得到高亮度的瓷砖。本申请的高亮度的瓷砖，通过原料之间的协同作用，具有提高瓷砖亮度的优点。
权利要求书clms
1.一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述瓷砖包括坯体和涂覆在坯体上的釉料，所述釉料包括以下重量份的原料：钾长花岗岩20-45份、硅灰石15-30份、金砂石10-20份、锆英砂8-15份、改性纳米氧化铝8-20份、羧甲基纤维素钠2-8份、水45-60份；其中改性纳米氧化铝是采用钛酸四丁酯对纳米氧化铝进行改性制得。2.根据权利要求1所述的一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述釉料包括以下重量份的原料：钾长花岗岩30-40份、硅灰石18-25份、金砂石12-18份、锆英砂10-12份、改性纳米二氧化钛10-16份、羧甲基纤维素钠4-6份、水50-56份。3.根据权利要求1所述的一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述坯体包括以下重量份的原料：高岭土20-40份、石英石10-20份、滑石粉10-30份、正长石8-15份、粉煤灰5-12份。4.根据权利要求1所述的一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述改性纳米氧化铝采用以下方法进行制备：将纳米氧化铝放入甲苯中，超声分散，然后加入钛酸四丁酯，搅拌均匀，过滤，洗涤固体物，烘干得到改性纳米氧化铝。5.根据权利要求4所述的一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述纳米氧化铝和钛酸四丁酯的重量配比为1：。6.根据权利要求1所述的一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述改性纳米氧化铝在使用前采用以下方法对其进行预处理：向乙醇溶液中加入硅烷偶联剂，调pH值，搅拌均匀，然后加入改性纳米氧化铝，升温至40-50℃，反应3-5h，过滤，洗涤固体物，烘干得到预处理后的改性纳米氧化铝。7.根据权利要求4所述的一种高亮度的瓷砖，其特征在于：所述纳米氧化铝为α-纳米氧化铝。8.一种如权利要求1-7任一所述的高亮度的瓷砖的生产工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1：将高岭土、石英石、滑石粉、正长石、粉煤灰混合均匀，进行研磨，得到坯料；S2：将钾长花岗岩、硅灰石、金砂石、锆英砂、改性纳米氧化铝、羟甲基纤维素钠混合均匀，进行研磨，加入水，搅拌均匀，得到釉料；S3：将坯料压制成生坯，烘干后得到坯体；S4：将釉料均匀涂覆在坯体上，烘干后得到初成型的瓷砖，然后再将初成型的瓷砖进行烧制，冷却后得到高亮度的瓷砖。9.根据权利要求8所述的一种高亮度的瓷砖的生产工艺，其特征在于：步骤S4中的烧制温度为1150-1200℃，烧制时间为60-70min。
说明书desc
技术领域本申请涉及瓷砖生产技术领域，尤其是涉及一种高亮度的瓷砖及其生产工艺。背景技术瓷砖是以耐火的金属氧化物及半金属氧化物，经由研磨、混合、压制、施釉、烧结等过程，形成的一种耐酸碱的瓷质或石质等装饰材料。釉面砖是瓷砖中的一种，釉面砖是由坯体和表面的釉面两部分构成的，釉面砖的表面可以做各种图案和花纹，能够增加瓷砖的美观。釉面砖是装修中最常见的砖种，由于色彩图案丰富，而且防污能力强，因此被广泛使用于墙面和地面装修，而且，根据光泽的不同，釉面砖可以分为光面釉面砖和哑光釉面砖两类。但是，目前光面釉面砖釉面的亮度不高，影响使用效果。发明内容为了提高瓷砖的亮度，本申请提供一种高亮度的瓷砖及其生产工艺。第一方面，本申请提供一种高亮度的瓷砖，采用如下技术方案：一种高亮度的瓷砖，所述瓷砖包括坯体和涂覆在坯体上的釉料，所述釉料包括以下重量份的原料：钾长花岗岩20-45份、硅灰石15-30份、金砂石10-20份、锆英砂8-15份、改性纳米氧化铝8-20份、羧甲基纤维素钠2-8份、水45-60份；其中改性纳米氧化铝是采用钛酸四丁酯对纳米氧化铝进行改性制得。通过采用上述技术方案，本申请的高亮度的瓷砖，通过各原料之间的协同租用，不仅能够使瓷砖保持良好的破坏强度和莫氏硬度等级，还能够提高瓷砖的光泽度，即提高了瓷砖的亮度，其中，破坏强度为1955-1970N，莫氏硬度等级为3-5级，光泽度为63-98度。瓷砖由坯体和涂覆在坯体上的釉料制成，且通过釉料提高瓷砖的亮度和光泽度。对光的反射率越高，越能体现出瓷砖的亮度。钾长花岗岩中含有氧化铝，能够提高釉料中的氧化铝含量，氧化铝的反射率较高，能够提高瓷砖的亮度，而且还做到了废物利用，节约资源与环境。硅灰石中含有二氧化硅，能够增加釉料的平整性，有利于提高釉料的亮度。金砂石是一种含云母片或氧化铁矿物细片的石英岩，有闪耀金星般的光芒，具有一定的反射率，应用在釉料的原料中能够进一步提高瓷砖的亮度。锆英砂具有金刚光泽，反射率较高，能够提高釉料的光泽度，从而提高瓷砖的亮度。纳米氧化铝自身的反射率比较高，采用钛酸四丁酯对纳米氧化铝进行改性后，能够在纳米氧化铝上附着二氧化钛，二氧化钛对光具有高反射率，增加了对光的双重反射率，进而提高釉料的光泽度，从而提高瓷砖的亮度。羟甲基纤维素钠在釉料中作为粘结剂，能够有效调节釉料的流变性，提高釉料的分散性，便于施釉。作为优选：所述釉料包括以下重量份的原料：钾长花岗岩30-40份、硅灰石18-25份、金砂石12-18份、锆英砂10-12份、改性纳米二氧化钛10-16份、羧甲基纤维素钠4-6份、水50-56份。通过采用上述技术方案，通过对钾长花岗岩、硅灰石、金砂石、锆英砂、改性纳米二氧化钛、羧甲基纤维素钠、水的掺量进行优化，利于各原料发挥作用，便于提高瓷砖的亮度。作为优选：所述坯体包括以下重量份的原料：高岭土20-40份、石英石10-20份、滑石粉10-30份、正长石8-15份、粉煤灰5-12份。通过采用上述技术方案，高岭土是一种非金属矿产，高岭土具有粘结性、可塑性等特性，应用在瓷砖坯体的原料中，能够提高坯体的稳定性和烧结强度；石英石能够增强坯体的机械强度，还对坯体的可塑性起调节作用，还能够降低收缩率、缩短干燥时间和减少坯体变形；滑石粉具有增稠、增黏、保水的作用，粉质较细，能够填充到各原料之间，增强坯体的强度；正长石硬度较大，粉煤灰的粒度细，烧结性好，正长石和粉煤灰应用在坯体的原料中，能够增加瓷砖的强度。作为优选：所述改性纳米氧化铝采用以下方法进行制备：将纳米氧化铝放入甲苯中，超声分散，然后加入钛酸四丁酯，搅拌均匀，过滤，洗涤固体物，烘干得到改性纳米氧化铝。进一步的，所述改性纳米氧化铝采用以下方法进行制备：将纳米氧化铝放入甲苯中，超声分散30-40min，然后加入钛酸四丁酯，搅拌20-30min，过滤，用乙醇溶液洗涤固体物3-5次，烘干得到改性纳米氧化铝；其中，每1g纳米氧化铝中甲苯的添加量为9-11mL，乙醇溶液的质量分数为70-80％。作为优选：所述纳米氧化铝和钛酸四丁酯的重量配比为1：。通过采用上述技术方案，采用上述制备方法对改性纳米氧化铝进行制备，便于钛酸四丁酯更好的对纳米氧化铝进行改性，在纳米氧化铝上附着二氧化钛，且对钛酸四丁酯的添加量进行限定，能够进一步提高反射率，从而提高瓷砖的亮度。作为优选：所述改性纳米氧化铝在使用前采用以下方法对其进行预处理：向乙醇溶液中加入硅烷偶联剂，调pH值，搅拌均匀，然后加入改性纳米氧化铝，升温至40-50℃，反应3-5h，过滤，洗涤固体物，烘干得到预处理后的改性纳米氧化铝。进一步的，所述改性纳米氧化铝在使用前采用以下方法对其进行预处理：向乙醇溶液中加入硅烷偶联剂，用盐酸调pH值为3-4，搅拌1-2h，然后加入改性纳米氧化铝，升温至40-50℃，反应3-5h，过滤，用甲苯洗涤固体物3-5次，烘干得到预处理后的改性纳米氧化铝；其中，乙醇溶液的质量分数为70-80％，乙醇溶液、硅烷偶联剂、纳米氧化铝的重量配比为：：1。通过采用上述技术方案，纳米氧化铝的比表面能大，容易产生自身团聚，采用硅烷偶联剂对纳米氧化铝进行改性，能够减少纳米氧化铝的比表面能，减少纳米氧化铝产生团聚现象，利于纳米氧化铝分散的更加均匀，便于更好的发挥作用，便于提高亮度。作为优选：所述纳米氧化铝为α-纳米氧化铝。通过采用上述技术方案，α-纳米氧化铝俗称刚玉，刚玉的晶体形态呈桶状、柱状或板状，晶形大都完整，且具有玻璃光泽，有助于提高瓷砖的亮度。第二方面，本申请提供一种高亮度的瓷砖的生产工艺，采用如下技术方案：一种高亮度的瓷砖的生产工艺，包括如下步骤：S1：将高岭土、石英石、滑石粉、正长石、粉煤灰混合均匀，进行研磨，得到坯料；S2：将钾长花岗岩、硅灰石、金砂石、锆英砂、改性纳米氧化铝、羟甲基纤维素钠混合均匀，进行研磨，加入水，搅拌均匀，得到釉料；S3：将坯料压制成生坯，烘干后得到坯体；S4：将釉料均匀涂覆在坯体上，烘干后得到初成型的瓷砖，然后再将初成型的瓷砖进行烧制，冷却后得到高亮度的瓷砖。进一步的，一种高亮度的瓷砖的生产工艺，包括如下步骤：S1：将高岭土、石英石、滑石粉、正长石、粉煤灰混合，搅拌1-2h，进行研磨至平均粒径为250目，得到坯料；S2：将钾长花岗岩、硅灰石、金砂石、锆英砂、改性纳米氧化铝、羟甲基纤维素钠混合，搅拌40-50min，进行研磨至平均粒径为100目，加入水，搅拌2-3h，得到釉料；S3：将坯料压制成生坯，烘干后得到坯体；S4：将釉料均匀涂覆在坯体上，且涂覆量为40-60g/m2，烘干后得到初成型的瓷砖，然后再将初成型的瓷砖进行烧制，冷却后得到高亮度的瓷砖。作为优选：步骤S4中的烧制温度为1150-1200℃，烧制时间为60-70min。通过采用上述技术方案，首先将坯体各原料混合均匀并研磨，再将釉料各原料混合均匀并研磨，便于使坯体和釉料的各原料之间混合的更均匀，便于各原料更好的发挥作用，然后再将釉料涂覆在坯体上，经烧制、冷却后制成瓷砖，便于提高瓷砖的亮度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、由于本申请中采用钛酸四丁酯对纳米氧化铝进行改性，纳米氧化铝本身具有一定的反射率，改性之后再在表面附着二氧化钛，进一步增强了对光的反射率，从而增强了釉料的亮度，可使破坏强度达到1970N，莫氏硬度等级达到5级，光泽度达到98度。2、本申请中优选纳米氧化铝在使用前采用硅烷偶联剂对其进行预处理，纳米氧化铝的比表面能大，容易产生自身团聚，采用硅烷偶联剂对纳米氧化铝进行改性之后，能够减少纳米氧化铝的比表面能，从而减少团聚现象的产生，利于纳米氧化铝的分散，便于发挥作用。具体实施方式以下结合具体内容对本申请作进一步详细说明。原料钾长花岗岩CAS号为68476-25-5；硅灰石白度为60％，纯度为98％；金砂石型号为080；锆英砂熔点为2190-2420℃，折射率为1.93-2.01，等级为一级；纳米氧化铝货号为009，CAS号为1344-28-1，纯度为99％；羧甲基纤维素钠纯度为99.9％，型号为YZ-W-09；钛酸四丁酯密度为0.996g/cm3，分子量为340，闪点为42℃，沸点为206℃，CAS号为5593-70-4；高岭土遮盖力≤45g/cm3，水溶物≤0.5wt％，白度为90-95，熔点为1785℃，等级为一级；石英石熔点为280℃，石英石中的二氧化硅含量为99％；滑石粉中的二氧化硅含量为60％，硬度为1，比重为2.7-2.8；正长石密度为2.57g/cm3，硬度为6-6.5；粉煤灰型号为325，导热系数为6.5，等级为一级，粒度为200-1300；硅烷偶联剂为γ-丙基三甲氧基硅烷，CAS号为2530-85-0，密度为1.055，货号为8012。制备例制备例1一种改性纳米氧化铝，其采用以下方法制备：将2kg纳米氧化铝放入20L甲苯中，超声分散35min，然后加入0.8kg钛酸四丁酯，搅拌25min，过滤，用质量分数为75％的乙醇溶液洗涤固体物5次，烘干后得到改性纳米氧化铝。制备例2一种改性纳米氧化铝，其和制备例1的区别之处在于，钛酸四丁酯的添加量不同，制备例2中的钛酸四丁酯的添加量为1kg。制备例3一种改性纳米氧化铝，其和制备例1的区别之处在于，钛酸四丁酯的添加量不同，制备例3中的钛酸四丁酯的添加量为1.2kg。实施例实施例1一种高亮度的瓷砖，其原料配比见表1所示。一种高亮度的瓷砖的生产工艺，其包括如下步骤：S1：将高岭土、石英石、滑石粉、正长石、粉煤灰混合，搅拌1.5h，进行研磨至平均粒径为250目，得到坯料；S2：将钾长花岗岩、硅灰石、金砂石、锆英砂、采用制备例1制备得到的改性纳米氧化铝、羟甲基纤维素钠混合，搅拌45min，进行研磨至平均粒径为100目，加入水，搅拌2.5h，得到釉料；S3：将坯料压制成生坯，烘干后得到坯体；S4：将釉料均匀涂覆在坯体上，且涂覆量为50g/m2，烘干后得到初成型的瓷砖，然后再将初成型的瓷砖放置在1175℃的温度下烧制65min，冷却后得到高亮度的瓷砖。实施例2-5一种高亮度的瓷砖，其和实施例1的区别之处在于，瓷砖釉料的原料配比不同，其原料配比见表1所示。表1实施例1-5瓷砖各原料重量实施例6-9一种高亮度的瓷砖，其和实施例5的区别之处在于，瓷砖釉料的原料配比不同，其原料配比见表2所示。表2实施例6-9瓷砖各原料重量实施例10-11一种高亮度的瓷砖，其和实施例7的区别之处在于，瓷砖坯体的原料配比不同，其原料配比见表3所示。表3实施例10-11瓷砖各原料重量实施例12一种高亮度的瓷砖，其和实施例10的区别之处在于，瓷砖釉料原料中的改性纳米氧化铝的来源不同，实施例12中的改性纳米氧化铝采用制备例2制备得到。实施例13一种高亮度的瓷砖，其和实施例10的区别之处在于，瓷砖釉料原料中的改性纳米氧化铝的来源不同，实施例13中的改性纳米氧化铝采用制备例3制备得到。实施例14一种高亮度的瓷砖，其和实施例12的区别之处在于，瓷砖釉料原料中的改性纳米氧化铝在使用前采用以下方法对其进行预处理：向10kg质量分数为75％的乙醇溶液中加入4kgγ-丙基三甲氧基硅烷，用盐酸调pH值为3.5，搅拌1.5h，然后加入2kg改性纳米氧化铝，升温至45℃，反应4h，过滤，用甲苯洗涤固体物5次，烘干得到预处理后的改性纳米氧化铝。对比例对比例1一种高亮度的瓷砖，其和实施例1的区别之处在于，瓷砖釉料原料中用纳米氧化铝等量替换改性纳米氧化铝。对比例2一种高亮度的瓷砖，其和实施例1的区别之处在于，瓷砖釉料原料中的改性纳米氧化铝中为β-纳米氧化铝。对比例3一种高亮度的瓷砖，其和实施例1的区别之处在于，瓷砖釉料的原料中未添加改性纳米氧化铝。性能检测试验对实施例1-14和对比例1-3中的瓷砖进行下述性能检测：破坏强度：依据GB/T3810.4-2006《陶瓷砖试验方法第4部分：断裂模数和破坏强度的测定》对瓷砖的破坏强度进行测定，检测结果如表4所示。莫氏硬度等级：将瓷砖平稳放置在坚硬的支撑物上，釉面向上，选用从小到达不同莫氏值的标准矿石依次划刻瓷砖表面，用矿石刃口施力均匀垂直的对瓷砖表面进行划刻，以刚好能产生明显划痕的最低硬度值作为检测结果，并记录在表4中。光泽度：采用光泽度仪对瓷砖的光泽度进行测定，检测结果如表4所示。表4检测结果从表4中可以看出，本申请的高亮度的瓷砖，通过各原料之间的协同租用，不仅能够使瓷砖保持良好的破坏强度和莫氏硬度等级，还能够提高瓷砖的光泽度，即提高了瓷砖的亮度，其中，破坏强度为1955-1970N，莫氏硬度等级为3-5级，光泽度为63-98度。结合实施例1和对比例1可以看出，实施例1中的瓷砖的破坏强度为1955N，莫氏硬度等级为3级，光泽度为63度，优于对比例1，表明瓷砖的原料中采用改性纳米氧化铝更为合适，不仅使瓷砖保持优良的机械强度，还提高了瓷砖的光泽度，即提高了瓷砖的亮度。结合实施例1和对比例2可以看出，实施例1中的瓷砖的破坏强度为1955N，莫氏硬度等级为3级，光泽度为63度，优于对比例2，表明瓷砖原料中的纳米氧化铝采用α-纳米氧化铝更为合适，更能够提高瓷砖的光泽度，即提高瓷砖的亮度。结合实施例1和对比例3可以看出，实施例1中的瓷砖的破坏强度为1955N，莫氏硬度等级为3级，光泽度为63度，优于对比例3，表明瓷砖的原料中加入改性纳米氧化铝更为合适，不仅能够使瓷砖保持良好的破坏强度和莫氏硬度等级，还能够提高瓷砖的光泽度。结合实施例1-5可以看出，实施例5中的瓷砖的破坏强度为1960N，莫氏硬度等级为4级，光泽度为78度，表明实施例5中的改性纳米氧化铝的添加量更为合适，不仅能够使瓷砖保持良好的破坏强度和莫氏硬度等级，还能够提高瓷砖的光泽度，即提高了瓷砖的亮度。结合实施例10、实施例12-13可以看出，实施例12中的瓷砖的破坏强度为1970N，莫氏硬度等级为5级，光泽度为95度，表明瓷砖原料中的改性纳米氧化铝采用制备例2制备得到更为合适，更能够提高瓷砖的光泽度，即提高了瓷砖的亮度。结合实施例12和实施例14可以看出，实施例14中的瓷砖的破坏强度为1970N，莫氏硬度等级为5级，光泽度为98度，表明改性纳米氧化铝在使用前进行预处理更为合适，能够提高改性纳米氧化铝的分散性，更有助于提高瓷砖的光泽度，即提高瓷砖的亮度。上述具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
