标题title
一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法
摘要abst
本发明公开了种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，包括如下步骤：将配比油品和介质输送至中转供应池进行配比混合，通过混合液输送管道经第一分流管分别输送至各个机床，对机床产生的废液进行过滤，除去废液中的铁屑颗粒杂质和油泥，同时将废液浓度数据发送至供液装置，当供液装置接收的废液浓度数据小于设定值时进行废液循环使用，当供液装置接收的废液浓度数据大于设定值时，废液处理装置进行浓缩处理。本发明不仅实现废液循环使用，而且可以将废液输入废液处理装置形成蒸馏水和浓缩液，蒸馏水可以回流循环使用，处理过程简洁高效，无二次污染，降低能耗，实现数字化工厂、绿色制造工厂的全自动化控制，使危废得到全方位的监管。
权利要求书clms
1.一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于包括如下步骤：S1、通过供液装置设定配比油品和/或介质的阈值，将配比油品和介质按阈值输送至中转供应池进行配比混合，形成混合液；S2、打开机床上的阀门，将中转供应池内的混合液通过混合液输送管道经第一分流管分别输送至各个机床，第一分流管上的第一计量组件实时监测相应机床的混合液输入量，并将输入量反馈至供液装置；S3、机床使用后产生的废液通过第二分流管汇流至第一循环管道，并输入过滤及浓度检测机构进行过滤，除去废液中的铁屑颗粒杂质和油泥，同时对废液进行实时浓度检测，并将检测的废液浓度数据发送至供液装置；S4、当供液装置接收的废液浓度数据小于设定值时，循环阀门打开，启动废液动力组件，使分离后的废液通过第一循环管道经第二循环管道回流至中转供应池，同时供液装置根据废液浓度数据控制选择配比油品和/或介质的输出量，实现废液循环利用；S5、当供液装置接收的废液浓度数据大于设定值时，循环阀门关闭，废液输送阀门打开，使分离后的废液通过第一循环管道经废液处理管输入废液处理装置进行浓缩处理，形成蒸馏水和浓缩液，蒸馏水经回流组件回流至供液装置内，浓缩液集中处理。2.根据权利要求1所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：步骤S3中的废液进入过滤及浓度检测机构后的过滤处理包括如下步骤：S301、废液输入桶体，当达到液位检测机构的液位高度后，停止输入，通过过滤网将废液中的铁屑颗粒杂质进行过滤，并将铁屑颗粒杂质截留在过滤网的上方；S302、然后通过驱动组件带动转动组件和铁屑吸附组件进入桶体内，直至铁屑吸附组件靠近过滤网的顶面；S303、接着启动转动组件和铁屑吸附组件，铁屑吸附组件产生正向电流，通过转动组件带动铁屑吸附组件水平匀速旋转，实现对过滤网上方的铁屑进行吸附清理，同时铁屑吸附组件在旋转的过程中实时变化吸附的范围；S304、吸附结束后，转动组件关闭，通过驱动组件带动转动组件和铁屑吸附组件上升移动，直至铁屑吸附组件完全伸出至桶体的外部，此时驱动组件将上升运动转为水平运动，将转动组件和铁屑吸附组件输送至桶体侧面的铁屑收集槽上方；S305、铁屑吸附组件产生反向电流，使铁屑掉入铁屑收集槽统一收集处理。3.根据权利要求2所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述驱动组件包括第一气缸、升降板、第二气缸、摆臂、导杆和平衡台，所述第一气缸通过第一助推组件连接所述升降板，所述第二气缸通过所述摆臂连接所述导杆，所述导杆通过第二助推组件贯穿所述升降板连接所述平衡台。4.根据权利要求2所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述铁屑吸附组件包括顶板、底板、磁吸组件和第三助推组件，所述底板通过固定板连接于所述顶板的下方，所述磁吸组件通过所述第三助推组件连接所述固定板，所述底板上设有电池组和控制器，所述电池组通过导线连接所述磁吸组件。5.根据权利要求2所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述转动组件包括下转盘、上转盘和电机，所述电机固定于所述平衡台上，所述上转盘连接所述电机的输出轴，且位于所述平衡台的下方，所述下转盘通过立柱固定于所述上转盘的下方。6.根据权利要求2所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：步骤S3中的废液进入过滤及浓度检测机构后的油泥处理包括如下步骤：S301、废液经过滤后沿过滤网下方的倾斜板向下流动，并从倾斜板底部的排出口流出，同时启动防堵塞机构，使油泥和废液一起流向桶体的底部；S302、待油泥沉积于桶体的底部后，启动油泥吸附机构的油泥吸附组件和抽吸泵，使油泥吸附组件沿桶体的底部水平移动，同时抽吸泵产生吸力将油泥进行吸附，并通过软管经油泥排出管输出。7.根据权利要求6所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述防堵塞机构包括防水电机和诱导轮，所述防水电机设于所述倾斜板上靠近所述排出口的一端，所述防水电机上连接有所述诱导轮。8.根据权利要求6所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述油泥吸附组件通过螺杆和导杆连接在所述桶体内，所述螺杆的一端设有伺服电机。9.根据权利要求8所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述油泥吸附组件包括吸附板和推动板体，所述推动板体固定连接所述吸附板，所述推动板体上设有螺纹孔和导向孔，所述螺纹孔与所述螺杆相匹配，所述导向孔与所述导杆相匹配，所述吸附板的底面上设有吸污孔和刷子，所述吸污孔与所述软管连通。10.根据权利要求1所述的一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于：所述回流组件包括清水回流管和设于所述清水回流管上的清水回流阀门，所述废液处理装置通过所述清水回流管连接所述供液装置，实现蒸馏水的循环利用。
说明书desc
技术领域本发明涉及油品输送及废液处理技术领域，尤其涉及一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法。背景技术切削液是一种用在金属切割、磨加工过程中，用来冷却、润滑刀具和加工件的工业油品，切削液具备良好的冷却性能、润滑性能、防锈性能、除油清洗功能、防腐功能、易稀释等特点，适用于金属的切削和磨加工。切削液等工业油品在工厂内使用时，一般通过人工将切削液和水进行混合加入机床，随着机床的数量增加，通过这种方式添加切削液，不仅操作繁琐，而且容易造成切削液混合不均匀，从而影响机床刀具的冷却和润滑效果，进一步影响工件的加工质量；同时机床产生的废液一般通过人工观测是否可以继续使用，废液的回收利用率低，对于无法再继续使用的废液直接排放，不仅增加了污水量的排放，容易造成二次污染，而且能耗高，无法实现对危废的全方位监管，与国家推行的数字化工厂和绿色制造工厂的宗旨背道而驰。发明内容本发明目的在于针对现有技术所存在的不足而提供一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法的技术方案，不仅可以将工业油品进行配比混合输送至机床，而且可以将机床产生的废液进行浓度检测，检测合格后回流至中转供应池，添加所需的工业油品和/或介质，满足机床的使用要求，检测不合格的废液输入废液处理装置进行集中处理，通过真空蒸馏处理后形成约90％的蒸馏水和10％的浓缩液，蒸馏水可以回流循环使用，浓缩液集中处理，大大减少污水量，处理过程简洁高效，无二次污染，大大降低了能耗，实现数字化工厂、绿色制造工厂的全自动化控制，使危废得到全方位的监管。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，其特征在于包括如下步骤：S1、通过供液装置设定配比油品和/或介质的阈值，将配比油品和介质按阈值输送至中转供应池进行配比混合，形成混合液；S2、打开机床上的阀门，将中转供应池内的混合液通过混合液输送管道经第一分流管分别输送至各个机床，第一分流管上的第一计量组件实时监测相应机床的混合液输入量，并将输入量反馈至供液装置；S3、机床使用后产生的废液通过第二分流管汇流至第一循环管道，并输入过滤及浓度检测机构进行过滤，除去废液中的铁屑颗粒杂质和油泥，同时对废液进行实时浓度检测，并将检测的废液浓度数据发送至供液装置；S4、当供液装置接收的废液浓度数据小于设定值时，循环阀门打开，启动废液动力组件，使分离后的废液通过第一循环管道经第二循环管道回流至中转供应池，同时供液装置根据废液浓度数据控制选择配比油品和/或介质的输出量，实现废液循环利用；S5、当供液装置接收的废液浓度数据大于设定值时，循环阀门关闭，废液输送阀门打开，使分离后的废液通过第一循环管道经废液处理管输入废液处理装置进行浓缩处理，形成蒸馏水和浓缩液，蒸馏水经回流组件回流至供液装置内，浓缩液集中处理。本发明的油品输送及废液回收方法步骤简单，不仅可以将工业油品进行配比混合输送至机床，而且可以将机床产生的废液进行浓度检测，检测合格后回流至中转供应池，添加所需的工业油品和/或介质，满足机床的使用要求，检测不合格的废液输入废液处理装置进行集中处理，通过真空蒸馏处理后形成约90％的蒸馏水和10％的浓缩液，蒸馏水可以回流循环使用，浓缩液集中处理，大大减少污水量，处理过程简洁高效，无二次污染，大大降低了能耗，实现数字化工厂、绿色制造工厂的全自动化控制，使危废得到全方位的监管。进一步，步骤S3中的废液进入过滤及浓度检测机构后的过滤处理包括如下步骤：S301、废液输入桶体，当达到液位检测机构的液位高度后，停止输入，通过过滤网将废液中的铁屑颗粒杂质进行过滤，并将铁屑颗粒杂质截留在过滤网的上方；S302、然后通过驱动组件带动转动组件和铁屑吸附组件进入桶体内，直至铁屑吸附组件靠近过滤网的顶面；S303、接着启动转动组件和铁屑吸附组件，铁屑吸附组件产生正向电流，通过转动组件带动铁屑吸附组件水平匀速旋转，实现对过滤网上方的铁屑进行吸附清理，同时铁屑吸附组件在旋转的过程中实时变化吸附的范围；S304、吸附结束后，转动组件关闭，通过驱动组件带动转动组件和铁屑吸附组件上升移动，直至铁屑吸附组件完全伸出至桶体的外部，此时驱动组件将上升运动转为水平运动，将转动组件和铁屑吸附组件输送至桶体侧面的铁屑收集槽上方；S305、铁屑吸附组件产生反向电流，使铁屑掉入铁屑收集槽统一收集处理。该铁屑颗粒杂质的过滤步骤简单，废液输入桶体后通过过滤网可以进行过滤处理，将废液中的铁屑截留在桶体内，液位检测机构用于检测桶体内的液位高度，桶体内的废液排出后，启动驱动组件，通过驱动组件带动转动组件上下水平移动，可以实现铁屑吸附组件跟随一起移动，满足对废液中铁屑的吸附和释放要求，转动组件可以带动铁屑吸附组件旋转，便于将过滤网上的铁屑集中收集。进一步，驱动组件包括第一气缸、升降板、第二气缸、摆臂、导杆和平衡台，第一气缸通过第一助推组件连接升降板，第二气缸通过摆臂连接导杆，导杆通过第二助推组件贯穿升降板连接平衡台，第一气缸可以通过第一助推组件带动升降板上下移动，进而可以通过转动组件带动铁屑吸附组件上下移动，第二气缸可以通过摆臂带动导杆和第二助推组件水平移动，进而可以带动平衡台水平移动，实现铁屑吸附组件和转动组件跟随一起水平移动。进一步，铁屑吸附组件包括顶板、底板、磁吸组件和第三助推组件，底板通过固定板连接于顶板的下方，磁吸组件通过第三助推组件连接固定板，底板上设有电池组和控制器，电池组通过导线连接磁吸组件，顶板固定于转动组件上，通过控制器可以控制第三助推组件水平移动，进而可以带动磁吸组件水平移动，增大铁屑吸附组件的工作范围，便于将过滤网上的铁屑全部吸附，同时控制器可以控制电池组，使磁吸组件内的电流在吸附铁屑时处于正向流动，在释放铁屑时处于反向流动。进一步，转动组件包括下转盘、上转盘和电机，电机固定于平衡台上，上转盘连接电机的输出轴，且位于平衡台的下方，下转盘通过立柱固定于上转盘的下方，通过电机带动上转盘旋转，进而可以通过立柱带动下转盘同步转动，实现铁屑吸附组件的匀速旋转。进一步，步骤S3中的废液进入过滤及浓度检测机构后的油泥处理包括如下步骤：S301、废液经过滤后沿过滤网下方的倾斜板向下流动，并从倾斜板底部的排出口流出，同时启动防堵塞机构，使油泥和废液一起流向桶体的底部；S302、待油泥沉积于桶体的底部后，启动油泥吸附机构的油泥吸附组件和抽吸泵，使油泥吸附组件沿桶体的底部水平移动，同时抽吸泵产生吸力将油泥进行吸附，并通过软管经油泥排出管输出。通过抽吸泵可以将油泥经油泥吸附组件输入软管，并通过油泥排出管排出，大大提高废液中油泥的处理效率，该油泥处理方法可以有效除去废液形成的油泥，减少废液中杂质的含量，有利于废液的循环利用。进一步，防堵塞机构包括防水电机和诱导轮，防水电机设于倾斜板上靠近排出口的一端，防水电机上连接有诱导轮，通过防水电机带动诱导轮旋转，可以使积聚在倾斜板底部的油泥通过排出口向下流动。进一步，油泥吸附组件通过螺杆和导杆连接在桶体内，螺杆的一端设有伺服电机，通过伺服电机带动螺杆旋转，进而可以带动油泥吸附组件沿着桶体的底部水平移动，提高对油泥的吸附效率。进一步，油泥吸附组件包括吸附板和推动板体，推动板体固定连接吸附板，推动板体上设有螺纹孔和导向孔，螺纹孔与螺杆相匹配，导向孔与导杆相匹配，吸附板的底面上设有吸污孔和刷子，吸污孔与软管连通，当螺杆经推动板体带动吸附板水平移动时，通过刷子可以将底部积聚的油泥进行刮动，再通过吸附板上的吸附孔进行吸附，大大提高了对油泥的处理效率。进一步，回流组件包括清水回流管和设于清水回流管上的清水回流阀门，废液处理装置通过清水回流管连接供液装置，实现蒸馏水的循环利用。本发明由于采用了上述技术方案，具有以下有益效果：1、不仅可以将工业油品进行配比混合输送至机床，而且可以将机床产生的废液进行浓度检测，检测合格后回流至中转供应池，添加所需的工业油品和/或介质，满足机床的使用要求。2、检测不合格的废液输入废液处理装置进行集中处理，通过真空蒸馏处理后形成约90％的蒸馏水和10％的浓缩液，蒸馏水可以回流循环使用，浓缩液集中处理，大大减少污水量，处理过程简洁高效，无二次污染，大大降低了能耗，实现数字化工厂、绿色制造工厂的全自动化控制，使危废得到全方位的监管。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法的流程图；图2为本发明中配比油品输送及废液回收系统的结构示意图；图3为本发明中过滤及浓度检测机构的结构示意图；图4为本发明中驱动组件的结构示意图；图5为本发明中导杆的结构示意图；图6为本发明中桶体的内部结构示意图；图7为本发明中磁铁吸附组件的结构示意图；图8为图6中Ⅰ处的局部方法图；图9为本发明中油泥吸附组件的结构示意图；图10本发明中废液处理装置的结构示意图；图11为本发明中处理箱的结构示意图。图中：1-供液装置；2-机床；3-混合液输送管道；301-第一分流管；302-第一计量组件；4-第一循环管道；401-第二分流管；402-第二循环管道；403-废液动力组件；404-循环阀门；5-过滤及浓度检测机构；51-桶体；5103-过滤网；5104-液位检测机构；5105-浓度检测机构；5106-显示屏；5108-伺服电机；5109-螺杆；5110-油泥排出管；5111-抽吸泵；5112-软管；5113-防水电机；5114-诱导轮；5115-排出口；5116-倾斜板5116；52-铁屑收集槽；53-驱动组件；5301-第一支撑板；5302-第二支撑板；5303-第一气缸；5304-第一推板；5305-升降板；5306-第一助推杆；5307-第一套筒；5308-第二气缸；5309-支撑柱；5310-摆臂；5311-导杆；5312-第二推板；5313-滚轮；5314-第二助推杆；5315-平衡台；5316-第一行程开关；5317-导槽；5318-挡板；5319-第二行程开关；54-转动组件；5401-下转盘；5402-气泵；5403-上转盘；5404-立柱；5405-电机；55-铁屑吸附组件；5501-顶板；5502-底板；5503-固定板；5504-第三气缸；5505-第二套筒；5506-第三助推杆；5508-悬臂；5509-衔铁；5510-防护罩；5511-电池组；5512-导线；5513-控制器；56-油泥吸附组件；5601-吸附板；5602-推动板体；5603-吸污孔；5604-刷子；5605-螺纹孔；5606-导向孔；6-废液处理装置；61-三相分离器；6101-废渣排放口；6102-浮油排出口；6103-废液输送管；62-污水桶；6201-袋式过滤器；6202-废水进口；63-清洗桶；6301-第一纳米气泡发生器；6302-清洗剂进口；64-处理箱；6401-蒸馏水出口；6402-浓缩液出口；6403-蒸发器；6404-旋风分离器；6405-压缩机；6406-预热器；6407-污水入口；6408-馏出物排出口；6409-集中排出口；65-消泡剂储存桶；6501-消泡剂进口；66-浓缩桶；67-蒸馏水桶；6701-第二纳米气泡发生器；6702-紫外杀菌装置；6703-清水输送泵；7-清水回流管；701-清水回流阀门；8-废液处理管；801-废液输送阀门；9-中转供应池。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明书的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。如图1和图2所示，为本发明一种用于绿色制造工厂的配比油品输送及废液回收方法，包括如下步骤：S1、通过供液装置1设定配比油品和/或介质的阈值，将配比油品和介质按阈值输送至中转供应池9进行配比混合，形成混合液；供液装置1用于存储工业油品和/或介质，供液装置1通过油品介质输送组件连接中转供应池9，供液装置1包括控制系统、第一储液装置和第二储液装置，油品介质输送组件包括用于输送工业油品的第一输送机构和用于输送介质的第二输送机构，第一储液装置连接第一输送机构，第二储液装置连接第二输送机构，第一输送机构和第二输送机构连接中转供应池9，通过控制系统控制第一输送机构和第二输送机构工作，实现工业油品与介质输入中转供应池9，该阈值可以为工业油品和介质的配比值，也可以是工业油品的输送值，也可以是介质的输送值，进而控制第一输送机构和第二输送机构输送工业油品和介质的量，满足对混合液的混合要求。其中的工业油品为金属加工液，包括切削液、切削油、乳化液、液压油、淬火液、轧制液、导轨油、磨削液、除锈油、清洗剂、拉伸油、润滑油、冷却液、脱模剂等。该介质主要为水，但不限于水，也可以是其他的液体。本申请中的工业油品以切削液为例。控制系统具体包括触摸屏、控制模块、信号收发装置和电源，触摸屏、控制模块、信号收发装置和电源均安装于控制柜上，控制柜上安装急停按钮，触摸屏、信号收发装置、电源和急停按钮均与控制器电性连接，信号收发装置用于将混合配比输送的数据与接收终端进行交互，控制模块可以选为CPU或集成电路，用于控制整个供液装置1的运行，触摸屏可以用于管理员对切削液的混合配比进行设定，也可以用于操作员查询加注信息，急停按钮用于强制停止供液装置1。第一储液装置内设有第一储液桶，第一储液桶上可以设置液位计，用于检测第一储液桶内的液位高度，第一输送机构具体包括第一输送管、第二计量组件、第一动力组件和第一控制阀，第一输送管连接第一储液桶，第一控制阀、第二计量组件和第一动力组件均设于第一输送管上，第一控制阀可以调节开合度，满足切削液的输送要求，第一控制阀优选为截止阀、电磁阀或流量调节阀，第二计量组件用于计量切削液的输送量，第二计量组件优选为流量计，第一动力组件用于切削液的输送提供动力，第一动力组件优选为计量泵或普通泵，普通泵为电磁泵、轴流泵、射流泵、混流泵、水锤泵或容积泵中的一种。第二储液装置内设有第二储液桶，第二储液桶上可以设置液位计，用于检测第二储液桶内的液位高度，第二输送机构具体包括第二输送管、第三计量组件、第二动力组件和第二控制阀，第二输送管连接第二储液桶，第二控制阀、第三计量组件和第二动力组件均设于第二输送管上，第二控制阀可以调节开合度，满足水的输送要求，第二控制阀优选为截止阀、电磁阀或流量调节阀，第三计量组件用于计量水的输送量，第三计量组件优选为流量计，第二动力组件用于水的输送提供动力，第二动力组件优选为计量泵或普通泵，普通泵为电磁泵、轴流泵、射流泵、混流泵、水锤泵或容积泵中的一种。中转供应池9内还设有监测装置，用于监测中转供应池9内混合液的容量。监测装置可以采用液位传感器、称重传感器、流量计或视觉传感器，液位传感器通过监测中转供应池9内混合液的液位高度确实混合液的剩余量，根据剩余量便于及时进行添加，满足机床2的使用要求，称重传感器通过对剩余混合液的重量进行称重，与初始值进行对比，计算差额来进行工业油品和介质的补充，视觉传感器用于拍摄液面高度与初始值的高度差来计算差额，进行工业油品和介质的补充，流量计用于计量混合液的输出量与初始值进行对比，计算差额来进行工业油品和介质的补充。中转供应池9内还可以设有搅拌机构、消泡机构和喷淋机构，搅拌机构用于提高混合液的均匀度，消泡机构和喷淋机构用于对中转供应池9内的混合液进行消泡处理，搅拌机构可以是采用电机和搅拌桨的组合，实现对混合液的连续搅拌混合即可，消泡机构可以是采用刮泡板刮除液面表面上的气泡，提高监测的精度，喷淋机构可以采用喷淋管配合输液泵的结构实现消泡剂的喷淋，除去液面表面上的气泡。S2、打开机床2上的阀门，将中转供应池9内的混合液通过混合液输送管道3经第一分流管301分别输送至各个机床2，第一分流管301上的第一计量组件302实时监测相应机床2的混合液输入量，并将输入量反馈至供液装置1；中转供应池9通过混合液输送组件连接机床2，混合液输送组件包括混合液输送管道3，混合液输送管道3上可以安装增压泵，可以对混合液输送管道3进行保压，提高混合液输送的稳定性。机床2与混合液输送管道3之间连接有第一分流管301，第一分流管301上安装第一计量组件302，第一计量组件302优选为流量计，便于对机床2的混合液输入量进行计量。S3、机床2使用后产生的废液通过第二分流管401汇流至第一循环管道4，并输入过滤及浓度检测机构5进行过滤，除去废液中的铁屑颗粒杂质和油泥，同时对废液进行实时浓度检测，并将检测的废液浓度数据发送至供液装置1；机床2通过第二分流管401连接第一循环管道4，第一循环管道4通过第二循环管道402连接中转供应池9，实现废液的循环利用，机床2使用后产生的废液通过第二分流管401输入第一循环管道4进行汇聚输送。第二循环管道402上安装有循环阀门404，当浓度检测数据低于设定值时，循环阀门404打开，废液回流至中转供应池9。同时供液装置1根据废液的浓度设定值与实际的浓度检测数据进行对比判断，计算工业油品和/或介质的输送量，根据计算的输送量向中转供应池9输送工业油品和/或介质，使中转供应池9内的混合液的浓度达到设定的要求。第一循环管道4设有废液动力组件403和过滤及浓度检测机构5，废液动力组件403用于废液的输送提供动力，保证经过滤和浓度检测后的废液进行稳定输送，废液动力组件403用于废液的输送提供动力，废液动力组件403优选为计量泵或普通泵，普通泵为电磁泵、轴流泵、射流泵、混流泵、水锤泵或容积泵中的一种。如图3所示，过滤及浓度检测机构5包括桶体51、铁屑收集槽52、驱动组件53、转动组件54、铁屑吸附组件55和油泥吸附机构，桶体51内设有过滤网5103、液位检测机构5104和浓度检测机构5105，液位检测机构5104可以采用液位传感器，两个液位传感器位于桶体51的内壁上，且分布于过滤网5103的上下两侧，浓度检测机构5105为在线浓度仪、浓度控制系统、油品分析仪或在线浊度分析仪中的一种或一种以上的组合，浓度检测装置用于对机床2产生的废液进行高效检测，用于判断废液能否继续使用，不仅有利于节约工业油品，而且可以实现废液的循环利用，满足绿色工厂的使用要求。废液进入过滤及浓度检测机构5后的过滤处理包括如下步骤：S301、废液输入桶体51，当达到液位检测机构5104的液位高度后，停止输入，通过过滤网5103将废液中的铁屑颗粒杂质进行过滤，并将铁屑颗粒杂质截留在过滤网5103的上方；S302、然后通过驱动组件53带动转动组件54和铁屑吸附组件55进入桶体51内，直至铁屑吸附组件55靠近过滤网5103的顶面；如图4所示，驱动组件53设于桶体51的顶面上，铁屑吸附组件55通过转动组件54连接驱动组件53，通过驱动组件53和转动组件54实现铁屑吸附组件55的上下水平移动和旋转，废液输入桶体51后通过过滤网5103可以进行过滤处理，将废液中的铁屑截留在桶体51内，液位检测机构5104用于检测桶体51内的液位高度，桶体51内的废液排出后，启动驱动组件53，通过驱动组件53带动转动组件54上下水平移动，可以实现铁屑吸附组件55跟随一起移动，满足对废液中铁屑的吸附和释放要求，转动组件54可以带动铁屑吸附组件55旋转，便于将过滤网5103上的铁屑集中收集。驱动组件53包括第一气缸5303、升降板5305、第二气缸5308、摆臂5310、导杆5311和平衡台5315，第一气缸5303通过第一支撑板5301固定连接桶体51，第一气缸5303通过第一助推组件连接升降板5305，第一助推组件包括第一推板5304、第一助推杆5306和第一套筒5307，两个第一套筒5307平行固定于第一支撑板5301上，第一气缸5303通过第一活塞杆连接第一推板5304，两个第一助推杆5306平行固定于第一推板5304上，第一推板5304贯穿第一套筒5307连接至升降板5305。第一支撑板5301的顶面上设有第一行程开关5316，当升降板5305下降并触碰第一行程开关5316后，第一气缸5303停止工作，使铁屑吸附机构下降至设定的高度位置。第二气缸5308通过支撑柱5309连接桶体51，第二气缸5308通过摆臂5310连接导杆5311，摆臂5310转动连接在第二支撑板5302上，第二支撑板5302固定于桶体51上，导杆5311通过第二助推组件贯穿升降板5305连接平衡台5315，第二助推组件包括第二推板5312和第二助推杆5314，第二推板5312水平固定于导杆5311上，两个第二助推杆5314平行设于第二推板5312上，且第二助推杆5314贯穿升降板5305并连接平衡台5315，第二助推杆5314的长度大于铁屑吸附机构移动至铁屑收集槽52的水平间距，确保铁屑吸附机构能顺利移动至铁屑收集槽52的上方。如图5所示，导杆5311上设有导槽5317，导槽5317的水平截面呈T形，摆臂5310上设有滚轮5313，滚轮5313移动连接在导槽5317内，导杆5311的底部设有挡板5318，挡板5318上设有第二行程开关5319，当铁屑吸附组件55和升降板5305上升至设定高度位置时，滚轮5313接触第二行程开关5319，使第一气缸5303停止工作，此时铁屑吸附组件55正好全部位于桶体51的上方，防止铁屑吸附组件55在水平移动时与桶体51发送碰撞。第一气缸5303可以通过第一助推组件带动升降板5305上下移动，进而可以通过转动组件54带动铁屑吸附组件55上下移动，第二气缸5308可以通过摆臂5310带动导杆5311和第二助推组件水平移动，进而可以带动平衡台5315水平移动，实现铁屑吸附组件55和转动组件54跟随一起水平移动。转动组件54包括下转盘5401、上转盘5403和电机5405，电机5405固定于平衡台5315上，上转盘5403连接电机5405的输出轴，且位于平衡台5315的下方，下转盘5401通过立柱5404固定于上转盘5403的下方，通过电机5405带动上转盘5403旋转，进而可以通过立柱5404带动下转盘5401同步转动，实现铁屑吸附组件55的匀速旋转。如图6和图7所示，铁屑吸附组件55包括顶板5501、底板5502、磁吸组件和第三助推组件，底板5502通过固定板5503连接于顶板5501的下方，磁吸组件通过第三助推组件连接固定板5503，底板5502上设有电池组5511和控制器5513，电池组5511通过导线5512连接磁吸组件，顶板5501固定于转动组件54上，通过控制器5513可以控制第三助推组件水平移动，进而可以带动磁吸组件水平移动，增大铁屑吸附组件55的工作范围，便于将过滤网5103上的铁屑全部吸附，同时控制器5513可以控制电池组5511，使磁吸组件内的电流在吸附铁屑时处于正向流动，在释放铁屑时处于反向流动。本申请中优先采用三组第三助推组件，每组第三助推组件均包括第三气缸5504、第二套筒5505和第三助推杆5506，第三气缸5504和第二套筒5505固定连接在固定板5503上，第三气缸5504通过第三活塞杆连接磁吸组件，磁吸组件通过第三助推杆5506连接第二套筒5505，提高磁吸组件水平移动时的稳定性和可靠性，下转盘5401的顶面上还设有气泵5402，气泵5402通过输气管与第三气缸5504连通。当进行铁屑吸附时，通过气泵5402控制第三气缸5504工作，使磁吸组件在第三活塞杆的作用下伸出或缩回，调节磁吸组件的工作范围，达到提高了铁屑清理的效率。本申请中优先采用三组磁吸组件，每组磁吸组件均包括悬臂5508、衔铁5509、金属线圈和防护罩5510，悬臂5508固定连接第三助推杆5506和第三活塞杆，衔接固定于悬臂5508上，金属线圈缠绕于悬臂5508和衔铁5509上，防护罩5510设于金属线圈的外侧，金属线圈连接导线5512，当桶体51内的液位高度低于过滤网5103时，或者桶体51内没有废液时，通过控制器5513控制电池组5511给金属线圈供电，增大磁力，使过滤网5103表面的铁屑被吸在防护罩5510上，防护罩5510可以起到保护金属线圈和衔铁5509的作用，同时避免金属线圈接触废液造成短路，当磁吸组件移动至铁屑收集槽52上方时，控制器5513控制电池组5511断路或反向供电，使防护罩5510表面的铁屑掉落至铁屑收集槽52内。S303、接着启动转动组件54和铁屑吸附组件55，铁屑吸附组件55产生正向电流，通过转动组件54带动铁屑吸附组件55水平匀速旋转，实现对过滤网5103上方的铁屑进行吸附清理，同时铁屑吸附组件55在旋转的过程中实时变化吸附的范围；S304、吸附结束后，转动组件54关闭，通过驱动组件53带动转动组件54和铁屑吸附组件55上升移动，直至铁屑吸附组件55完全伸出至桶体51的外部，此时驱动组件53将上升运动转为水平运动，将转动组件54和铁屑吸附组件55输送至桶体51侧面的铁屑收集槽52上方；S305、铁屑吸附组件55产生反向电流，使铁屑掉入铁屑收集槽52统一收集处理。铁屑收集槽52固定于桶体51的一侧，桶体51的表面设有显示屏5106，通过显示屏5106可以实时显示切削液的浓度指标，便于人工根据浓度指标进行判断，是否需要对废液进行浓缩处理。该铁屑颗粒杂质的过滤步骤简单，废液输入桶体51后通过过滤网5103可以进行过滤处理，将废液中的铁屑截留在桶体51内，液位检测机构5104用于检测桶体51内的液位高度，桶体51内的废液排出后，启动驱动组件53，通过驱动组件53带动转动组件54上下水平移动，可以实现铁屑吸附组件55跟随一起移动，满足对废液中铁屑的吸附和释放要求，转动组件54可以带动铁屑吸附组件55旋转，便于将过滤网5103上的铁屑集中收集。废液进入过滤及浓度检测机构5后的油泥处理包括如下步骤：S301、废液经过滤后沿过滤网5103下方的倾斜板5116向下流动，并从倾斜板5116底部的排出口5115流出，同时启动防堵塞机构，使油泥和废液一起流向桶体51的底部；如图8所示，防堵塞机构包括防水电机5113和诱导轮5114，防水电机5113设于倾斜板5116上靠近排出口5115的一端，防水电机5113上连接有诱导轮5114，通过防水电机5113带动诱导轮5114旋转，可以使积聚在倾斜板5116底部的油泥通过排出口向下流动。S302、待油泥沉积于桶体51的底部后，启动油泥吸附机构的油泥吸附组件56和抽吸泵5111，使油泥吸附组件56沿桶体51的底部水平移动，同时抽吸泵5111产生吸力将油泥进行吸附，并通过软管5112经油泥排出管5110输出。如图6和图9所示，油泥吸附机构移动连接在桶体51内，油泥吸附机构包括油泥吸附组件56、油泥排出管5110和抽吸泵5111，油泥排出管5110设于桶体51的外侧面上，油泥排出管5110上设有抽吸泵5111，油泥排出管5110通过软管5112连接油泥吸附组件56。油泥吸附组件56通过螺杆5109和导杆5311连接在桶体51内，螺杆5109的一端设有伺服电机5108，通过伺服电机5108带动螺杆5109旋转，进而可以带动油泥吸附组件56沿着桶体51的底部水平移动，提高对油泥的吸附效率，通过抽吸泵5111可以将油泥经油泥吸附组件56输入软管5112，并通过油泥排出管5110排出，大大提高废液中油泥的处理效率。油泥吸附组件56包括吸附板5601和推动板体5602，推动板体5602固定连接吸附板5601，推动板体5602上设有螺纹孔5605和导向孔5606，螺纹孔5605与螺杆5109相匹配，导向孔5606与导杆5311相匹配，吸附板5601的底面上设有吸污孔5603和刷子5604，吸污孔5603与软管5112连通，当螺杆5109经推动板体5602带动吸附板5601水平移动时，通过刷子5604可以将底部积聚的油泥进行刮动，再通过吸附板5601上的吸附孔进行吸附，大大提高了对油泥的处理效率。通过抽吸泵5111可以将油泥经油泥吸附组件56输入软管5112，并通过油泥排出管5110排出，大大提高废液中油泥的处理效率，该油泥处理方法可以有效除去废液形成的油泥，减少废液中杂质的含量，有利于废液的循环利用。S4、当供液装置1接收的废液浓度数据小于设定值时，循环阀门404打开，启动废液动力组件403，使分离后的废液通过第一循环管道4经第二循环管道402回流至中转供应池9，同时供液装置1根据废液浓度数据控制选择配比油品和/或介质的输出量，实现废液循环利用；S5、当供液装置1接收的废液浓度数据大于设定值时，循环阀门404关闭，废液输送阀门801打开，使分离后的废液通过第一循环管道4经废液处理管8输入废液处理装置6进行浓缩处理，形成蒸馏水和浓缩液，蒸馏水经回流组件回流至供液装置1内，浓缩液集中处理。如图10所示，废液处理装置6通过回流组件连接供液装置1，实现工业油品的循环利用和处理，回流组件包括清水回流管7和设于清水回流管7上的清水回流阀门701，废液处理装置6通过清水回流管7连接供液装置1，实现蒸馏水的循环利用。不仅可以将工业油品进行配比混合输送至机床2，而且可以将机床2产生的废液进行浓度检测，检测合格后回流至中转供应池9，添加所需的工业油品和/或介质，满足机床2的使用要求，检测不合格的废液输入废液处理装置6进行集中处理，通过真空蒸馏处理后形成约90％的蒸馏水和10％的浓缩液，蒸馏水可以回流循环使用，浓缩液集中处理，大大减少污水量，处理过程简洁高效，无二次污染，大大降低了能耗，实现数字化工厂、绿色制造工厂的全自动化控制，使危废得到全方位的监管。废液处理装置6包括分离器、污水桶62、处理箱64、浓缩桶66和蒸馏水桶67，分离器通过废液输送管6103连接污水桶62，污水桶62通过废水进口6202连接处理箱64，处理箱64通过清洗剂进口6302和消泡剂进口6501分别连接清洗桶63和消泡剂储存桶65，处理箱64通过浓缩液出口6402和蒸馏水出口6401分别连接浓缩桶66和蒸馏水桶67。该分离器优选为三相分离器61，可以将废液进行分离过滤，形成废渣、浮油和污水，并排放废渣和浮油，通过三相分离器61的设计，简单高效分离浮油和固体杂质。废渣通过废渣排放口6101进行排放，浮油通过浮油排出口6102排出，污水通过废液输送管6103输入污水桶62进行存储。污水桶62上设置有袋式过滤器6201，污水进行输送时，通过袋式过滤器6201对污水进行过滤处理，去除污水中的颗粒杂质，实现对污水进行二次过滤。分离器通过废液处理管8连通第一循环管道4，废液处理管8上设有废液输送阀门801，用于控制废液处理管8的开关。清洗桶63设有第一纳米气泡发生器6301，用于对清洗桶63内的清洗剂进行曝气处理，第一纳米气泡发生器6301的设计不仅可以产生纳米气泡，用于曝气，而且具有抑制细菌产生的作用，同时可以避免放入化学药剂，使得设备不易结垢，更耐用，提高清洗剂的润滑性能。蒸馏水桶67设有第二纳米气泡发生器6701，用于对蒸馏水桶67内的蒸馏水进行曝气处理，第二纳米气泡发生器6701的设计不仅可以产生纳米气泡，用于曝气，而且具有抑制细菌产生的作用，同时可以避免放入化学药剂，使得设备不易结垢，更耐用。蒸馏水桶67设有紫外杀菌装置6702，用于对蒸馏水桶67内的蒸馏水进行杀菌处理。蒸馏水桶67设有清水输送泵6703，用于蒸馏水的输送提供动力。如图11所示，处理箱64内设有蒸发器6403、旋风分离器6404、压缩机6405和预热器6406，旋风分离器6404和压缩机6405均连接蒸发器6403，压缩机6405连接旋风分离器6404，预热器6406通过污水入口6407和馏出物排出口6408连接蒸发器6403，蒸发器6403设有集中排出口6409。该压缩机6405为蒸汽压缩与旋转活塞式相结合的压缩机6405，污水经预热器6406进入蒸发器6403，换热后进入旋风分离器6404，从蒸汽中去除异物，污水回流至蒸发器6403进行循环蒸发处理，旋风分离器6404内过滤后的蒸汽经压缩机6405进入蒸发器6403形成蒸馏水和浓缩液，将蒸馏水和浓缩液分别输出，浓缩液由集中排出口6409输出，蒸馏水经预热器6406换热后由馏出物排出口6408输出。处理箱64可以在负压下蒸发废水，蒸发产生的蒸汽被用来加热并蒸发废水，形成热循环，低能耗，零排放，设备无消耗，处理箱64的压力在0.5～1.4大气压范围，最高温度为130℃，设备可在恒定温度下25小时运行，运行全自动化，全程无需人工操作，并有自动清洗和维护提醒功能。蒸发器6403采用垂直管式换热器，实现高纯度馏分，旋风分离器6404产生高离心力可从蒸汽中高效去除异物，旋风分离器6404内安装精过滤器，实现多级蒸馏纯化，去除颗粒的效果好，负压条件下，水在85℃开始蒸发，经过蒸汽压缩后，变成120℃的高温蒸汽，通过蒸发器6403使得原液不断蒸发，蒸汽凝结后通过分离技术，得到清澈蒸馏水，实现浓缩液和蒸馏水的高效分离。本发明的油品输送及废液回收方法步骤简单，不仅可以将工业油品进行配比混合输送至机床2，而且可以将机床2产生的废液进行浓度检测，检测合格后回流至中转供应池9，添加所需的工业油品和/或介质，满足机床2的使用要求，检测不合格的废液输入废液处理装置6进行集中处理，通过真空蒸馏处理后形成约90％的蒸馏水和10％的浓缩液，蒸馏水可以回流循环使用，浓缩液集中处理，大大减少污水量，处理过程简洁高效，无二次污染，大大降低了能耗，实现数字化工厂、绿色制造工厂的全自动化控制，使危废得到全方位的监管。以上仅为本发明的具体实施例，但本发明的技术特征并不局限于此。任何以本发明为基础，为实现基本相同的技术效果，所作出地简单变化、等同替换或者修饰等，皆涵盖于本发明的保护范围之中。
