标题title
一种新型的手摇式微生物马桶
摘要abst
本发明公开了一种新型的手摇式微生物马桶，包括一马桶本体、可拆卸式安装于所述马桶本体上的一筒体、设置于筒体内的一搅拌桨、设置于马桶本体和筒体之间的一安装组件、设置于所述马桶本体上的一手摇组件；所述安装组件包括设置于所述筒体外侧的一第一离合齿、设置于所述马桶本体内侧且与所述第一离合齿相匹配的一第二离合齿。本发明提供的一种新型的手摇式微生物马桶，其筒体和马桶本体可分离，使筒体内的填料方便更换，更换后的填料可做化肥使用，增加了环保性。其筒体安装于马桶本体上时，结构稳定，通过手摇把手可便捷地驱动搅拌桨，使填料、微生物和粪便充分混合，提高粪便的降解效率。整体造价低廉，有效提高了本微生物马桶的实用性。
权利要求书clms
1.一种新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：包括一马桶本体、可拆卸式安装于所述马桶本体上的一筒体、设置于筒体内的一搅拌桨、设置于马桶本体和筒体之间的一安装组件、设置于所述马桶本体上的一手摇组件；所述安装组件包括设置于所述筒体外侧的一第一离合齿、设置于所述马桶本体内侧且与所述第一离合齿相匹配的一第二离合齿。2.根据权利要求1所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述马桶本体上活动式盖合有一盖板，所述安装组件还包括设置于所述马桶本体上且活动式被盖板抵压的一下压按键、一端抵压于所述下压按键内的一第一弹性件、被所述第一弹性件另一端抵压且转动于马桶本体内的一第一联动件、连接于所述第一联动件上且转动于马桶本体内的一第二联动件、以及一端固定于所述第二离合齿且另一端固定于所述手摇组件上的一第二弹性件；所述第二离合齿设置于所述第二联动件下端。3.根据权利要求2所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述第一联动件整体呈三角板状，包括抵压于所述第一弹性件下方的一第一横向杆、连接于第一横向杆右端的一第一纵向斜杆、设置于所述第一横向杆和第一纵向斜杆之间且转动于所述马桶本体的一第一转动轴、以及分别连接于所述第一横向杆和第一横向杆右端远离第一转动轴一端的一第一斜向杆；所述第二联动件连接于所述第一斜向杆上。4.根据权利要求3所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述第二联动件包括活动于所述第一纵向斜杆下端且呈三角形状的一第二转动杆、设置于所述第二转动杆下部的一第二纵向杆、以及设置于所述第二转动杆和所述第二纵向杆之间且转动于所述马桶本体内部的一第二转动轴；所述第二离合齿设置于所述第二纵向杆下部。5.根据权利要求4所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述手摇组件包括设置于所述马桶本体上的一把手、连接于把手上的一第一联动杆、设置于第一联动杆上的一第一斜齿、垂直啮合于所述第一斜齿上的一第二斜齿、以及贯穿于第二斜齿的一第二联动杆。6.根据权利要求5所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述手摇组件和安装组件之间还设置有一增力减速组件，所述增力减速组件包括被所述第二联动杆中部贯穿的一飞轮盘、以及被所述第二联动杆的尾端贯穿的一减速箱。7.根据权利要求6所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述减速箱包括设置于所述马桶本体内的一箱壳、设置于箱壳内且被第二联动杆带动的一第一减速齿、设置于所述箱壳内且啮合于第一减速齿上的一第二减速齿、设置于所述箱壳内且啮合于第二减速齿上的一第三减速齿；所述第三减速齿的尾端贯穿出所述箱壳外，所述第二离合齿固定于所述第三减速齿的尾端；所述第二弹性件套设于所述第三减速齿的尾端上，其一端抵压于所述箱壳上，一端抵压于所述第二离合齿。8.根据权利要求1所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述马桶本体和筒体之间还设置有一断电组件，所述断电组件包括在所述筒体侧边上设置一霍尔开关，以及在所述马桶本体侧边上设置有与所述霍尔开关相对应的一感应件。9.根据权利要求1所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述马桶本体和筒体之间还设置有一微生物加热组件，所述微生物加热组件包括在所述马桶本体上设置有一石墨烯板、以及在所述筒体下端面形成有一供石墨烯板加热的一加热空间。10.根据权利要求1所述的新型的手摇式微生物马桶，其特征在于：所述马桶本体上还设置有一抽风组件，所述抽风组件包括设置于所述马桶本体侧边上的一第一进风口、以及设置于所述马桶本体内的一风扇。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种微生物马桶技术领域，尤其涉及一种一种新型的手摇式微生物马桶。背景技术传统的马桶与排污管道相连，其在使用和排污时需要耗费大量的水资源而造成水资源的浪费。随着人们环保意识的不断加强，利用微生物对粪便进行降解的马桶逐渐出现在人们的视野中。目前市面上的微生物马桶一般是将微生物存于马桶底部，在粪便堆积于其上后，微生物便发挥最用对粪便进行降解，但是采用这种方式设置的微生物马桶，其内部粪便与微生物接触的面积以及空间有限，降解的效果比较差。于是出现了使用电机驱动搅拌桨的微生物马桶，但是这种电机式的微生物马桶造价高，不适用于缺水缺电的地区。于是出现了手摇驱动搅拌桨的马桶，但是手摇式的马桶其需要搅拌的力度较大，但是力度较大的同时速度也会大，容易将粪便溅到马桶的边缘，降低用户的使用体验感。而且现有的微生物马桶其内部的填料无法倾倒，在更换填料时及其不便。发明内容针对上述不足，本发明的目的在于提供一种新型的手摇式微生物马桶，其筒体和马桶本体可分离，使筒体内的填料方便更换，更换后的填料可做化肥使用，增加了环保性。其筒体安装于马桶本体上时，结构稳定，通过手摇把手可便捷地驱动搅拌桨，使填料、微生物和粪便充分混合，提高粪便的降解效率。整体造价低廉，有效提高了本微生物马桶的实用性。本发明为达到上述目的所采用的技术方案是：一种新型的手摇式微生物马桶，包括一马桶本体、可拆卸式安装于所述马桶本体上的一筒体、设置于筒体内的一搅拌桨、设置于马桶本体和筒体之间的一安装组件、设置于所述马桶本体上的一手摇组件；所述安装组件包括设置于所述筒体外侧的一第一离合齿、设置于所述马桶本体内侧且与所述第一离合齿相匹配的一第二离合齿。进一步地，所述马桶本体上活动式盖合有一盖板，所述安装组件还包括设置于所述马桶本体上且活动式被盖板抵压的一下压按键、一端抵压于所述下压按键内的一第一弹性件、被所述第一弹性件另一端抵压且转动于马桶本体内的一第一联动件、连接于所述第一联动件上且转动于马桶本体内的一第二联动件、以及一端固定于所述第二离合齿且另一端固定于所述手摇组件上的一第二弹性件；所述第二离合齿设置于所述第二联动件下端。进一步地，所述第一联动件整体呈三角板状，包括抵压于所述第一弹性件下方的一第一横向杆、连接于第一横向杆右端的一第一纵向斜杆、设置于所述第一横向杆和第一纵向斜杆之间且转动于所述马桶本体的一第一转动轴、以及分别连接于所述第一横向杆和第一横向杆右端远离第一转动轴一端的一第一斜向杆；所述第二联动件连接于所述第一斜向杆上。进一步地，所述第二联动件包括活动于所述第一纵向斜杆下端且呈三角形状的一第二转动杆、设置于所述第二转动杆下部的一第二纵向杆、以及设置于所述第二转动杆和所述第二纵向杆之间且转动于所述马桶本体内部的一第二转动轴；所述第二离合齿设置于所述第二纵向杆下部。进一步地，所述手摇组件包括设置于所述马桶本体上的一把手、连接于把手上的一第一联动杆、设置于第一联动杆上的一第一斜齿、垂直啮合于所述第一斜齿上的一第二斜齿、以及贯穿于第二斜齿的一第二联动杆。进一步地，所述手摇组件和安装组件之间还设置有一增力减速组件，所述增力减速组件包括被所述第二联动杆中部贯穿的一飞轮盘、以及被所述第二联动杆的尾端贯穿的一减速箱。进一步地，所述减速箱包括设置于所述马桶本体内的一箱壳、设置于箱壳内且被第二联动杆带动的一第一减速齿、设置于所述箱壳内且啮合于第一减速齿上的一第二减速齿、设置于所述箱壳内且啮合于第二减速齿上的一第三减速齿；所述第三减速齿的尾端贯穿出所述箱壳外，所述第二离合齿固定于所述第三减速齿的尾端；所述第二弹性件套设于所述第三减速齿的尾端上，其一端抵压于所述箱壳上，一端抵压于所述第二离合齿。进一步地，所述马桶本体和筒体之间还设置有一断电组件，所述断电组件包括在所述筒体侧边上设置一霍尔开关，以及在所述马桶本体侧边上设置有与所述霍尔开关相对应的一感应件。进一步地，所述马桶本体和筒体之间还设置有一微生物加热组件，所述微生物加热组件包括在所述马桶本体上设置有一石墨烯板、以及在所述筒体下端面形成有一供石墨烯板加热的一加热空间。进一步地，所述马桶本体上还设置有一抽风组件，所述抽风组件包括设置于所述马桶本体侧边上的一第一进风口、以及设置于所述马桶本体内的一风扇。本发明的有益效果为：通过将本马桶设置为马桶本体和可拆卸式安装于所述马桶本体上的一筒体，分离式的设置使筒体内的填料方便更换，更换后的填料可做化肥使用，增加了环保性。通过在所述马桶本体和筒体之间设置一安装组件，所述安装组件包括设置于所述筒体外侧的一第一离合齿、设置于所述马桶本体内侧且与所述第一离合齿相匹配的一第二离合齿，当筒体置入所述马桶本体后，筒体上的第一离合齿咬合于马桶本体上的第二离合齿，使马桶本体与筒体之间的安装稳定，有效防止筒体移位，便于筒体内的搅拌桨与手摇组件结构连接。通过手摇组件连接搅拌桨，使用户可便捷地驱动搅拌桨，使填料、微生物和粪便充分混合，提高粪便的降解效率。整体造价低廉，有效提高了本微生物马桶的实用性。上述是发明技术方案的概述，以下结合附图与具体实施方式，对本发明做进一步说明。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的爆炸剖面图；图3为本发明的剖面图；图4为本发明的局部构造图；图5为本发明的侧面示意图。图中：1、马桶本体；11、盖板；12、第一安装座；13、第二安装座；14、活动槽；15、活动口；16、储物箱；2、筒体；21、安装收纳槽；22、提手；3、搅拌桨；4、安装组件；41、第一离合齿；42、第二离合齿；43、下压按键；44、第一弹性件；45、第一联动件；451、第一横向杆；452、第一纵向斜杆；453、第一转动轴；454、第一斜向杆；46、第二联动件；461、第二转动杆；462、第二纵向杆；463、第二转动轴；47、第二弹性件；5、手摇组件；51、把手；52、第一联动杆；53、第一斜齿；54、第二斜齿；55、第二联动杆；6、增力减速组件；61、飞轮盘；62、减速箱；621、箱壳；622、第一减速齿；623、第二减速齿；624、第三减速齿；7、断电组件；71、霍尔开关；72、感应件；8、微生物加热组件；81、石墨烯板；82、加热空间；9、抽风组件；91、第一进风口；92、风扇。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达到预定目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对本发明的具体实施方式详细说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1至图5，本发明实施例提供一种新型的手摇式微生物马桶，包括一马桶本体1、可拆卸式安装于所述马桶本体1上的一筒体2、设置于筒体2内的一搅拌桨3、设置于马桶本体1和筒体2之间的一安装组件4、设置于所述马桶本体1上的一手摇组件5；所述安装组件4包括设置于所述筒体2外侧的一第一离合齿41、设置于所述马桶本体1内侧且与所述第一离合齿41相匹配的一第二离合齿42。通过将本马桶设置为马桶本体1和可拆卸式安装于所述马桶本体1上的一筒体2，分离式的设置使筒体2内的填料方便更换，更换后的填料可做化肥使用，增加了环保性。通过在所述马桶本体1和筒体2之间设置一安装组件4，所述安装组件4包括设置于所述筒体2外侧的一第一离合齿41、设置于所述马桶本体1内侧且与所述第一离合齿41相匹配的一第二离合齿42，当筒体2置入所述马桶本体1后，筒体2上的第一离合齿41咬合于马桶本体1上的第二离合齿42，使马桶本体1与筒体2之间的安装稳定，有效防止筒体2移位，便于筒体2内的搅拌桨3与手摇组件5连接。通过手摇组件5连接搅拌桨3，使用户可便捷地驱动搅拌桨3，使填料、微生物和粪便充分混合，提高粪便的降解效率。整体造价低廉，有效提高了本微生物马桶的实用性。对于所述筒体2安装于马桶本体1上的具体方式，如图1至图3所示，所述马桶本体1上活动式盖合有一盖板11，所述安装组件4还包括设置于所述马桶本体1上且活动式被盖板11抵压的一下压按键43、一端抵压于所述下压按键43内的一第一弹性件44、被所述第一弹性件44另一端抵压且转动于马桶本体1内的一第一联动件45、连接于所述第一联动件45上且转动于马桶本体1内的一第二联动件46、以及一端固定于所述第二离合齿42且另一端固定于所述手摇组件5上的一第二弹性件47；所述第二离合齿42设置于所述第二联动件46下端。当用户需要将筒体2从马桶本体1内提出时，只需将所述盖板11转动至抵压于所述下压按键43上，所述下压按键43被向下压，使第一弹性件44压缩，连接于第一弹性件44的第一联动件45的左端被下压，由于所述第一联动件45转动设置于所述马桶本体1上，当其左端被下压时，其整体转动，使其下端带动连接于其上的第二联动件46朝向所述筒体2方向转动。与此同时，由于所述第二联动件46转动设置于所述马桶本体1上，当其上端被所述第一联动件45带动所述筒体2方向转动时，其下端朝向所述手摇组件5方向转动，抵压于第二弹性件47上，第二弹性件47被压缩，连接于第二联动件46下端地第二离合齿42被带动缩回马桶本体1内，此时第二离合齿42和第一离合齿41分离，用户可自由将筒体2提出马桶本体1外。当用户更换完填料后，将筒体2对应置入所述马桶本体1内并将盖板11盖合于马桶本体1上，此时，由于盖板11解除了对下压按键43的压力，在第一弹性件44的弹性作用下，所述下压按键43回弹归位，于此同时，所述第二弹性件47回弹，使连接于所述第二弹性件47上的第二离合齿42弹出马桶本体1外与第一离合齿41咬合，完成筒体2和马桶本体1的锁定，使马桶本体1与筒体2之间的安装稳定，有效防止筒体2移位，便于筒体2内的搅拌桨3与手摇组件5连接，方便搅拌桨3对填料进行搅拌，使筒体2内的微生物对粪便充分降解。此时，由于第二弹性件47回弹，使连接于第二弹性件47上的第二联动件46的下端朝向所述筒体2方向转动，由于所述第二联动件46转动于马桶本体1上，当第二联动件46的下端朝向筒体2方向转动时，其上端朝向所述下压按键43方向转动，使连接于其上端的第一联动件45的下端被同步带动朝向所述下压按键43的方向移动，由于所述第一联动件45转动设置于所述马桶本体1上，当其下端被带动朝向下压按键43方向转动时，其上端同时向上转动，与第一弹性件44一起，将抵押于其上的下压按键43弹出，至此完成本安装组件4的复位与固定操作。对于所述第一联动件45的具体结构设置，如图2至图4所示，所述第一联动件45整体呈三角板状，包括抵压于所述第一弹性件44下方的一第一横向杆451、连接于第一横向杆451右端的一第一纵向斜杆452、设置于所述第一横向杆451和第一纵向斜杆452之间且转动于所述马桶本体的一第一转动轴453、以及分别连接于所述第一横向杆451和第一横向杆451右端远离第一转动轴453一端的一第一斜向杆454；所述第二联动件46连接于所述第一斜向杆454上。当第一弹性件44下压所述第一转动件时，所述第一横向杆451被所述第一弹性件44下压，以所述第一转动轴453为轴心向下转动，由于所述第一纵向斜杆452与所述第一横向杆451连接，当第一横向杆451向下转动时所述第一纵向斜杆452同步被带动朝向所述下压按键43方向移动，使设置于所述第一纵向斜杆452下端的第二联动件46被同步带动旋转。通过在所述第一横向杆451和第一横向杆451右端远离第一转动轴453一端之间设置一第一斜向杆454，使所述第一联动件45整体形成三角形状，更具有稳定性，提高第一联动件45的实用性、耐用性。对于所述第一转动轴453转动于所述马桶本体1上的具体方式，如图2至图4所示，所述马桶本体1内侧上端面上形成有一第一安装座12，所述第一转动轴453在所述第一安装座12内转动，利于各配件之间的配合度，使第一转动轴453的转动更稳定。对于所述第二联动件46的具体结构设置，如图2至图4所示，所述第二联动件46包括活动于所述第一纵向斜杆452下端且呈三角形状的一第二转动杆461、设置于所述第二转动杆461下部的一第二纵向杆462、以及设置于所述第二转动杆461和所述第二纵向杆462之间且转动于所述马桶本体1内部的一第二转动轴463；所述第二离合齿42设置于所述第二纵向杆462下部。当所述第一联动件45下压所述第二联动件46时，所述第一纵向斜杆452带动所述第二转动杆461，使第二转动杆461以所述第二转动轴463为轴心，朝向所述筒体2方向转动，与此同时，连接于所述第二转动杆461的第二纵向杆462被所述第二转动杆461带动，所述第二纵向杆462的下端朝向所述第二弹性件47方向转动，并抵压于所述第二弹性件47上，使第二弹性件47压缩和使设置于所述第二纵向杆462下部的第二离合齿42朝向所述第二弹性件47方向移动，留出空间让筒体2上的第一离合齿41有充分的位置跟随所述筒体2被提出，利于各配件的配合度。当所述盖板11盖合于所述马桶本体1时，所述下压按键43失去下压作用力，在所述第一弹性件44和第二弹性件47的弹性作用下，所述第二纵向杆462朝向所述第一离合齿41方向移动，使第一离合齿41咬合于第二离合齿42上，由于所述第二联动件46以所述第二转动轴463为轴心，故当第二纵向杆462朝向第一离合齿41方向转动时，连接于所述第二纵向杆462上的第二转动杆461被带动朝向所述下压按键43方向转动，使连接于所述第二转动杆461上端的第一联动件45被带动将第二弹性件47和下压按键43向上弹出，完成本抵压固定结构的复位和固定作用。对于所述第二转动轴463转动于所述马桶本体1上的具体方式，如图2至图4所示，所述马桶本体1内部设置有一第二安装座13，所述第二转动轴463在该第二安装座13内转动，利于各配件之间的配合度，使第二转动轴463的转动更稳定。对于所述第一离合齿41安装于所述筒体2内的具体方式，如图2和图3所示，所述筒体2下端面上形成有供所述第一离合齿41安装的一安装收纳槽21，从而实现所述第一离合齿41收纳于筒体2侧边的目的，使筒体2进出马桶本体1上时流畅，不会被由内第一离合齿41而卡住。对于所述第二离合齿42活动于马桶本体1上的具体方式，如图2至图4所示，所述马桶本体1内侧形成有供所述第一离合齿41提出和安装时活动的一活动槽14；所述活动槽14内开设有供所述第二离合齿42伸出和收缩的一活动口15，所述活动槽14和所述安装收纳槽21的两者相结合，使筒体2进出马桶本体1上时流畅，不会被由内第一离合齿41而卡住。通过设置所述活动口15，当盖板11盖合于马桶本体1上时，所述第二联动杆55带动第二离合齿42往所述活动口15内回缩，使第一离合齿41和第二离合齿42分离，第一离合齿41和筒体2可自由提出马桶本体1内。当用户需要将筒体2安装于所述马桶本体1上时，所述筒体2对应放置于所述马桶本体1内，所述第二离合齿42抵达活动槽14的下端，正对活动口15，盖合盖板11后，第二联动杆55带动第二离合齿42伸出所述活动口15外，第二离合齿42咬合于第一离合齿41上，完成筒体2和马桶本体1的固定。优选的，如图2和图3所示，为了更方便用户提出筒体，所述筒体2上转动设置有一提手22。对于所述手摇组件的具体结构设置，如图2至图4所示，所述手摇组件包括设置于所述马桶本体上的一把手、连接于把手上的一第一联动杆、设置于第一联动杆上的一第一斜齿、垂直啮合于所述第一斜齿上的一第二斜齿、以及贯穿于第二斜齿的一第二联动杆。当用户需要将粪便和填料微生物搅拌充分时，只需摇动把收，使连接于把手上的第一联动杆带动第一斜齿同步转动，由于第一斜齿啮合于第二斜齿上，故第二斜齿同步带动所述第二联动杆转动，使连接于所述第二联动杆的第二离合齿带动咬合于其上的第一离合齿带动搅拌桨转动，从而实现搅拌桨对筒体内的填料进行搅拌，使填料和填料内的微生物可以充分与粪便融合，提高粪便降解的效率。为了更好地让用户摇动筒体2内的填料，如图2至图4所示，所述手摇组件5和安装组件4之间还设置有一增力减速组件6，所述增力减速组件6包括被所述第二联动杆55中部贯穿的一飞轮盘61、以及被所述第二联动杆55的尾端贯穿的一减速箱62。当用户摇动所述手摇组件5时，所述第二联动杆55带动所述飞轮盘61转动，所述飞轮盘61储存手摇组件5摇动的能量和惯性，起增力作用，所述飞轮盘61将增力后的转动力传输到减速箱62中，由减速箱62对增力后的转动力进行适度的减速，使传送到搅拌桨3的力度较大且速度适中，有效防止了因为用户力度不够大而无法搅拌马桶本体1内的粪便和填料、微生物等，和有效防止了因力度和速度过快导致粪便在被搅拌桨3转动的过程中溅到马桶本体1边缘进而影响用户使用体验感的情况。对于所述减速箱62的具体结构设置，如图2和图3所示，所述减速箱62包括设置于所述马桶本体1内的一箱壳621、设置于箱壳621内且被第二联动杆55带动的一第一减速齿622、设置于所述箱壳621内且啮合于第一减速齿622上的一第二减速齿623、设置于所述箱壳621内且啮合于第二减速齿623上的一第三减速齿624；所述第三减速齿624的尾端贯穿出所述箱壳621外，所述第二离合齿42固定于所述第三减速齿624的尾端；所述第二弹性件47套设于所述第三减速齿624的尾端上，其一端抵压于所述箱壳621上，一端抵压于所述第二离合齿42。当用户摇动手摇组件5时，所述手摇组件5带动所述第一减速齿622转动，第一减速齿622带动第二减速齿623转动，第二减速齿623带动第三减速齿624转动，第三减速齿624驱动所述搅拌桨3，在此过程中,由手摇组件5传送过来的力度经飞轮盘储存放大，传送到减速箱62时，经过三组减速齿的减速，使传输到搅拌桨3上的力度较大且速度适中，有效防止了因为用户力度不够大而无法搅拌马桶本体1内的粪便和填料、微生物等，和有效防止了因力度和速度过快导致粪便在被搅拌桨3转动的过程中溅到马桶本体1边缘进而影响用户使用体验感的情况。对于所述三组减速齿之间的减速配比，可为十五比一、十比一等，可根据实际情况进行设置，在本实施例中不做具体限制。如图2至图4所示，所述第二安装座13设置于所述减速箱62的箱壳621上端。为了使微生物有适合的生存环境，如图2和图3所示，所述马桶本体1和筒体2之间还设置有一微生物加热组件8，所述微生物加热组件8包括在所述马桶本体1上设置有一石墨烯板81、以及在所述筒体2下端面形成有一供石墨烯板81加热的一加热空间82。所述石墨烯板81通过在马桶本体1内的电路板与外部电路电连接，启动时其自身发热，并将热量传导至加热空间82中，使放置于筒体2内的微生物具有良好合适的生活环境，进一步提高了微生物降解粪便的效率。所述筒体2底端与所述石墨烯板81无接触，有效防止过热的石墨烯板81将微生物杀死。为了使用户的体验感更佳，如图5所示，所述马桶本体1上还设置有一抽风组件9，所述抽风组件9包括设置于所述马桶本体1侧边上的一第一进风口91、以及设置于所述马桶本体1内的一风扇92。所述风扇92通过在马桶本体1内的电路板与外部电路点连接。所述风扇93启动，外部的风从第一进风口91进入筒体2和马桶本体1之间，然后被抽到风扇93处，再从风扇93处排除，使马桶本体1内的空气流通，减少堆积臭味的情况。为了使本微生物马桶更具有安全性，如图2和图3所示，所述马桶本体1和筒体2之间还设置有一断电组件7，所述断电组件7包括在所述筒体2侧边上设置一霍尔开关71，以及在所述马桶本体1侧边上设置有与所述霍尔开关71相对应的一感应件72。当所述筒体2提出马桶本体1上时，所述霍尔开关71跟随筒体2远离在马桶本体1上的感应件72，此时马桶本体1内的电路板与外部电路之间的电连接断开，马桶本体1内的电器无供电。当筒体2安装于所述马桶本体1上时，所述感应件72感应到霍尔开关71，此时马桶本体1内的电路板与外部电路连通，外部电路正常供电给马桶本体1内的电器。通断电的设置使本微生物马桶更具有安全性和实用性。优选地，如图1所示，所述马桶本体1上端还设置有一储物箱16，其内可放置装有微生物的瓶子还有其他卫生物品等。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明的技术范围作任何限制，故采用与本发明上述实施例相同或近似的技术特征，而得到的其他结构，均在本发明的保护范围之内。
