标题title
早强型PHC管桩混凝土及PHC管桩
摘要abst
本申请涉及管桩加工领域，具体公开了早强型PHC管桩混凝土及PHC管桩。早强型PHC管桩混凝土，按重量份数包括有以下组分：水泥325～428份，骨料1375～1792份，矿粉98～135份，硅灰43～85份，复配早强剂10～20份，减水剂3～5份，水65～88份；复配早强剂包括重量比为1：的硫酸钠、枪晶石粉；其制备方法为：制备复配早强剂、拌合；用该早强型PHC管桩混凝土制得的PHC管桩的制备方法为：清模、喷涂脱模剂、制作钢筋笼骨架和管桩接头并装模、注浆、合模、张拉、离心、蒸汽养护、脱模。本申请的PHC管桩具有提高管桩早期强度并减轻管桩后期强度下降现象的优点。
权利要求书clms
1.早强型PHC管桩混凝土，其特征在于，按重量份数，包括有以下组分：水泥325～428份，骨料1375～1792份，矿粉98～135份，硅灰43～85份，复配早强剂10～20份，减水剂3～5份，水65～88份；所述复配早强剂包括有重量比为1：的硫酸钠、枪晶石粉。2.根据权利要求1所述的早强型PHC管桩混凝土，其特征在于：所述枪晶石粉的粒径15～35μm。3.根据权利要求1所述的早强型PHC管桩混凝土，其特征在于：所述复配早强剂包括有重量比为1：：的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠。4.根据权利要求3所述的早强型PHC管桩混凝土，其特征在于：所述复配早强剂的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠的重量比为1:0.6:0.05。5.一种权利要求1～4任意一项所述的早强型PHC管桩混凝土的制备方法，其特征在于：包括有以下步骤：制备复配早强剂：将硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠混合均匀；拌合：将水泥、骨料、活性粉料、复配早强剂、减水剂、水均匀混合，获得早强型PHC管桩混凝土。6.一种权利要求1～4任意一项所述的早强型PHC管桩混凝土制得的PHC管桩。7.一种权利要求6所述的PHC管桩的制备方法，其特征在于：包括蒸汽养护步骤，所述蒸汽养护步骤包括有以下过程：25～30℃下静停2～4h；2～3h匀速升温至65～70℃，并保温8～10h，冷却脱模。8.一种权利要求7所述的PHC管桩的制备方法，其特征在于：蒸汽养护之前还包括有以下步骤：对管桩模具进行清模，并喷涂脱模剂；制作钢筋笼骨架和管桩端头，并将钢筋笼骨架和管桩端头装入管桩模具中；将耐久型PHC管桩混凝土注入到管桩模具中，然后合模，并对合模后的管桩模具进行预应力张拉处理；张拉处理完成后，对管桩模具进行离心处理。
说明书desc
技术领域本申请涉及管桩加工领域，更具体地说，它涉及早强型PHC管桩混凝土及PHC管桩。背景技术预应力高强度混凝土管桩，又称PHC管桩，具有强度高、造价低、施工快捷等优点，主要用作地基材料来提高地基的承载能力和建筑物的稳定性，广泛应用于码头、港口、大跨度桥梁的等多种工程中。随着PHC管桩的需求量逐年增加，为了缩短PHC管桩的制桩周期以确保管桩能够快速投入到工程建设中，通常会在制备PHC管桩的混凝土原料中加入早强剂。早强剂加入混凝土中后，能够起到加快水泥砂浆水化的速度，促进混凝土凝结，增强混凝土早期强度的作用，从而大大缩短了PHC管桩的制桩周期。早强剂可分为无机盐类、有机物类和复合类，其中无机盐类中的硫酸盐早强剂因效果好、价格低廉得到广泛使用。然而，由于早强剂大幅提高了混凝土凝结以及早期强度增加的速度，导致混凝土具有很高的水化热，使得PHC管桩后期抗压强度下降，缩短了管桩的使用寿命。此外，硫酸盐类的早强对混凝土有一定的侵蚀作用，会导致混凝土结构后期抗压强度损失，从而进一步缩短了管桩的使用寿命。发明内容为了在利用早强剂提高PHC管桩早期强度的同时，减小早强剂对PHC管桩后期强度的不利影响，本申请提供早强型PHC管桩混凝土及PHC管桩。本申请提供的早强型PHC管桩混凝土及PHC管桩采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供早强型PHC管桩混凝土，采用如下的技术方案：早强型PHC管桩混凝土，按重量份数，包括有以下组分：水泥325～428份，骨料1375～1792份，矿粉98～135份，硅灰43～85份，复配早强剂10～20份，减水剂3～5份，水65～88份；所述复配早强剂包括有重量比为1：的硫酸钠、枪晶石粉。硫酸钠，又称为元明粉，为一种单斜晶系结晶或粉末，溶于水，其水溶液呈碱性。广泛应用于医药、印染、造纸等，在混凝土加工领域，常用于配置用来加快混凝土凝结的速度以及提高混凝土的早期强度的早强剂。枪晶石，是一种硅酸盐，含有二氧化硅，晶体呈假菱面体状、矛状、粒状或块状；双晶：依形成聚片双晶；产于接触变质石灰岩、黄长石矽卡岩。常存在于含氟较髙的电炉炼钢还原揸和被侵蚀的耐火材料中。在锻烧含氟水泥熟料时，它是一种过渡相。也可能存在于低温煅烧的含氟硅酸盐水泥熟料中。实验结果显示，仅采用硫酸钠作为早强剂仅能提高管桩的早期强度，但是其后期强度下降幅度大，通过加入枪晶石粉复配的早强剂所制得的管桩同时具备优良的早期强度和后期强度。结合实验数据，分析其原因在于，由硫酸钠与枪晶石粉复配的早强剂，保留了硫酸钠促进水化反应从而显著提升混凝土早期强度的作用，同时，枪晶石粉有效的抑制了硫酸钠中游离的SO42-与混凝土的水化产物发生不利于混凝土结构强度的反应，即：有效的抑制了硫酸钠作为硫酸盐对管桩的侵蚀，从而减轻了管桩后期强度下降的现象。可选的，所述枪晶石粉的粒径15～35μm。通过采用上述技术方案，采用粒径较小的枪晶石粉，能够在复配早强剂的过程中与硫酸钠混合得更加均匀紧密，使得枪晶石粉抑制硫酸盐侵蚀的效果更佳。可选的，所述复配早强剂包括有重量比为1：：的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠。木质素磺酸钠，是一种天然高分子聚合物，具有很强的分散性，是一种水溶性的多功能高分子电解质。主要用作水泥减水剂，使成团水泥扩散，所含水分析出，增加其流动性。从而减少拌和用水，并节约水泥。实验结果显示，在复配早强剂中加入少量的木质素磺酸钠，进一步减轻了管桩后期强度下降的现象。分析其原因在于，木质素磺酸钠能够促进枪晶石粉对硫酸盐侵蚀的抑制作用。可选的，所述复配早强剂的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠的重量比为1:0.6:0.05。实验结果显示，通过采用上述技术方案，所制得的早强型PHC管桩混凝土的抗压强度最佳。可选的，所述的早强型PHC管桩混凝土的制备方法，包括有以下步骤：制备复配早强剂：将硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠混合均匀；拌合：将水泥、骨料、活性粉料、复配早强剂、减水剂、水均匀混合，获得早强型PHC管桩混凝土。通过采用上述技术方案，首先获得均匀的复配早强剂，再利用复配早强剂提高混凝土的早期强度和减轻后期强度的下降，从而获得早强型PHC管桩混凝土，而且，该制备方法操作简单，实用性强。第二方面，本申请提供一种上述早强型PHC管桩混凝土制得的PHC管桩。通过采用上述技术方案，制得的PHC管桩具备优良的早期强度以及后期强度。第三方面，本申请提供一种上述管桩的制备方法，包括有蒸汽养护步骤，所述蒸汽养护步骤包括有以下过程：25～30℃下静停2～4h；2～3h匀速升温至65～70℃，并保温8～10h，冷却脱模。通过采用上述蒸养方案，有利于复配早强剂对管桩的提高早期强度，并减轻后期强度下降的积极作用。可选的，蒸汽养护之前还包括有以下步骤：对管桩模具进行清模，并喷涂脱模剂；制作钢筋笼骨架和管桩端头，并将钢筋笼骨架和管桩端头装入管桩模具中；将耐久型PHC管桩混凝土注入管桩模具中，然后合模，并对合模后的管桩模具进行预应力张拉处理；张拉处理完成后，对管桩模具进行离心处理。通过采用上述技术方案，首先清理管桩模具的内壁，以减少杂质混入早强型PHC管桩混凝土中，从而对成型后的管桩产生不利影响。脱模剂有利于PHC管桩顺利脱模。之后依次进行张拉、离心处理均有利于提高PHC管桩的抗压强度等力学性能。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.本申请通过加入采用硫酸钠、枪晶石粉制备的复配早强剂，获得了早强型PHC管桩混凝土及PHC管桩，具备提高PHC管桩早期强度，并减轻PHC管桩后期强度下降的现象的优点，由于硫酸钠提高了管桩的早期强度，枪晶石粉有效抑制了硫酸盐的侵蚀。2.本申请还通过将木质素磺酸钠加入硫酸钠、枪晶石粉的复配早强剂中，进一步减轻了所获得的PHC管桩的后期强度，由于木质素磺酸钠能够促进枪晶石粉对硫酸盐侵蚀的抑制作用。具体实施方式以下对本申请作进一步详细说明。原料介绍以下为实施例1～6和对比例1～2的原料：表1早强型PHC管桩混凝土的制备原料原料出处及型号介绍硅酸盐水泥型号：P.Ⅱ52.5硫酸钠CAS号：7757-82-6枪晶石粉粒径15～35μm木质素磺酸钠型号：ARBO N18，分子量6000～8000，固含量93～97％粗骨料碎石，粒径5～20mm连续级配细骨料河砂，细度模数2.4～2.75矿粉S95级矿粉，比表面积400～500kg/㎡，活性指数≥95％硅灰粒径0.17～0.35μm聚羧酸减水剂型号：KH-4,固含量40～45％，减水率≥35％水自来水实施例实施例1早强型PHC管桩混凝土，制备原料包括：水泥325kg，骨料1792kg，矿粉98kg，硅灰85kg，复配早强剂10kg，聚羧酸减水剂5kg，水65kg；其中，复配早强剂包括总量比为1:0.7的硫酸钠、枪晶石粉，骨料包括粗骨料1112kg，细骨料680kg。该早强型PHC管桩混凝土的制备方法包括以下步骤：制备复配早强剂：将硫酸钠、枪晶石粉在25℃下搅拌15min，获得复配早强剂；拌合：将水泥、骨料、活性粉料、复配早强剂、减水剂、水均匀混合，获得早强型PHC管桩混凝土。用该早强型PHC管桩混凝土制得的PHC管桩，其制备方法包括有以下步骤：对管桩模具进行清模，并喷涂滑石粉脱模剂；制作钢筋笼骨架和管桩端头，并将钢筋笼骨架和管桩端头装入管桩模具中；将耐久型PHC管桩混凝土注入管桩模具中，然后合模，并对合模后的管桩模具进行预应力张拉处理；张拉处理完成后，对管桩模具进行离心处理，离心处理的步骤依次为58r/min的转速离心2min的低速阶段，提升转速至109r/min的转速离心2min的低中速阶段，继续提升转速至285r/min的转速离心4min的中速阶段，最后提升转速至460r/min的转速离心7min的高速阶段；对离心完成后的混凝土及管桩模具进行蒸汽养护，蒸汽养护的过程包括；25～30℃下静停2～4h，然后在2～3h匀速升温至65～70℃，并保温6～8h，冷却。蒸汽养护完成后，拆卸模具并脱模，获得PHC管桩。实施例2早强型PHC管桩混凝土，制备原料包括：水泥428kg，骨料1375kg，矿粉135kg，硅灰43kg，复配早强剂20kg，聚羧酸减水剂3kg，水88kg；其中，复配早强剂包括总量比为1:0.4的硫酸钠、枪晶石粉，骨料包括粗骨料756kg，细骨料619kg。该早强型PHC管桩混凝土的制备方法包括以下步骤：制备复配早强剂：将硫酸钠、枪晶石粉在25℃下搅拌15min，获得复配早强剂；拌合：将水泥、骨料、活性粉料、复配早强剂、减水剂、水均匀混合，获得早强型PHC管桩混凝土。用该早强型PHC管桩混凝土制得的PHC管桩，其制备方法包括有以下步骤：对管桩模具进行清模，并喷涂滑石粉脱模剂；制作钢筋笼骨架和管桩端头，并将钢筋笼骨架和管桩端头装入管桩模具中；将耐久型PHC管桩混凝土注入管桩模具中，合模，并对合模后的管桩模具进行预应力张拉处理；张拉处理完成后，对管桩模具进行离心处理，离心处理的步骤依次为58r/min的转速离心2min的低速阶段，提升转速至109r/min的转速离心2min的低中速阶段，继续提升转速至285r/min的转速离心4min的中速阶段，最后提升转速至460r/min的转速离心7min的高速阶段；对离心完成后的混凝土及管桩模具进行蒸汽养护，蒸汽养护的过程包括；25～30℃下静停2～4h，然后在2～3h匀速升温至65～70℃，并保温6～8h，冷却。蒸汽养护完成后，拆卸模具并脱模，获得PHC管桩。实施例3早强型PHC管桩混凝土，制备原料包括：水泥377kg，骨料1584kg，矿粉117kg，硅灰64kg，复配早强剂15kg，聚羧酸减水剂4kg，水77kg；其中，复配早强剂包括总量比为1:0.6的硫酸钠、枪晶石粉，骨料包括粗骨料926kg，细骨料658kg。该早强型PHC管桩混凝土的制备方法包括以下步骤：制备复配早强剂：将硫酸钠、枪晶石粉在25℃下搅拌15min，获得复配早强剂；拌合：将水泥、骨料、活性粉料、复配早强剂、减水剂、水均匀混合，获得早强型PHC管桩混凝土。用该早强型PHC管桩混凝土制得的PHC管桩，其制备方法包括有以下步骤：对管桩模具进行清模，并喷涂滑石粉脱模剂；制作钢筋笼骨架和管桩端头，并将钢筋笼骨架和管桩端头装入管桩模具中；将耐久型PHC管桩混凝土注入管桩模具中，合模，并对合模后的管桩模具进行预应力张拉处理；张拉处理完成后，对管桩模具进行离心处理，离心处理的步骤依次为58r/min的转速离心2min的低速阶段，提升转速至109r/min的转速离心2min的低中速阶段，继续提升转速至285r/min的转速离心4min的中速阶段，最后提升转速至460r/min的转速离心7min的高速阶段；对离心完成后的混凝土及管桩模具进行蒸汽养护，蒸汽养护的过程包括；25～30℃下静停2～4h，然后在2～3h匀速升温至65～70℃，并保温6～8h，冷却。蒸汽养护完成后，拆卸模具并脱模，获得PHC管桩。实施例4早强型PHC管桩混凝土，与实施例3的区别在于：复配早强剂包括重量比为1:0.6:0.03的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠。实施例5早强型PHC管桩混凝土，与实施例3的区别在于：复配早强剂包括重量比为1:0.6:0.06的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠。实施例6早强型PHC管桩混凝土，与实施例3的区别在于：复配早强剂包括重量比为1:0.6:0.05的硫酸钠、枪晶石粉、木质素磺酸钠。对比例对比例1对比例1与实施例3的区别在于：制备的复配早强剂中不添加枪晶石粉。对比例2对比例2与实施例6的区别在于：制备的复配早强剂中不添加枪晶石粉。性能检测将各实施例1～6和对比例1～2的早强型PHC管桩混凝土制为外径200mm，高度300mm，壁厚40mm的PHC管桩样品，再对管桩样品进行早期及后期力学性能测试。力学性能采用抗压强度作为表征，根据GB 13476-2009《先张法预应力混凝土管桩》及GB/T 50081-2002《普通混凝土力学性能试验方法》，使用YAW-2000D抗压强度试验机进行测试。表2实施例1～6和对比例1～2制备的管桩样品的抗压强度测试结果根据表2记载的测试数据，与对比例1相比，本申请实施例1～3的280d和480d的抗压强度相较于28d的抗压强度只有小幅下降，说明枪晶石粉的加入减轻了管桩后期强度的下降。与对比例1相比，对比例2的280d和480d的抗压强度相较于28d的抗压强度的下降幅度接近，说明仅加入木质素磺酸钠与硫酸钠复配对减轻管桩后期强度的下降没有作用。结合实验数据，分析其原因在于，由硫酸钠与枪晶石粉复配的早强剂，保留了硫酸钠促进水化反应从而显著提升混凝土早期强度的作用，同时，枪晶石粉有效的抑制了硫酸钠中参加完混凝土的水化反应之后游离的SO42-与混凝土的水化产物发生不利于混凝土结构强度的反应，即：有效的抑制了硫酸钠作为硫酸盐对管桩的侵蚀，从而减轻了管桩后期强度下降的现象。结合实施例3～6可以看出，在复配早强剂中加入木质磺酸钠，能够进一步减轻管桩的后期强度下降的现象，这应该与木质磺酸钠的加入能够促进枪晶石粉抑制硫酸盐侵蚀作用有关。上述具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本申请做出没有创造性贡献的修改，但均应涵盖于本申请的保护范围之内。
