标题title
一种温敏感凝胶面膜液及其制备方法
摘要abst
本申请涉及化妆品技术领域，具体公开了一种温敏感凝胶面膜液及其制备方法。一种温敏感凝胶面膜液，包括如下重量份数的组分：皮肤调理剂、改性泊洛沙姆、保湿剂、芳香剂和溶剂；其中，所述改性泊洛沙姆的制备方法为：先将泊洛沙姆加入到甲苯中，搅拌混匀，得到混合液A；向混合液A中加入缚酸剂，搅拌过程中，加入甲基丙烯酰氯，搅拌混匀，静置、冷却，抽滤去除沉淀，得到混合液B；将混合液B加入正己烷溶液中，搅拌、静置，过滤弃去滤液，得到改性泊洛沙姆。本申请的温敏感凝胶面膜液可用于在皮肤表面胶凝，改善面膜液自动流延问题优点；另外，本申请的制备方法可缩短面膜液的胶凝时间的优点。
权利要求书clms
1.一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于，包括如下重量份数的组分：皮肤调理剂 1-10份；改性泊洛沙姆 16-20份；保湿剂 0.1-3份；芳香剂 0.1-1份；溶剂 65-85份；其中，所述改性泊洛沙姆的制备方法为：先将泊洛沙姆加入到甲苯中，搅拌混匀，得到混合液A；向混合液A中加入缚酸剂，搅拌过程中，加入甲基丙烯酰氯，搅拌混匀，静置、冷却，抽滤去除沉淀，得到混合液B；将混合液B加入正己烷溶液中，搅拌、静置，过滤弃去滤液，得到改性泊洛沙姆。2.根据权利要求1所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：所述泊洛沙姆和甲基丙烯酰氯的重量比为1:。3.根据权利要求1所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：所述泊洛沙姆为泊洛沙姆407和泊洛沙姆188按重量比:1组成的混合物。4.根据权利要求1所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：在将泊洛沙姆加入到甲苯前，还对泊洛沙姆进行预处理，其具体处理方法为：将泊洛沙姆加入到甲苯中，搅拌混匀，旋蒸，去除水分，得到预处理后的泊洛沙姆。5.根据权利要求1所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：还包括如下重量份数的组分：卡波姆 0.1-3份；缓释剂 0.1-6份。6.根据权利要求5所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：所述缓释剂为聚乙烯醇、聚维酮、甲基纤维素、羟丙甲纤维素、羟乙纤维素、羟丙纤维素、羧甲基纤维素、黄原胶、壳聚糖和磷酯中的一种或多种组成的混合物。7.根据权利要求6所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：所述卡波姆与所述缓释剂的重量比为1:。8.根据权利要求5所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：还包括如下重量份数的组分：氯化钠 0.5-0.9份。9.根据权利要求8所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：所述氯化钠与所述卡波姆的重量比为:1。10.根据权利要求1所述的一种温敏感凝胶面膜液，其特征在于：所述溶剂为低氘水，所述低氘水中的氘含量小于50PPM。11.权利要求1-10任一所述的一种温敏感凝胶面膜液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，将保湿剂加入到溶剂中，75-85℃下搅拌混匀，得到混合液C；S2，将混合液C降温至10-25℃后加入改性泊洛沙姆、卡波姆，搅拌混匀，得到混合液D；S3，向混合液D中加入缓释剂、皮肤调理剂、芳香剂和氯化钠，搅拌混匀，2-20℃下静置，得到温敏凝胶面膜液。
说明书desc
技术领域本申请涉及化妆品技术领域，更具体地说，它涉及一种温敏感凝胶面膜液及其制备方法。背景技术随着科技的不断发展，面膜的种类越来越多，但主要包括三种：凝固剥离型面膜、黏土型面膜和面贴膜。面贴膜是目前较为流行的一种面膜产品，将面膜液涂敷在面部后，面膜液被皮肤慢慢吸收，起到对皮肤的保养的作用。但面贴膜其面膜液流动性较好，在实际使用时，需要平躺以防止面膜液在皮肤上自动流延和滴落。目前存在一种两亲性多糖衍生物/泊洛沙姆温敏型原位水凝胶，包括下列重量份的原料制得：泊洛沙姆407 126份、泊洛沙姆188 10份、两亲性海藻酸钠衍生物溶液11份、强的松20份、丙酮2份。其中，两亲性海藻酸钠衍生物包括：含胆固醇基的两性海藻酸钠衍生物和磷酸氢二钠-磷酸二氢钠缓冲液。该凝胶的胶凝温度为34-37℃，在低于胶凝温度下呈液态，并在高于胶凝温度时转变成固体的凝胶状，长时间涂覆时，可解决凝胶液在皮肤上自由流延的问题。但其胶凝时间达到4min，即该凝胶液由液相形成固相的时间较长，短时间内仍存在凝胶液自动流延的问题。针对上述相关技术，发明人发现，虽然该凝胶液涂覆在人体皮肤表面可自然成凝胶状，从而解决凝胶液自动流延的问题，但由于该凝胶液形成凝胶的时间最长可达到4min，在这个时间内依然存在面膜液自动流延的问题。发明内容为了缩短面膜液形成凝胶的时间，改善面膜液自动流延的问题，本申请提供一种温敏感凝胶面膜液及其制备方法。第一方面，本申请提供一种温敏感凝胶面膜液，采用如下的技术方案：一种温敏感凝胶面膜液，包括如下重量份数的组分：皮肤调理剂1-10份；改性泊洛沙姆16-20份；保湿剂0.1-3份；芳香剂0.1-1份；溶剂65-85份；其中，所述改性泊洛沙姆的制备方法为：先将泊洛沙姆加入到甲苯中，搅拌混匀，得到混合液A；向混合液A中加入缚酸剂，搅拌过程中，加入甲基丙烯酰氯，搅拌混匀，静置、冷却，抽滤去除沉淀，得到混合液B；将混合液B加入正己烷溶液中，搅拌、静置，过滤弃去滤液，得到改性泊洛沙姆。通过采用上述技术方案，泊洛沙姆的端羟基反应活性较低，泊洛沙姆的改性过程中，由于丙烯酰基的引入，取代端羟基中的氢，从而使泊洛沙姆端部均引入双键，从而具有较高的自由基反应活性，进而提高了聚合胶凝时的速率，进而缩短了胶凝时间，泊洛沙姆快速形成固相，从而使面膜液在皮肤表面快速形成凝胶；将本申请的面膜液进行胶凝时间测试，胶凝时间控制在31.3s，与由未改性的泊洛沙姆制得的面膜液相比，有更短的胶凝时间，因此面膜液可在涂覆至皮肤上后，快速形成固相，从而改善面膜液自动流延的问题。优选的，所述泊洛沙姆和甲基丙烯酰氯的重量比为1:。通过采用上述技术方案，当泊洛沙姆和甲基丙烯酰氯的重量比处于上述范围内时，进一步缩短面膜液的胶凝时间。将本申请的面膜液进行胶凝时间的测定，胶凝时间进一步缩短4.1s,至27.2s，表明面膜液具有更短的胶凝时间。优选的，所述泊洛沙姆为泊洛沙姆407和泊洛沙姆188按重量比:1组成的混合物。通过采用上述技术方案，当泊洛沙姆407和泊洛沙姆188的重量比处于上述范围内时，经检测，面膜液的胶凝温度为32-32.5℃。单独使用泊洛沙姆407时，由于泊洛沙姆407易在室温下自聚而不便于储存，而泊洛沙姆188可对泊洛沙姆407的胶凝温度进行调节，便于将面膜液的胶凝温度控制在32-32.5℃，进而实现在皮肤表面的胶凝。优选的，所述改性泊洛沙姆的制备过程中，还需要对泊洛沙姆进行预处理，泊洛沙姆的预处理方法为：将泊洛沙姆加入到甲苯中，搅拌混匀，旋蒸，去除水分，得到预处理后的泊洛沙姆。通过采用上述技术方案，泊洛沙姆原料中可能存在部分的水，甲基丙烯酰氯与含水的泊洛沙姆反应，会导致甲基丙烯酰氯水解，减少了对泊洛沙姆的端羟基的转化率，从而降低对泊洛沙姆的活化效果。旋蒸蒸干泊洛沙姆原料中的水，保障了甲基丙烯酰氯对泊洛沙姆的活化效果，进而缩短了胶凝时间。将本申请的面膜液进行胶凝时间测试，胶凝时间进一步缩短至24.7s，表明由使用上述预处理方法处理后的泊洛沙姆，制得的面膜液胶凝时间更短。优选的，一种温敏感凝胶面膜液，还包括如下重量份数的组分：卡波姆0.1-3份；缓释剂0.1-6份。通过采用上述技术方案，在温敏感凝胶面膜液的制备过程中加入卡波姆，卡波姆在水中可溶胀为酸性溶液，泊洛沙姆由于其本身性质可在酸性介质中保持稳定，进而使改性泊洛沙姆也在酸性介质中可保持稳定，减少自聚的情况发生，进而有利于提升面膜液在储存时的稳定性；缓释剂延长面膜液为皮肤持续提供营养的时间。优选的，所述缓释剂为聚乙烯醇、聚维酮、甲基纤维素、羟丙甲纤维素、羟乙纤维素、羟丙纤维素、羧甲基纤维素、黄原胶、壳聚糖和磷酯中的一种或多种组成的混合物。通过采用上述技术方案，将本申请的面膜液进行皂苷含量的测定，皂苷含量更接近面膜液中皂苷的初始含量，表明面膜液的缓释效果越好，由此证明了，缓释剂为上述物质时，面膜液具有更好的缓释效果。优选的，所述卡波姆与所述缓释剂的重量比为1:。通过采用上述技术方案，当卡波姆与缓释剂的重量比处于上述范围内时，制得的温敏感凝胶面膜液的缓释效果更好，将本申请的面膜液进行胶凝时间的测定，胶凝时间进一步缩短了1％，使温敏感凝胶面膜具有更好的缓释效果。优选的，还包括如下重量份数的组分：氯化钠0.5-0.9份。通过采用上述技术方案，加入氯化钠的面膜液其药物释放时间进一步加长，原理可能在于氯化钠与卡波姆形成的刚性网状结构而不易溶蚀，起到缓释作用，降低皮肤护理剂的释放速率，使面膜液的营养物质具有更好的释放效果。将本申请的面膜液进行皂苷含量的测定，皂苷含量更接近初始含量，由此证明了，加入氯化钠，使温敏感凝胶面膜具好的缓释效果。优选的，所述氯化钠与所述卡波姆的重量比为:1。通过采用上述技术方案，当氯化钠与卡波姆的重量比处于上述范围内时，制得的温敏感凝胶面膜液具好的缓释效果，将本申请的面膜液进行皂苷含量的测定，皂苷含量更接近初始含量。优选的，所述溶剂为低氘水，所述低氘水中的氘含量小于50PPM。通过采用上述技术方案，低氘水具有较强的生物活性，能够快速穿过微生物的细胞膜，刺激细胞的生理活性，使皮肤更好的吸收皮肤调理剂，从而使皮肤具有弹性。小于50PPM的低氘水能更好的抑制细胞中的酪氨酸酶活性，从而降低细胞黑色素的形成，赋予面膜液可能延缓皮肤衰老的特性。第二方面，本申请提供一种温敏感凝胶面膜液的制备方法，包括以下步骤：S1，将保湿剂加入到溶剂中，75-85℃下搅拌混匀，得到混合液C；S2，将混合液C降温至10-25℃后加入预处理后的改性泊洛沙姆、卡波姆，搅拌混匀，得到混合液D；S3，向混合液D中加入缓释剂、皮肤调理剂、芳香剂和氯化钠，搅拌混匀，2-20℃下静置，得到温敏凝胶面膜液。通过采用上述技术方案，本申请先将保湿剂在75-85℃下溶于溶剂中，促进保湿剂的溶解，得到混合液C；然后将改性泊洛沙姆、稳定剂加入控制温度为10-25℃范围内的混合液C中，防止改性泊洛沙姆自聚，并产生酸性环境，得到混合液D；然后将其他原料加入混合液D中，均匀搅拌，得到面膜液，制得的温敏凝胶面膜液可在皮肤上快速形成固相的凝胶状，改善面膜液自然流延的问题。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请并通过控制泊洛沙姆的胶凝温度，并通过丙烯酰基取代泊洛沙姆的端羟基中的氢，泊洛沙姆端部引入双键并具有较高的反应活性，进而缩短胶凝时间，从而使得面膜液可在皮肤表面快速胶凝，改善了面膜液自动流延的问题；2、本申请通过控制泊洛沙姆407和泊洛沙姆188的重量比，使泊洛沙姆具有较为适宜的胶凝温度，进而使面膜液可在皮肤表面自然胶凝；3、本申请通过对泊洛沙姆预处理，保障泊洛沙姆活性，进而进一步缩短胶凝时间；具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请的各实施例中所用的原料，除下述特殊说明之外，其他均为市售：卡波姆为卡波姆940；泊洛沙姆为泊洛沙姆407和泊洛沙姆188的混合物。性能检测对实施例和对比例制得的温敏感凝胶面膜液进行如下测试。试验一：胶凝温度的测定；采用倒置法：称取5g温敏面膜液置西林瓶中，将装有凝胶溶液的西林瓶置于水浴箱中，以0.5-1℃/min的速度从15℃开始缓慢升温，升至40℃。观察面膜液的流动情况，当瓶内溶液不流动时的温度即为胶凝温度，每个样品平行测定3次，取其平均值。试验二：胶凝时间的测定；采用倒置法：称取5g温敏面膜液置西林瓶中，然后放到37.0℃水浴中，开始计时，至面膜液不流动时的时间，即面膜液由液相形成固相所需要的时间即为胶凝时间。试验三：皂苷含量的测定：称取5g温敏面膜液置西林瓶中，然后放到37.0℃水浴中，并开始计时，取出面膜液形成固相后溶出的液体，取第30min的溶出液为样品，采用高效液相色谱法检测样品中的皂苷含量，越接近面膜液中人参提取物含有的皂苷量，则表明该样品缓释效果越好。试验四：面膜稳定性测试：称取5g温敏面膜液置西林瓶中，20℃下静置15d，观察面膜液的流动情况，面膜液不流动则为良，面膜液流动则为优。制备例制备例1一种改性泊洛沙姆，其制备步骤为：先将1.8kg泊洛沙姆加入到50kg甲苯中，搅拌混匀，60℃下反应1h，得到混合液A；向混合液A中加入2kg缚酸剂，搅拌过程中，缓慢加入1.8kg甲基丙烯酰氯，搅拌混匀，60℃下反应5h，静置1h，冷却至20℃，抽滤去除沉淀，得到混合液B；将混合液B加入50kg正己烷溶液中，搅拌20min、静置1h，过滤弃去滤液，得到改性泊洛沙姆；缚酸剂为氢氧化钠；泊洛沙姆为泊洛沙姆407和泊洛沙姆188按重量比8:1组成的混合物。制备例2-5一种改性泊洛沙姆，与制备例1的不同之处在于：甲基丙烯酰氯的使用量不同，具体如表1所示。表1制备例1-5中各组分及其重量制备例6一种改性泊洛沙姆，与制备例3的不同之处在于：泊洛沙姆407与泊洛沙姆188的重量比为9:1。制备例7一种改性泊洛沙姆，与制备例6的不同之处在于：泊洛沙姆407和泊洛沙姆188的重量比为10:1。制备例8一种改性泊洛沙姆，与制备例6的不同之处在于：泊洛沙姆407和泊洛沙姆188的重量比为11:1。制备例9一种改性泊洛沙姆，与制备例7的不同之处在于：在将泊洛沙姆加入到甲苯中前，还对泊洛沙姆进行预处理，其具体处理方法为：将1kg泊洛沙姆加入到10kg甲苯中，搅拌混匀，80℃下旋蒸至去除水和甲苯，得到预处理后的泊洛沙姆。实施例实施例1一种温敏感凝胶面膜液，各组分及其相应的重量如表3所示，并通过如下步骤制备获得：S1，将保湿剂加入到溶剂中，80℃下搅拌混匀，反应30min，得到混合液C；S2，将混合液C降温至20℃后加入改性泊洛沙姆，搅拌混匀，反应1h得到混合液E；S3，向混合液E中加入皮肤调理剂和芳香剂，搅拌混匀，10℃下静置20min，得到温敏凝胶面膜液。其中，改性泊洛沙姆由制备例1制备获得；皮肤调理剂为VA醛、VE、VC、VB7、VB9、VB12和人参提取物按重量比0.1:0.2:0.5:0.3:0.1:0.1:2的混合液；保湿剂为玻尿酸钠；芳香剂为橘子香精；溶剂为去离子水。当然在其他实施例中，皮肤调理剂可采用其他任意对皮肤有益的物质，以满足对皮肤提供不同功效营养成分的需求；同时，各组分的使用量可进行调整，以满足对肤质如美白方面、补水方面等的突出性需求，本申请实施例仅以上述物质及其重量比为例做简要介绍。VA醛可促进角质层的代谢，增加皮肤弹性；维生素有缓解皮肤衰老的特性；人参提取物主要含有多糖、多肽、甾酮、黄铜类成分和皂苷，具有抗氧化、抗衰老以及美白的功效，赋予面膜液具有可能对皮肤进行美白、滋养、延缓皮肤衰老等的特性，其中皂苷含量为20％。同样的，芳香剂可采用其他香精，如苹果香精、水蜜桃香精、香蕉香精等，本实施例也仅以橘子香精为例简要介绍。实施例2-5一种温敏感凝胶面膜液，与实施例1的不同之处在于，各组分的使用量不同，如表3所示。对比例1-2一种面膜液，与实施例1的不同之处在于，各组分的使用量不同，如表2所示。表2实施例1-5、对比例1-2中各组分及其重量对实施例1-5、对比例1-2的温敏凝胶面膜液进行胶凝温度和胶凝时间测试，结果如表3所示。表3实施例1-5、对比例1-2的性能检测结果组分胶凝温度胶凝时间实施例128.534.6实施例228.533.7实施例32931.3实施例42932.8实施例53035.2对比例13039.9对比例23042.5实施例1-5与实施例3的区别之处在于，泊洛沙姆与甲基丙烯酰氯的重量比不同。由表3数据可知，实施例1-5中，使用制备例1制得的改性泊洛沙姆，使温敏感凝胶面膜液的胶凝温度为28.5-30℃，低于皮肤温度，并可在涂敷在皮肤上后自然胶凝；胶凝时间缩短至最低为31.3s。由此表明，本申请制得的温敏感凝胶面膜液在涂敷至皮肤表面后，可在较短时间内自然胶凝，有效缩短了面膜液由液相形成固相的时间，改善了面膜液自动流延的问题。实施例6-9一种温敏感凝胶面膜液，与实施例3的不同之处在于，改性泊洛沙姆的使用情况不同，如表4所示。表4实施例3、6-9的性能检测结果实施例6-9与实施例3的区别之处在于，在泊洛沙姆的改性过程中，泊洛沙姆与甲基丙烯酰氯的重量比不同。由表4数据可知，将实施例6-9与实施例3制得的温敏感凝胶面膜液进行比较，胶凝时间均有缩短。由此证明，当泊洛沙姆与甲基丙烯酰氯的重量比处于1:的范围内时，制得的温敏感凝胶面膜液需要更短的时间形成凝胶。同时，泊洛沙姆与甲基丙烯酰氯的优选重量比为1:2。实施例10-12一种温敏感凝胶面膜液，与实施例7的不同之处在于，改性泊洛沙姆的使用情况不同，如表5所示。表5实施例7、10-12的性能检测结果实施例10-12与实施例7的区别之处在于，泊洛沙姆407和泊洛沙姆188的重量比不同。由表5数据可知，将实施例11与实施例7制得的温敏感凝胶面膜液进行比较，胶凝温度维持在32-32.5℃，表明本申请使用泊洛沙姆407和泊洛沙姆188按重量比:1制得的面膜液可在32-32.5℃下形成固相，同时可在更为接近皮肤的温度下胶凝，减少面膜液自聚的情况发生。实施例13一种温敏感凝胶面膜液，与实施例11的不同之处在于，改性泊洛沙姆的使用情况不同，如表6所示。表6实施例11、13的性能检测结果实施例13与实施例7的区别之处在于，在将泊洛沙姆加入到甲苯中前，还对泊洛沙姆进行预处理。由表6数据可知，将实施例13与实施例11制得的温敏感凝胶面膜液进行比较，胶凝时间进一步缩短1.7s，原因可能是在于，预处理中去除了泊洛沙姆原料中的水，保障了甲基丙烯酰氯对泊洛沙姆的活化效果，进而缩短了胶凝时间。实施例14一种温敏感凝胶面膜液，其各组分及其相应重量如表7所示，包括以下步骤：S1，将玻尿酸钠加入到去离子水中，80℃下搅拌混匀，反应30min，得到混合液C；S2，将混合液C降温至20℃后加入改性泊洛沙姆、卡波姆，搅拌混匀，反应1h，得到混合液F；S3，向混合液F中加入缓释剂、皮肤调理剂和橘子香精，搅拌混匀，10℃下静置20min，得到温敏凝胶面膜液。其中，改性泊洛沙姆由制备例9制备获得；缓释剂为二氧化氯；皮肤调理剂为VA醛、VE、VC、VB7、VB9、VB12和人参提取物按重量比0.1:0.2:0.5:0.3:0.1:0.1:2的混合液。实施例15-16一种温敏感凝胶面膜液，与实施例14的不同之处在于，各组分的使用量不同，如表7所示。表7实施例13-16中各组分及其重量对实施例13-16的温敏感凝胶面膜液进行性能检测，结果如表8所示。表8实施例13-16的性能检测结果组分皂苷含量稳定性等级胶凝温度胶凝时间实施例132二级32.524.7实施例146一级32.524.5实施例157一级3324.3实施例166一级3324.4实施例14-16与实施例13的区别之处在于，步骤S2中，还加入卡波姆；步骤S3中还加入二氧化氯。由表8数据可知，将实施例14-16与实施例13制得的温敏感凝胶面膜液相比较，皂苷含量为7％，更接近面膜液初始皂苷含量，表明在相同时间内，面膜液中的成分流失较少，缓释效果更好；稳定性等级均为一级，表明本申请的温敏感凝胶面膜液具有良好的稳定性和缓释性。实施例17一种温敏感凝胶面膜液，与实施例15的不同之处在于，缓释剂的使用情况不同，如表9所示。实施例18-20一种温敏感凝胶面膜液，与实施例17的不同之处在于，卡波姆与缓释剂的重量比不同，如表9所示。表9实施例15、17-20中各组分及其重量对实施例15、17-20的温敏感凝胶面膜液进行性能检测，结果如表10所示。表10实施例15、17-20的性能检测结果组分皂苷含量稳定性等级胶凝温度胶凝时间实施例157一级3324.3实施例178一级32.524.2实施例189一级32.524.2实施例1910一级3224.3实施例209一级32.524.3实施例17与实施例15的区别之处在于，在面膜液的制备过程中，使用等量的壳聚糖代替二氧化氯。其中，聚乙烯醇、聚维酮、甲基纤维素、羟丙甲纤维素、羟乙纤维素、羟丙纤维素、羧甲基纤维素、黄原胶和磷酯的作用效果类比壳聚糖，本实施例仅以壳聚糖为例做简要介绍。实施例18-20与实施例17的区别之处在于，在面膜液的制备过程中，壳聚糖的使用量不同。由表10可知，将实施例17-20与实施例15制得的温敏感凝胶面膜液相比较，皂苷含量提升3％，由此表明，当缓释剂为聚乙烯醇、聚维酮、甲基纤维素、羟丙甲纤维素、羟乙纤维素、羟丙纤维素、羧甲基纤维素、黄原胶、磷酯和壳聚糖时，可进一步提升面膜液的缓释性。实施例21一种温敏感凝胶面膜液，与实施例19的不同之处在于，在步骤S3中还加入有如下重量份数的组分：氯化钠0.5份。实施例22-23一种温敏感凝胶面膜液，与实施例21的不同之处在于，氯化钠的使用量不同，各组分及其相应的重量如表11所示。表11实施例19、21-23中各组分及其重量对实施例19、21-23的温敏感凝胶面膜液进行性能检测，结果如表12所示。表12实施例19、21-23的性能检测结果实施例21与实施例19的区别之处在于，在步骤S3中还加入有氯化钠，实施例22、23与实施例21的区别之处在于，氯化钠的使用量不同。由表12数据可知，将实施例21与实施例19制得的温敏感凝胶面膜液相比较，皂苷检测含量提高1％，更接近初始含量，表明温敏感凝胶面膜液具有更好的缓释效果。其中，氯化钠与卡波姆的优选重量比为0.5:1。实施例24一种温敏感凝胶面膜液，与实施例22的不同之处在于，溶剂的使用情况不同。表13实施例22、24的性能检测结果实施例24与实施例22的区别仅在于，使用等量的氘含量小于50PPM的低氘水代替去离子水，低氘水活性较强，使面膜液可以更好的被皮肤吸收。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
