标题title
润滑油添加剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种润滑油添加剂及其制备方法与应用，该添加剂具有如下式Ⅰ结构：其中，R为氢原子或具有1～10个碳的烃基；R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基。本发明润滑油添加剂可以用作润滑油的极压、抗磨、抗腐蚀添加剂。
权利要求书clms
1.一种润滑油添加剂，其特征在于，该添加剂具有如下式Ⅰ结构：其中，R为氢原子或具有1～10个碳的烃基；R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基。2.根据权利要求1所述的润滑油添加剂，其特征在于，所述R1、R2相同或不同，所述具有1～18个碳的烃基为直链烃基或带有支链的烃基；R3、R4相同或不同，所述具有4～12个碳的烃基为直链烃基或带有支链的烃基。3.根据权利要求2所述的润滑油添加剂，其特征在于，所述R为氢原子、具有1～10个碳的烷基或具有6～10个碳的芳香基；所述R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烷基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烷基。4.一种润滑油添加剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，将苯并三氮唑、有机胺和醛混合均匀，升温至50～90℃进行反应，得到含苯并三氮唑的曼尼希碱；步骤2，将亚磷酸二烃基酯与所述含苯并三氮唑的曼尼希碱混合，在80～120℃进行反应，得到润滑油添加剂。5.根据权利要求4所述的润滑油添加剂的制备方法，其特征在于，所述有机胺具有如下式Ⅱ结构：其中，R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基。6.根据权利要求4所述的润滑油添加剂的制备方法，其特征在于，所述醛为脂肪醛或芳香醛，所述醛具有1-11个碳；所述苯并三氮唑、有机胺和醛的摩尔比为1：1.0～1.5：1.0～1.5；所述含苯并三氮唑的曼尼希碱与所述亚磷酸二烃基酯的摩尔比为1：0.8～1.5。7.根据权利要求6所述的润滑油添加剂的制备方法，其特征在于，所述脂肪醛为甲醛、多聚甲醛、乙醛、丁醛、己醛、辛醛、癸醛中的一种或几种，所述芳香醛为苯甲醛；所述步骤1和步骤2中还加入了有机溶剂。8.根据权利要求7所述的润滑油添加剂的制备方法，其特征在于，步骤1中加入的有机溶剂为石油醚、苯、甲苯、环己烷、乙醇中的一种或几种，步骤2中加入的有机溶剂为石油醚、正庚烷、苯、甲苯、二甲苯中的一种或几种；所述亚磷酸二烃基酯中的烃基具有4～12个碳。9.根据权利要求4所述的润滑油添加剂的制备方法，其特征在于，所述润滑油添加剂具有如下式Ⅰ结构：其中，R为氢原子或具有1～10个碳的烃基；R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基。10.权利要求1-3任一项所述的润滑油添加剂在润滑油中的应用。11.根据权利要求10所述的润滑油添加剂在润滑油中的应用，其特征在于，所述添加剂在润滑油中的用量为0.2wt％～10wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于润滑油添加剂领域，涉及一种多功能润滑油添加剂、该润滑油添加剂的制备方法及其在润滑油中的应用。背景技术苯并三氮唑是一种含氮杂环化合物，结构紧凑，热稳定性好，能吸附在金属表面保护金属不受腐蚀。研究表明，苯并三氮唑具有优良的抗氧化、抗腐蚀、防锈性能及一定的抗磨损性能，但作为固体添加剂苯并三氮唑的油溶性以及与其他添加剂的配伍性均受到限制，为此国内外学者开发了大量苯并三氮唑的衍生物用作环境友好型润滑油添加剂。专利US 4626368公开了一种亚磷酸酯、醛和苯并三氮唑反应得到的润滑油添加剂；专利CN101205216公开了一种苯并三氮唑铵盐用作润滑油添加剂；专利CN 107522671合成了一种苯并三氮唑黄原酸酯类衍生物用作润滑油添加剂；CN 107522670合成了一种烷基乙酰胺基苯并三氮唑衍生物润滑油添加剂；专利CN 1837338公开了一种苯并三氮唑的多硫化物，用作极压、抗腐蚀添加剂；专利CN 102746279和CN 109503503合成了含苯并三氮唑基团的离子液体用作润滑油添加剂。亚磷酸酯具有良好的极压、抗磨、减摩性能，可用来调制工业齿轮油、车辆齿轮油和切削油等油品，是一类广泛应用的含磷添加剂，但亚磷酸酯中磷元素活性高、腐蚀性较强、磷保持能力差，使用过程中会发生氧化作用，产生酸性物质和油泥，对金属表面产生腐蚀，影响油品性能。专利US20050014656公开了一种主要成分为烷基亚磷酸酯的极压抗磨添加剂，专利CN 101037637、CN 101037638和CN 103045324为含亚磷酸酯及其铵盐的极压抗磨添加剂，专利CN 105733744合成了一种含二巯基噻二唑铵盐和酸性亚磷酸酯铵盐的极压抗磨添加剂。上述专利中介绍的添加剂，均为亚磷酸酯、亚磷酸酯铵盐、含氮杂环化合物及其铵盐组成的混合物，含氮杂环化合物在配方体系中的稳定性较差，影响其油溶性。发明内容本发明的主要目的在于提供一种润滑油添加剂及其制备方法与应用，以克服现有技术中各不同作用物质简单混合得到的润滑油添加剂稳定性差的缺陷。为了达到上述目的，本发明提供了一种润滑油添加剂，该添加剂具有如下式Ⅰ结构：其中，R为氢原子或具有1～10个碳的烃基；R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基。本发明所述的润滑油添加剂，其中，所述R1、R2相同或不同，所述具有1～18个碳的烃基为直链烃基或带有支链的烃基；R3、R4相同或不同，所述具有4～12个碳的烃基为直链烃基或带有支链的烃基。本发明所述的润滑油添加剂，其中，所述R为氢原子、烷基或芳香基；所述R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烷基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烷基。为了达到上述目的，本发明提供了一种润滑油添加剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将苯并三氮唑、有机胺和醛混合均匀，升温至50～90℃进行反应，得到含苯并三氮唑的曼尼希碱；步骤2，将亚磷酸二烃基酯与所述含苯并三氮唑的曼尼希碱混合，在80～120℃进行反应，得到润滑油添加剂。本发明所述的润滑油添加剂的制备方法，其中，所述有机胺具有如下式Ⅱ结构：其中，R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基。本发明所述的润滑油添加剂的制备方法，其中，所述醛为脂肪醛或芳香醛，所述醛具有1-11个碳；所述苯并三氮唑、有机胺和醛的摩尔比为1：1.0～1.5：1.0～1.5；所述含苯并三氮唑的曼尼希碱与所述亚磷酸二烃基酯的摩尔比为1：0.8～1.5。本发明所述的润滑油添加剂的制备方法，其中，所述脂肪醛为甲醛、多聚甲醛、乙醛、丁醛、己醛、辛醛、癸醛中的一种或几种，所述芳香醛为苯甲醛；所述步骤1和步骤2中还加入了有机溶剂。本发明所述的润滑油添加剂的制备方法，其中，步骤1中加入的有机溶剂为石油醚、苯、甲苯、环己烷、乙醇中的一种或几种，步骤2中加入的有机溶剂为石油醚、正庚烷、苯、甲苯、二甲苯中的一种或几种；所述亚磷酸二烃基酯中的烃基具有4～12个碳。本发明所述的润滑油添加剂的制备方法，其中，所述润滑油添加剂具有如下式Ⅰ结构：其中，R为氢原子或具有1～10个碳的烃基；R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基。为了达到上述目的，本发明更提供了上述的润滑油添加剂在润滑油中的应用。本发明所述的润滑油添加剂在润滑油中的应用，其中，所述添加剂在润滑油中的用量为0.2wt％～10wt％。本发明的有益效果：本发明通过曼尼希反应在苯并三氮唑中引入有机胺，进一步加入亚磷酸酯合成含苯并三氮唑的亚磷酸酯铵盐衍生物。通过在亚磷酸酯中引入有机胺基团可以达到调节添加剂化学活性和极性的目的，进而降低润滑油腐蚀性，提高润滑油的抗磨性能。通过在苯并三氮唑中引入有机胺和亚磷酸酯基团，可以增强添加剂的油溶性，进而提高润滑油的稳定性。本发明润滑油添加剂通过化学反应将各物质合成为稳定的化合物，该化合物具有极佳的极压、抗磨、减摩性能；与各种不同作用物质简单混合得到的添加剂组合物相比，更具有优异的油溶性，优良的抗腐蚀性能，克服了各物质用于润滑油时存在的种种缺陷。另外，本发明润滑油添加剂“无硫”、“无卤”、“无灰”，是一类可生物降解的环境友好型润滑油添加剂。具体实施方式以下对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例，下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件。本发明公开了一种润滑油添加剂，该添加剂具有如下式Ⅰ结构：其中，R为氢原子或具有1～10个碳的烃基；R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基；R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基。本发明通过化学反应将苯并三氮唑、有机胺和亚磷酸酯合成为一稳定化合物，该化合物不仅具有极佳的极压、抗磨、减摩性能，而且具有优异的油溶性，优良的抗腐蚀性能，能够克服单纯混合时各组分物质存在的种种缺陷。在一实施方式中，R1、R2相同或不同，R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基，该烃基为直链烃基或带有支链的烃基；R3、R4相同或不同，R3、R4独立为具有4～12个碳的烃基，该烃基为直链烃基或带有支链的烃基；R为氢原子或具有1～10个碳的烃基，该烃基为直链烃基、带有支链的烃基或芳香基。在另一实施方式中，R1、R2相同或不同，R1、R2独立为氢原子、具有1～18个碳、或者1-12个碳、或者3-9个碳的烷基，该烷基为直链烷基或带有支链的烷基；在又一实施方式中，R1为氢原子，R2为具有1～18个碳的烷基，但本发明不以此为限。在另一实施方式中，R3、R4相同或不同，R3、R4独立为具有4～12个碳、或者具有4-8个碳的烷基，该烷基为直链烷基或带有支链的烷基。在又一实施方式中，R3、R4相同，均为具有4～12个碳的烷基，但本发明不限于此。在另一实施方式中，R为氢原子、具有1～10个碳的烷基、或者具有6～10个碳的芳香基。本发明还提供了上述润滑油添加剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将苯并三氮唑、有机胺和醛混合均匀，升温至50～90℃进行反应，得到含苯并三氮唑的曼尼希碱；步骤2，将亚磷酸二烃基酯与所述含苯并三氮唑的曼尼希碱混合，在80～120℃进行反应，得到润滑油添加剂。本发明通过曼尼希反应在苯并三氮唑中引入有机胺，进一步加入亚磷酸酯合成含苯并三氮唑的亚磷酸酯铵盐衍生物，即本发明润滑油添加剂。本发明润滑油添加剂制备工艺简单，反应条件温和，所用原料廉价易得，合成产率高。通过该温和反应制备的润滑油添加剂与单纯原料混合得到的添加剂组合物相比，具有更优异的油溶性和更好的抗氧化、抗腐蚀性能。在一实施方式中，本发明润滑油添加剂的制备方法如下：步骤1，含苯并三氮唑的Mannich碱的制备：将一定量的苯并三氮唑、有机胺和有机溶剂加入反应器中，同时加入一定比例的脂肪醛或芳香醛，搅拌混合均匀，升温至50～90℃，气提除水，持续反应4～8小时后，减压蒸馏除去溶剂，得到含苯并三氮唑的Mannich碱。步骤2，含苯并三氮唑的Mannich碱的亚磷酸酯铵盐衍生物的制备：将亚磷酸二烃基酯和有机溶剂加入反应容器中，搅拌混合均匀，升温至80～120℃，然后将步骤1所述的含苯并三氮唑的Mannich碱，在1～2小时内滴加到反应器中，继续反应2～4小时后，得到含苯并三氮唑的Mannich碱的亚磷酸酯铵盐衍生物。在一实施方式中，有机胺具有如下式Ⅱ结构：其中，R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基。在另一实施方式中，R1、R2相同或不同，R1、R2独立为氢原子或具有1～18个碳的烃基，该烃基为直链烃基或带有支链的烃基。在又一实施方式中，R1、R2相同或不同，R1、R2独立为氢原子、具有1～18个碳、或者1-12个碳、或者3-9个碳的烷基，该烷基为直链烷基或带有支链的烷基；在再一实施方式中，R1为氢原子，R2为具有1～18个碳的烷基，但本发明不以此为限。在一实施方式中，本发明醛具有1-11个碳，为脂肪醛或芳香醛。脂肪醛例如为甲醛、多聚甲醛、乙醛、丁醛、己醛、辛醛、癸醛中的一种或几种，芳香醛例如为苯甲醛。在一实施方式中，苯并三氮唑、有机胺和醛的摩尔比为1：1.0～1.5：1.0～1.5，但本发明不限于此。在一实施方式中，步骤1的有机溶剂为石油醚、苯、甲苯、环己烷、乙醇中的一种或几种，对于有机溶剂的加入量本发明不作特别限定，本领域技术人员可以根据需要进行调节。在一实施方式中，本发明步骤1得到的含苯并三氮唑的Mannich碱具有如下结构：其中，R1、R2的限定与上述有机胺中R1、R2相同，在此不再赘述。R为氢原子或具有1～10个碳的烃基，该烃基为直链烃基、带有支链的烃基或芳香基。在一实施方式中，R为氢原子、具有1～10个碳的烷基、或者具有6～10个碳的芳香基。在一实施方式中，亚磷酸二烃基酯中的二烃基均具有4～12个碳。在另一实施方式中，二烃基相同或不同，独立为具有4～12个碳的烃基，可以为直链烃基或带有支链的烃基。在又一实施方式中，二烃基相同或不同，独立为具有4～12个碳、或者具有4-8个碳的烷基，该烷基为直链烷基或带有支链的烷基。在再一实施方式中，二烃基相同，均为具有4～12个碳的烷基，但本发明不限于此。在一实施方式中，含苯并三氮唑的Mannich碱与亚磷酸二烃基酯的用量摩尔比为0.8-1.2:0.8-1.2。在一实施方式中，步骤2的有机溶剂为石油醚、正庚烷、苯、甲苯、二甲苯中的一种或几种。对于有机溶剂的加入量本发明不作特别限定，本领域技术人员可以根据需要进行调节。在一实施方式中，本发明得到的含苯并三氮唑的Mannich碱的亚磷酸酯铵盐衍生物具有如下式Ⅰ结构：对于R、R1、R2、R3和R4的具体结构，上述已进行了详细说明，在此不再赘述。本发明得到的添加剂可作为润滑油极压、抗磨和抗腐蚀添加剂单独使用，也可以和其它润滑油添加剂复合使用。在一实施方式中，本发明润滑油添加剂在润滑油中的用量为0.2wt％～10wt％。由此，本发明提供了一种含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的润滑油添加剂，该类苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物不含硫、氯和金属等对环境有害的元素，可生物降解，具有优良的极压、抗磨和抗腐蚀性能。以下结合具体实施例对本发明技术方案作进一步详细描述。实施例1向500mL四口瓶中加入1mol苯并三氮唑，1mol正辛胺和100ml石油醚，搅拌混合均匀，升温至75℃，向四口瓶中滴加1mol甲醛，持续回流反应5h至无水生成，减压蒸馏除去溶剂石油醚，得到苯并三氮唑的Mannich碱M1。将97g亚磷酸二正丁酯和100ml石油醚加入500mL四口瓶中，搅拌混合均匀，升温至100℃，然后向四口瓶中滴加130g上述苯并三氮唑的Mannich碱M1，持续反应4小时，减压蒸馏除去溶剂石油醚，得到含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂。实施例2向500mL四口瓶中加入1mol苯并三氮唑，1mol十二胺和100ml苯，搅拌混合均匀，升温至75℃，向四口瓶中滴加1mol苯甲醛，持续回流反应3h至无水生成，减压蒸馏除去溶剂苯，得到苯并三氮唑的Mannich碱M2。将97g亚磷酸二正丁酯和100ml二甲苯加入500mL四口瓶中，搅拌混合均匀，升温至110℃，然后向四口瓶中滴加196g上述苯并三氮唑的Mannich碱M2，持续反应4小时，减压蒸馏除去溶剂二甲苯，得到含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂。实施例3向500mL四口瓶中加入1mol苯并三氮唑，1mol十八胺和100ml苯，搅拌混合均匀，升温至75℃，向四口瓶中滴加1mol乙醛，持续回流反应4h至无水生成，减压蒸馏除去溶剂苯，得到苯并三氮唑的Mannich碱M3。将139.3g亚磷酸双十二酯和100ml二甲苯加入500mL四口瓶中，搅拌混合均匀，升温至110℃，然后向四口瓶中滴加138g上述苯并三氮唑的Mannich碱M3，持续反应4小时，减压蒸馏除去溶剂二甲苯，得到含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂。实施例4将139.3g亚磷酸双十二酯和100ml正庚烷加入500mL四口瓶中，搅拌混合均匀，升温至90℃，然后向四口瓶中滴加86.7g上述苯并三氮唑的Mannich碱M1，持续反应4小时，减压蒸馏除去溶剂正庚烷，得到含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂。实施例5将139.3g亚磷酸双十二酯和100ml石油醚加入500mL四口瓶中，搅拌混合均匀，升温至100℃，然后向四口瓶中滴加130.6g上述苯并三氮唑的Mannich碱M2，持续反应4小时，减压蒸馏除去溶剂石油醚，得到含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂。元素分析表1中示出了实施例中制备的苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的碳、氢、氮、硫、磷元素分析结果。由表1的结果可以看出，实施例中制备的产物苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的碳、氢、氮、磷元素的测定值与按上述式Ⅰ分子式计算的理论值在误差范围内基本相符，由此可以确定所得产物为苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物，具有上述式Ⅰ结构。表1各实施例所得产物元素分析结果以下对上述实施例1-5制得的润滑油添加剂进行摩擦学性能测试。将实施例1～5中制备的苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物以1.5wt％的添加量添加、分散在GL-5齿轮油基础油中，同时设置对比样亚磷酸二丁酯调制的油品，随后测定该润滑油在392N载荷下的磨斑直径、最大无卡咬负荷和烧结负荷，结果示于表2中。其中，依据GB/T 3142-1982的方法测定了最大无卡咬负荷和烧结负荷；依据NB/SH/T 0189-2017的方法测定了钢球的磨斑直径。表2实施例1-5制得的润滑油添加剂性能数据从表2可以看出，将本发明的添加剂添加到GL-5齿轮油基础油中，能够明显提高润滑油的最大无卡咬负荷和烧结负荷。同时，392N载荷下磨斑直径也有明显的减小，这说明添加本发明添加剂的润滑油具有良好的极压、抗磨性能。抗铜片腐蚀性能评价以及与硫化异丁烯复配后摩擦学性能考察为考察所制备润滑油添加剂作为铜腐蚀抑制剂的效果，将实施例1～5中制备的苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物通过铜片腐蚀试验进行抗腐蚀性能的评价。同时为了考察所制备润滑油添加剂与硫化异丁烯复配后的摩擦学性能，将实施例1～5中制备的苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物与硫化异丁烯复配后，依据GB/T 3142-1982的方法对其最大无卡咬负荷和烧结负荷进行了测定，依据NB/SH/T 0189-2017的方法对其钢球的磨斑直径进行了测定。具体为：在GL-5齿轮油基础油中加入1.5wt％的硫化异丁烯，不添加本发明润滑油添加剂，由此作为对比组；在GL-5齿轮油基础油中加入1.5wt％的硫化异丁烯，然后添加1.5wt％的实施例1含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂作为实验组1；在GL-5齿轮油基础油中加入1.5wt％的硫化异丁烯，然后添加1.0wt％实施例2含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂作为实验组2；在GL-5齿轮油基础油中加入1.5wt％的硫化异丁烯，然后添加0.8wt％实施例3含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂作为实验组3；在GL-5齿轮油基础油中加入1.5wt％的硫化异丁烯，然后添加1.0wt％实施例4含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂的作为实验组4；在GL-5齿轮油基础油中加入1.5wt％的硫化异丁烯，然后添加1.0wt％实施例5含苯并三氮唑亚磷酸酯铵盐衍生物的添加剂的作为实验组5，上述组别的铜片腐蚀试验及摩擦学性能结果见表3。表3对比组及实验组1-5抗铜片腐蚀以及摩擦学性能数据从表3可以看出，添加实施例1～5制备的润滑油添加剂后，实验组1～5润滑油的铜腐蚀等级与对比组相比均有明显降低，其中实验组3和实验组5降为1b；如此表明实施例1～5所制备润滑油添加剂均有较好的抗铜片腐蚀性能。添加实施例1～5制备的添加剂后，实验组1～5润滑油的PB均有明显提升，磨斑直径由0.73发生明显下降，同时对PD值无不良影响，表明实施例1～5所制备润滑油添加剂与硫化异丁烯复配后具有良好的极压、抗磨性能，起到了协同增效的作用。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明权利要求的保护范围。
