标题title
聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物、制造方法及含其的聚碳酸酯树脂组合物
摘要abst
本发明涉及一种聚硅氧烷‑聚碳酸酯共聚物、制造方法及含其的聚碳酸酯树脂组合物，所述聚硅氧烷‑聚碳酸酯共聚物主链包含式所示的结构单元和式所示的结构单元，其中，所述聚硅氧烷‑聚碳酸酯共聚物游离硅氧烷的残留重量小于200ppm。本发明的聚硅氧烷‑聚碳酸酯共聚物与双酚A型聚碳酸酯共混至硅氧烷含量为3.5％的聚碳酸酯树脂组合物，在‑60℃下的冲击强度＞500J/m。
权利要求书clms
1.一种聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物，其特征在于，包含式所示的聚碳酸酯结构单元和式所示的聚硅氧烷结构单元，所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物中游离硅氧烷的残留重量小于200ppm，优选地，聚硅氧烷嵌段部分的质量百分含量为5～45％，式中，R1和R2分别独立地表示氢、卤素、碳数1～20的烷基、碳数4～20的环烷基或碳数6～20的芳基；a和b独立地表示0～4的整数；X表示单键、醚键、羰基、硫醚键、砜基、亚砜基、碳数1～20的亚烷基、碳数6～20的亚芳基、碳数6～20的脂环基或式所示的基团：其中，R’和R”分别独立地表示碳数1～20的烷基、碳数4～20的环烷基或碳数6～20的芳基；或者R’和R”一起形成碳数4～20脂环，所述碳数4～20脂环可任选地被一个或多个碳数1～20的烷基、碳数6～20的芳基、碳数7～21芳烷基、碳数5～20环烷基或其组合所取代；R3和R4各自独立地表示氢、卤素原子或碳数1～6的烷基、碳数1～6的烷氧基或碳数6～12的芳基；Y表示单键、包含脂肪族或芳香族的有机残基。2.根据权利要求1所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物，其特征在于，所述式所示的聚碳酸酯结构单元为式所示的衍生自双酚A的结构单元，3.根据权利要求1所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物，其特征在于，所述式所示的聚硅氧烷结构单元为式所示的衍生自聚二甲基硅氧烷的结构单元，所述的聚二甲基硅氧烷端基为酚羟基，Y为源自具有烯属不饱和碳-碳键的酚类，优选烯丙基苯酚类或丁子香酚类的有机残基；其中，苯环上连接R5的结构代表所述酚类苯环上除去羟基之后的残基，R5表示取代或未取代的亚烷基、取代或未取代的亚环烷基、或取代或未取代的亚芳基；优选地，R5的选型及位置与所述酚类苯环上的取代基一一对应；其中，p为0-5，优选为0-3；n为平均重复数，n为20～150的整数，优选为40～100的整数；优选地，所述式所示的结构单元衍生自烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷，优选为2-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、3-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、4-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、2-甲氧基-4-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、2-甲氧基-5-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、2-甲氧基-6-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷中的任一种，更优选为2-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷或2-甲氧基-4-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷。4.根据权利要求1-3所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物，其特征在于，所述聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的粘均分子量为15000～55000g/mol，优选为18000～35000g/mol。5.权利要求1～4任一项所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，其特征在于，采用界面光气连续法工艺，反应过程包括连续两级光化反应和三级缩聚反应；优选地，包括以下步骤：单体溶液配制：分别配制一定浓度的硅氧烷单体溶液、光气溶液、二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液、封端剂溶液、碱金属氢氧化物溶液、催化剂溶液；进行连续的聚合反应：工序A-1：硅氧烷单体溶液与光气溶液连续地向系统中输入，初步混合后与连续输入的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液接触，混合反应液进入一级光化反应釜R-1进行一级光化反应；工序A-2：从一级光化反应釜R-1中连续输出的反应液与连续输入的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液、封端剂溶液、碱金属氢氧化物溶液、光气溶液接触，混合后进入二级光化反应釜R-2；工序A-3：从二级光化反应釜R-2中连续输出的反应液与输入的碱金属氢氧化物溶液混合后，再与催化剂溶液接触、混合，混合反应液连续进入一级缩聚反应釜R-3，停留一定时间后，进入二级缩聚反应釜R-4，停留一定时间后，进入三级缩聚反应釜R-5，停留一定时间后，反应液进入后处理工序；后处理：将步骤中制备的共聚物溶液进行纯化并脱除有机溶剂，即得到聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物；更优选地，包括以下步骤：单体溶液配制：在D-1中端酚封端的聚硅氧烷单体溶解在惰性有机溶剂中，配制成一定浓度的硅氧烷单体溶液；在D-2和D-7中将光气溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的光气溶液；在D-3以及D-4中将二元酚系化合物溶解在碱金属氢氧化物的水溶液中，配置成一定浓度的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液；在D-5中将封端剂溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的封端剂溶液；在D-6和D-8中将碱金属氢氧化物溶解在水中，配置成一定浓度的碱金属氢氧化物溶液；在D-9中将催化剂溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的催化剂溶液；进行连续的聚合反应：工序A-1：D-1中的硅氧烷单体溶液与D-2中的光气溶液连续的向系统中输入，在管道中经混合器混合后与从D-3中连续输入的二元酚系化合物的碱金属溶液氢氧化物盐溶液接触，混合反应液经换热、混合后，进入一级光化反应釜R-1进行一级光化反应；工序A-2：从一级光化反应釜R-1中连续输出的反应液与从D-4、D-5、D-6、D-7中连续输入的反应物在管道中接触，经混合后，进入二级光化反应釜R-2；工序A-3：从二级光化反应釜R-2中连续输出的反应液与从D-8输入的反应物经混合后，反应液与从D-9中连续输入的催化剂接触，经混合后，混合反应液连续进入一级缩聚反应釜R-3，停留一定时间后，进入二级缩聚反应釜R-4，停留一定时间后，进入三级缩聚反应釜R-5，停留一定时间后，反应液进入后处理工序；后处理：将步骤中制备的共聚物溶液进行纯化并脱除有机溶剂，即可得到聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物。6.根据权利要求5所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，其特征在于，各反应物的量满足以下公式:其中，Y1为单位时间内D-3中二元酚系化合物的连续输出的重量份数，M1为D-3中二元酚系化合物的摩尔分子量，Y2为单位时间内D-4中二元酚系化合物的连续输出的重量份数，M2为D-4中二元酚系化合物的摩尔分子量，Z1为单位时间内连续向系统中加入的硅氧烷单体的重量份数。7.根据权利要求5所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述封端剂选自苯酚、对枯基苯酚、对甲基苯酚、对异丙基苯酚、对叔丁基苯酚、对氰基苯酚中的任一种，优选为对叔丁基苯酚或对枯基苯酚；优选地，所述催化剂选自叔胺、季胺中的任一种，优选为三乙胺或四丁基氯化铵；优选地，所述碱金属氢氧化物溶液选自氢氧化钾、氢氧化钠、氢氧化锂、氢氧化铯的水溶液，优选为氢氧化钠水溶液；优选地，所述惰性有机溶剂选自可以溶解所得聚碳酸酯树脂的卤代烃溶剂，优选为二氯甲烷、二氯乙烷、三氯乙烷、四氯乙烷、五氯乙烷、六氯乙烷、二氯乙烯、氯苯、二氯苯重的任一种，更优选为二氯甲烷。8.根据权利要求5所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述二元酚系化合物为式所示的结构，其中，R1、R2、a、b以及X的定义与式中一致；优选地，所述式所示的二元酚系化合物选自2,2-双丙烷、双甲烷、1,1-双乙烷、2,2-双丙烷的双烷烃系，4,4'-二羟基联苯、双环烷烃、双氧化物、双硫醚、双砜、双亚砜、双酮中的至少任一种，优选为双酚A。9.根据权利要求5～8所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液中二元酚系化合物的浓度为150～200g/L，优选为160～170g/L；所述硅氧烷单体溶液为酚封端的聚硅氧烷单体的惰性有机溶剂的溶液，质量浓度为10～20％，优选为15％；所述催化剂溶液的质量浓度为1～10％，优选为2～5％；所述封端剂溶液的质量浓度为10～20％，优选为10～15％；所述碱金属氢氧化物溶液的质量浓度为25～40％，优选为30～35％。10.根据权利要求5所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，其特征在于，在步骤工序A-1中，单位时间内从D-2中输出的光气的摩尔份数是单位时间内从D-3中输出的二元酚系化合物的摩尔份数与单位时间内从D-1中输出的硅氧烷单体的摩尔份数之和的1.1～1.5倍，优选为1.15～1.3倍；在步骤工序A-2中，单位时间内从D-7中输出的光气的摩尔份数是单位时间内从D-4中输出的二元酚系化合物的摩尔份数与单位时间内从D-5中输出的封端剂的摩尔份数之和的1.1～1.5倍，优选为1.15～1.3倍；在D-6中碱金属氢氧化物溶液的输入量，需保证系统中pH为11～13，优选为11.5～12.8；所述二元酚系化合物的加入总量与封端剂加入总量的摩尔比为20～40，优选为27～30；所述在R-1、R-2、R-3、R-4、R-5中反应停留时间分别为10～60min，优选为20～40min；更优选地，所述的聚硅氧烷单体的结构式如式所示，其中，R3、R4分别独立地表示氢原子、卤原子、碳原子数1～6的烷基、碳原子数1～6的烷氧基或碳原子数6～12的芳基；Y表示单键、包含脂肪族或芳香族的有机残基；n为硅氧烷单体的平均重复数，选自30～150，优选为40～90；Z表示卤原子、-R5OH、-R5-Z’-R6-OH、-R5COOH、-R5NH2、-COOH或-SH，所述R5表示取代或未取代的亚烷基、取代或未取代的亚环烷基、或取代或未取代的亚芳基；所述R6表示成环碳原子数6～12的亚芳基，所述Z’表示碳原子数1～8的亚烷基、碳原子数2～8的烷叉基、碳原子数5～10的亚环烷基、碳原子数5～10的环烷叉基；m表示0或1。11.一种聚碳酸酯树脂组合物，其特征在于，包含权利要求1～4任一项所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物或权利要求5～10任一项所述方法制备的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物以及任选的芳香族聚碳酸酯，其中，所述聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的质量占比为5～100％，芳香族聚碳酸酯的质量占比为0～95质量％；优选地，所述芳香族聚碳酸酯为不含有硅氧烷组分的聚碳酸酯，优选为光气界面法制备的双酚A型均聚碳酸酯或熔融酯交换法制备的双酚A型均聚碳酸酯；更优选地，所述聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物与双酚A型聚碳酸酯共混至硅氧烷含量为3.5％的聚碳酸酯组合物，在-60℃下的冲击强度＞500J/m。12.根据权利要求11所述的聚碳酸酯树脂组合物，其特征在于，基于聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物与芳香族聚碳酸酯的总重量，所述聚碳酸酯树脂组合物还含有0-5wt％的选自脱模剂、流动助剂、热稳定剂、抗氧化剂、UV吸收剂、IR吸收剂、阻燃剂、抗静电剂、染料、颜料、填料中的至少任一种。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料技术领域，具体涉及一种聚碳酸酯-聚硅氧烷共聚物、其制备方法及包含该共聚物的树脂组合物。背景技术聚碳酸酯是分子链中含有碳酸酯键的高分子聚合物，可以分为脂肪族、脂环族、脂肪-芳香族以及芳香族聚碳酸酯，其中芳香族聚碳酸酯具有优异的力学性能，耐热性能、冲击韧性、电绝缘性和透光性，耐蠕变和吸水率低、尺寸稳定性好，介电性能优良等，可以作为一种热塑性工程塑料，广泛的应用于汽车、电子设备，建筑、办公用品、光盘、运动器材、医疗保健、计算机、航空航天等领域。然而，普通PC也存在一定的缺陷，例如耐溶剂性能较差，触碰溶剂后易出现应力开裂，低温下的冲击性能较差，限制了在低温场所的应用等，为了拓宽其应用领域，需对其进行改性。已知可以通过对聚碳酸酯材料改性的方法提高其低温抗冲击性能、耐化学性能等，如通过加入硅系改性及以共混的方式提高聚碳酸酯低温抗冲击强度；也可以通过聚碳酸酯与聚硅氧烷共聚的方式提高其耐低温性能，且该方法较上述共混改性手段具有更加可靠和更加优异的性能，在阻燃性、耐低温冲击性、耐化学腐蚀性、耐老化性等方面表现突出。已被广泛用于生产消费电子盖板、护套、支架，头盔，新能源汽车充电桩、充电枪等产品。中国专利CN201710159031.5公开一种耐低温非透明高抗冲无规共聚碳酸酯及其制备方法，所述的制备方法是一步法加入聚硅氧烷单体，此方法制备的聚合物容易出现起皮的问题；中国专利CN 201080029663.6提出聚有机硅氧烷-聚碳酸酯共聚物中聚二有机硅氧烷相区的平均尺寸为5～40nm、标准化分散为 30％以下时，具有很好的透光性，但是共聚物的低温抗冲击性能和耐化学性能较差。综上，需要开发一种具有优异的低温抗冲击性能和耐化学性能的聚硅氧烷- 聚碳酸酯共聚物及其制备方法，开发一种包含聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的树脂组合物。发明内容本发明人对聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的硅氧烷链段形成的硅氧烷的相区/ 域进行了综合研究，硅氧烷相区越大，聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物材料的低温抗冲击性能以及耐化学性能越好，但是，聚合过程中残留在聚合物溶液中的硅氧烷单体在后处理过程中是难以除去的，即聚合物溶液经纯化脱挥后，得到的聚合物固体中含量游离的聚硅氧烷单体，发现这种在聚合过程中引入的游离聚硅氧烷单体与后续通过掺混引入的硅氧烷单体对材料性能的影响是不一样的，尤其是对材料的低温抗冲击性能和耐化学性能。本发明人对含聚合过程中残留硅氧烷单体的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的相区研究发现，残留的硅氧烷单体会与键接在聚合物主链的聚硅氧烷链段聚集，形成硅域，游离的硅氧烷单体在这种硅域中起到润滑剂的作用，降低了硅域的稳定性，在材料受到冲击时，尤其在低温下，这种硅域更易出现分子链的滑移，即部分硅氧烷链段相互错开，使硅域变小，宏观上表现为材料的低温抗冲击性能降低。发现通过控制聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物中游离硅氧烷单体的含量，可改善材料的低温抗冲击性能和耐化学性能，从而完成了本发明。本发明的一个目的在于提供一种聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物，其游离硅氧烷残留少，含其的聚碳酸酯树脂组合物具有优异的低温抗冲击性能和耐化学性能。本发明的又一目的在于提供这种聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法。本发明的再一目的在于提供含有这种聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的聚碳酸酯树脂组合物，具有优异的低温抗冲击性能和耐化学性能。为实现上述发明目的，本发明采用如下的技术方案：一种聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物，包含式所示的聚碳酸酯结构单元和式 所示的聚硅氧烷结构单元，所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物中游离硅氧烷的残留重量小于200ppm，优选地，聚硅氧烷嵌段部分的质量百分含量为5～ 45％，式中，R1和R2分别独立地表示氢、卤素、碳数1～20的烷基、碳数4～20 的环烷基或碳数6～20的芳基；a和b独立地表示0～4的整数；X表示单键、醚键、羰基、硫醚键、砜基、亚砜基、碳数1～20的亚烷基、碳数6～20的亚芳基、碳数6～20的脂环基或式所示的基团：其中，R’和R”分别独立地表示碳数1～20的烷基、碳数4～20的环烷基或碳数6～20的芳基；或者R’和R”一起形成碳数4～20脂环，所述碳数4～20脂环可任选地被一个或多个碳数1～20的烷基、碳数6～20的芳基、碳数7～21芳烷基、碳数5～20环烷基或其组合所取代；R3和R4各自独立地表示氢、卤素原子或碳数1～6的烷基、碳数1～6的烷氧基或碳数6～12的芳基；Y表示单键、包含脂肪族或芳香族的有机残基。在一个具体的实施方案中，所述式所示的聚碳酸酯结构单元为式 所示的衍生自双酚A的结构单元，在一个具体的实施方案中，所述式所示的聚硅氧烷结构单元为式 所示的衍生自聚二甲基硅氧烷的结构单元，所述的聚二甲基硅氧烷端基为酚羟基，Y为源自具有烯属不饱和碳-碳键的酚类，优选烯丙基苯酚类或丁子香酚类的有机残基；其中，苯环上连接R5的结构代表所述酚类苯环上除去羟基之后的残基，R5表示取代或未取代的亚烷基、取代或未取代的亚环烷基、或取代或未取代的亚芳基；优选地，R5的选型及位置与所述酚类苯环上的取代基一一对应；其中，p 为0-5，优选为0-3；n为平均重复数，n为20～150的整数，优选为40～100的整数；优选地，所述式所示的结构单元衍生自烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷，优选为2-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、3-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、4-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、2-甲氧基-4-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、2-甲氧基-5- 烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷、2-甲氧基-6-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷中的任一种，更优选为2-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷或2-甲氧基-4-烯丙基苯酚-聚二甲基硅氧烷。在一个具体的实施方案中，所述聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的粘均分子量为15000～55000g/mol，优选为18000～35000g/mol。另一方面，一种前述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，采用界面光气连续法工艺，反应过程包括连续两级光化反应和三级缩聚反应。在一个具体的实施方案中，包括以下步骤：单体溶液配制：分别配制一定浓度的硅氧烷单体溶液、光气溶液、二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液、封端剂溶液、碱金属氢氧化物溶液、催化剂溶液；进行连续的聚合反应：工序A-1：硅氧烷单体溶液与光气溶液连续地向系统中输入，初步混合后与连续输入的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液接触，混合反应液进入一级光化反应釜R-1进行一级光化反应；工序A-2：从一级光化反应釜R-1中连续输出的反应液与连续输入的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液、封端剂溶液、碱金属氢氧化物溶液、光气溶液接触，混合后进入二级光化反应釜R-2；工序A-3：从二级光化反应釜R-2中连续输出的反应液与输入的碱金属氢氧化物溶液混合后，再与催化剂溶液接触、混合，混合反应液连续进入一级缩聚反应釜R-3，停留一定时间后，进入二级缩聚反应釜R-4，停留一定时间后，进入三级缩聚反应釜R-5，停留一定时间后，反应液进入后处理工序；后处理：将步骤中制备的共聚物溶液进行纯化并脱除有机溶剂，即得到聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物；在一个优选的实施方案中，包括以下步骤：单体溶液配制：在D-1中端酚封端的聚硅氧烷单体溶解在惰性有机溶剂中，配制成一定浓度的硅氧烷单体溶液；在D-2和D-7中将光气溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的光气溶液；在D-3以及D-4中将二元酚系化合物溶解在碱金属氢氧化物的水溶液中，配置成一定浓度的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液；在D-5中将封端剂溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的封端剂溶液；在D-6和D-8中将碱金属氢氧化物溶解在水中，配置成一定浓度的碱金属氢氧化物溶液；在D-9中将催化剂溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的催化剂溶液；进行连续的聚合反应：工序A-1：D-1中的硅氧烷单体溶液与D-2中的光气溶液连续的向系统中输入，在管道中经混合器混合后与从D-3中连续输入的二元酚系化合物的碱金属溶液氢氧化物盐溶液接触，混合反应液经换热、混合后，进入一级光化反应釜 R-1进行一级光化反应；工序A-2：从一级光化反应釜R-1中连续输出的反应液与从D-4、D-5、D-6、 D-7中连续输入的反应物在管道中接触，经混合后，进入二级光化反应釜R-2；工序A-3：从二级光化反应釜R-2中连续输出的反应液与从D-8输入的反应物经混合后，反应液与从D-9中连续输入的催化剂接触，经混合后，混合反应液连续进入一级缩聚反应釜R-3，停留一定时间后，进入二级缩聚反应釜R-4，停留一定时间后，进入三级缩聚反应釜R-5，停留一定时间后，反应液进入后处理工序；后处理：将步骤中制备的共聚物溶液进行纯化并脱除有机溶剂，即可得到聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物。在一个具体的实施方案中，各反应物的量满足以下公式:其中，Y1为单位时间内D-3中二元酚系化合物的连续输出的重量份数， M1为D-3中二元酚系化合物的摩尔分子量，Y2为单位时间内D-4中二元酚系化合物的连续输出的重量份数，M2为D-4中二元酚系化合物的摩尔分子量，Z1为单位时间内连续向系统中加入的硅氧烷单体的重量份数。在一个具体的实施方案中，所述封端剂选自苯酚、对枯基苯酚、对甲基苯酚、对异丙基苯酚、对叔丁基苯酚、对氰基苯酚中的任一种，优选为对叔丁基苯酚或对枯基苯酚；优选地，所述催化剂选自叔胺、季胺中的任一种，优选为三乙胺或四丁基氯化铵；优选地，所述碱金属氢氧化物溶液选自氢氧化钾、氢氧化钠、氢氧化锂、氢氧化铯的水溶液，优选为氢氧化钠水溶液；优选地，所述惰性有机溶剂选自可以溶解所得聚碳酸酯树脂的卤代烃溶剂，优选为二氯甲烷、二氯乙烷、三氯乙烷、四氯乙烷、五氯乙烷、六氯乙烷、二氯乙烯、氯苯、二氯苯重的任一种，更优选为二氯甲烷。在一个具体的实施方案中，所述二元酚系化合物为式所示的结构，其中，R1、R2、a、b以及X的定义与式中一致；优选地，所述式所示的二元酚系化合物选自2,2-双丙烷、双甲烷、1,1-双乙烷、2,2-双丙烷的双烷烃系，4,4'-二羟基联苯、双环烷烃、双氧化物、双硫醚、双砜、双 亚砜、双酮中的至少任一种，优选为双酚A。在一个具体的实施方案中，所述二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液中二元酚系化合物的浓度为150～200g/L，优选为160～170g/L；所述硅氧烷单体溶液为酚封端的聚硅氧烷单体的惰性有机溶剂的溶液，质量浓度为10～20％，优选为15％；所述催化剂溶液的质量浓度为1～10％，优选为2～5％；所述封端剂溶液的质量浓度为10～20％，优选为10～15％；所述碱金属氢氧化物溶液的质量浓度为25～40％，优选为30～35％。在一个具体的实施方案中，在步骤工序A-1中，单位时间内从D-2中输出的光气的摩尔份数是单位时间内从D-3中输出的二元酚系化合物的摩尔份数与单位时间内从D-1中输出的硅氧烷单体的摩尔份数之和的1.1～1.5倍，优选为1.15～1.3倍；在步骤工序A-2中，单位时间内从D-7中输出的光气的摩尔份数是单位时间内从D-4中输出的二元酚系化合物的摩尔份数与单位时间内从D-5中输出的封端剂的摩尔份数之和的1.1～1.5倍，优选为1.15～1.3倍；在D-6中碱金属氢氧化物溶液的输入量，需保证系统中pH为11～13，优选为11.5～12.8；所述二元酚系化合物的加入总量与封端剂加入总量的摩尔比为20～40，优选为27～30；所述在R-1、R-2、R-3、R-4、R-5中反应停留时间分别为10～60min，优选为20～40min；更优选地，所述的聚硅氧烷单体的结构式如式所示，其中，R3、R4分别独立地表示氢原子、卤原子、碳原子数1～6的烷基、碳原子数1～6的烷氧基或碳原子数6～12的芳基；Y表示单键、包含脂肪族或芳香族的有机残基；n为硅氧烷单体的平均重复数，选自30～150，优选为40～90； Z表示卤原子、-R5OH、-R5-Z’-R6-OH、-R5COOH、-R5NH2、-COOH或-SH，所述R5表示取代或未取代的亚烷基、取代或未取代的亚环烷基、或取代或未取代的亚芳基；所述R6表示成环碳原子数6～12的亚芳基，所述Z’表示碳原子数 1～8的亚烷基、碳原子数2～8的烷叉基、碳原子数5～10的亚环烷基、碳原子数5～10的环烷叉基；m表示0或1。再一方面，一种聚碳酸酯树脂组合物，包含前述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物或前述方法制备的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物以及任选的芳香族聚碳酸酯，其中，所述聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的质量占比为5～100％，芳香族聚碳酸酯的质量占比为0～95质量％；优选地，所述芳香族聚碳酸酯为不含有硅氧烷组分的聚碳酸酯，优选为光气界面法制备的双酚A型均聚碳酸酯或熔融酯交换法制备的双酚A型均聚碳酸酯；更优选地，所述聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物与双酚A型聚碳酸酯共混至硅氧烷含量为3.5％的聚碳酸酯组合物，在-60℃下的冲击强度 ＞500J/m。在一个具体的实施方案中，基于聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物与芳香族聚碳酸酯的总重量，所述聚碳酸酯树脂组合物还含有0-5wt％的选自脱模剂、流动助剂、热稳定剂、抗氧化剂、UV吸收剂、IR吸收剂、阻燃剂、抗静电剂、染料、颜料、填料中的至少任一种。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明制备方法通过界面光气连续法工艺，两级光化反应和三级缩聚反应，并且控制两步光化反应阶段的参数满足下列公式，得到游离硅氧烷单体残留较低聚碳酸酯-聚硅氧烷共聚物，包含本文中所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的聚碳酸酯树脂组合物具有优异的耐化学性能和低温抗冲击性能。附图说明图1为本发明的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法流程示意图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面的实施例将对本发明所提供的方法予以进一步的说明，但本发明不限于所列出的实施例，还应包括在本发明的权利要求范围内其他任何公知的改变。如图1所示，本发明的一种界面光气连续法工艺制备聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的方法，反应过程包括连续两级光化反应和三级缩聚反应，具体包括以下步骤：单体溶液配制：在D-1中端酚封端的聚硅氧烷单体溶解在惰性有机溶剂中，配制成一定浓度的共聚单体溶液；在D-2和D-7中将光气溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的光气惰性有机溶剂溶液；在D-3以及D-4中将二元酚系化合物溶解在碱金属氢氧化物的水溶液中，配置成一定浓度的二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液；在D-5中将封端剂溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的封端剂溶液；在D-6和D-8中将碱金属氢氧化物溶解在水中，配置成一定浓度的碱金属氢氧化物溶液；在D-9中将催化剂溶解在惰性有机溶剂中，配置成一定浓度的溶液；进行连续的聚合反应：工序A-1：D-1中的硅氧烷单体溶液与D-2中的光气溶液连续的向系统中输入，在管道中经混合器M-1混合后与从D-3中连续输入的二元酚系化合物的碱金属溶液氢氧化物盐溶液接触，混合反应液经换热器E-1和混合器M-2后，进入一级光化反应釜R-1进行一级光化反应，一级光化反应釜中的部分反应液经输送泵输送至换热器中进行换热；工序A-2：从一级光化反应釜R-1中连续输出的反应液与从D-4、D-5、D-6、 D-7中连续输入的反应物在管道中接触，经混合器M-3混合后，进入二级光化反应釜R-2；工序A-3：从二级光化反应釜R-2中连续输出的反应液与从D-8输入的反应物经混合器M-4混合后，反应液与从D-9中连续输入的催化剂接触，经混合器 M-5混合后，混合反应液连续进入一级缩聚反应釜R-3，停留一定时间后，进入二级缩聚反应釜R-4，停留一定时间后，进入三级缩聚反应釜R-5，停留一定时间后，反应液进入后处理工序；后处理：将步骤中制备的共聚物溶液进行纯化并脱除有机溶剂，即可得到产物。在以上制备流程：所述封端剂为苯酚、对枯基苯酚、对甲基苯酚、对异丙基苯酚、对叔丁基苯酚，对氰基苯酚，优选对叔丁基苯酚、对枯基苯酚；所述催化剂为叔胺、季胺，优选为三乙胺、四丁基氯化铵；所述碱液选自氢氧化钾、氢氧化钠、氢氧化锂、氢氧化铯的水溶液，优选为氢氧化钠水溶液；所述惰性有机溶剂选自可以溶解所得聚碳酸酯树脂的溶剂，具体而言，可以举出二氯甲烷、二氯乙烷、三氯乙烷、四氯乙烷、五氯乙烷、六氯乙烷、二氯乙烯、氯苯、二氯苯等卤代烃溶剂，优选二氯甲烷。所述的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的制备方法，满足以下公式:其中，公式中，Y1为单位时间内D-3中二元酚系化合物的连续输出的重量份数，M1为D-3中二元酚系化合物的摩尔分子量，Y2为单位时间内D-4中二元酚系化合物的连续输出的重量份数，M2为D-4中二元酚系化合物的摩尔分子量， Z1为单位时间内连续向系统中加入的硅氧烷单体的加入量；所述二元酚系化合物的碱金属氢氧化物盐溶液，二元酚系化合物的浓度为 150～200g/L，优选为160～170g/L；所述聚硅氧烷溶液为酚封端的聚硅氧烷单体的惰性有机溶剂的溶液，浓度为10～20％，优选为15％；所述催化剂溶液的浓度为1～10％，优选为2～5％；所述封端剂溶液的浓度为10～20％，优选为10～15％；所述碱液的浓度为25～40％，优选为30～35％；所述在步骤工序A-1中，所述，单位时间内从D-2中输出的光气的摩尔份数是单位时间内从D-3中输出的二元酚系化合物的摩尔份数与单位时间内从D-1中输出的硅氧烷单体的摩尔份数之和的1.1～1.5倍，优选为1.15～1.3倍；所述在步骤工序A-2中，所述，单位时间内从D-7中输出的光气的摩尔份数是单位时间内从D-4中输出的二元酚系化合物的摩尔份数与单位时间内从D-5中输出的封端剂的摩尔份数之和的1.1～1.5倍，优选为1.15～1.3倍；所述在D-6中碱金属氢氧化物溶液的输入量，需保证系统中pH＝11～13，优选为11.5～12.8；所述二元酚系化合物的加入总量与封端剂加入总量的摩尔比为20～40，优选为27～30；所述在R-1、R-2、R-3、R-4、R-5中反应停留时间为10～60min，优选为 20～40min；所述的制备方法中用到的混合器不做任何限制，只要是能够对两相液体物质起到剪切混合作用的设备即可，可以是静态混合器，也可以是动态混合器；所述的聚有机硅氧烷单体的结构式如下式所示，其中，式中，R3、R 4分别独立地表示氢原子、卤原子、碳原子数1～ 6的烷基、碳原子数1～6的烷氧基或碳原子数6～12的芳基。Y表示单键、包含脂肪族或芳香族的有机残基；n为平均重复数。Z表示卤原子、-R5OH、 -R5-Z’-R6-OH、-R5COOH、-R5NH2、-COOH或-SH，上述R5表示取代或未取代的亚烷基、取代或未取代的亚环烷基、或取代或未取代的亚芳基；上述R6表示成环碳原子数6～12的亚芳基，上述Z’表示碳原子数1～8的亚烷基、碳原子数2～8的烷叉基、碳原子数5～10的亚环烷基、碳原子数5～10的环烷叉基； m表示0或1；所述通式所表示的聚有机硅氧烷单体可以采购于商业化产品，也可通过使具有烯属不饱和碳-碳键的酚类与具有规定的聚合度n的聚有机硅氧烷链的末端进行氢化硅烷化反应来容易地制造；上述酚类更优选为烯丙基苯酚或丁子香酚；这种情况下，上式和式中的Y成为源自烯丙基苯酚或丁子香酚的有机残基；步骤中，所述后处理可采用本领域的常规方法，例如：共聚物乳液首先进行油水分离，取油相依次进行碱洗、酸洗、多次水洗，水洗后油相脱除溶剂，经粉碎、干燥后得到合格的粉料。实施例或对比例中所涉及分析评价方法如下：重均分子量：通过凝胶渗透色谱法测试；冲击性能按照ASTM D256-1997规定的塑料的悬臂梁冲击性能检测的标准试验方法进行测定；耐溶剂性能测试按照ASTM D543，在1.0％应变夹具向拉伸强度测试用试片涂抹防晒霜后观察外观变化，按裂纹发生的轻重分成A、B、C和D四个等级；硅氧烷含量测试利用核磁，测定共聚物的1H-NMR谱，通过比较来自二元酚的峰的积分比与来自羟基芳基末端聚二有机硅氧烷的峰的积分比而算出；游离硅氧烷单体含量测试将各例中得到的聚碳酸酯-聚硅氧烷共聚物6g溶解于二氯甲烷50mL 中，得到聚合物溶液，在该溶液中添加50mL和150mL正己烷的混合溶液，并搅拌混合均匀，静止30分钟；用滤纸通过抽滤来回收滤液，将回收的滤液浓缩干固，测定所得到的干固物的重量，将干固物溶于氘代氯仿，进行核磁氢谱测试，由未反应的酚改性聚硅氧烷的酚羟基的邻位质子的积分值x，以及亚甲基链质子的积分值y，通过下列公式计算出未反应硅氧烷单体的比例z；z＝2*x/y*100％将酚封端的聚硅氧烷单体添加到硅共聚PC中，制备标准样品，进行上述同样的操作，求出z与未反应的PDMS量关系式。根据中求出的z与中求出的关系式，算出聚合物中残留的硅氧烷单体质量。实施例和对比例中使用的共聚单体＜丁香酚封端的聚有机硅氧烷单体＞丁香酚封端的PDMS单体可以通过参照公开的文献资料制备，例如参照中国专利CN201710159031.5中描述的制备方法。制备方法如下所述：将八甲基环四硅氧烷、四甲基二硅氧烷和白土催化剂Filtrol 20加入到装备有搅拌器和温度计的反应釜中并搅拌40分钟以使物料混合物均匀，然后将反应体系以 5℃/min的速度升温至50℃并在此温度下搅拌3小时，随后将反应体系的温度以 5℃/min的速度继续升温至120℃并在该温度下剧烈搅拌反应5小时，之后过滤除去白土催化剂。然后将去除白土催化剂之后的物料放入至装备有搅拌器和温度计的反应釜中并在搅拌的情况下以20g/分钟的速度滴加丁香酚和karstedt铂催化剂的混合溶液，之后在80℃的温度下搅拌反应 13小时。随后在200℃下减压至0.2kPa蒸馏除去未反应的原料，得到丁香酚封端的聚硅氧烷，产率为99％，通过核磁检测PDMS的聚合度为55，为了方便，本文中定义为PDMS-55；其它条件不变，通过改变四甲基二硅氧烷的用量，分别制备出硅氧烷聚合度为95的单体，以及硅氧烷聚合度为20的单体，为了方便，本文中定义为 PDMS-95和PDMS-20。实施例/对比例的制备方法：界面光气连续法制备工艺，如图1所示；配置溶液：BPA的浓度为170g/L；聚二甲基硅氧烷单体溶液的浓度为 15％，三乙胺溶液的浓度为5％，三乙胺的加入量为聚合物总重量的0.4％；对叔丁基苯酚溶液的浓度为11％；氢氧化钠溶液的浓度为32％；光气溶液的浓度为 10％。以下表格中：实施例1～9、实施例10以及对比例1～3使用的硅氧烷单体为 PDMS-55；实施例11使用的硅氧烷单体为PDMS-90；实施例9使用的硅氧烷单体为PDMS-20；Z1:A-1工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的硅氧烷单体的重量份数；Y1:A-1工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的双酚A的重量份数；X1:A-1工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的光气的重量份数；Y2:A-2工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的双酚A的重量份数；X2:A-2工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的光气的重量份数；P1:A-2工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的PTBP的重量份数；D1:A-2工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的32％氢氧化钠溶液的重量份数；N1:A-3工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的三乙胺的重量份数；D2:A-3工序单位时间内连续向聚合反应系统中输入的质量含量32％氢氧化钠的重量份数；K：K为公式的比值；各个实施例投料重量份数对比例投料重量份数进行聚合反应：按照上表所示的投料配比，连续的向聚合反应系统中加入双酚A酚钠盐溶液、光气溶液、硅氧烷单体溶液等，反应液在R-1～R-5中的反应时间为10min，反应温度维持在30℃；后处理：将步骤中制备的共聚物溶液进行油水分离，油相进行碱洗、酸洗以及水洗，洗涤后的聚合物溶液经捏合机制粉，得到PC淤浆，淤浆经离心干燥，即可得到产物；以上各实施例测试如下表所示：实施例12～22以及对比例4～8分别将实施例1～11以及对比例1～3制备的样品以及市售产品FG1760、 D0013分别与一比例的2100通用级PC树脂、2150通用级 PC树脂、抗氧剂、脱模剂，充分混合后使用科贝隆CTE35型挤出机在280℃下挤出切粒，得到的粒子注塑成型后进行低温抗冲击性能和耐化学性能测试。实施例12～22和对比例4～8的配方组成如下表所示：实施例12～22和对比例4～8的性能数据如下表所示：-60℃下的冲击性能耐化学性能实施例12625A实施例13650A实施例14672A实施例15796A实施例16643A实施例17603A实施例18706A实施例19742A实施例20661A实施例21698A实施例22736A对比例4490C对比例5460C对比例6428C对比例7440C对比例8520B 通过以上数据对比可知，本发明制备的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物以及包含本发明制备的聚硅氧烷-聚碳酸酯共聚物的聚碳酸酯树脂组合物具有优异的低温抗冲击性能和耐化学性能，其在-60℃下的冲击强度＞500J/m，优选大于600J/m，而常规PC在-60℃下的冲击强度小于200J/m，市面上一些硅PC产品也通常小于400J/m，最好的不超过500J/m。尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。本领域技术人员可以理解，在本说明书的教导之下，可对本发明做出一些修改或调整。这些修改或调整也应当在本发明权利要求所限定的范围之内。
