标题title
多酯基柔性链卟啉及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法和应用。本发明通过将含有酯基的柔性链以共价键的方式引入到四氨基卟啉结构上，以制备得到多酯基柔性链卟啉。多酯基柔性链卟啉具有良好的溶解度和自组装能力，可以与很多高分子聚合物复合，增强与高分子间的作用力，提高耐迁移性，从而具有良好的着色性能和高温稳定性，应用于工程塑料着色领域。
权利要求书clms
1.一种多酯基柔性链卟啉，其特征在于，所述多酯基柔性链卟啉的结构式如Ⅰ所示，其中，R、Y、Z为独立地选自碳原子数为1～12的烷基、含杂原子的烷基中的一种；X选自碳原子数为1～2的烷基链、含杂原子的烷基链、芳香烃、含有杂原子的芳香烃。2.一种如权利要求1所述多酯基柔性链卟啉的制备方法，其特征在于，将如式Ⅱ所示结构的5,10,15,20-四卟啉和如式Ⅲ所示结构的卤代酯基化合物，在碱的作用下进行亲核取代反应，以制备得到所述多酯基柔性链卟啉，其中，R、Y、Z为独立地选自碳原子数为1～12的烷基、含杂原子的烷基中的一种；X为选自碳原子数为1～2的烷基链、含杂原子的烷基链、芳香烃、含有杂原子的芳香烃中的一种；M为选自卤素Cl、Br、I中的一种。3.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于：所述5,10,15,20-四卟啉、所述卤代酯基化合物和所述碱的投料摩尔比为::。4.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于：所述5,10,15,20-四卟啉、所述卤代酯基化合物和所述碱的投料摩尔比为::。5.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于：所述取代反应的反应温度为40-90℃，所述取代反应的时间为4-24h。6.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于：所述取代反应中还包括溶剂，所述溶剂包括四氢呋喃、DMF、丙酮和二氯甲烷中的一种或多种组成的混合物。7.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于：所述5,10,15,20-四卟啉的质量与所述溶剂的体积投料比为1：g/mL。8.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于：所述碱包括有机碱、无机弱碱；所述碱包括K2CO3、Na2CO3、KHCO3、NaHCO3、三乙胺、丙胺、异丙胺、DBN和DBU中的一种或多种组成的混合物。9.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于：所述制备方法还包括后处理的过程，所述后处理为采用柱层析色谱法进行分离，得到所述多酯基柔性链卟啉。10.一种如权利要求1中所述多酯基柔性链卟啉和/或如权利要求2-9任一所述制备方法制备得到的所述多酯基柔性链卟啉在着色域中的应用以改善热稳定性能。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能有机分子设计、合成与应用技术领域，具体涉及一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法和应用。背景技术卟啉类化合物存在于人体和植物体内，对生物的代谢具有非常重要的作用。近些年来科学家们对卟啉类衍生物的研究取得了一定的进展。比如K.Ezzayani等用镁卟啉构建新型配位聚合物，研究其在抗菌剂方面的潜在应用。Chen等讨论了以基于卟啉的金属有机框架在生物医学上的应用。Y.Kurumisawa等人研究了融合卟啉作为染料光敏剂在太阳能的光电转换中的应用。卟啉具有优越的光热稳定性，同时还具有优良的成色能力等特点；分子衍生位点多，易于化学修饰，通过合理的化学衍生，能够成为良好的耐光照型着色剂。目前，着色剂耐迁移性不佳是行业难题。因此，本发明专利，通过在卟啉上引入多个酯基，增加卟啉与高分子间的作用力，以提高其耐迁移能力。发明内容鉴于此，本发明提供了一种染色性能优良的多酯基柔性链卟啉及其制备方法和应用。本发明的第一个目的在于提供一种多酯基柔性链卟啉，所述多酯基柔性链卟啉的结构式如Ⅰ所示，其中，R、Y、Z为独立地选自碳原子数为1～12的烷基、含杂原子的烷基中的一种；X选自碳原子数为1～2的烷基链、含杂原子的烷基链、芳香烃、含有杂原子的芳香烃。本发明的第二个目的在于提供一种如上述多酯基柔性链卟啉的制备方法，将如式Ⅱ所示结构的5,10,15,20-四卟啉和如式Ⅲ所示结构的卤代酯基化合物，在碱的作用下进行亲核取代反应，以制备得到所述多酯基柔性链卟啉，其中，R、Y、Z为独立地选自碳原子数为1～12的烷基、含杂原子的烷基中的一种；X为选自碳原子数为1～2的烷基链、含杂原子的烷基链、芳香烃、含有杂原子的芳香烃中的一种；M为选自卤素Cl、Br、I中的一种。具体地，所述5,10,15,20-四卟啉、所述卤代酯基化合物和所述碱的投料摩尔比为::。优选地，所述5,10,15,20-四卟啉、所述卤代酯基化合物和所述碱的投料摩尔比为::。具体地，所述取代反应的反应温度为40-90℃，所述取代反应的时间为4-24h。具体地，所述取代反应中还包括溶剂，所述溶剂包括四氢呋喃、DMF、丙酮、二氯甲烷中中的一种或多种组成的混合物。优选地，所述5,10,15,20-四卟啉的质量与所述溶剂的体积投料比为1:g/mL。具体地，所述碱包括有机碱、无机弱碱；优选地，所述碱包括K2CO3、Na2CO3、KHCO3、NaHCO3、三乙胺、丙胺、异丙胺、DBN、DBU中的一种或多种组成的混合物。具体地，所述制备方法还包括后处理的过程，所述后处理为采用柱层析色谱法进行分离，得到所述多酯基柔性链卟啉。本发明的第三个目的在于提供一种如上述多酯基柔性链卟啉和/或如上述制备方法制备得到的所述多酯基柔性链卟啉在着色领域中的应用以改善着色剂耐光照稳定性。本发明创造性地提出，相比于现有的技术手段，具有如下优势：本发明通过将酯基柔性链以共价键的方式引入到卟啉结构上，以制备得到多酯基柔性链卟啉。多酯基柔性链卟啉具有良好的溶解度和自组装能力，可以与很多高分子聚合物复合，增强与高分子间的作用力，提高耐热迁移性，从而具有良好的着色性能，能够应用于着色领域改善高温稳定性。说明书附图图1本发明实施例1制备得到的多酯基柔性链卟啉的氢谱图；图2为发明实施例1制备得到的多酯基柔性链卟啉的碳谱图；图3为发明实施例1制备得到的多酯基柔性链卟啉的质谱图；图4为发明实施例1中多酯基柔性链卟啉的制备流程示意图。具体实施方式为了解决现有技术中着色剂耐迁移性不佳的问题，本发明的第一个目的在于提供一种多酯基柔性链卟啉，所述多酯基柔性链卟啉的结构式如Ⅰ所示，其中，R、Y、Z为独立地选自碳原子数为1～12的烷基、含杂原子的烷基中的一种；X选自碳原子数为1～2的烷基链、含杂原子的烷基链、芳香烃、含有杂原子的芳香烃。本发明的第二个目的在于提供一种如上述多酯基柔性链卟啉的制备方法，将如式Ⅱ所示结构的5,10,15,20-四卟啉、如式Ⅲ所示结构的卤代酯基化合物和溶剂，在碱的作用下进行亲核取代反应，反应温度为40-90℃，反应的时间为4-24h，再经后处理，以制备得到所述多酯基柔性链卟啉。其中，R、Y、Z为独立地选自碳原子数为1～12的烷基、含杂原子的烷基中的一种；X为选自碳原子数为1～2的烷基链、含杂原子的烷基链、芳香烃、含有杂原子的芳香烃中的一种；M为选自卤素Cl、Br、I中的一种。所述5,10,15,20-四卟啉、所述卤代酯基化合物和所述碱的投料摩尔比为::。优选地，所述5,10,15,20-四卟啉、所述卤代酯基化合物和所述碱的投料摩尔比为::。所述5,10,15,20-四卟啉的质量与所述溶剂的体积投料比为1:g/mL。本发明的第三个目的在于提供一种如上述多酯基柔性链卟啉和/或如上述制备方法制备得到的所述多酯基柔性链卟啉在着色、抗氧化、杀菌领域中的应用；如多酯基柔性链卟啉在着色域中的应用以改善热稳定性能。下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的说明，但本发明并不限于以下实施例。实施例中采用的实施条件可以根据具体使用的不同要求做进一步调整，未注明的实施条件为本行业中的常规条件。实施例11、本实施例提供一种多酯基柔性链卟啉，其结构式如下：2、本实施例还提供一种多酯基柔性链卟啉的制备方法，包括如下步骤：称取0.3g 5,10,15,20-四卟啉和5mL DMF混合后溶解，加入0.0922g的无水K2CO3，通入氮气30min后，得到第一溶液，用微量注射器量取300μL的溴乙酸乙酯加入上述第一溶液中，再通氧5min后在60℃下加热搅拌反应9h，萃取并柱色谱分离，得到380.1mg的紫红色固体，即多酯基柔性链卟啉，产率为83％。多酯基柔性链卟啉进行如下表征：1H NMRδ7.16,7.00,5.99,4.01,2.92,2.56,2.34,1.84,1.64,1.51,1.44。13C NMRδ196.06,159.62,155.19,143.19,141.97,131.86,129.14,126.84,121.09,115.04,67.91,30.68,29.48,29.10,29.00,28.57,25.62,14.61。MS：分子式为C27H33BF2N2O2S，计算值为：498.4，测试值为：498.2316。3、上述含酯基柔性链卟啉的应用，用于与PET塑料粒子进行混合以对其进行着色，具体为：预先在真空烘箱用干净的托盘烘1000g塑料粒子，温度控制在130℃，烘4小时后，关闭烘箱，冷却后用自封袋装好备用；称取33g含酯基柔性链卟啉和1000g塑料粒子于自封袋拼混，摇匀；经过出口装有3层2500目不锈钢网的喷嘴挤出，设定温度为290℃，测试挤出压力，计算和空白样的压差值，样品测试5次，其结果见表1；由表1可知压差值在0.2bar以内，即与PET树脂相容性好。表1含酯基柔性链卟啉染料和PET塑料粒子混合后测试的压差值4、工程塑料热稳定性能测试：将实施例1的产品分别按1wt％掺入PS、PET树脂中，按常规方法制作样版，样版在0.5MPa、120℃、12小时的条件下，不沾色，发明物质无析出，可见实施例1产品的热稳定性优异。实施例2本实施例提供一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法，其与实施例1基本相同，不同之处在于，溴乙酸乙酯的添加量为350μL，此时产率为85％。实施例3本实施例提供一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法，其与实施例1基本相同，不同之处在于，加入的不是无水K2CO3，而是三乙胺，此时产率为82％。实施例4本实施例提供一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法，其与实施例1基本相同，不同之处在于，加入的不是无水K2CO3，而是DBN，此时产率为88％。实施例5本实施例提供一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法，其与实施例1基本相同，不同之处在于，加入的不是无水K2CO3，而是DBU，此时产率为89％。对比例1本对比例提供一种多酯基柔性链卟啉及其制备方法，其与实施例1基本相同，不同之处在于，溴乙酸乙酯的添加量为50μL，此时产率为10％。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
