标题title
一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法
摘要abst
本发明公开一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，该方法是将砷碱渣浸出液置于反应容器内；按一定的As/Mn摩尔比将可溶性锰盐加入到浸出液中，并向浸出液内鼓入含氧气体搅拌，完成氧化反应后过滤，得到氧化渣和氧化后液；将氧化后液静置后分离，得到沉锑后液和焦锑酸钠。本发明具有操作流程简单、氧化效率高、成本低、催化剂可循环利用等优点，解决了当下砷碱渣浸出液中As氧化成本高、效率低、砷锑分离困难等问题。
权利要求书clms
1.一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，包括以下步骤：将砷碱渣浸出液置于反应容器内；按一定的As/Mn摩尔比将可溶性锰盐加入到浸出液中，并向浸出液内鼓入含氧气体搅拌，完成氧化反应后过滤，得到氧化渣和氧化后液；将氧化后液静置后分离，得到沉锑后液和焦锑酸钠。2.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，所述可溶性锰盐以溶液形式加入。3.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，As/Mn摩尔比为1.27～50.96:1。4.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，所述含氧气体选自空气、工业纯氧其中一种，其流速为0～1.2L/min。5.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，反应容器内的温度为30～90℃。6.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，搅拌时，控制其搅拌转速为200～500r/min。7.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，反应容器内加装曝气条。8.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，氧化反应时间控制为1～5h。9.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，所述氧化渣循环用于氧化新的砷碱渣浸出液。10.根据权利要求1所述的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，其特征在于，氧化后液静置时间控制为6～12h。
说明书desc
技术领域本发明涉及湿法冶金技术领域，具体涉及一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法。背景技术砷碱渣是锑精炼过程产出的典型副产物，主要含有15～20％的砷、18～22％的锑和一定量苛性碱，其中砷主要以亚砷酸钠、砷酸钠形式存在，锑除了以亚锑酸钠、锑酸钠存在外，还有少量金属锑。砷碱渣成分相对简单、且富含有价金属锑，但由于砷、锑性质相似，使得砷、锑分离较为困难，导致砷碱渣的处置一直是锑冶炼产业的一大棘手问题。当前砷碱渣处理的主流技术为水浸-氧化工艺。除了完成砷、锑分离外，降低砷毒性，便于砷固化是进行砷碱渣浸出液氧化处理的另一目的，因而氧化处理是含As溶液处理的必要步骤之一。目前已报道的用于含As的溶液的氧化剂主要有过氧化氢、氯、臭氧、高锰酸钾等。其中以过氧化氢的应用最为普遍。过量的过氧化氢可以在较宽的pH范围内作为有效的砷氧化剂，尤其是在碱性溶液中，在较短的时间可将溶液中的As浓度降低10-15倍。毫无疑问，上述强氧化剂对As的氧化效率较高、As氧化效果十分理想，但消耗大、价格高是不争的事实，同时大多数氧化剂还存在引入杂质的问题，因而，开发低成本As氧化方法是当前含砷物料处理研究的热点方向之一。空气/纯氧无疑是最为理想的氧化剂，价廉易得，且不引入杂质。利用空气/纯氧氧化As在热力学上是可行的，但由于动力学的原因，其氧化效率较低，氧对As的氧化速率十分缓慢，其半衰期长达1年左右。因而，在空气/纯氧氧化As反应体系中引入催化剂以解决提高反应效率已成为广大研究人员的共识。如专利CN113754040A公开了一种利用微/纳米活性炭粉氧化水体中三价砷的方法，该方法是将微/纳米活性炭粉加入到含有三价砷的溶液中，用碱液将溶液pH调至微碱性，通入空气/氧气搅拌反应1～3天，即可将污染水体中的As氧化为As。如专利CN110204030A公开了一种利用生物炭氧化地下水中三价砷的方法，该方法是将生物炭加入到含有As的地下水中，同时通入含氧气体，搅拌反应1～3天，即可将地下水中的As氧化为As。但As彻底氧化为As所需时间依旧较长，且面临催化剂无法重复利用等问题，如何进一步提高As的催化氧化速率并使催化剂重复利用是业界重点关注发展方向。发明内容本发明涉及一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，实现砷碱渣浸出液中深度高效氧化分离砷锑并使催化剂重复利用的目的。为实现上述目的，本发明提出的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法，包括以下步骤：将砷碱渣浸出液置于反应容器内；按一定的As/Mn摩尔比将可溶性锰盐加入到浸出液中，并向浸出液内鼓入含氧气体搅拌，完成氧化反应后过滤，得到氧化渣和氧化后液；将氧化后液静置后分离，得到沉锑后液和焦锑酸钠。优选地，所述可溶性锰盐以溶液形式加入。优选地，As/Mn摩尔比为1.27～50.96:1。优选地，所述含氧气体选自空气、工业纯氧其中一种，其流速为0～1.2L/min。优选地，反应容器内的温度为30～90℃。优选地，搅拌时，控制其搅拌转速为200～500r/min。优选地，反应容器内加装曝气条。优选地，氧化反应时间控制为1～5h。优选地，所述氧化渣循环用于氧化新的砷碱渣浸出液。优选地，氧化后液静置时间控制为6～12h。本发明的技术原理和构思如下：在开放体系下，碱性溶液中的As主要以AsO2-形式存在；Mn在碱性溶液中以固体形式存在，例如Mn2，MnO2·nH2O，Mn3O4，MnOOH，MnO2等，向砷碱渣浸出液通入含氧气体并引入锰盐，MnSO4会提供Mn离子，当溶液中存在游离的Mn离子，溶液中的溶解氧会与其反应，将其氧化为MnOOH，MnO2，随后与溶液中的As发生直接氧化反应或者催化空气/纯氧氧化反应，将As氧化As。MnO2对As的直接氧化过程分为两个步骤：首先将As氧化为As，通常伴随着Mn还原为Mn，然后Mn通过电子转移机制进一步还原为溶解的Mn离子。因此，体系内部可能会发生的反应如下式-所示：2Μn+Ο2+4OH-→2ΜnIVΟ2+2H2O 4Mn+Ο2+8OH-→4ΜnIIIΟOH+2H2O4ΜnIIIΟOH+Ο2→4ΜnIVΟ2+2H2O2ΜnIVΟ2+AsO2-+2OH-→2ΜnIIIΟOH+AsO43-2ΜnIIIΟOH+AsO2-+2H+→2Mn+AsO43-+2H2O在As的氧化过程中，还伴随有Sb的氧化。Sb氧化成Sb后，与溶液中的Na+和OH-结合形成NaSb6沉淀。该过程中涉及的化学反应如下式-所示：MnO2+Sb3+4H2O+OH-→Sb6-+Mn2As的催化氧化反应及MnO2循环再生过程会消耗溶解氧，随着空气的不断鼓入，溶液中溶解氧得到不断的补充，因此，理论上溶液中MnO2经过循环再生，溶液中MnO2含量将会维持不变，起到较好的直接氧化和催化氧化性能。氧化反应结束后的过滤所得MnO2可继续返回氧化工序重复利用。与现有技术相比，本发明具有以下优势：本发明清洁高效、成本低、操作简单、能耗低、无特殊装备要求，方便后续处理工艺，易于实现产业化。本发明的技术方案采用溶液体系中一步合成锰基催化剂，催化剂原料投入量少，氧化剂为廉价易得的含氧气体，可高效彻底氧化浸出液中As，并实现砷锑的深度分离，使沉锑后液中锑的浓度降至37mg/L以下，确保锑的回收利用。本发明完成氧化浸出液后的滤渣为MnO2，具有较强的循环使用性能，可返回氧化工序中继续氧化新的一份浸出液，实现重复利用性，因此环境友好，无废气、废渣产生。附图说明图1为本发明提出的一种从砷碱渣浸出液中深度氧化分离砷锑的方法的流程示意图。具体实施方式以下将结合附图对本发明作进一步的描述，需要说明的是，以下实施例以本技术方案为前提，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围并不限于本实施例。实施例1：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，控制As/Mn摩尔比分别为1.27:1、4.25:1、6.37:1、12.74:1、25.48:1和50.96:1，加入溶液形式的一水合硫酸锰，保持溶液温度为90℃，然后鼓入空气，空气流速为1L/min，搅拌速度为300r/min，在常压下搅拌氧化2小时，分别取液体样化验的As含量分别为0mg/L、0mg/L、0mg/L、0mg/L、181.4mg/L、393.1mg/L，As氧化为As的氧化率分别为100％、100％、100％、100％、72.09％、39.53％。实施例2：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，以As/Mn摩尔比为25.48:1加入溶液形式的无水氯化锰，保持溶液温度为90℃，然后鼓入空气，空气流速为1L/min，搅拌速度为300r/min，在常压下分别搅拌氧化0.5小时、1小时、1.5小时、2小时、2.5小时、3小时。分别取液体样化验的As含量分别为476.16mg/L、370.35mg/L、249.42mg/L、181.40mg/L、0mg/L，As氧化为As的氧化率分别为26.74％、43.02％、61.63％、72.09％、88.37％、100.00％。实施例3：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，以As/Mn摩尔比为12.74:1加入溶液形式的硝酸锰，然后鼓入空气，空气流速为1L/min，搅拌速度为300r/min，在常压下搅拌氧化2小时，分别控制反应温度为30℃、45℃、60℃、75℃、90℃。分别取液体样化验的As含量分别为211.63mg/L、181.40mg/L、136.05mg/L、60.47mg/L、0mg/L，As氧化为As的氧化率分别为67.44％、72.09％、79.07％、90.70％、100.00％。实施例4：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，以As/Mn摩尔比为12.74:1加入溶液形式的硫酸锰，保持溶液温度为90℃，然后鼓入空气，搅拌速度为300r/min，在常压下搅拌氧化2小时，分别控制反空气流速为0L/min、0.6L/min、1L/min、1.2L/min。分别取液体样化验的As含量分别为453.49mg/L、90.70mg/L、0mg/L、0mg/L，As氧化为As的氧化率分别为30.23％、86.05％、100％、100.00％。实施例5：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，以As/Mn摩尔比为12.74:1加入溶液形式的硫酸锰，保持溶液温度为90℃，然后鼓入空气，空气流速为1L/min，在常压下搅拌氧化2小时，控制搅拌速度分别为200r/min、300r/min、400r/min、500r/min，分别取液体样化验的As含量分别为45.35mg/L、0mg/L、15.12mg/L、30.23mg/L，As氧化为As的氧化率分别为93.02％、100％、97.67％、95.35％。实施例6：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，以As/Mn摩尔比为12.74:1加入溶液形式的四水合氯化锰，保持溶液温度为90℃，然后鼓入空气，空气流速为1L/min，搅拌速度为300r/min，在常压下搅拌氧化2小时，对氧化后的滤渣进行收集，进行氧化新的一份浸出液，如此循环5次。对每次氧化后的溶液进行取液体样化验的As含量分别为0mg/L、0mg/L、0mg/L、7.63mg/L、20.05mg/L，As氧化为As的氧化率分别为100％、100％、100％、98.83％、96.92％，说明催化剂循环使用性能强。实施例7：样品采自我国某锑冶炼厂，不同砷碱渣浸出所得浸出液主要成分变化较大，溶液初始pH为13.4，其主要成分如下表：取1.2L浸出液，以As/Mn摩尔比为12.74:1加入溶液形式的无水氯化锰，保持溶液温度为90℃，然后鼓入空气，空气流速为1L/min，搅拌速度为300r/min，在常压下搅拌氧化2小时，对氧化后液进行静置，控制静置时间分别为0小时、6小时、12小时，分别取液体样化验的锑含量分别为173.55mg/L、117.82mg/L、36.69mg/L，锑的沉淀率分别为8.66％、37.99％、80.69％，说明延长静置时间可以有效地将砷锑深度分离。对于本领域的技术人员来说，可以根据以上的技术方案和构思，给出各种相应的改变和变形，而所有的这些改变和变形，都应该包括在本发明权利要求的保护范围之内。
