标题title
一种表壳表面溜光工艺
摘要abst
本申请涉及手表加工的技术领域，尤其是涉及一种表壳表面溜光工艺，其技术方案要点是：1、将完成初步加工的表壳粗坯放置到表壳固定治具上，然后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行打磨；2、在表壳粗坯的表面镀一层钛膜；3、将完成初步加工的玉石放置到玉石固定治具上，然后利用抛光机对玉石进行抛光；4、将玉石和表壳粗坯压装到一起，形成表壳本体；5、将表壳本体放置到离心光饰机中进行光饰；6、将表壳从离心光饰机中取出，并且放入收集容器中。本申请具有减少表壳溜光时玉石损坏的发生的效果。
权利要求书clms
1.一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，依如下步骤实施：步骤一：将完成初步加工的表壳粗坯放置到表壳固定治具上，然后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行打磨；步骤二：在表壳粗坯的表面镀一层钛膜；步骤三：将完成初步加工的玉石放置到玉石固定治具上，然后利用抛光机对玉石进行抛光；步骤四：将玉石和表壳粗坯压装到一起，形成表壳本体；步骤五：将表壳本体放置到离心光饰机中进行光饰；步骤六：将表壳从离心光饰机中取出，并且放入收集容器中。2.根据权利要求1所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，所述步骤一包括以下步骤：A：将表壳粗坯放置到固定治具底板的型腔内，然后将固定治具的顶盖盖合到固定治具的底板上；B：在砂纸打磨机上安装目数为100的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为20次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第一次打磨；C：在砂纸打磨机上安装目数为500的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为30次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第二次打磨；D：在砂纸打磨机上安装目数为1000的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为40次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第三次打磨；E：将完成打磨的表壳粗坯放置入无水乙醇浸泡1小时-2小时，随后捞出自然晾干。3.根据权利要求2所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，依如下步骤回收砂纸和无水乙醇中的金属碎屑：A：将超声波清洁池清理干净；B：将完成打磨的砂纸放置入过滤笼中，然后将过滤笼放置入超声波清洁池，随后将完成浸泡无水乙醇放置入超声波清洁池中；C：启动超声波清洁机，以40khz频率的声波清洁砂纸；D：加热无水乙醇直至无水乙醇蒸发完全，收集乙醇蒸汽并使乙醇蒸汽冷凝成为无水乙醇；E：收集超声波清洁池内的金属碎屑。4.根据权利要求2所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，所述步骤二包括以下步骤：A：将表壳粗坯放置至表壳固定治具，然后在表壳粗坯的表面均匀铺设一层厚度为1mm的粉末状渗钛剂；B：用激光对铺设的渗钛剂加热2min，激光的功率密度控制在105 W/cm2；C：在表壳固定治具外包裹保温层，并且放入老化箱中进行保温老化；D：剥离保温层，将表壳粗坯取出。5.根据权利要求4所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，所述渗钛剂按重量百分比计包括：氯化钡71.1%：二氧化钛10%：氯化钠7.9%：氟化钠7%：铝粉3%以及三氯化铈1%。6.根据权利要求4所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，所述步骤二还包括以下步骤：E：对完成老化的表壳粗坯进行厚度检测，对厚度大于设计标准的表壳粗坯再次进行打磨，对于厚度小于设计标准的表壳粗坯进行第二次镀膜。7.根据权利要求4所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，老化箱中的温度控制在300℃，老化时间控制在30min。8.根据权利要求1所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，所述步骤三包括以下步骤：A：利用机械臂将玉石从玉石固定治具上夹起，然后将玉石抓取到第一抛光布轮处；B：利用第一抛光布轮对玉石进行抛光，同时向第一抛光布轮上喷洒目数为1000的抛光液；C：利用机械臂将玉石从第一抛光布轮处输送至第二抛光布轮处，利用第二抛光布轮对玉石进行抛光，同时向第二抛光布轮上喷洒目数为2000的抛光液；D：利用机械臂将将完成抛光的玉石放置回玉石固定治具。9.根据权利要求8所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，第一抛光布的转动速度为200rad/min，第二抛光布的转动速度为300rad/min。10.根据权利要求1所述的一种表壳表面溜光工艺，其特征在于，所述步骤五包括以下步骤：A：将表壳本体放置入离心光饰机的小桶内；B：调整离心光饰机的转速至100rad/min；C：将完成光饰的表壳本体放入无水乙醇中浸泡3小时-5小时，最后取出烘干。
说明书desc
技术领域本申请涉及手表加工的技术领域，尤其是涉及一种表壳表面溜光工艺。背景技术表壳通常是手表主体的外壳部件，其作用是包容并保护手表的内在部件，依据材质来划分，表壳可以划分为：不锈钢表壳：钨钢表壳：陶瓷表壳：铝质表壳：铜表壳：塑料表壳等。相关技术中，通常将表壳制造成型后，将表壳放入溜光机中，使表壳与溜光机中的研磨件进行碰撞摩擦，从而将表壳表面细小的凸起和裂痕打磨平整，使得表壳的表面光滑。针对上述中的相关技术，发明人认为上述生产方法对单一金属制成的表壳有较好的溜光效果和效率，然而上述方法在应用于贵金属与玉石共同制成的表壳的溜光时，可能造成表壳玉石损坏。发明内容为了减少表壳溜光时玉石损坏的发生，本申请提供一种表壳表面溜光工艺。本申请提供的一种表壳表面溜光工艺采用如下的技术方案：一种表壳表面溜光工艺，依如下步骤实施：步骤一：将完成初步加工的表壳粗坯放置到表壳固定治具上，然后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行打磨；步骤二：在表壳粗坯的表面镀一层钛膜；步骤三：将完成初步加工的玉石放置到玉石固定治具上，然后利用抛光机对玉石进行抛光；步骤四：将玉石和表壳粗坯压装到一起，形成表壳本体；步骤五：将表壳本体放置到离心光饰机中进行光饰；步骤六：将表壳从离心光饰机中取出，并且放入收集容器中。通过采用上述技术方案，首先利用砂纸打磨机将表壳的表面，使得表壳被加工平整，以满足后续镀膜的需求；通过向表壳粗坯的表面镀膜，不仅有利于减少表壳与空气的接触，从而减少金属的氧化，而且有利于提高金属表壳的表面硬度，减少表壳在日常使用时被刮花的发生；利用抛光机，使玉石在被压装到表壳粗坯上之前，首先进行一次抛光；然后将玉石和表壳粗坯压装到一起，使得形成表壳本体，最后再将表壳本体放到离心光饰机中进行光饰，不仅同时实现了玉石和表壳的溜光，而且减少了玉石损坏的发生，提高了表壳本体的良品率。优选的，所述步骤一包括以下步骤：A：将表壳粗坯放置到固定治具底板的型腔内，然后将固定治具的顶盖盖合到固定治具的底板上；B：在砂纸打磨机上安装目数为100的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为20次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第一次打磨；C：在砂纸打磨机上安装目数为500的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为30次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第二次打磨；D：在砂纸打磨机上安装目数为1000的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为40次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第三次打磨；E：将完成打磨的表壳粗坯放置入无水乙醇浸泡1小时-2小时，随后捞出自然晾干。通过采用上述技术方案，利用较低目数的砂纸和采用较低的打磨频率对表壳粗坯进行初步打磨，使得表壳粗坯的表面初步平整；利用中等目数的砂纸和采用中等的打磨频率对表壳粗坯进行初步打磨，进一步使表壳粗坯的表面平整；利用较高目数的砂纸和采用较高的打磨频率对表壳粗坯进行初步打磨，使得表壳粗坯的表面满足镀膜的需求；通过浸泡无水乙醇，使打磨表壳粗坯时产生的碎屑从表壳粗坯上脱落，有利于后续的加工。优选的，依如下步骤回收砂纸和无水乙醇中的金属碎屑：A：将超声波清洁池清理干净；B：将完成打磨的砂纸放置入过滤笼中，然后将过滤笼放置入超声波清洁池，随后将完成浸泡无水乙醇放置入超声波清洁池中；C：启动超声波清洁机，以40khz频率的声波清洁砂纸；D：加热无水乙醇直至无水乙醇蒸发完全，收集乙醇蒸汽并使乙醇蒸汽冷凝成为无水乙醇；E：收集超声波清洁池内的金属碎屑。通过采用上述技术方案，将打磨时采用的砂纸浸泡到洗净表壳粗坯时采用的无水乙醇中，并且通过超声波将砂纸上的金属粉末震动到无水乙醇中，随后通过加热使无水乙醇蒸发，不仅实现了金属的回收，而且能够循环利用无水乙醇，有利于环保。优选的，所述步骤二包括以下步骤：A：将表壳粗坯放置至表壳固定治具，然后在表壳粗坯的表面均匀铺设一层厚度为1mm的粉末状渗钛剂；B：用激光对铺设的渗钛剂加热2min，激光的功率密度控制在105 W/cm2；C：在表壳固定治具外包裹保温层，并且放入老化箱中进行保温老化；D：剥离保温层，将表壳粗坯取出。通过采用上述技术方案，利用激光加热渗钛剂，使得渗钛剂和表壳外表面形成被加热成为熔融的状态，随后在老化箱中渗钛剂与表壳外表面相互渗透交融，从而形成一层致密的钛膜，通过向表壳粗坯的表面镀膜，不仅有利于减少表壳与空气的接触，从而减少表壳的氧化，而且有利于提高表壳的表面硬度，减少表壳在日常使用时被刮花的发生。优选的，所述渗钛剂按重量百分比计包括：氯化钡71.1%：二氧化钛10%：氯化钠7.9%：氟化钠7%：铝粉3%以及三氯化铈1%。通过采用上述技术方案，二氧化钛作为供钛剂为表壳粗坯提供钛，氯化钡和氯化钠的作用是降低二氧化钛的熔点，使得二氧化钛的更容易被加热成为熔融状态，也在一定程度上减少了激光的功率密度，铝粉和三氯化铈能够将二氧化钛还原为钛，使得表壳粗坯的表面能够形成钛膜，氟化钠作为活化剂，有利于提高反应速率，减少老化的时间。优选的，所述步骤二还包括以下步骤：E：对完成老化的表壳粗坯进行厚度检测，对厚度大于设计标准的表壳粗坯再次进行打磨，对于厚度小于设计标准的表壳粗坯进行第二次镀膜。通过采用上述技术方案，对表壳表面反复镀钛有利于提高表壳表面的表面平整度。优选的，老化箱中的温度控制在300℃，老化时间控制在30min。通过采用上述技术方案，既能够保证一定厚度的钛膜能够稳定的生成，又能够减少因为老化过度，导致表壳表面被腐蚀的发生。优选的，所述步骤三包括以下步骤：A：利用机械臂将玉石从玉石固定治具上夹起，然后将玉石抓取到第一抛光布轮处；B：利用第一抛光布轮对玉石进行抛光，同时向第一抛光布轮上喷洒目数为1000的抛光液；C：利用机械臂将玉石从第一抛光布轮处输送至第二抛光布轮处，利用第二抛光布轮对玉石进行抛光，同时向第二抛光布轮上喷洒目数为2000的抛光液；D：利用机械臂将将完成抛光的玉石放置回玉石固定治具。通过采用上述技术方案，采用较低目数的抛光液对玉石进行第一次打磨，有利于实现玉石的初步打磨，采用较高目数的抛光液对玉石进行第二次打磨，有利于提高玉石的打磨程度。利用机械臂抓取玉石，不仅提高了玉石的打磨效率，而且减少了玉石在打磨过程中被损坏的概率。优选的，第一抛光布的转动速度为200rad/min，第二抛光布的转动速度为300rad/min。通过采用上述技术方案，采用较低转速抛光布轮对玉石进行第一次打磨，有利于实现玉石的初步打磨，采用较高转速抛光布轮对玉石进行第二次打磨，有利于提高玉石的打磨程度。优选的，所述步骤五包括以下步骤：A：将表壳本体放置入离心光饰机的小桶内；B：调整离心光饰机的转速至200rad/min；C：将完成光饰的表壳本体放入无水乙醇中浸泡3小时-5小时，最后取出烘干。通过采用上述技术方案，利用离心光饰机对表壳本体进行溜光，使得表壳金属部分在被溜光的同时，减少了玉石部分发生损坏的概率；通过将完成光饰的表壳放入无水乙醇浸泡，能够冲洗干净离心光饰机打磨下的金属碎屑，提高了表壳表面的平整度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用离心光饰机对表壳本体进行溜光，使得表壳金属部分在被溜光的同时，减少了玉石部分发生损坏的概率；通过将完成光饰的表壳放入无水乙醇浸泡，能够冲洗干净离心光饰机打磨下的金属碎屑，提高了表壳表面的平整度；2.将打磨时采用的砂纸浸泡到洗净表壳粗坯时采用的无水乙醇中，并且通过超声波将砂纸上的金属粉末震动到无水乙醇中，随后通过加热使无水乙醇蒸发，不仅实现了金属的回收，而且能够循环利用无水乙醇，有利于环保；3.采用较低目数的抛光液对玉石进行第一次打磨，有利于实现玉石的初步打磨，采用较高目数的抛光液对玉石进行第二次打磨，有利于提高玉石的打磨程度。利用机械臂抓取玉石，不仅提高了玉石的打磨效率，而且减少了玉石在打磨过程中被损坏的概率。附图说明图1是本申请实施例中表壳表面溜光工艺的流程示意图。具体实施方式以下结合附图1对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种表壳表面溜光工艺。实施例1：参照图1，一种表壳表面溜光工艺依如下步骤实施：步骤一：将完成初步加工的表壳粗坯放置到表壳固定治具上，然后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行打磨；步骤二：在表壳粗坯的表面镀一层钛膜；步骤三：将完成初步加工的玉石放置到玉石固定治具上，然后利用抛光机对玉石进行抛光；步骤四：将玉石和表壳粗坯压装到一起，形成表壳本体；步骤五：将表壳本体放置到离心光饰机中进行光饰；步骤六：将表壳从离心光饰机中取出，并且放入收集容器中。步骤一包括以下步骤：A：将表壳粗坯放置到固定治具底板的型腔内，然后将固定治具的顶盖盖合到固定治具的底板上；B：在砂纸打磨机上安装目数为100的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为20次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第一次打磨；C：在砂纸打磨机上安装目数为500的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为30次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第二次打磨；D：在砂纸打磨机上安装目数为1000的砂纸并且将砂纸打磨机的打磨频率调整为40次/秒，随后利用砂纸打磨机对表壳粗坯进行第三次打磨；E：将完成打磨的表壳粗坯放置入无水乙醇浸泡1小时-2小时，随后捞出自然晾干。利用较低目数的砂纸和采用较低的打磨频率对表壳粗坯进行初步打磨，使得表壳粗坯的表面初步平整；利用中等目数的砂纸和采用中等的打磨频率对表壳粗坯进行初步打磨，进一步使表壳粗坯的表面平整；利用较高目数的砂纸和采用较高的打磨频率对表壳粗坯进行初步打磨，使得表壳粗坯的表面满足镀膜的需求；通过浸泡无水乙醇，使打磨表壳粗坯时产生的碎屑从表壳粗坯上脱落，有利于后续的加工。步骤二包括以下步骤：A：将表壳粗坯放置至表壳固定治具，然后在表壳粗坯的表面均匀铺设一层厚度为1mm的粉末状渗钛剂，渗钛剂按重量百分比计包括：氯化钡71.1%：二氧化钛10%：氯化钠7.9%：氟化钠7%：铝粉3%以及三氯化铈1%。；B：用激光对铺设的渗钛剂加热2min，激光的功率密度控制在105 W/cm2；C：在表壳固定治具外包裹保温层，并且放入老化箱中进行保温老化，老化箱中的温度控制在300℃，老化时间控制在30min。；D：剥离保温层，将表壳粗坯取出。E：对完成老化的表壳粗坯进行厚度检测，对厚度大于设计标准的表壳粗坯再次进行打磨，对于厚度小于设计标准的表壳粗坯进行第二次镀膜。利用激光加热渗钛剂，使得渗钛剂和表壳外表面形成被加热成为熔融的状态，随后在老化箱中渗钛剂与表壳外表面相互渗透交融，从而形成一层致密的钛膜，通过向表壳粗坯的表面镀膜，不仅有利于减少表壳与空气的接触，从而减少表壳的氧化，而且有利于提高表壳的表面硬度，减少表壳在日常使用时被刮花的发生。对表壳表面反复镀钛有利于提高表壳表面的表面平整度。二氧化钛作为供钛剂为表壳粗坯提供钛，氯化钡和氯化钠的作用是降低二氧化钛的熔点，使得二氧化钛的更容易被加热成为熔融状态，也在一定程度上减少了激光的功率密度，铝粉和三氯化铈能够将二氧化钛还原为钛，使得表壳粗坯的表面能够形成钛膜，氟化钠作为活化剂，有利于提高反应速率，减少老化的时间。通过将老化箱中的温度控制在300℃，老化时间控制在30min，既能够保证一定厚度的钛膜能够稳定的生成，又能够减少因为老化过度，导致表壳表面被腐蚀的发生。步骤三包括以下步骤：A：利用机械臂将玉石从玉石固定治具上夹起，然后将玉石抓取到第一抛光布轮处；B：将第一抛光布的转动速度调节为200rad/min，利用第一抛光布轮对玉石进行抛光，同时向第一抛光布轮上喷洒目数为1000的抛光液；C：利用机械臂将玉石从第一抛光布轮处输送至第二抛光布轮处，将第二抛光布的转动速度调节为300rad/min，利用第二抛光布轮对玉石进行抛光，同时向第二抛光布轮上喷洒目数为2000的抛光液；D：利用机械臂将将完成抛光的玉石放置回玉石固定治具。采用较低目数的抛光液和采用较低的转速对玉石进行第一次打磨，有利于实现玉石的初步打磨，采用较高目数的抛光液和采用较高的转速对玉石进行第二次打磨，有利于提高玉石的打磨程度。利用机械臂抓取玉石，不仅提高了玉石的打磨效率，而且减少了玉石在打磨过程中被损坏的概率。步骤五包括以下步骤：A：将表壳本体放置入离心光饰机的小桶内；B：调整离心光饰机的转速至100rad/min；C：将完成光饰的表壳本体放入无水乙醇中浸泡3小时-5小时，最后取出烘干。利用离心光饰机对表壳本体进行溜光，使得表壳金属部分在被溜光的同时，减少了玉石部分发生损坏的概率；通过将完成光饰的表壳放入无水乙醇浸泡，能够冲洗干净离心光饰机打磨下的金属碎屑，提高了表壳表面的平整度。本申请实施例一种表壳表面溜光工艺的实施原理为：首先利用砂纸打磨机将表壳的表面，使得表壳被加工平整，以满足后续镀膜的需求；通过向表壳粗坯的表面镀膜，不仅有利于减少表壳与空气的接触，从而减少金属的氧化，而且有利于提高金属表壳的表面硬度，减少表壳在日常使用时被刮花的发生；利用抛光机，使玉石在被压装到表壳粗坯上之前，首先进行一次抛光；然后将玉石和表壳粗坯压装到一起，使得形成表壳本体，最后再将表壳本体放到离心光饰机中进行光饰，不仅同时实现了玉石和表壳的溜光，而且减少了玉石损坏的发生，提高了表壳本体的良品率。实施例2：在步骤一中，对表壳粗坯加工完成后，依如下步骤回收砂纸和无水乙醇中的金属碎屑：A：将超声波清洁池清理干净；B：将完成打磨的砂纸放置入过滤笼中，然后将过滤笼放置入超声波清洁池，随后将完成浸泡无水乙醇放置入超声波清洁池中；C：启动超声波清洁机，以40khz频率的声波清洁砂纸；D：加热无水乙醇直至无水乙醇蒸发完全，收集乙醇蒸汽并使乙醇蒸汽冷凝成为无水乙醇；E：收集超声波清洁池内的金属碎屑。将打磨时采用的砂纸浸泡到洗净表壳粗坯时采用的无水乙醇中，并且通过超声波将砂纸上的金属粉末震动到无水乙醇中，随后通过加热使无水乙醇蒸发，不仅实现了金属的回收，而且能够循环利用无水乙醇，有利于环保。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构：形状：原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
