标题title
一种铬硅碳合金靶材及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，通过第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、第一加压、第二加压和保压完成真空热压烧结，解决了靶材致密度不足、内部有孔洞、成分不均的问题；使用本发明所述制备方法制得的铬硅碳合金靶材的纯度≥99.9％，致密度≥99％，微观均匀且溅射性能优良。
权利要求书clms
1.一种铬硅碳合金靶材的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉混合，得到混合料；将步骤所述混合料进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括依次进行的第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、第一加压、第二加压和保压。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述铬硅合金粉中铬含量为50～70％，其余为硅；优选地，步骤所述铬硅合金粉的粒径≤75μm；优选地，步骤所述碳化硅粉的粒径≤20μm；优选地，步骤所述铬粉的粒径≤10μm；优选地，步骤所述铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均≥99.95％。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述混合料中，硅含量为40～55wt％，碳含量为2～12wt％，其余为铬；优选地，步骤所述混合在保护气体中进行；优选地，所述保护气体包括氮气和/或氩气；优选地，步骤所述混合的方式为球磨；优选地，所述球磨的料球比为:1；优选地，步骤所述混合在聚氨酯内衬混粉机中进行；优选地，步骤所述混合的时间≥36h。4.根据权利要求1-3任一项所述的制备方法，其特征在于，在步骤所述真空热压烧结之前，将步骤所述混合料依次进行装模和预压；优选地，所述装模时，采用的模具包括石墨模具；优选地，所述预压的压力＜2MPa；优选地，所述预压的时间为3～10min。5.根据权利要求1-4任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述真空热压烧结的真空度≤100Pa。6.根据权利要求1-5任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述第一升温的升温速率为5～10℃/min；优选地，步骤所述第一升温的终点温度与所述第一烧结的温度相同；优选地，步骤所述第一烧结的温度为500～600℃；优选地，步骤所述第一烧结的时间为0.5～1h；优选地，步骤所述第二升温的升温速率为5～10℃/min；优选地，步骤所述第二升温的终点温度与所述第二烧结的温度相同；优选地，步骤所述第二烧结的温度为800～900℃；优选地，步骤所述第二烧结的时间为0.5～1h。7.根据权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述第三升温的升温速率为1～5℃/min；优选地，步骤所述第三升温的终点温度与所述第三烧结的温度相同；优选地，步骤所述第三烧结的温度为1150～1350℃；优选地，步骤所述第三烧结的时间≥1h；优选地，步骤所述第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，均保持模具内的压力≤6MPa。8.根据权利要求1-7任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述第一加压的速率为0.1～0.3MPa/h；优选地，步骤所述第一加压的终点压力为15～22MPa；优选地，步骤所述第二加压的速率为0.01～0.1MPa/h；优选地，步骤所述第二加压的终点压力与所述保压的压力相同；优选地，步骤所述保压的压力为28～38MPa；优选地，步骤所述保压的时间为60～180min。9.根据权利要求1-8任一项所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉在聚氨酯内衬混粉机中进行混合，控制混合的时间≥36h，得到混合料，控制混合料中硅含量为40～55wt％、碳含量为2～12wt％、其余为铬；其中，铬硅合金粉中铬含量为50～70％，其余为硅；铬硅合金粉的粒径≤75μm；碳化硅粉的粒径≤20μm；铬粉的粒径≤10μm；铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均≥99.95％；混合在氮气和/或氩气中进行；混合的方式为球磨；球磨的料球比为:1；将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以＜2MPa的压力预压3～10min；在真空度≤100Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以5～10℃/min的升温速率进行第一升温，在500～600℃第一烧结0.5～1h；以5～10℃/min的升温速率进行第二升温，在800～900℃第二烧结0.5～1h；以1～5℃/min的升温速率进行第三升温，在1150～1350℃第三烧结≥1h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均≤6MPa；以0.1～0.3MPa/h的速率进行第一加压至15～22MPa，接着以0.01～0.1MPa/h的速率进行第二加压至28～38MPa，并保压60～180min。10.一种铬硅碳合金靶材，其特征在于，所述铬硅碳合金靶材采用权利要求1-9任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明属于靶材制备技术领域，尤其涉及一种铬硅碳合金靶材及其制备方法。背景技术随着5G技术的突飞猛进，通讯及芯片行业对高纯度铬硅靶材的需求量大幅增长，然而目前各企业生产的铬硅靶材普遍存在密度低、微观结构不均匀的缺陷，无法满足高端电子行业对于靶材质量的要求，仅适用于低端产品的制造。此外，大部分铬硅靶材的生产成本高、流程复杂，无法提高生产效率，更无法满足更宽行业领域的需求。CN111058004A公开了一种铬硅合金溅射靶材及其制备方法，所述制备方法包括：将具有目标质量比例的铬硅合金粉末装入模具并封口，进行振实处理；将步骤振实后的模具进行脱气处理；将步骤脱气后的模具在1000-1350℃下进行热等静压处理，得到铬硅合金溅射靶材粗品；机加工后得到铬硅合金溅射靶材。CN104227000A公开了一种铬靶材的生产方法，具体步骤如下：将粒度为60目～320目和粒度为320目～500目的金属铬粉混合均匀，烘干备用，所述粒度为60目～320目的金属铬粉与粒度为320目～500目的金属铬粉的质量比为5:3～9:2；将步骤混合的金属铬粉加入到冷压模具内，用700Mpa～1000Mpa压力冷压成型，保压10s～120s，压制尺寸为Φ50×5.0mm～Φ120×6.8mm实心圆柱体铬靶材坯料；用包覆纸将铬靶材坯料表面包覆，装入热压模具内，入炉；抽真空至0～15pa，升温至300℃～400℃，保温10min～30min，继续升温至600℃～800℃，停止加热，启动热压设施，对正热压设施的上下压头，对铬靶材坯料8Mpa～12Mpa压力下预热压60s～90s；关闭热压设施，继续升温至1300℃～1600℃，保温30min～120min，停电；启动热压设施，用20Mpa～100Mpa压力热压成型，保压10min～100min，降温至≤100℃后出炉，得到铬靶材。该靶材仅适用于纯铬靶材的制备，并不使用铬硅碳靶材的制备。由此可见，如何提供一种铬硅碳合金溅射靶材及其制备方法，保证靶材的高密度，改善微观结构均匀性和溅射性能，提升生产效率，降低生产成本，拓宽适用范围，成为了目前本领域技术人员迫切需要解决的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，通过第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、第一加压、第二加压和保压完成真空热压烧结，解决了靶材致密度不足、内部有孔洞、成分不均的问题；使用本发明所述制备方法制得的铬硅碳合金靶材的纯度≥99.9％，致密度≥99％，微观均匀且溅射性能优良。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明的目的之一在于提供一种铬硅碳合金靶材的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉混合，得到混合料；将步骤所述混合料进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括依次进行的第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、第一加压、第二加压和保压。本发明通过第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第一加压、第二加压和保压完成真空热压烧结，解决了靶材致密度不足、内部有孔洞、成分不均的问题；使用本发明所述制备方法制得的铬硅碳合金靶材的纯度≥99.9％，致密度≥99％，微观均匀且溅射性能优良。值得说明的是，本发明中，第一升温的目的是除去粉末表面易挥发杂质元素，同时促进粉末表面接触，增加相互作用；第一烧结时，模具内温度均匀，使粉末之间产生合金化反应，内部结构更加均匀；第二升温时，继续升高温度使粉末进一步发生相互作用，减少粉末间接触间隙；第二烧结时，模具内温度均匀，粉末能够充分反应，使得粉末间隙尽可能减小，为后续加压做准备；通过加压增加靶坯致密度；在恒温恒压下保压能够提高靶坯性能均匀性，提高致密度。作为本发明优选的技术方案，步骤所述铬硅合金粉中铬含量为50～70％，例如可以是50％，5254％，56％，58％，60％，62％，64％，66％，68％，70％等，其余为硅。优选地，步骤所述铬硅合金粉的粒径≤75μm，例如可以是15μm，20μm，25μm，30μm，35μm，40μm，50μm，55μm，60μm，65μm，70μm，75μm等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述碳化硅粉的粒径≤20μm，例如可以是2μm，4μm，6μm，8μm，10μm，12μm，14μm，16μm，18μm，20μm等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述铬粉的粒径≤10μm，例如可以是1μm，2μm，3μm，μm，4μm，5μm，6μm，7μm，8μm，9μm，10μm等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均≥99.95％，例如可以是99.95％，99.98％，99.99％，99.992％，99.995％，99.998％，99.999％等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，步骤所述混合料中，硅含量为40～55wt％，例如可以是40wt％，42wt％，46wt％，48wt％，50wt％，52wt％，54wt％，55wt％等，碳含量为2～12wt％，例如可以是2wt％，4wt％，6wt％，8wt％，10wt％，12wt％等，其余为铬；但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述混合在保护气体中进行。优选地，所述保护气体包括氮气和/或氩气。优选地，步骤所述混合的方式为球磨。优选地，所述球磨的料球比为:1，例如可以是5:1，5.5:1，6:1，6.5:1，7:1，7.5:1，8:1等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述混合在聚氨酯内衬混粉机中进行。优选地，步骤所述混合的时间≥36h，例如可以是36h，38h，40h，45h，50h，55h，60h，65h，70h，80h，90h等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，在步骤所述真空热压烧结之前，将步骤所述混合料依次进行装模和预压。优选地，所述装模时，采用的模具包括石墨模具。优选地，所述预压的压力为＜2MPa，例如可以是0.1MPa，0.3MPa，0.5MPa，0.7MPa，0.9MPa，1MPa，1.2MPa，1.5MPa，1.7MPa，1.9MPa等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述球磨采用的磨球包括氧化锆球。优选地，所述预压的时间为3～10min，例如可以是3min，4min，5min，6min，7min，8min，9min，10min等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，步骤所述真空热压烧结的真空度≤100Pa，例如可以是10Pa，20Pa，30Pa，40Pa，50Pa，60Pa，70Pa，80Pa，90Pa，100Pa等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，步骤所述第一升温的升温速率为5～10℃/min，例如可以是5℃/min，5.5℃/min，6℃/min，6.5℃/min，7℃/min，7.5℃/min，8℃/min，8.5℃/min，9℃/min，9.5℃/min，10℃/min等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第一升温的终点温度与所述第一烧结的温度相同。优选地，步骤所述第一烧结的温度为500～600℃，例如可以是500℃，510℃，520℃，530℃，540℃，550℃，560℃，570℃，580℃，590℃，600℃等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。值得说明的是，本发明所述第一烧结的温度为500～600℃，若温度高于600℃，则会导致能耗增加；若温度低于500℃，则会导致粉末表面杂质元素无法充分除去，影响粉末间相互作用，同时温度太低，粉末间相互作用弱，进而影响后续的加压效果，导致致密度偏低。优选地，步骤所述第一烧结的时间为0.5～1h，例如可以是0.5h，0.6h，0.7h，0.8h，0.9h，1h等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第二升温的升温速率为5～10℃/min，例如可以是5℃/min，5.5℃/min，6℃/min，6.5℃/min，7℃/min，7.5℃/min，8℃/min，8.5℃/min，9℃/min，9.5℃/min，10℃/min等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第二升温的终点温度与所述第二烧结的温度相同。优选地，步骤所述第二烧结的温度为800～900℃，例如可以是800℃，810℃，820℃，830℃，840℃，850℃，860℃，870℃，880℃，890℃，900℃等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第二烧结的时间为0.5～1h，例如可以是0.5h，0.6h，0.7h，0.8h，0.9h，1h等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。值得说明的是，本发明所述第二烧结的温度为800～900℃，若温度高于900℃，则会导致能耗增加；若温度低于800℃，则会导致粉末之间反应不完全，仍存在大量空隙，进而影响靶材的致密度。作为本发明优选的技术方案，步骤所述第三升温的升温速率为1～5℃/min，例如可以是1℃/min，1.5℃/min，2℃/min，2.5℃/min，3℃/min，3.5℃/min，4℃/min，4.5℃/min，5℃/min等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第三升温的终点温度与所述第三烧结的温度相同。优选地，步骤所述第三烧结的温度为1150～1350℃，例如可以是1150℃，1170℃，1190℃，1200℃，1220℃，1240℃，1260℃，1280℃，1300℃，1330℃，1350℃等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。值得说明的是，本发明所述第三烧结的温度为1150～1350℃，若温度高于1350℃，则会导致致密度不够；若温度低于1150℃，则会导致合金靶坯过烧，内应力增大，进而产生开裂。优选地，步骤所述第三烧结的时间≥1h，例如可以是1h，1.5h，2h，3h，4h，5h，6h，7h，8h，9h，10h等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，均保持模具内的压力≤6MPa，例如可以是1MPa，2MPa，3MPa，4MPa，5MPa，6MPa等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，步骤所述第一加压的速率为0.1～0.3MPa/h，例如可以是0.1MPa/h，0.12MPa/h，0.15MPa/h，0.18MPa/h，0.2MPa/h，0.23MPa/h，0.25MPa/h，0.27MPa/h，0.3MPa/h等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第一加压的终点压力为15～22MPa，例如可以是15MPa，16MPa，17MPa，18MPa，19MPa，20MPa，21MPa，22MPa等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第二加压的速率为0.01～0.1MPa/h，例如可以是0.01MPa/h，0.02MPa/h，0.04MPa/h，0.05MPa/h，0.06MPa/h，0.7MPa/h，0.09MPa/h，0.1MPa/h等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述第二加压的终点压力与所述保压的压力相同。优选地，步骤所述保压的压力为28～38MPa，例如可以是28MPa，29MPa，30MPa，31MPa，32MPa，33MPa，34MPa，35MPa，36MPa，37MPa，38MPa等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述保压的时间为60～180min，例如可以是60min，70min，80min，90min，100min，110min，120min，130min，140min，150min，160min，170min，180min等，但并不仅限于所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉在聚氨酯内衬混粉机中进行混合，控制混合的时间≥36h，得到混合料，控制混合料中硅含量为40～55wt％、碳含量为2～12wt％、其余为铬；其中，铬硅合金粉中铬含量为50～70％，其余为硅；铬硅合金粉的粒径≤75μm；碳化硅粉的粒径≤20μm；铬粉的粒径≤10μm；铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均≥99.95％；混合在氮气和/或氩气中进行；混合的方式为球磨；球磨的料球比为:1；将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以＜2MPa的压力预压3～10min；在真空度≤100Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以5～10℃/min的升温速率进行第一升温，在500～600℃第一烧结0.5～1h；以5～10℃/min的升温速率进行第二升温，在800～900℃第二烧结0.5～1h；以1～5℃/min的升温速率进行第三升温，在1150～1350℃第三烧结≥1h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均≤6MPa；以0.1～0.3MPa/h的速率进行第一加压至15～22MPa，接着以0.01～0.1MPa/h的速率进行第二加压至28～38MPa，并保压60～180min。本发明的目的之二在于提供一种铬硅碳合金靶材，所述铬硅碳合金靶材采用目的之一所述的制备方法制得。本发明所述的数值范围不仅包括上述例举的点值，还包括没有例举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明所述铬硅碳合金靶材的制备方法通过第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、第一加压、第二加压和保压完成真空热压烧结，解决了靶材致密度不足、内部有孔洞、成分不均的问题；本发明所述铬硅碳合金靶材的纯度≥99.9％，致密度≥99％，微观均匀且溅射性能优良。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉在聚氨酯内衬混粉机中进行混合，控制混合的时间为40h，得到混合料，控制混合料中硅含量为40wt％、碳含量为10wt％、其余为铬；其中，铬硅合金粉中铬含量为60％，其余为硅；铬硅合金粉的粒径为70μm；碳化硅粉的粒径为16μm；铬粉的粒径为5μm；铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均为99.99％；混合在氩气中进行；混合的方式为球磨；球磨的料球比为6:1；将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以1.5MPa的压力预压5min；在真空度为50Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以10℃/min的升温速率进行第一升温，在600℃第一烧结0.8h；以10℃/min的升温速率进行第二升温，在900℃第二烧结0.8h；以5℃/min的升温速率进行第三升温，在1200℃第三烧结2h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均为6MPa；以0.3MPa/h的速率进行第一加压至22MPa，接着以0.06MPa/h的速率进行第二加压至35MPa，并保压120min。实施例2本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉在聚氨酯内衬混粉机中进行混合，控制混合的时间为36h，得到混合料，控制混合料中硅含量为55wt％、碳含量为2wt％、其余为铬；其中，铬硅合金粉中铬含量为50％，其余为硅；铬硅合金粉的粒径为75μm；碳化硅粉的粒径为20μm；铬粉的粒径为10μm；铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均为99.95％；混合在氮气中进行；混合的方式为球磨；球磨的料球比为8:1；将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以0.8MPa的压力预压10min；在真空度为100Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以5℃/min的升温速率进行第一升温，在500℃第一烧结1h；以5℃/min的升温速率进行第二升温，在800℃第二烧结1h；以3℃/min的升温速率进行第三升温，在1350℃第三烧结1h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均为3MPa；以0.1MPa/h的速率进行第一加压至18MPa，接着以0.01MPa/h的速率进行第二加压至28MPa，并保压180min。实施例3本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉在聚氨酯内衬混粉机中进行混合，控制混合的时间为48h，得到混合料，控制混合料中硅含量为50wt％、碳含量为12wt％、其余为铬；其中，铬硅合金粉中铬含量为70％，其余为硅；铬硅合金粉的粒径为75μm；碳化硅粉的粒径为20μm；铬粉的粒径为10μm；铬硅合金粉、碳化硅粉和铬粉的纯度均为99.99％；混合在氩气中进行；混合的方式为球磨；球磨的料球比为5:1；将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以1.8MPa的压力预压3min；在真空度为100Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以8℃/min的升温速率进行第一升温，在550℃第一烧结0.5h；以8℃/min的升温速率进行第二升温，在550℃第二烧结0.5h；以1℃/min的升温速率进行第三升温，在1150℃第三烧结3h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均为5MPa；以0.2MPa/h的速率进行第一加压至15MPa，接着以0.1MPa/h的速率进行第二加压至38MPa，并保压60min。实施例4本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述第三烧结的温度为1000℃。实施例5本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述第三烧结的温度为1500℃。实施例6本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述保压的压力为25MPa。实施例7本实施例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述保压的压力为42MPa。对比例1本对比例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述真空热压烧结包括依次进行的升温、烧结、第一加压、第二加压和保压；即，步骤为：将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以1.5MPa的压力预压5min；在真空度为50Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以10℃/min的升温速率进行升温，在1200℃烧结2h；控制升温和烧结时，模具内的压力均为6MPa；以0.3MPa/h的速率进行第一加压至22MPa，接着以0.06MPa/h的速率进行第二加压至35MPa，并保压120min。对比例2本对比例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述真空热压烧结包括依次进行的第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、加压和保压；即，步骤为：将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以1.5MPa的压力预压5min；在真空度为50Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以10℃/min的升温速率进行第一升温，在600℃第一烧结0.8h；以10℃/min的升温速率进行第二升温，在900℃第二烧结0.8h；以5℃/min的升温速率进行第三升温，在1200℃第三烧结2h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均为6MPa；以0.3MPa/h的速率进行加压至35MPa，并保压25min。对比例3本对比例提供了一种铬硅碳合金靶材及其制备方法，参照实施例1所述的制备方法，区别仅在于：步骤所述真空热压烧结包括依次进行的第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结；即，步骤为：将步骤所述混合料进行装模，装模时采用的模具包括石墨模具；并以1.5MPa的压力预压5min；在真空度为50Pa下进行真空热压烧结，得到铬硅碳合金靶材；其中，所述真空热压烧结包括：以10℃/min的升温速率进行第一升温，在600℃第一烧结0.8h；以10℃/min的升温速率进行第二升温，在900℃第二烧结0.8h；以5℃/min的升温速率进行第三升温，在1200℃第三烧结2h；控制第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结时，模具内的压力均为6MPa。将上述实施例与对比例所得铬硅碳合金靶材的性能进行测试，测试内容和方法如下：致密度：实际密度ρ实际与理论密度ρ理论的比值即为致密度，即，致密度＝ρ实际/ρ理论×100％，采用大量程固体密度测试仪测试铬硅碳合金靶材的实际密度；电导率波动：使用电导率仪检测铬硅碳合金靶材，通过表示内部组织的均匀性，电导率波动越大，靶材均匀性越差，一般波动超过±10％，认为靶材组织不均匀。将上述实施例与对比例所得靶材铬硅碳合金靶材的测试结果列于表1。表1项目致密度％电导率波动％实施例199.74.1实施例299.83.8实施例399.35.9实施例496.114.0实施例599.9-实施例697.513.7实施例799.74.7对比例197.211.3对比例298.010.6对比例390.915.9由表1可以得出以下几点：由实施例1-3可以看出，本发明所述铬硅碳合金靶材的制备方法通过第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、第一加压、第二加压和保压完成真空热压烧结，解决了靶材致密度不足、内部有孔洞、成分不均的问题；所得铬硅碳合金靶材的致密度≥99％，电导率波动小，微观均匀；将实施例1和实施例4、5进行比较，可以看出，由于实施例4中步骤所述第三烧结的温度为1000℃，低于本发明优选的1150～1350℃，导致致密度下降；由于实施例5中步骤所述第三烧结的温度为1500℃，超出本发明优选的1150～1350℃，导致过烧，内应力增大，进而产生开裂；将实施例1和实施例6、7进行比较，可以看出，由于实施例6中步骤所述保压的压力为25MPa，低于本发明优选的28～38MPa，导致所得铬硅碳合金靶材的致密度下降，且电导率波动增大，靶材不均匀；实施例7中步骤所述保压的压力为42MPa，超出本发明优选的28～38MPa，对致密度和电导率波动的影响不大，但过高的压力会增加能耗，降低实际生产中的经济效益；将实施例1和对比例1-3进行比较，可以看出，对比例1中步骤所述真空热压烧结包括依次进行的升温、烧结、第一加压、第二加压和保压；由于对比例1没有分阶段进行升温和烧结，导致致密度有所下降，且靶材不均匀；对比例2中步骤所述真空热压烧结包括依次进行的第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温、第三烧结、加压和保压；由于对比例2未进行分级加压，导致靶材致密度有所下降，且靶材不均匀；对比例3中步骤所述真空热压烧结包括依次进行的第一升温、第一烧结、第二升温、第二烧结、第三升温和第三烧结；由于对比例3省略了第一加压、第二加压和保压，导致靶材致密度大幅度下降，且靶材不均匀。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
