标题title
一种深井用防水防护材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种深井用防水防护材料及其制备方法，水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：78～84份的水性聚甲基硅树脂、15～19份的去离子水、3～5份的硬脂酸丁酯、2～4份的抗氧剂、2～4份的疏水剂、1～3份的羧甲基纤维素、2～4份的聚丙烯酰胺、1～3份的脂肪酸甘油脂和1～3份的着色剂；该发明通过添加由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成的疏水剂，从而大幅度提高了材料的防水性能，长期使用不易出现地下水渗漏问题，维护了保护层，避免了深井的受潮变形、开裂、倒塌问题，使用更加安全。
权利要求书clms
1.一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；其特征在于：各组分的重量份数分别是：78～84份的水性聚甲基硅树脂、15～19份的去离子水、3～5份的硬脂酸丁酯、2～4份的抗氧剂、2～4份的疏水剂、1～3份的羧甲基纤维素、2～4份的聚丙烯酰胺、1～3份的脂肪酸甘油脂和1～3份的着色剂。2.根据权利要求1所述的一种深井用防水防护材料，其特征在于：所述抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1。3.根据权利要求1所述的一种深井用防水防护材料，其特征在于：所述疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2。4.根据权利要求1所述的一种深井用防水防护材料，其特征在于：所述着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。5.一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其特征在于：其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取78～84份的水性聚甲基硅树脂、15～19份的去离子水、3～5份的硬脂酸丁酯、2～4份的抗氧剂、2～4份的疏水剂、1～3份的羧甲基纤维素、2～4份的聚丙烯酰胺、1～3份的脂肪酸甘油脂和1～3份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，加热后边搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，加热后搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用超声波振荡作用分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，加热后高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，加热混合后抽真空，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。6.根据权利要求5所述的一种深井用防水防护材料的制备方法，其特征在于：所述步骤二中，磁力搅拌机的加热温度为82～88℃，搅拌转速为60～80r/min。7.根据权利要求5所述的一种深井用防水防护材料的制备方法，其特征在于：所述步骤四中，超声波分散机的工作频率为6～10kHz，分散时间为4～7min。8.根据权利要求5所述的一种深井用防水防护材料的制备方法，其特征在于：所述步骤五中，旋转蒸发仪的加热温度为100～105℃，转速为60～120r/s。9.根据权利要求5所述的一种深井用防水防护材料的制备方法，其特征在于：所述步骤六中，真空脱泡机脱泡温度为75～80℃，脱泡压力为0.0006～0.0010Pa。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井建材技术领域，具体为一种深井用防水防护材料及其制备方法。背景技术深井，一般指采矿工程中超过一定开采深度的矿井，其采掘空间围岩发生大变形，流变现象明显，不同矿区其临界深度不同，多在500米到700米以下。目前，采矿作业过程中普遍在深井钢筋混凝土结构的内壁上涂覆一层材料进行防护。然而，普通的深井用材料，防水性能较差，长期使用容易出现地下水渗漏问题，破坏了保护层，导致深井受潮变形、开裂甚至倒塌，存在一定的安全风险，且抗氧化性能不足，恶劣环境下材料老化严重，无法长期使用，工作可靠性差，保质时间短，另外材料中残留的水分和气体较多，表面粘度低，粘附力弱，干燥固化缓慢，使用不便，市场竞争力差。发明内容本发明的目的在于提供一种深井用防水防护材料及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：78～84份的水性聚甲基硅树脂、15～19份的去离子水、3～5份的硬脂酸丁酯、2～4份的抗氧剂、2～4份的疏水剂、1～3份的羧甲基纤维素、2～4份的聚丙烯酰胺、1～3份的脂肪酸甘油脂和1～3份的着色剂。优选的，所述抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1。优选的，所述疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2。优选的，所述着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取78～84份的水性聚甲基硅树脂、15～19份的去离子水、3～5份的硬脂酸丁酯、2～4份的抗氧剂、2～4份的疏水剂、1～3份的羧甲基纤维素、2～4份的聚丙烯酰胺、1～3份的脂肪酸甘油脂和1～3份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，加热后边搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，加热后搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用超声波振荡作用分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，加热后高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，加热混合后抽真空，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。优选的，所述步骤二中，磁力搅拌机的加热温度为82～88℃，搅拌转速为60～80r/min。优选的，所述步骤四中，超声波分散机的工作频率为6～10kHz，分散时间为4～7min。优选的，所述步骤五中，旋转蒸发仪的加热温度为100～105℃，转速为60～120r/s。优选的，所述步骤六中，真空脱泡机脱泡温度为75～80℃，脱泡压力为0.0006～0.0010Pa。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该深井用防水防护材料及其制备方法，通过添加由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成的疏水剂，从而大幅度提高了材料的防水性能，长期使用不易出现地下水渗漏问题，维护了保护层，避免了深井的受潮变形、开裂、倒塌问题，使用更加安全；通过添加由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成的抗氧剂，从而提高了材料的抗氧化性能，恶劣环境下材料老化轻微，可长期使用，工作可靠、保质时间长；通过旋转蒸发、助剂增稠和真空脱泡处理，从而大幅度减少了材料中水分和气体的残留量，提高了材料的表面粘度，增大了材料的粘附力，干燥固化迅速，使用便捷，市场竞争力强。附图说明图1为本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：78份的水性聚甲基硅树脂、15份的去离子水、3份的硬脂酸丁酯、2份的抗氧剂、2份的疏水剂、1份的羧甲基纤维素、2份的聚丙烯酰胺、1份的脂肪酸甘油脂和1份的着色剂，其中抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1，疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2，着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取78份的水性聚甲基硅树脂、15份的去离子水、3份的硬脂酸丁酯、2份的抗氧剂、2份的疏水剂、1份的羧甲基纤维素、2份的聚丙烯酰胺、1份的脂肪酸甘油脂和1份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，85℃加热后70r/min搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用8kHz超声波振荡5min，分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，103℃加热后110r/s高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。实施例2：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：79份的水性聚甲基硅树脂、16份的去离子水、3份的硬脂酸丁酯、3份的抗氧剂、2份的疏水剂、1份的羧甲基纤维素、2份的聚丙烯酰胺、1份的脂肪酸甘油脂和1份的着色剂，其中抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1，疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2，着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取79份的水性聚甲基硅树脂、16份的去离子水、3份的硬脂酸丁酯、3份的抗氧剂、2份的疏水剂、1份的羧甲基纤维素、2份的聚丙烯酰胺、1份的脂肪酸甘油脂和1份的着色剂，其中抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，85℃加热后70r/min搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用8kHz超声波振荡5min，分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，103℃加热后110r/s高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。实施例3：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：81份的水性聚甲基硅树脂、17份的去离子水、4份的硬脂酸丁酯、3份的抗氧剂、3份的疏水剂、2份的羧甲基纤维素、3份的聚丙烯酰胺、2份的脂肪酸甘油脂和2份的着色剂，其中抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1，疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2，着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取81份的水性聚甲基硅树脂、17份的去离子水、4份的硬脂酸丁酯、3份的抗氧剂、3份的疏水剂、2份的羧甲基纤维素、3份的聚丙烯酰胺、2份的脂肪酸甘油脂和2份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，85℃加热后70r/min搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用8kHz超声波振荡5min，分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，103℃加热后110r/s高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。实施例4：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：83份的水性聚甲基硅树脂、18份的去离子水、5份的硬脂酸丁酯、3份的抗氧剂、3份的疏水剂、3份的羧甲基纤维素、4份的聚丙烯酰胺、3份的脂肪酸甘油脂和2份的着色剂，疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2，着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取83份的水性聚甲基硅树脂、18份的去离子水、5份的硬脂酸丁酯、3份的抗氧剂、3份的疏水剂、3份的羧甲基纤维素、4份的聚丙烯酰胺、3份的脂肪酸甘油脂和2份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，85℃加热后70r/min搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用8kHz超声波振荡5min，分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，103℃加热后110r/s高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。实施例5：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：83份的水性聚甲基硅树脂、18份的去离子水、5份的硬脂酸丁酯、4份的抗氧剂、4份的疏水剂、3份的羧甲基纤维素、4份的聚丙烯酰胺、2份的脂肪酸甘油脂和2份的着色剂，疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2，着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取83份的水性聚甲基硅树脂、18份的去离子水、5份的硬脂酸丁酯、4份的抗氧剂、4份的疏水剂、3份的羧甲基纤维素、4份的聚丙烯酰胺、2份的脂肪酸甘油脂和2份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，85℃加热后70r/min搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用8kHz超声波振荡5min，分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，103℃加热后110r/s高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。实施例6：一种深井用防水防护材料，配方包括：水性聚甲基硅树脂、去离子水、硬脂酸丁酯、抗氧剂、疏水剂、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂；各组分的重量份数分别是：84份的水性聚甲基硅树脂、19份的去离子水、5份的硬脂酸丁酯、4份的抗氧剂、4份的疏水剂、3份的羧甲基纤维素、4份的聚丙烯酰胺、3份的脂肪酸甘油脂和3份的着色剂，其中抗氧剂由叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成，且叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯的重量比为3∶1∶1，疏水剂由二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成，且二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡的重量比为1∶1∶2，着色剂选用炭黑、钛白、镉红、铬黄和铁蓝中的任意一种或两种。一种深井用防水防护材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，取料；步骤二，制液；步骤三，抗氧化；步骤四，分散；步骤五，蒸发；步骤六，脱泡；其中上述步骤一中，按照各组分的重量份数分别称取84份的水性聚甲基硅树脂、19份的去离子水、5份的硬脂酸丁酯、4份的抗氧剂、4份的疏水剂、3份的羧甲基纤维素、4份的聚丙烯酰胺、3份的脂肪酸甘油脂和3份的着色剂，备用；其中上述步骤二中，将步骤一中备好的去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，得到乳液；其中上述步骤三中，将步骤一中备好的抗氧剂倒入磁力搅拌机中，85℃加热后70r/min搅拌，与步骤二中得到的乳液充分混合均匀，得到抗氧化乳液；其中上述步骤四中，将步骤三中得到的抗氧化乳液倒入超声波分散机中，并加入步骤一中备好的硬脂酸丁酯和疏水剂，利用8kHz超声波振荡5min，分散混合均匀，得到防水乳液；其中上述步骤五中，将步骤四中得到的防水乳液倒入旋转蒸发仪中，103℃加热后110r/s高速旋转，使多余水分和气体转变成水蒸汽并冷凝排出，得到浆料；其中上述步骤六中，将步骤五中得到的浆料倒入真空脱泡机中，并加入步骤一中备好的羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即得深井用防水防护材料。对比例：普通深井防护材料，先按照各组分的重量份数分别称取87份的水性聚甲基硅树脂、20份的去离子水、3份的硬脂酸丁酯、1份的羧甲基纤维素、2份的聚丙烯酰胺、1份的脂肪酸甘油脂和1份的着色剂，再将去离子水倒入容器中，并放置在磁力搅拌机中，85℃加热后边70r/min搅拌边缓慢加入步骤一中备好的水性聚甲基硅树脂，充分混合均匀，接着硬脂酸丁酯转入真空脱泡机中，并加入硬脂酸丁酯、羧甲基纤维素、聚丙烯酰胺、脂肪酸甘油脂和着色剂，77℃加热混合后抽真空至0.0009Pa，将多余水分和气体转变成水蒸汽排出，即可。将上述实施例所得深井用防水防护材料分别进行物性检测，并对比例所得普通深井防护材料进行对比，所得结果如下表：基于上述，本发明的优点在于，本发明通过添加由憎水疏水性好的二甲基硅油、棕榈酸钙和微晶石蜡混合而成的疏水剂，从而大幅度提高了材料的防水性能，长期使用不易出现地下水渗漏问题，维护了保护层，避免了深井的受潮变形、开裂、倒塌问题，使用更加安全，且通过添加由抗氧防老化的叔丁基对苯二酚、苯二胺和硫代二丙酸酯混合而成的抗氧剂，从而提高了材料的抗氧化性能，恶劣环境下材料老化轻微，可长期使用，工作可靠、保质时间长，另外通过旋转蒸发和真空脱泡处理，并添加增稠的羧甲基纤维素和聚丙烯酰胺，从而大幅度减少了材料中水分和气体的残留量，提高了材料的表面粘度，增大了材料的粘附力，干燥固化迅速，使用便捷，市场竞争力强。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
