标题title
一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，涉及带钢表面缺陷处理技术领域，用于解决现有技术中不能通过退火酸洗工艺控制来消除大深度表面炼钢疤痕，且处理时间长、处理成本高的技术问题。本发明是退火加热炉板温和均热段空燃比的控制配合调节氧化皮的生成厚度，最大能够生成50μm深度的氧化皮，有效去除不锈钢带钢表面的疤痕；抛丸过程的高速抛射达到10μm深度处理的效果；四次酸洗过程清除和修复表面的疤痕，生成致密的氧化膜，研磨刷洗和清洁表面后，使不锈钢带钢表面光亮；该方法通过退火、抛丸、酸洗的工艺控制达到消除不锈钢带钢表面炼钢疤痕的效果，处理时间少，处理成本低。
权利要求书clms
1.一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，退火：将热轧表检记录有炼钢疤痕的奥氏体不锈钢带钢送入退火加热炉中，退火加热炉板温控制在1150±40℃，均热段中空气和燃气的流量比值控制在19～20；步骤二，抛丸：退火后的不锈钢带钢通入不锈钢带钢抛丸机，保持抛丸磨料的抛射方向与不锈钢带钢平面的夹角为45～60°，抛丸投射量为1000～1500kg/min；步骤三，四段酸洗：抛丸处理后的不锈钢带钢通入多段酸洗系统，经过一段酸洗池、二段酸洗池和三段酸洗池内第一混合酸的三次酸洗后，通过研磨刷洗机构的研磨刷洗，再经四段酸洗池内第二混合酸的酸洗，由无纺布辊清洗后，烘干得到产品；研磨刷洗时不锈钢带钢与水平面的夹角呈10～30°，刷辊的转速为1000～2000rpm，刷辊的功率为60～120KW。2.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述不锈钢带钢含有15.5wt％～18.5wt％的Cr和7.5wt％～10.5wt％的Ni。3.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述抛丸磨料选择具有30～45°尖角形状的颗粒，直径为0.3～0.6mm，转动辊的转速为60～80m/s。4.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，抛丸的具体过程为：不锈钢带钢沿进料口进入，通过多个运输辊运输至出料口，运输过程中盛料箱内的抛丸磨料经输料管加压输送后进入抛丸箱内，通过抛射调节机构调节抛射方向角度后，高速均匀的抛射至不锈钢带钢的上表面和下表面。5.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述第一混合酸由硝酸与氢氟酸按照体积比3：1混合而成，第二混合酸由浓度800～900g/L的磷酸与浓度700～800g/L的硫酸混合而成，第一混合酸的温度控制在70～90℃，第二混合酸的温度控制在40～75℃；一段酸洗池、二段酸洗池、三段酸洗池和四段酸洗池的内部插入通有电流的电极，电流密度为6～15A/dm2。6.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，步骤一至步骤三中不锈钢带钢的运行速度为60～70m/min。7.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述不锈钢带钢抛丸机包括机箱，机箱的两侧分别设有供不锈钢带钢通过的进料口和出料口，进料口和出料口之间设有多个用于运输不锈钢带钢的运输辊，机箱的顶部、内腔和顶部设有抛丸机构；抛丸机构包括盛料箱、抛丸箱和抛射调节机构，盛料箱设于机箱的顶部和底部并通过多个输料管与盛料箱的顶部连通，多个抛丸箱设于不锈钢带钢运输路径的上方和下方，抛射调节机构用于调节抛丸磨料的抛射方向角度。8.根据权利要求7所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述抛射调节机构包括侧安装板、调节气缸和调节护套，两组侧安装板对称设置于上箱体的两侧，每组侧安装板的数量为两个且平行设置，两个侧安装板之间固定连接有销轴，调节气缸的顶部通过吊耳转动设置于销轴的外围，调节气缸的活塞杆倾斜朝向下箱体延伸；调节护套的截面呈弧形且密封贴合于下箱体的底部外缘，调节护套的两侧顶部向外延伸设有固定板；固定板的顶部嵌入设置与活塞杆连接的球铰；下箱体的底部两侧设有伸入调节护套的止位板，调节护套的底部设有多个倾斜角度相同的抛射头。9.根据权利要求1所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述多段酸洗系统包括从一侧至另一侧依次设置的一段酸洗池、二段酸洗池、三段酸洗池和四段酸洗池；一段酸洗池与二段酸洗池靠近中部位置之间连接有第一联通管，二段酸洗池与三段酸洗池靠近中部位置之间连接有第二联通管；三段酸洗池与四段酸洗池之间设有研磨刷洗机构，四段酸洗池的出口设有无纺布辊；一段酸洗池的两侧顶部、二段酸洗池的两侧顶部以及三段酸洗池靠近二段酸洗池的一侧设有导辊。10.根据权利要求9所述的一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，其特征在于，所述一段酸洗池、二段酸洗池、三段酸洗池和四段酸洗池内均贯穿设有导热油管，导热油管内通入有导热油；导热油管的路径上设有多个U形连通管，一段酸洗池与二段酸洗池之间、二段酸洗池与三段酸洗池之间设有与导热油管连通的V形管。
说明书desc
技术领域本发明涉及带钢表面缺陷处理技术领域，具体涉及一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法。背景技术随着不锈钢产业的竞争日趋激烈化，成本节约是重中之重，所以生产效率的提高势在必行，由于过高的生产速度，产品的表面缺陷在所难免，在连铸较高的拉速下，卷渣导致的炼钢疤痕难以避免；由于保护渣卷入基体，后期经热轧和退洗成卷后，表面出现大量的黑色条状疤痕，叫做炼钢疤痕缺陷，该缺陷深度10～60um不等，后续冷轧无法消除该缺陷，严重影响了表面质量，通常只能通过降级处理，影响交货期，同时对公司品牌形象产生不利影响；为了降低该缺陷的发生，目前去炼钢疤痕的方法有降低拉速或者铸坯的研磨来解决。然而，降低拉速则生产效率降低，成本提高；铸坯研磨则无法实现连铸坯热送，不仅增加研磨成本还增加了热轧加热炉加热的成本，同时还降低了作业效率，所以发明一套适合消除不锈钢炼钢疤痕缺陷的经济方法对企业尤为重要；目前有相关专利报道关于冷研磨机消除带钢表面疤痕等缺陷的专利，但是其作业速度慢，研磨的道次多，生产成本高，不是理想的选择，关于仅通过退火酸消除炼钢疤痕，特别是能够消除深度最大可达60um的炼钢疤痕缺陷的专利未曾有过。因此，现有技术中去除不锈钢炼钢疤痕的方法存在以下技术问题：不能通过退火酸洗工艺控制来消除大深度表面炼钢疤痕，且处理时间长、处理成本高；针对此方面的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，用于解决现有技术中不能通过退火酸洗工艺控制来消除大深度表面炼钢疤痕，且处理时间长、处理成本高的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，包括以下步骤：步骤一，退火：将热轧表检记录有炼钢疤痕的奥氏体不锈钢带钢送入退火加热炉中，退火加热炉板温控制在1150±40℃，均热段中空气和燃气的流量比值控制在19～20；步骤二，抛丸：退火后的不锈钢带钢通入不锈钢带钢抛丸机，保持抛丸磨料的抛射方向与不锈钢带钢平面的夹角为45～60°，抛丸投射量为1000～1500kg/min；步骤三，四段酸洗：抛丸处理后的不锈钢带钢通入多段酸洗系统，经过一段酸洗池、二段酸洗池和三段酸洗池内第一混合酸的三次酸洗后，通过研磨刷洗机构的研磨刷洗，再经四段酸洗池内第二混合酸的酸洗，由无纺布辊清洗后，烘干得到产品；研磨刷洗时不锈钢带钢与水平面的夹角呈10～30°，刷辊的转速为1000～2000rpm，刷辊的功率为60～120KW。进一步的，所述不锈钢带钢含有15.5wt％～18.5wt％的Cr和7.5wt％～10.5wt％的Ni。进一步的，所述抛丸磨料选择具有30～45°尖角形状的颗粒，直径为0.3～0.6mm，转动辊的转速为60～80m/s。进一步的，抛丸的具体过程为：不锈钢带钢沿进料口进入，通过多个运输辊运输至出料口，运输过程中盛料箱内的抛丸磨料经输料管加压输送后进入抛丸箱内，通过抛射调节机构调节抛射方向角度后，高速均匀的抛射至不锈钢带钢的上表面和下表面。进一步的，所述第一混合酸由硝酸与氢氟酸按照体积比3：1混合而成，第二混合酸由浓度800～900g/L的磷酸与浓度700～800g/L的硫酸混合而成，第一混合酸的温度控制在70～90℃，第二混合酸的温度控制在40～75℃；一段酸洗池、二段酸洗池、三段酸洗池和四段酸洗池的内部插入通有电流的电极，电流密度为6～15A/dm2。进一步的，步骤一至步骤三中不锈钢带钢的运行速度为60～70m/min。进一步的，所述不锈钢带钢抛丸机包括机箱，机箱的两侧分别设有供不锈钢带钢通过的进料口和出料口，进料口和出料口之间设有多个用于运输不锈钢带钢的运输辊，机箱的顶部、内腔和顶部设有抛丸机构；抛丸机构包括盛料箱、抛丸箱和抛射调节机构，盛料箱设于机箱的顶部和底部并通过多个输料管与盛料箱的顶部连通，多个抛丸箱设于不锈钢带钢运输路径的上方和下方，抛射调节机构用于调节抛丸磨料的抛射方向角度。进一步的，所述抛射调节机构包括侧安装板、调节气缸和调节护套，两组侧安装板对称设置于上箱体的两侧，每组侧安装板的数量为两个且平行设置，两个侧安装板之间固定连接有销轴，调节气缸的顶部通过吊耳转动设置于销轴的外围，调节气缸的活塞杆倾斜朝向下箱体延伸；调节护套的截面呈弧形且密封贴合于下箱体的底部外缘，调节护套的两侧顶部向外延伸设有固定板；固定板的顶部嵌入设置与活塞杆连接的球铰；下箱体的底部两侧设有伸入调节护套的止位板，调节护套的底部设有多个倾斜角度相同的抛射头。进一步的，所述多段酸洗系统包括从一侧至另一侧依次设置的一段酸洗池、二段酸洗池、三段酸洗池和四段酸洗池；一段酸洗池与二段酸洗池靠近中部位置之间连接有第一联通管，二段酸洗池与三段酸洗池靠近中部位置之间连接有第二联通管；三段酸洗池与四段酸洗池之间设有研磨刷洗机构，四段酸洗池的出口设有无纺布辊；一段酸洗池的两侧顶部、二段酸洗池的两侧顶部以及三段酸洗池靠近二段酸洗池的一侧设有导辊。进一步的，所述一段酸洗池、二段酸洗池、三段酸洗池和四段酸洗池内均贯穿设有导热油管，导热油管内通入有导热油；导热油管的路径上设有多个U形连通管，一段酸洗池与二段酸洗池之间、二段酸洗池与三段酸洗池之间设有与导热油管连通的V形管。本发明具备下述有益效果：1、本发明去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，退火加热炉板温和均热段空燃比的控制配合调节氧化皮的生成厚度，最大能够生成50μm深度的氧化皮，有效去除不锈钢带钢表面的疤痕；抛丸过程的高速抛射达到10μm深度处理的效果；四次酸洗过程清除和修复表面的疤痕，生成致密的氧化膜，研磨刷洗和清洁表面后，使不锈钢带钢表面光亮；该方法通过退火、抛丸、酸洗的工艺控制达到消除不锈钢带钢表面炼钢疤痕的效果，处理时间少，处理成本低。2、盛料箱内的抛丸磨料经输料管加压输送后进入抛丸箱内，通过抛射调节机构调节抛射方向角度后，高速均匀的抛射至不锈钢带钢的上表面和下表面，达到10μm深度处理的效果，抛丸效果优异。3、不锈钢带钢经过第一混合酸的三次酸洗和第二混合酸的一次酸洗后，清除和修复表面的疤痕，生成致密的氧化膜，经过研磨刷洗机构的研磨刷洗和无纺布辊清洁表面后，降低表面粗糙度，使表面光亮。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例3中不锈钢带钢抛丸机的结构示意图；图2为本发明实施例3中抛丸箱和抛射调节机构的装配结构示意图；图3为本发明实施例3中抛丸箱和抛射调节机构的装配结构侧视图，图中未示出传动皮带、减速电机和主动皮带轮；图4为本发明实施例3中抛丸箱去除外壳后的结构示意图；图5为本发明实施例4中多段酸洗系统的结构示意图；图6为本发明实施例4中酸洗池的结构示意图；图7为本发明实施例4中第二研磨刷辊组的侧视局部剖面图；图8为本发明具有炼钢疤痕缺陷的不锈钢带钢的表面形态图；图9为本发明实施例1去除炼钢疤痕后产品的表面形态图；图10为本发明实施例2去除炼钢疤痕后产品的表面形态图。附图标记：1、机箱；2、运输辊；3、抛丸机构；11、进料口；12、出料口；13、除杂箱；14、扩张腔；15、落料腔；16、除杂管；17、真空泵；18、一段酸洗池；19、二段酸洗池；20、三段酸洗池；21、四段酸洗池；22、第一联通管；23、第二联通管；24、研磨刷洗机构；25、无纺布辊；26、加油管路；27、U形连通管；28、V形管；29、凹槽；30、导辊；31、盛料箱；32、抛丸箱；33、抛射调节机构；34、输料管；35、上箱体；36、下箱体；37、转动轴；38、从动皮带轮；39、减速电机；40、主动皮带轮；41、传动皮带；42、限位柱；43、侧安装板；44、调节气缸；45、调节护套；46、销轴；47、吊耳；48、活塞杆；49、固定板；50、球铰；51、止位板；52、抛射头；53、转动辊；54、抛射叶片；100、不锈钢带钢；241、第一研磨刷辊组；242、第二研磨刷辊组；243、刷辊；244、辊轴；245、固定座；246、支撑油缸；247、刷毛；248、缓冲柱；249、套柱；250、安装轴；251、L形杆。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-7所示，本实施例提供一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，包括以下步骤：步骤一，退火：将热轧表检记录有炼钢疤痕的奥氏体不锈钢带钢100送入退火加热炉中，退火加热炉板温控制在1150℃，均热段中空气和燃气的流量比值控制在19；不锈钢带钢100含有18wt％的Cr和8wt％的Ni。步骤二，抛丸：退火后的不锈钢带钢100通入不锈钢带钢抛丸机，保持抛丸磨料的抛射方向与不锈钢带钢100平面的夹角为50°，抛丸投射量为1200kg/min；其中，抛丸磨料选择具有40°尖角形状的颗粒，直径为0.3～0.6mm，转动辊53的转速为65m/s；抛丸的具体过程为：不锈钢带钢100沿进料口11进入，通过多个运输辊2运输至出料口12，运输过程中盛料箱31内的抛丸磨料经输料管34加压输送后进入抛丸箱32内，通过抛射调节机构33调节抛射方向角度后，高速均匀的抛射至不锈钢带钢100的上表面和下表面，达到去除不锈钢带钢100表面10μm深度氧化皮的效果；步骤三，四段酸洗：抛丸处理后的不锈钢带钢100通入多段酸洗系统，经过一段酸洗池18、二段酸洗池19和三段酸洗池20内第一混合酸的三次酸洗后，通过研磨刷洗机构24的研磨刷洗，再经四段酸洗池21内第二混合酸的酸洗，由无纺布辊25清洗后，烘干得到产品。其中，第一混合酸由硝酸与氢氟酸按照体积比3：1混合，第二混合酸由浓度850g/L的磷酸与浓度750g/L的硫酸混合而成，第一混合酸的温度控制在80℃，第二混合酸的温度控制在55℃。一段酸洗池18、二段酸洗池19、三段酸洗池20和四段酸洗池21的内部插入通有电流的电极，电流密度为10A/dm2。研磨刷洗时不锈钢带钢100与水平面的夹角呈20°，刷辊的转速为1500rpm，刷辊的功率为100KW。以上步骤中不锈钢带钢100的运行速度为63m/min。产品的表面如图9所示，炼钢疤痕消除，产品表面的粗糙度经检测Ra＝2.0μm。实施例2如图1-7所示，本实施例提供一种利用退火酸洗去除奥氏体不锈钢炼钢疤痕的方法，包括以下步骤：步骤一，退火：将热轧表检记录有炼钢疤痕的奥氏体不锈钢带钢100送入退火加热炉中，退火加热炉板温控制在1160℃，均热段中空气和燃气的流量比值控制在20；不锈钢带钢100含有18wt％的Cr和10wt％的Ni。步骤二，抛丸：退火后的不锈钢带钢100通入不锈钢带钢抛丸机，保持抛丸磨料的抛射方向与不锈钢带钢100平面的夹角为55°，抛丸投射量为1400kg/min；其中，抛丸磨料选择具有40°尖角形状的颗粒，直径为0.3～0.6mm，转动辊53的转速为70m/s；抛丸的具体过程为：不锈钢带钢100沿进料口11进入，通过多个运输辊2运输至出料口12，运输过程中盛料箱31内的抛丸磨料经输料管34加压输送后进入抛丸箱32内，通过抛射调节机构33调节抛射方向角度后，高速均匀的抛射至不锈钢带钢100的上表面和下表面，达到去除不锈钢带钢100表面10μm深度氧化皮的效果；步骤三，四段酸洗：抛丸处理后的不锈钢带钢100通入多段酸洗系统，经过一段酸洗池18、二段酸洗池19和三段酸洗池20内第一混合酸的三次酸洗后，通过研磨刷洗机构24的研磨刷洗，再经四段酸洗池21内第二混合酸的酸洗，由无纺布辊25清洗后，烘干得到产品。其中，第一混合酸由硝酸与氢氟酸按照体积比3：1混合，第二混合酸由浓度880g/L的磷酸与浓度785g/L的硫酸混合而成，第一混合酸的温度控制在85℃，第二混合酸的温度控制在72℃。一段酸洗池18、二段酸洗池19、三段酸洗池20和四段酸洗池21的内部插入通有电流的电极，电流密度为12A/dm2。研磨刷洗时不锈钢带钢100与水平面的夹角呈28°，刷辊的转速为1800rpm，刷辊的功率为110KW。以上步骤中不锈钢带钢100的运行速度为66m/min。产品的表面如图10所示，炼钢疤痕消除，产品表面的粗糙度经检测Ra＝2.1μm。实施例3如图1所示，本实施例提供一种不锈钢带钢抛丸机，用于对实施例1-2中的奥氏体不锈钢带钢退火加热后进行抛丸加工。该不锈钢带钢抛丸机包括机箱1，机箱1的两侧分别设有供不锈钢带钢100通过的进料口11和出料口12，进料口11和出料口12之间设有多个用于运输不锈钢带钢100的运输辊2，机箱1的顶部、内腔和顶部设有抛丸机构3。抛丸机构3包括盛料箱31、抛丸箱32和抛射调节机构33，盛料箱31设于机箱1的顶部和底部并通过多个输料管34与盛料箱31的顶部连通，多个抛丸箱32设于不锈钢带钢100运输路径的上方和下方，抛射调节机构33用于调节抛丸磨料的抛射方向角度。盛料箱31内盛放有抛丸磨料，抛丸磨料选择具有30～45°尖角形状的颗粒，直径为0.3～0.6mm。该不锈钢带钢抛丸机在奥氏体不锈钢带钢100退火加热后，沿进料口11进入，通过多个运输辊2运输至出料口12，运输过程中盛料箱31内的抛丸磨料经输料管34加压输送后进入抛丸箱32内，通过抛射调节机构33调节抛射方向角度后，高速均匀的抛射至不锈钢带钢100的上表面和下表面，达到去除不锈钢带钢100表面10μm深度氧化皮的效果，抛丸效果优异。具体地，如图1-4所示，抛丸箱32包括一体成型的上箱体35与下箱体36，上箱体35的截面呈矩形，下箱体36的截面呈弧形。抛丸箱32的腔体贯穿设有转动轴37，转动轴37伸出抛丸箱32的一端固定连接有从动皮带轮38。抛丸箱32的一侧设有减速电机39，减速电机39的端部同轴连接有主动皮带轮40，主动皮带轮40与从动皮带轮38的中轴线平行，主动皮带轮40与从动皮带轮38的外围涨紧设置有传动皮带41。主动皮带轮40和从动皮带轮38的外端环形设置多个避免传动皮带41滑脱的限位柱42。抛丸箱32内腔位于转动轴37的外围设有转动辊53，转动辊53的外围环形阵列分布多个抛射叶片54。当减速电机39驱动主动皮带轮40转动后，主动皮带轮40驱动传动皮带41的传动和从动皮带轮38的转动，从动皮带轮38带动贯穿抛丸箱32腔体的转动轴37转动，使得转动辊53和抛射叶片54高速旋转，将抛丸箱32内的抛丸磨料高速抛射至不锈钢带钢100的表面。抛丸的投射量为1000～1500kg/min，转动辊53的转速为60～80m/s。限位柱42对传动皮带41起到良好的保护作用，避免从主动皮带轮40和从动皮带轮38的滑脱。抛射调节机构33包括侧安装板43、调节气缸44和调节护套45，两组侧安装板43对称设置于上箱体35的两侧，每组侧安装板43的数量为两个且平行设置，两个侧安装板43之间固定连接有销轴46，调节气缸44的顶部通过吊耳47转动设置于销轴46的外围，调节气缸44的活塞杆48倾斜朝向下箱体36延伸。调节护套45的截面呈弧形且密封贴合于下箱体36的底部外缘，调节护套45的两侧顶部向外延伸设有固定板49。固定板49的顶部嵌入设置与活塞杆48连接的球铰50。下箱体36的底部两侧设有伸入调节护套45的止位板51，调节护套45的底部设有多个倾斜角度相同的抛射头52。抛射调节机构33中，上箱体35两侧的调节气缸44同步驱动活塞杆48伸长和收缩，使得活塞杆48带动球铰50移动，调节气缸44顶部的吊耳47绕销轴46转动，固定板49带动调节护套45沿下箱体36的底部外缘移动，调节抛射头52的抛射角度，使其抛射方向与不锈钢带钢100平面的夹角呈45～60°。该抛射调节机构33利用两个调节气缸44配合使调节护套45沿下箱体36底部外缘稳定移动且保持密封状态，灵活调节抛射头52的抛射角度，提高对不锈钢带钢100表面的抛丸处理效果。机箱1的底部设有除杂箱13，除杂箱13内设有多个与机箱1连通的扩张腔14，扩张腔14的底部连通有落料腔15，落料腔15的底部连通有除杂管16，除杂管16的底部连通有置于除杂箱13下方的真空泵17。启动真空泵17后，抛丸处理过程中产生深度的氧化皮杂质和抛丸磨料杂质经扩张腔14进入落料腔15，经除杂管16集中除去，保持机箱1内的真空洁净环境。实施例4如图5-6所示，本实施例提供一种多段酸洗系统，包括从一侧至另一侧依次设置的一段酸洗池18、二段酸洗池19、三段酸洗池20和四段酸洗池21。一段酸洗池18、二段酸洗池19和三段酸洗池20内盛放由硝酸与氢氟酸按照体积比3：1混合的第一混合酸，四段酸洗池21内盛放由浓度800～900g/L的磷酸与浓度700～800g/L的硫酸混合的第二混合酸。第一混合酸的温度控制在70～90℃，第二混合酸的温度控制在40～75℃。具体地，一段酸洗池18与二段酸洗池19靠近中部位置之间连接有第一联通管22，二段酸洗池19与三段酸洗池20靠近中部位置之间连接有第二联通管23。三段酸洗池20与四段酸洗池21之间设有研磨刷洗机构24，四段酸洗池21的出口设有无纺布辊25。一段酸洗池18的两侧顶部、二段酸洗池19的两侧顶部以及三段酸洗池20靠近二段酸洗池19的一侧设有导辊30。一段酸洗池18、二段酸洗池19、三段酸洗池20和四段酸洗池21内均贯穿设有导热油管26，导热油管26内通入有导热油。导热油管26的路径上设有多个U形连通管27，一段酸洗池18与二段酸洗池19之间、二段酸洗池19与三段酸洗池20之间设有与导热油管25连通的V形管28。一段酸洗池18、二段酸洗池19、三段酸洗池20和四段酸洗池21的两侧顶部设有供不锈钢带钢100通过的凹槽29，内部插入通有电流的电极，电流密度为6～15A/dm2。该多段酸洗系统将抛丸处理后的不锈钢带钢100经过第一混合酸的三次酸洗和第二混合酸的一次酸洗后，清除和修复表面的疤痕，生成致密的氧化膜，经过研磨刷洗机构24的研磨刷洗和无纺布辊25清洁表面后，提高了不锈钢带钢100的防腐蚀性能，降低表面粗糙度，使其表面光亮。导热油管26和V形管28的设置方便导热油在一段酸洗池18、二段酸洗池19、三段酸洗池20之间的流动，保持一段酸洗池18、二段酸洗池19和三段酸洗池20内的第一混合酸温度保持一致，U形连通管27增加了导热油的流通面积，增加导热油与混合酸的接触面积，提高了混合酸的加热效率。如图5、图7所示，研磨刷洗机构24包括位于上方的多组第一研磨刷辊组241以及下方的多组第二研磨刷辊组242，从三段酸洗池20侧至四段酸洗池21侧第一研磨刷辊组241、第二研磨刷辊组242与水平面的夹角呈10～30°。第二研磨刷辊组242包括刷辊243、辊轴244、固定座245和支撑油缸246，辊轴244贯穿固定座245且能绕辊轴244转动，辊轴244的外围固定有多个刷辊243，刷辊243的外围分布有致密的刷毛247。刷辊243的转速为1000～2000rpm，刷毛247的直径为1～5cm。固定座245的底部通过缓冲柱248滑动设置于套柱249内，支撑油缸246设于套柱249的底部。辊轴244内贯穿设有安装轴250，安装轴250的两端通过L形杆251与支撑油缸246的侧壁连接。第一混合酸清洗后的不锈钢带钢100进入第一研磨刷辊组241与第二研磨刷辊组242之间后，多个刷辊243绕辊轴244转动，刷辊243外围的刷毛247对不锈钢带钢100表面进行研磨刷洗，固定座245和安装轴250、L形柱251配合对刷辊243进行限位支撑。支撑油缸246通过缓冲柱248、套柱249对刷辊243对第二研磨刷辊组242起到升降调节的作用，保持第二研磨刷辊组242与水平面的夹角呈10～30°。以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
