标题title
一种铝硅成型玻璃加工工艺
摘要abst
本发明涉及一种铝硅成型玻璃加工工艺，包括如下步骤：切割：准备铝硅玻璃，并用铝切割刀切割铝硅玻璃；磨边：使用磨边机对经过切割的所述铝硅玻璃进行磨边；喷粉：将325目的硅藻粉与水按1：8的比例进行混合得混合物，将经过磨边的所述铝硅玻璃送入粉箱并使用所述混合物对所述铝硅玻璃的表面进行喷涂；热弯：通过缓慢加热或连续加热对经过喷粉的所述铝硅玻璃进行预热，热弯炉内的温度调节至640‑710℃，玻璃会开始在自身重力的作用下开始变形；本发明在现有的磨边机结构进行改进，改进后的磨边机在实际的工作过程中，能够实现固定、磨边和废料收集一体化完成，这样可以提高玻璃加工的效率，同时，又可以节省人力，从而具有更高的实用价值。
权利要求书clms
1.一种铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于，包括如下步骤：切割：准备铝硅玻璃，并用铝切割刀切割铝硅玻璃；磨边：使用磨边机对经过切割的所述铝硅玻璃进行磨边；喷粉：将325目的硅藻粉与水按1：8的比例进行混合得混合物，将经过磨边的所述铝硅玻璃送入粉箱并使用所述混合物对所述铝硅玻璃的表面进行喷涂，喷涂压力为0.4-0.5Mpa，烘干温度为95-105℃，热弯：通过缓慢加热或连续加热对经过喷粉的所述铝硅玻璃进行预热，热弯炉内的温度调节至640-710℃，玻璃会开始在自身重力的作用下开始变形。2.如权利要求1所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述磨边机包括机壳和玻璃滑道，所述机壳的内顶壁上设置有玻璃滑道，且机壳的底板上开设有与玻璃滑道相连通的废料孔，所述废料孔的下方设置有废料收集槽，且废料收集槽固定设置在机壳的外底壁上，所述机壳内设置有磨边组件，且磨边组件位于废料孔的正上方。3.如权利要求2所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述磨边组件包括驱动气缸和气缸臂，所述驱动气缸固定插接在机壳的顶板上，且驱动气缸的驱动下端连接有气缸臂，所述气缸臂的下端固定连接有支撑框，且支撑框上内设置有驱动电机，所述驱动电机的驱动端连接有一号转动杆，且一号转动杆的自由端固定连接有磨轮。4.如权利要求3所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述废料收集槽内设置有封堵组件，所述封堵组件包括旋转板和橡胶板，所述旋转板活动设置在废料收集槽内，所述橡胶板设置在旋转板的侧壁上，且旋转板上固定插接有二号转动杆，所述二号转动杆转动设置在废料收集槽上，且二号转动杆位于废料收集槽外的一端外活动套设有驱动齿轮，所述二号转动杆外套设有扭力弹簧，且扭力弹簧的两端分别固定连接在驱动齿轮的侧壁上和二号转动杆的侧壁上，所述驱动齿轮与竖向直齿条相啮合，且竖向直齿条的上端固定连接在横向连接杆上，所述横向连接杆活动插接在废料收集槽上开设的移动通孔内，且横向连接杆位于废料收集槽内的一端固定连接在气缸臂的侧壁上。5.如权利要求3所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述支撑框的下方设置有固定机构，所述固定机构包括固定板和缓冲组件，所述固定板的上端面上固定连接有缓冲组件的一端，且缓冲组件的另一端固定连接在支撑框的下端面上。6.如权利要求5所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述缓冲组件包括缓冲杆、缓冲筒和缓冲弹簧，所述缓冲杆活动插接在缓冲筒内，且缓冲杆外缠绕连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的两端分别固定连接在缓冲杆的侧壁上和缓冲筒的外侧壁上。7.如权利要求4所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述旋转板和橡胶板之间设置有若干个二号支撑弹簧，且二号支撑弹簧的一端固定连接在旋转板的侧壁上，所述二号支撑弹簧的另一端固定连接在橡胶板的侧壁上。8.如权利要求7所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述旋转板和橡胶板的两端上均设置有规整组件，且两个所述规整组件关于旋转板对称设置。9.如权利要求8所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述规整组件包括推拉杆和导向移动板，所述推拉杆的一端铰接在橡胶板的侧壁上，且推拉杆的另一端延伸到导向移动槽内，并与导向移动板相铰接，所述导向移动板活动插接在旋转板上开设的导向移动槽内，且导向移动板上通过调节组件设置有规整板。10.如权利要求9所述的铝硅成型玻璃加工工艺，其特征在于：所述调节组件包括支撑滑块、支撑滑槽和一号支撑弹簧，所述支撑滑块滑动设置在支撑滑槽内，且支撑滑块位于支撑滑槽外的一端固定连接在规整板上，所述支撑滑槽开设在导向移动板上，且支撑滑槽的侧壁上固定连接有一号支撑弹簧的一端，所述一号支撑弹簧的另一端固定连接在支撑滑块的侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝硅玻璃加工技术领域，具体涉及一种铝硅成型玻璃加工工艺。背景技术玻璃在加工过程中，为了适用于各种具体的使用环境，要根据需要切割成不同形状形式的玻璃，但在切割过程中玻璃边缘会产生毛细、粗糙等情况，为了符合需要因此需要通过磨边机对切割后的玻璃进行磨边；磨边机正是为实现这一目的而设置，但是现有的磨边机在磨边过程中，由于玻璃是在运动过程中进行磨边，导致磨边机在对玻璃进行磨边过程中，常使玻璃在磨边过程中产生跳动，轻则影响玻璃的磨边质量，重则会造成玻璃的报废及砂轮的损伤，从而导致整体的生产效率极其低下，因此急需进一步改进。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供一种铝硅成型玻璃加工工艺，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种铝硅成型玻璃加工工艺，包括如下步骤：切割：准备铝硅玻璃，并用铝切割刀切割铝硅玻璃；磨边：使用磨边机对经过切割的所述铝硅玻璃进行磨边；喷粉：将325目的硅藻粉与水按1：8的比例进行混合得混合物，将经过磨边的所述铝硅玻璃送入粉箱并使用所述混合物对所述铝硅玻璃的表面进行喷涂，喷涂压力为0.4-0.5Mpa，烘干温度为95-105℃，热弯：通过缓慢加热或连续加热对经过喷粉的所述铝硅玻璃进行预热，热弯炉内的温度调节至640-710℃，玻璃会开始在自身重力的作用下开始变形。进一步地，所述磨边机包括机壳和玻璃滑道，所述机壳的内顶壁上设置有玻璃滑道，且机壳的底板上开设有与玻璃滑道相连通的废料孔，所述废料孔的下方设置有废料收集槽，且废料收集槽固定设置在机壳的外底壁上，所述机壳内设置有磨边组件，且磨边组件位于废料孔的正上方。进一步地，所述磨边组件包括驱动气缸和气缸臂，所述驱动气缸固定插接在机壳的顶板上，且驱动气缸的驱动下端连接有气缸臂，所述气缸臂的下端固定连接有支撑框，且支撑框上内设置有驱动电机，所述驱动电机的驱动端连接有一号转动杆，且一号转动杆的自由端固定连接有磨轮。进一步地，所述废料收集槽内设置有封堵组件，所述封堵组件包括旋转板和橡胶板，所述旋转板活动设置在废料收集槽内，所述橡胶板设置在旋转板的侧壁上，且旋转板上固定插接有二号转动杆，所述二号转动杆转动设置在废料收集槽上，且二号转动杆位于废料收集槽外的一端外活动套设有驱动齿轮，所述二号转动杆外套设有扭力弹簧，且扭力弹簧的两端分别固定连接在驱动齿轮的侧壁上和二号转动杆的侧壁上，所述驱动齿轮与竖向直齿条相啮合，且竖向直齿条的上端固定连接在横向连接杆上，所述横向连接杆活动插接在废料收集槽上开设的移动通孔内，且横向连接杆位于废料收集槽内的一端固定连接在气缸臂的侧壁上。进一步地，所述支撑框的下方设置有固定机构，所述固定机构包括固定板和缓冲组件，所述固定板的上端面上固定连接有缓冲组件的一端，且缓冲组件的另一端固定连接在支撑框的下端面上。进一步地，所述缓冲组件包括缓冲杆、缓冲筒和缓冲弹簧，所述缓冲杆活动插接在缓冲筒内，且缓冲杆外缠绕连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的两端分别固定连接在缓冲杆的侧壁上和缓冲筒的外侧壁上。进一步地，所述旋转板和橡胶板之间设置有若干个二号支撑弹簧，且二号支撑弹簧的一端固定连接在旋转板的侧壁上，所述二号支撑弹簧的另一端固定连接在橡胶板的侧壁上。进一步地，所述旋转板和橡胶板的两端上均设置有规整组件，且两个所述规整组件关于旋转板对称设置。进一步地，所述规整组件包括推拉杆和导向移动板，所述推拉杆的一端铰接在橡胶板的侧壁上，且推拉杆的另一端延伸到导向移动槽内，并与导向移动板相铰接，所述导向移动板活动插接在旋转板上开设的导向移动槽内，且导向移动板上通过调节组件设置有规整板。进一步地，所述调节组件包括支撑滑块、支撑滑槽和一号支撑弹簧，所述支撑滑块滑动设置在支撑滑槽内，且支撑滑块位于支撑滑槽外的一端固定连接在规整板上，所述支撑滑槽开设在导向移动板上，且支撑滑槽的侧壁上固定连接有一号支撑弹簧的一端，所述一号支撑弹簧的另一端固定连接在支撑滑块的侧壁上。有益效果：本发明在现有的磨边机结构进行改进，改进后的磨边机在实际的工作过程中，能够实现固定、磨边和废料收集一体化完成，这样可以提高玻璃加工的效率，同时，又可以节省人力，从而具有更高的实用价值。本发明中机壳内设置了磨边组件，磨边组件设置在废料孔的上方，这样在玻璃运动到废料孔时，可启动磨边组件中磨轮向下运动，从而通过磨轮完成磨边处理，同时，磨边组件的结构设计简单合理，在实际的操作过程中，可通过智能化操作，可以达到省时省力和便捷操作的效果。本发明中废料收集槽内设置了封堵组件，在玻璃运动到废料孔的上方时，旋转板发生旋转，从而下方完成对废料孔的封堵，这样可以避免玻璃废料迸溅时对工作人员的安全所带来的威胁；并且旋转板在封堵的过程中，也可通过橡胶板从玻璃的下方完成承托抵触的作用，这样可以避免磨轮向下的抵触力，造成悬空的玻璃发生碎裂。本发明中支撑框的下方设置有固定机构，通过固定机构可以从玻璃的上方，实现对玻璃的固定，这样在玻璃磨边过程中，可防止玻璃发生移动，并且缓冲组件的可伸缩设置，可以确保固定板能够对不同厚度的玻璃起到固定作用。本发明中封堵组件中设置了规整组件，规整组件的设置，用于从玻璃的两侧完成对玻璃的规整，确保磨轮实现精准磨边的效果，并且规整组件的结构设计合理，可实现不同宽度玻璃的规整。本发明中改进后的磨边机结构设计合理，在磨边组件驱动磨轮在垂直方向上运动的过程中，即可完成对封堵组件、固定机构和规整组件的同步控制，这样既可以降低设备的操作难度，同时，又可以提高设备的操作效率。附图说明图1为本发明铝硅成型玻璃加工工艺的实施例结构示意图；图2为本发明铝硅成型玻璃加工工艺图1中封堵组件结构示意图；图3为本发明铝硅成型玻璃加工工艺图2中A结构放大示意图；图4为本发明铝硅成型玻璃加工工艺固定机构结构示意图；图5为本发明铝硅成型玻璃加工工艺中规整组件结构放大示意图；图6为本发明铝硅成型玻璃加工工艺图5中局部放大结构示意图。附图标记如下：机壳1、玻璃滑道2、废料孔3、废料收集槽4、磨边组件5、驱动气缸51、气缸臂52、支撑框53、驱动电机54、一号转动杆55、磨轮56、封堵组件6、旋转板61、橡胶板62、二号转动杆63、驱动齿轮64、扭力弹簧65、竖向直齿条66、横向连接杆67、移动通孔68、固定机构7、固定板71、缓冲组件72、缓冲杆721、缓冲筒722、缓冲弹簧723、规整组件8、推拉杆81、导向移动板82、导向移动槽83、规整板84、支撑滑块85、支撑滑槽86、一号支撑弹簧87、二号支撑弹簧88。具体实施方式下面结合附图1-6和实施例对本发明进一步说明：一种铝硅成型玻璃加工工艺，包括如下步骤：切割：准备铝硅玻璃，并用铝切割刀切割铝硅玻璃；磨边：使用磨边机对经过切割的铝硅玻璃进行磨边；喷粉：将325目的硅藻粉与水按1：8的比例进行混合得混合物，将经过磨边的铝硅玻璃送入粉箱并使用混合物对铝硅玻璃的表面进行喷涂，喷涂压力为0.4-0.5Mpa，烘干温度为95-105℃，热弯：通过缓慢加热或连续加热对经过喷粉的铝硅玻璃进行预热，热弯炉内的温度调节至640-710℃，玻璃会开始在自身重力的作用下开始变形。现有的磨边机在对玻璃进行磨边的工序过程中，对玻璃的固定，玻璃的磨边，以及玻璃废料的收集是通过不同工序完成的，这样无形中，会降低设备的操作效率，为了解决上述问题，本实施例中，磨边机包括机壳1和玻璃滑道2，机壳1的内顶壁上设置有玻璃滑道2，且机壳1的底板上开设有与玻璃滑道2相连通的废料孔3，废料孔3的下方设置有废料收集槽4，且废料收集槽4固定设置在机壳1的外底壁上，机壳1内设置有磨边组件5，且磨边组件5位于废料孔3的正上方，本发明在现有的磨边机结构进行改进，改进后的磨边机在实际的工作过程中，能够实现固定、磨边和废料收集一体化完成，这样可以提高玻璃加工的效率，同时，又可以节省人力，从而具有更高的实用价值。为了提高设备的操作效率，本实施例中，磨边组件5包括驱动气缸51和气缸臂52，驱动气缸51固定插接在机壳1的顶板上，且驱动气缸51的驱动下端连接有气缸臂52，气缸臂52的下端固定连接有支撑框53，且支撑框53上内设置有驱动电机54，驱动电机54的驱动端连接有一号转动杆55，且一号转动杆55的自由端固定连接有磨轮56，本发明中机壳1内设置了磨边组件5，磨边组件5设置在废料孔3的上方，这样在玻璃运动到废料孔3时，可启动磨边组件5中磨轮56向下运动，从而通过磨轮56完成磨边处理，同时，磨边组件5的结构设计简单合理，在实际的操作过程中，可通过智能化操作，可以达到省时省力和便捷操作的效果。在图1示例中，在玻璃运动到废料孔3的正上方以后，启动驱动气缸51，驱动气缸51的工作，会带着气缸臂52向下运动，气缸臂52的向下运动，会通过支撑框53带着驱动电机54向下运动，驱动电机54的启动，会通过一号转动杆55带着磨轮56转动，随着磨轮56向下转动，会完成对玻璃的磨边。现有磨边机中的磨轮56采用上下运动式，磨轮56向下磨边的过程中，由于抵触作用力，并且玻璃悬空设置，因此在磨边的过程中，很容易使得玻璃发生碎裂；同时，在磨边的过程中，废料容易发生飞溅，为了解决上述问题，本实施例中，废料收集槽4内设置有封堵组件6，封堵组件6包括旋转板61和橡胶板62，旋转板61活动设置在废料收集槽4内，橡胶板62设置在旋转板61的侧壁上，且旋转板61上固定插接有二号转动杆63，二号转动杆63转动设置在废料收集槽4上，且二号转动杆63位于废料收集槽4外的一端外活动套设有驱动齿轮64，二号转动杆63外套设有扭力弹簧65，且扭力弹簧65的两端分别固定连接在驱动齿轮64的侧壁上和二号转动杆63的侧壁上，驱动齿轮64与竖向直齿条66相啮合，且竖向直齿条66的上端固定连接在横向连接杆67上，横向连接杆67活动插接在废料收集槽4上开设的移动通孔68内，且横向连接杆67位于废料收集槽4内的一端固定连接在气缸臂52的侧壁上，本发明中废料收集槽4内设置了封堵组件6，在玻璃运动到废料孔3的上方时，旋转板61发生旋转，从而下方完成对废料孔3的封堵，这样可以避免玻璃废料迸溅时对工作人员的安全所带来的威胁；并且旋转板61在封堵的过程中，也可通过橡胶板62从玻璃的下方完成承托抵触的作用，这样可以避免磨轮56向下的抵触力，造成悬空的玻璃发生碎裂。在图1、图2和图3示例中，气缸臂52的向下运动，会通过横向连接杆67带着竖向直齿条66向下运动，竖向直齿条66的向下运动，会使得驱动齿轮64带着二号转动杆63发生转动，二号转动杆63的转动，会带着旋转板61和橡胶板62的组合结构发生旋转，该组合结构既可以用于实现对废料孔3的封堵，从而避免飞溅的废料所带来的危害，同时，又可以从玻璃的下方完成承托过程，这样可以避免悬空的玻璃在磨轮56向下抵触作用下，发生碎裂。进一步地，驱动齿轮64活动套设在二号转动杆63外，这样在旋转板61和橡胶板62的组合结构向上旋转到最大距离时，随着竖向直齿条66的继续向下运动，会使得驱动齿轮64相对二号转动杆63发生转动，这样既可以避免设备运动被卡住的情况发生，同时，可保证橡胶板62会先行接触到玻璃的下方，接着磨轮56才继续向下运动，与玻璃接触完成磨边过程。为了保证玻璃在磨边的过程中，玻璃发生运动，本实施例中，支撑框53的下方设置有固定机构7，固定机构7包括固定板71和缓冲组件72，固定板71的上端面上固定连接有缓冲组件72的一端，且缓冲组件72的另一端固定连接在支撑框53的下端面上，本发明中支撑框53的下方设置有固定机构7，通过固定机构7可以从玻璃的上方，实现对玻璃的固定，这样在玻璃磨边过程中，可防止玻璃发生移动，并且缓冲组件72的可伸缩设置，可以确保固定板71能够对不同厚度的玻璃起到固定作用。在图4示例中，支撑框53的向下运动，会带着固定板71向下运动，固定板71的向下运动，从玻璃的上方完成压合，起到玻璃的固定作用；并且固定板71上设置有可伸缩的缓冲组件72，缓冲组件72的设置，既可以在固定板71接触玻璃时，起到缓冲撞击力的作用，同时，又可以使得固定板71能够对不同厚度的玻璃进行固定。本实施例中，缓冲组件72包括缓冲杆721、缓冲筒722和缓冲弹簧723，缓冲杆721活动插接在缓冲筒722内，且缓冲杆721外缠绕连接有缓冲弹簧723，缓冲弹簧723的两端分别固定连接在缓冲杆721的侧壁上和缓冲筒722的外侧壁上，缓冲组件72的设置，既可以起到缓冲撞击的作用，同时，又可以为固定板71的复位运动提供动力。在图5示例中，旋转板61和橡胶板62之间设置有若干个二号支撑弹簧88，且二号支撑弹簧88的一端固定连接在旋转板61的侧壁上，二号支撑弹簧88的另一端固定连接在橡胶板62的侧壁上，具体地，橡胶板62可相对旋转板61发生运动，这样可使得旋转板61和橡胶板62能够完成对不同厚度的玻璃起到承托的作用。现有的磨边机在磨边的过程中，需要不断对玻璃的位置进行调节，从而确保磨边的精准效果，在调节的过程中，会存在耗时耗力的问题，为了解决上述问题，本实施例中，旋转板61和橡胶板62的两端上均设置有规整组件8，且两个规整组件8关于旋转板61对称设置，规整组件8包括推拉杆81和导向移动板82，推拉杆81的一端铰接在橡胶板62的侧壁上，且推拉杆81的另一端延伸到导向移动槽83内，并与导向移动板82相铰接，导向移动板82活动插接在旋转板61上开设的导向移动槽83内，且导向移动板82上通过调节组件设置有规整板84，本发明中封堵组件6中设置了规整组件8，规整组件8的设置，用于从玻璃的两侧完成对玻璃的规整，确保磨轮56实现精准磨边的效果，并且规整组件8的结构设计合理，可实现不同宽度玻璃的规整。在图6示例中，旋转板61和橡胶板62的组合结构，在发生旋转的过程中，会使得橡胶板62先行抵触到玻璃上，随着旋转的继续，会使得橡胶板62相对旋转板61发生运动，在该运动过程中，推拉杆81会推着导向移动板82向导向移动槽83内运动，这样在导向移动板82运动的过程中，会完成玻璃的规整，使得玻璃对称设置在玻璃滑道2内，这样在磨轮56磨边时，可实现精准磨边的效果。本实施例中，调节组件包括支撑滑块85、支撑滑槽86和一号支撑弹簧87，支撑滑块85滑动设置在支撑滑槽86内，且支撑滑块85位于支撑滑槽86外的一端固定连接在规整板84上，支撑滑槽86开设在导向移动板82上，且支撑滑槽86的侧壁上固定连接有一号支撑弹簧87的一端，一号支撑弹簧87的另一端固定连接在支撑滑块85的侧壁上。在通过规整板84对玻璃进行规整的过程中，为了使得规整板84能够对不同宽度玻璃进行规整，将规整板84通过调节组件设置在导向移动板82。本发明有益效果：本发明在现有的磨边机结构进行改进，改进后的磨边机在实际的工作过程中，能够实现固定、磨边和废料收集一体化完成，这样可以提高玻璃加工的效率，同时，又可以节省人力，从而具有更高的实用价值。本发明中机壳1内设置了磨边组件5，磨边组件5设置在废料孔3的上方，这样在玻璃运动到废料孔3时，可启动磨边组件5中磨轮56向下运动，从而通过磨轮56完成磨边处理，同时，磨边组件5的结构设计简单合理，在实际的操作过程中，可通过智能化操作，可以达到省时省力和便捷操作的效果。本发明中废料收集槽4内设置了封堵组件6，在玻璃运动到废料孔3的上方时，旋转板61发生旋转，从而下方完成对废料孔3的封堵，这样可以避免玻璃废料迸溅时对工作人员的安全所带来的威胁；并且旋转板61在封堵的过程中，也可通过橡胶板62从玻璃的下方完成承托抵触的作用，这样可以避免磨轮56向下的抵触力，造成悬空的玻璃发生碎裂。本发明中支撑框53的下方设置有固定机构7，通过固定机构7可以从玻璃的上方，实现对玻璃的固定，这样在玻璃磨边过程中，可防止玻璃发生移动，并且缓冲组件72的可伸缩设置，可以确保固定板71能够对不同厚度的玻璃起到固定作用。本发明中封堵组件6中设置了规整组件8，规整组件8的设置，用于从玻璃的两侧完成对玻璃的规整，确保磨轮56实现精准磨边的效果，并且规整组件8的结构设计合理，可实现不同宽度玻璃的规整。本发明中改进后的磨边机结构设计合理，在磨边组件5驱动磨轮56在垂直方向上运动的过程中，即可完成对封堵组件6、固定机构7和规整组件8的同步控制，这样既可以降低设备的操作难度，同时，又可以提高设备的操作效率。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
