标题title
一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金及其制备方法，涉及合金材料技术领域。本发明提供的钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，化学式为CoFeNi1.5VZrx，x的取值范围为0.3～0.6。本发明提供的钴铁镍钒锆系共晶高熵合金中添加了Zr元素，与其他元素配合使用，提高了高熵合金的强度和耐蚀性。
权利要求书clms
1.一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，化学式为CoFeNi1.5VZrx，x的取值范围为0.3～0.6。2.根据权利要求1所述的钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，其特征在于，所述钴铁镍钒锆系共晶高熵合金的相组成包括体心立方相和Laves相；所述Laves相由镍和锆生成。3.根据权利要求2所述的钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，其特征在于，所述Laves相的体积含量为30％～70％。4.权利要求1～3任一项所述钴铁镍钒锆系共晶高熵合金的制备方法，包括以下步骤：将高熵合金原料进行熔炼和冷却，得到钴铁镍钒锆系共晶高熵合金；所述高熵合金原料的配比与权利要求1～3任一项所述CoFeNi1.5VZrx的成分一致。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述熔炼在保护气氛中进行。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，提供所述保护气氛的方法包括：先对炉体进行抽真空，然后通入保护气体。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述熔炼的温度为1500℃～1950℃。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述熔炼和冷却包括：将高熵合金原料进行第一次熔炼，经第一次冷却后得到合金锭；将所述合金锭翻转后进行下一次熔炼和下一次冷却，重复上述熔炼和冷却步骤多次。9.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述高熵合金原料的杂质含量低于0.1wt％。10.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述高熵合金原料在进行熔炼前，还包括预处理；所述预处理包括去除氧化皮和超声清洗。
说明书desc
技术领域本发明涉及合金材料技术领域，具体涉及一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金及其制备方法。背景技术高熵合金是一种新型合金材料，与普通合金以一种元素为主元的设计思路不同，高熵合金由多种元素组成，这使得高熵合金有许多良好的性能，如耐磨性、抗氧化以及良好的力学性能。然而，高熵合金由固溶体组成，在熔炼时流动性很差，容易产生缩孔以及浇不足等铸造缺陷，严重阻碍了其应用。为了提高其流动性，共晶高熵合金的概念被提出来，共晶高熵合金结合了共晶合金良好的流动性以及高熵合金的优异性能。当前，共晶高熵合金的组元通常可以分为两种，一种为高熵基体元素，例如Co、Cr、Fe和Ni，这些元素之间有着近乎于零的混合焓以及很小的原子半径差异，在高熵合金中这些元素倾向于形成无序的固溶体基体；另一种是共晶形成元素，包括Hf、Ta、Nb和Al等元素，它们与高熵基体元素之间有着很大的混合焓值，倾向于与基体元素形成金属间化合物相。虽然共晶高熵合金具有很多优异的性能，但其强度一般不高，耐蚀性也比较差。因此，需要开发一种新的共晶高熵合金成分，获得高强且耐蚀的高熵合金。发明内容本发明的目的在于提供一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金及其制备方法，本发明提供的钴铁镍钒锆系共晶高熵合金具有较高的强度和耐蚀性。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，化学式为CoFeNi1.5VZrx，x的取值范围为0.3～0.6。优选地，所述钴铁镍钒锆系共晶高熵合金的相组成包括体心立方相和Laves相；所述Laves相由镍和锆生成。优选地，所述Laves相的体积含量为30％～70％。本发明提供了上述技术方案所述钴铁镍钒锆系共晶高熵合金的制备方法，包括以下步骤：将高熵合金原料进行熔炼和冷却，得到钴铁镍钒锆系共晶高熵合金；所述高熵合金原料的配比与上述技术方案所述CoFeNi1.5VZrx的成分一致。优选地，所述熔炼在保护气氛中进行。优选地，提供所述保护气氛的方法包括：先对炉体进行抽真空，然后通入保护气体。优选地，所述熔炼的温度为1500℃～1950℃。优选地，所述熔炼和冷却包括：将高熵合金原料进行第一次熔炼，经第一次冷却后得到合金锭；将所述合金锭翻转后进行下一次熔炼和下一次冷却，重复上述熔炼和冷却步骤多次。优选地，所述高熵合金原料的杂质含量低于0.1wt％。优选地，所述高熵合金原料在进行熔炼前，还包括预处理；所述预处理包括去除氧化皮和超声清洗。本发明提供了一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，化学式为CoFeNi1.5VZrx，x的取值范围为0.3～0.6。在本发明中，Co、Fe、Ni和V元素具有相似的原子半径且元素彼此之间的混合焓趋近于零，熔炼时倾向于形成单相固溶体。Zr具有较高的比强度，它的表面易形成一层氧化膜，具有很好的耐高温和耐蚀性。本发明提供的钴铁镍钒锆系共晶高熵合金中添加了Zr元素，与其他元素配合使用，提高了高熵合金的强度和耐蚀性。本发明提供的共晶高熵合金成分，提升了合金的流动性，使其更易铸造，简化了铸造操作且耗能少，易于工业生产。本发明提供的共晶高熵合金具有层状结构，可以成为优异的自生复合材料，共晶高熵合金的体心立方相和Laves相是在相变过程中自动析出的，避免人工复合材料制备中所遇到的污染以及化学反应等问题。附图说明图1为实施例1制备的CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金的XRD谱图；图2为实施例2制备的CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金的XRD谱图；图3为实施例3制备的CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金的XRD谱图；图4为实施例4制备的CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金的XRD谱图；图5为实施例1制备的CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金的SEM图；图6为实施例2制备的CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金的SEM图；图7为实施例3制备的CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金的SEM图；图8为实施例4制备的CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金的SEM图；图9为实施例1制备的CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金的压缩应力-应变曲线；图10为实施例2制备的CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金的压缩应力-应变曲线；图11为实施例3制备的CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金的压缩应力-应变曲线；图12为实施例4制备的CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金的压缩应力-应变曲线；图13为实施例1制备的CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金在3.5wt.％NaCl溶液中的极化曲线；图14为实施例2制备的CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金在3.5wt.％NaCl溶液中的极化曲线；图15为实施例3制备的CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金在3.5wt.％NaCl溶液中的极化曲线；图16为实施例4制备的CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金在3.5wt.％NaCl溶液中的极化曲线。具体实施方式本发明提供了一种钴铁镍钒锆系共晶高熵合金，化学式为CoFeNi1.5VZrx，x的取值范围为0.3～0.6。在本发明中，所述x具体优选为0.3、0.4、0.5或0.6。在本发明中，所述钴铁镍钒锆系共晶高熵合金的相组成包括体心立方相和Laves相；所述Laves相由镍和锆生成。在本发明中，所述体心立方相的体积含量优选为70％～30％；所述Laves相的体积含量优选为30％～70％。本发明提供了上述技术方案所述钴铁镍钒锆系共晶高熵合金的制备方法，包括以下步骤：将高熵合金原料进行熔炼和冷却，得到钴铁镍钒锆系共晶高熵合金；所述高熵合金原料的配比与上述技术方案所述CoFeNi1.5VZrx的成分一致。在本发明中，所述高熵合金原料的杂质含量低于0.1wt％。在本发明中，所述高熵合金原料在进行熔炼前，优选还包括预处理；所述预处理包括去除氧化皮和超声清洗。在本发明中，所述高熵合金原料优选为块体单质，本发明优选将所述高熵合金原料的块体单质按照熔点高低依次放入水冷铜坩埚中，熔点高的块体单质放于上方，然后进行熔炼。在本发明中，所述熔炼优选为电弧熔炼。在本发明中，所述熔炼优选在保护气氛中进行。在本发明中，提供所述保护气氛的方法优选包括：先对炉体进行抽真空，然后通入保护气体。本发明优选先用机械泵后用分子泵对炉体进行抽真空，更优选为用机械泵抽至10Pa以下关闭机械泵，用分子泵抽真空至1×10-3Pa以下。在本发明中，所述炉体优选为电弧熔炼炉。在本发明中，所述保护气体优选为氩气。在本发明中，所述氩气的纯度优选为99.99wt％。本发明优选通入氩气至炉内表压为-0.06MPa。在本发明中，所述熔炼的温度优选为1500℃～1950℃。在本发明中，所述熔炼时电流优选控制在500A以下。在本发明中，所述熔炼和冷却优选包括：将高熵合金原料进行第一次熔炼，经第一次冷却后得到合金锭；将所述合金锭翻转后进行下一次熔炼和下一次冷却，重复上述熔炼和冷却步骤多次。在本发明中，所述熔炼的次数优选为5次。本发明通过多次熔炼，能够提高合金锭的成分均匀性。本发明优选在所述冷却后，将所得合金锭进行依次机械切割、砂纸打磨和抛光，得到钴铁镍钒锆系共晶高熵合金。在本发明中，所述机械切割优选为采用线切割机床进行切割。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1制备CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金：将Co、Fe、Ni、V和Zr的表面氧化皮去除，并进行超声波震荡清洗，按照CoFeNi1.5VZr0.3的配比取各元素的块体单质。将步骤中的金属块体按照熔点高低从上至下放入水冷铜坩埚中，先用机械泵抽真空至10Pa以下后用分子泵抽真空至1×10-3Pa以下，通入氩气至炉内表压为-0.06MPa。启动熔炼电源进行熔炼，熔炼时，先对钛锭进行熔炼吸收炉腔内的氧、氮等杂质气体，钛锭与高熵合金原料放在不同的坩埚中，熔炼钛锭时不会将钛元素引入高熵合金中，熔炼合金时，每一次熔炼完待其冷却，用机械手将合金锭翻转，从第二次熔炼开始，开启电磁搅拌，重复熔炼五次以使得合金锭成分均匀。熔炼结束后，冷却至室温，得到高熵合金块体。图1为CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金的XRD谱图，图谱表明CoFeNi1.5VZr0.3高熵合金由FCC相和Laves相组成，高熵合金块体的微观组织结构如图5所示，展现了典型的亚共晶结构，具有体积分数为30％～40％的共晶组织。测得其显微硬度为388HV。其压缩力学性能如图9所示，压缩屈服强度为605.56MPa。实施例2制备CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金：将Co、Fe、Ni、V和Zr的表面氧化皮去除，并进行超声波震荡清洗，按照CoFeNi1.5VZr0.4的配比取各元素的块体单质。将步骤中的金属块体按照熔点高低从上至下放入水冷铜坩埚中，先用机械泵抽真空至10Pa以下后用分子泵抽真空至1×10-3Pa以下，通入氩气至炉内表压为-0.06MPa。启动熔炼电源进行熔炼，熔炼时，先对钛锭进行熔炼吸收炉腔内剩余的氧气，熔炼合金时，每一次熔炼完用机械手将合金锭翻转，从第二次熔炼开始，开启电磁搅拌，重复熔炼五次以使得合金锭成分均匀。熔炼结束后，冷却至室温，得到高熵合金块体。图2为CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金的XRD谱图，图谱表明CoFeNi1.5VZr0.4高熵合金由FCC相和Laves相组成，高熵合金块体的微观组织结构如图6所示，与实施例1对比，共晶组织依然占有很大的体积分数，具体为40％～50％，但是其新出现的组织为呈条状分布的Laves相，显示了典型的过共晶形貌。测得其显微硬度为478.4HV。其压缩力学性能如图10所示，压缩屈服强度为548.2MPa。实施例3制备CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金：将Co、Fe、Ni、V和Zr的表面氧化皮去除，并进行超声波震荡清洗，按照CoFeNi1.5VZr0.5的配比取各元素的块体单质。将步骤中的金属块体按照熔点高低从上至下放入水冷铜坩埚中，先用机械泵抽真空至10Pa以下后用分子泵抽真空至1×10-3Pa以下，通入氩气至炉内表压为-0.06MPa。启动熔炼电源进行熔炼，熔炼时，先对钛锭进行熔炼吸收炉腔内剩余的氧气，熔炼合金时，每一次熔炼完用机械手将合金锭翻转，从第二次熔炼开始，开启电磁搅拌，重复熔炼五次以使得合金锭成分均匀。熔炼结束后，冷却至室温，得到高熵合金块体。图3为CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金的XRD谱图，图谱表明CoFeNi1.5VZr0.5高熵合金由FCC相和Laves相组成，高熵合金块体的微观组织结构如图7所示，与实施例2对比，共晶组织依然占有很大的体积分数，具体为35％～55％，但是其新出现的组织为呈条状分布的Laves相，显示了典型的过共晶形貌。测得其显微硬度为635HV。其压缩力学性能如图11所示，压缩屈服强度为476.0MPa。实施例4制备CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金：将Co、Fe、Ni、V和Zr的表面氧化皮去除，并进行超声波震荡清洗，按照CoFeNi1.5VZr0.6的配比取各元素的块体单质。将步骤中的金属块体按照熔点高低从上至下放入水冷铜坩埚中，先用机械泵抽真空至10Pa以下后用分子泵抽真空至1×10-3Pa以下，通入氩气至炉内表压为-0.06MPa。启动熔炼电源进行熔炼，熔炼时，先对钛锭进行熔炼吸收炉腔内剩余的氧气，熔炼合金时，每一次熔炼完用机械手将合金锭翻转，从第二次熔炼开始，开启电磁搅拌，重复熔炼五次以使得合金锭成分均匀。熔炼结束后，冷却至室温，得到高熵合金块体。图4为CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金的XRD谱图，图谱表明CoFeNi1.5VZr0.6高熵合金由FCC相和Laves相组成，高熵合金块体的微观组织结构如图8所示，与实施例3对比，其中的Laves相呈块状分布，高熵合金整体仍然呈现出过共晶的形貌。测得其显微硬度为799HV。其压缩力学性能如图12所示，压缩时不产生屈服现象。将实施例1～4制备的高熵合金在3.5wt％NaCl溶液中进行腐蚀试验，得到的极化曲线分别如图13、14、15和16所示，腐蚀电位与腐蚀电流密度如表1所示，由表1可知，随着Zr含量的增加，其腐蚀电流密度整体呈降低的趋势，表明Zr的加入增强了合金的耐腐蚀性。表1实施例1～4制备的共晶高熵合金的腐蚀电位和腐蚀电流密度以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
