标题title
一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法
摘要abst
本发明公开了一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，属于钢铁冶炼技术领域，包括的步骤为：将废钢装入带有保温层的废钢槽中，然后将废钢槽吊放在槽车上，使槽车上的凸型接头插入废钢槽底部吸气总管的凹型接头内；向氧燃枪中通入煤气和氧气，用氧燃枪烘烤废钢，用抽风机抽风引导热气下行预热废钢，完成废钢的烘烤；利用空气流体的特性，采取顶部喷吹烘烤、下部吸气的方式，通过废钢空隙使加热气体一部分自上而下流动，实现废钢上部加热、下部预热目的，使废钢上下温度均匀，效率更高，充分利用热量资源；预热后的废钢进入转炉在提高废钢比的同时也提高转炉的吹炼效率，实现降本增效的目的。
权利要求书clms
1.一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将废钢装入带有保温层的废钢槽中，然后将废钢槽吊放在槽车上，使槽车上的凸型接头插入废钢槽底部吸气总管的凹型接头内；步骤二：向氧燃枪中通入煤气和氧气，用氧燃枪烘烤废钢，用抽风机通过底侧吸气孔抽风，引导热气下行预热废钢，完成废钢的烘烤。2.根据权利要求1所述的一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，其特征在于，每支氧燃枪的煤气流量为1000-2000Nm3/h。3.根据权利要求1所述的一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，其特征在于，氧气流量为600-1200Nm3/h。4.根据权利要求1所述的一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，其特征在于，废钢槽的结构为两侧钢板夹隔热层，隔热层为轻质隔热毯。5.根据权利要求1所述的一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，其特征在于，氧燃枪的数目为4-8支，相邻氧燃枪的间距为1.2-2.5m。
说明书desc
技术领域本发明属于钢铁冶炼技术领域，具体涉及一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法。背景技术对于炼钢厂，废钢是重要的再生资源，对提升钢铁产量、代替铁矿石、减少能耗和降低成本均具有重要意义。在现有技术中主要分为三类。第一类是铁水罐废钢烘烤，如申请号为CN201921810043.0的一种在铁水罐对废钢进行在线预热的装置，利用铁水罐空闲等待时间对铁水罐内的废钢进行烘烤加热，并在废钢加热完成后向废钢表面喷洒碳化稻壳对预热后废钢进行保温，增加转炉热源。该方案由于铁路调运等原因，烘烤后并不能及时接铁，需要调度等待，就会不可避免有温度损失。申请号为CN201910796847.8的一种通过氧燃枪在铁包中预热废钢提高废钢比的冶炼方法，该方法由于烘烤温度较低，导致废钢量有限，加入的焦丁虽然可以提供热量，但会延长转炉吹炼时间，且在铁水折罐时，每次折罐铁水温度都会损失30-50℃。第二类是转炉内加热，如在现有技术中，申请号为CN202011198171.1的一种在转炉炉内烘烤废钢的操作方法及其附属实用新型专利申请号为CN202022420656.2的一种在转炉内烘烤废钢的煤氧枪，利用煤气在转炉中对废钢进行加热，省去了转运环节的温度损失，但由于在转炉一个容器内完成所有加料、烘烤任务，延长了转炉冶炼周期，降低转炉效率。第三类就是额外增设烘烤加热装备，如在现有技术中，申请号为CN201921756432.X的一种可移动式预热废钢的装置，利用转炉渣热量对废钢进行预热，因转炉渣热量有限，仅依靠辐射加热，温度有限，且转炉后在钢包中加废钢，对品种质量的稳定性会构成潜在威胁。现有技术中利用回转窑、箱式炉、铁水罐等各种手段烘烤废钢，增加入转炉的废钢比。但这些方法多围绕铁水罐进行废钢烘烤，再接铁水，由于铁水罐容积有限，且废钢堆比重往往小于1.0t/m3，再考虑接铁水时预留足够的净空，致使铁水罐实际废钢装入量一般不足其公称容量的1/10。因此，为大范围提高入转炉废钢比，需对废钢槽增设烘烤废钢功能，不仅仅使废钢比增加，而且入炉温度也大大增加，减小吹损，改善钢水质量，提出一种废钢槽顶吹燃气加热、底侧吸气的复合烘烤方式，目前还鲜有实例。针对目前现有技术特征及局限，就此，提出一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法。发明内容本发明的目的在于提供一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，以解决背景技术中的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，包括如下步骤：步骤一：在废钢烘烤装置的废钢槽中装入废钢，然后将废钢槽吊放在槽车上，使槽车上的凸型接头插入废钢槽底部吸气总管的凹型接头内，在弹簧的弹力和密封圈的密封作用下，使凸型接头与凹型接头密封衔接；凸型接头由紧固件限制在槽车上，在弹簧的压缩和形变恢复的条件下实现上下自由滑动，弹簧和金属软管可以减缓废钢槽在下落时对凸型接头产生的冲击。步骤二：向氧燃枪中通入煤气，控制每支氧燃枪的煤气流量为1000-2000Nm3/h，氧气流量为600-1200Nm3/h；步骤三：用氧燃枪在废钢槽上方烘烤废钢，用抽风机通过底侧吸气孔抽风，引导热气下行预热废钢，同时避免废钢杂质堵塞底侧吸气孔，完成废钢的烘烤。废钢烘烤装置包括烘烤盖、废钢槽和槽车，烘烤盖设置在废钢槽的上方，槽车设置在废钢槽的下方；烘烤盖上阵列设置有若干个氧燃枪，烘烤盖上还阵列设置有若干个排气除尘烟道；废钢槽包括设置有支撑筋的钢板和轻质隔热毯构成的隔热层；废钢槽侧截面呈弧形设置，废钢槽底部设置有吸气总管，吸气总管上阵列设置有若干根吸气支管；废钢槽的两侧对称设置有若干个供对应吸气支管连接用的底侧吸气孔；槽车的顶部中央设置有连接组件，连接组件包括凸型接头和紧固件，紧固件与凸型接头滑动连接且紧固件与槽车固定连接；凸型接头上套设有弹簧，且弹簧位于凸型接头的凸起部位与紧固件之间；凸型接头的凸起部位设置有密封圈，吸气总管对应凸型接头的凸起部位设置有凹型接头；槽车的一端设置有抽风机，抽风机的抽风口连接有吸气直管，凸型接头远离凸起部位的一端通过金属软管与吸气直管连接。进一步地，隔热层为轻质隔热毯。进一步地，氧燃枪的数目为4-8支，相邻两支氧燃枪的距离为1.2-2.5m。本发明的有益效果：本发明中废钢槽采用隔热设计，确保内部高温，外部冷却的结构强度安全；废钢槽底部吸气总管接头采取凹型接头与槽车上的凸型接头连接，在凸型接头的外侧设有密封圈，实现对接密封，免除人工插拔；凸型接头部位设有弹簧，既缓冲行车落下废钢槽时对凸型接头的冲击，在弹簧的回力下又使凸型接头与凹型接头紧密衔接，保证密封性；烘烤结束后废钢槽由行车吊运至转炉冶炼处进行下一步工序。本发明利用空气流体的特性，采取顶部喷吹烘烤、下部吸气的方式，通过废钢空隙使加热气体一部分自上而下流动，实现废钢上部加热、下部预热目的，使废钢上下温度均匀，效率更高，充分利用热量资源；预热后的废钢进入转炉在提高废钢比的同时也提高转炉的吹炼效率，实现降本增效的目的。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明废钢烘烤装置的结构示意图；图2是本发明废钢槽底部的结构示意图；图3是本发明废钢槽的内部结构示意图；图4是本发明图1中A处的局部放大图。图中：1、烘烤盖；2、氧燃枪；3、废钢槽；4、底侧吸气孔；5、吸气支管；6、吸气总管；7、槽车；8、凹型接头；9、密封圈；10、凸型接头；11、弹簧；12、紧固件；13、金属软管；14、吸气直管；15、抽风机；16、隔热层；17、支撑筋；18、排气除尘烟道。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4，本发明中废钢烘烤装置包括烘烤盖1、废钢槽3和槽车7，烘烤盖1设置在废钢槽3的上方，槽车7设置在废钢槽3的下方；烘烤盖1上阵列设置有若干个氧燃枪2，烘烤盖1上还阵列设置有若干个排气除尘烟道18；废钢槽3包括设置有支撑筋17的钢板和轻质隔热毯构成的隔热层16；废钢槽3侧截面呈弧形设置，废钢槽3底部设置有吸气总管6，吸气总管6上阵列设置有若干根吸气支管5；废钢槽3的两侧对称设置有若干个供对应吸气支管5连接用的底侧吸气孔4，底侧吸气孔4不设置在废钢槽3的最底部；槽车7的顶部中央设置有连接组件，连接组件包括凸型接头10和紧固件12，紧固件12与凸型接头10滑动连接且紧固件12与槽车7固定连接；凸型接头10上套设有弹簧11，且弹簧11位于凸型接头10的凸起部位与紧固件12之间；凸型接头10的凸起部位设置有密封圈9，吸气总管6对应凸型接头10的凸起部位设置有凹型接头8；槽车7的一端设置有抽风机15，抽风机15的抽风口连接有吸气直管14，凸型接头10远离凸起部位的一端通过金属软管13与吸气直管14连接。本发明采取废钢槽3顶部烘烤、底侧吸气的方式，利用热气预热下层废钢，提高废钢烘烤上下层的均匀度，废钢槽3体采用双层隔热设计，确保内部高温，外部冷却的结构强度安全。实施例1一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，包括如下步骤：步骤一：在废钢槽3中装入45t废钢，然后将废钢槽3吊放在槽车7上，使槽车7上的凸型接头10插入废钢槽3底部吸气总管6的凹型接头8内，在弹簧11的弹力和密封圈9的密封作用下，使凸型接头10与凹型接头8密封衔接；凸型接头10由紧固件12限制在槽车7上，在弹簧11的压缩和形变恢复的条件下实现上下自由滑动，弹簧11和金属软管13可以减缓废钢槽3在下落时对凸型接头10产生的冲击。其中，废钢槽3为两层钢板夹隔热层16的结构，隔热层16的厚度为50mm，隔热层16为轻质隔热毯，外层钢板起到支撑吊装作用，内层为不锈钢板，起到高温抗氧化作用；两层钢板的支撑筋17错位排列；底侧吸气孔4贯穿钢板及轻质隔热毯。废钢槽3两侧每排设置40个底侧吸气孔4，底侧吸气孔4的直径为40mm。步骤二：烘烤盖1上设置有5支氧燃枪2，每支间距1.8m；向氧燃枪2中通入煤气，控制每支氧燃枪2的煤气流量为1200Nm3/h，氧气流量为700Nm3/h；步骤三：用氧燃枪2烘烤废钢10min，用抽风机15抽风，引导热气下行预热废钢，同时避免废钢杂质堵塞底侧吸气孔4。实施例2一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，包括如下步骤：步骤一：在废钢槽3中装入40t废钢，然后将废钢槽3吊放在槽车7上，使槽车7上的凸型接头10插入废钢槽3底部吸气总管6的凹型接头8内，在弹簧11的弹力和密封圈9的密封作用下，使凸型接头10与凹型接头8密封衔接；凸型接头10由紧固件12限制在槽车7上，在弹簧11的压缩和形变恢复的条件下实现上下自由滑动，弹簧11和金属软管13可以减缓废钢槽3在下落时对凸型接头10产生的冲击。其中，废钢槽3为两层钢板夹隔热层16的结构，隔热层16的厚度为50mm，隔热层16为轻质隔热毯，外层钢板起到支撑吊装作用，内层为不锈钢板，起到高温抗氧化作用；两层钢板的支撑筋17错位排列；底侧吸气孔4贯穿钢板及轻质隔热毯。废钢槽3两侧每排设置40个底侧吸气孔4，底侧吸气孔4的直径为40mm。步骤二：烘烤盖1上设置有5支氧燃枪2，每支间距1.8m；向氧燃枪2中通入煤气，控制每支氧燃枪2的煤气流量为1800Nm3/h，氧气流量为1000Nm3/h；步骤三：用氧燃枪2烘烤废钢10min，用抽风机15抽风，引导热气下行预热废钢，同时避免废钢杂质堵塞底侧吸气孔4。实施例3一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，包括如下步骤：步骤一：在废钢槽3中装入42t废钢，然后将废钢槽3吊放在槽车7上，使槽车7上的凸型接头10插入废钢槽3底部吸气总管6的凹型接头8内，在弹簧11的弹力和密封圈9的密封作用下，使凸型接头10与凹型接头8密封衔接；凸型接头10由紧固件12限制在槽车7上，在弹簧11的压缩和形变恢复的条件下实现上下自由滑动，弹簧11和金属软管13可以减缓废钢槽3在下落时对凸型接头10产生的冲击。其中，废钢槽3为两层钢板夹隔热层16的结构，隔热层16的厚度为50mm，隔热层16为轻质隔热毯，外层钢板起到支撑吊装作用，内层为不锈钢板，起到高温抗氧化作用；两层钢板的支撑筋17错位排列；底侧吸气孔4贯穿钢板及轻质隔热毯。废钢槽3两侧每排设置40个底侧吸气孔4，底侧吸气孔4的直径为40mm。步骤二：烘烤盖1上设置有5支氧燃枪2，每支间距1.8m；向氧燃枪2中通入煤气，控制每支氧燃枪2的煤气流量为1500Nm3/h，氧气流量为700Nm3/h；步骤三：用氧燃枪2烘烤废钢10min，用抽风机15抽风，引导热气下行预热废钢，同时避免废钢杂质堵塞底侧吸气孔4。实施例4一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，包括如下步骤：步骤一：在废钢槽3中装入42t废钢，然后将废钢槽3吊放在槽车7上，使槽车7上的凸型接头10插入废钢槽3底部吸气总管6的凹型接头8内，在弹簧11的弹力和密封圈9的密封作用下，使凸型接头10与凹型接头8密封衔接；凸型接头10由紧固件12限制在槽车7上，在弹簧11的压缩和形变恢复的条件下实现上下自由滑动，弹簧11和金属软管13可以减缓废钢槽3在下落时对凸型接头10产生的冲击。其中，废钢槽3为两层钢板夹隔热层16的结构，隔热层16的厚度为50mm，隔热层16为轻质隔热毯，外层钢板起到支撑吊装作用，内层为不锈钢板，起到高温抗氧化作用；两层钢板的支撑筋17错位排列；底侧吸气孔4贯穿钢板及轻质隔热毯。废钢槽3两侧每排设置40个底侧吸气孔4，底侧吸气孔4的直径为40mm。步骤二：烘烤盖1上设置有4支氧燃枪2，每支间距2.5m；向氧燃枪2中通入煤气，控制每支氧燃枪2的煤气流量为1000Nm3/h，氧气流量为600Nm3/h；步骤三：用氧燃枪2烘烤废钢10min，用抽风机15抽风，引导热气下行预热废钢，同时避免废钢杂质堵塞底侧吸气孔4。实施例5一种废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法，包括如下步骤：步骤一：在废钢槽3中装入42t废钢，然后将废钢槽3吊放在槽车7上，使槽车7上的凸型接头10插入废钢槽3底部吸气总管6的凹型接头8内，在弹簧11的弹力和密封圈9的密封作用下，使凸型接头10与凹型接头8密封衔接；凸型接头10由紧固件12限制在槽车7上，在弹簧11的压缩和形变恢复的条件下实现上下自由滑动，弹簧11和金属软管13可以减缓废钢槽3在下落时对凸型接头10产生的冲击。其中，废钢槽3为两层钢板夹隔热层16的结构，隔热层16的厚度为50mm，隔热层16为轻质隔热毯，外层钢板起到支撑吊装作用，内层为不锈钢板，起到高温抗氧化作用；两层钢板的支撑筋17错位排列；底侧吸气孔4贯穿钢板及轻质隔热毯。废钢槽3两侧每排设置40个底侧吸气孔4，底侧吸气孔4的直径为40mm。步骤二：烘烤盖1上设置有8支氧燃枪2，每支间距1.2m；向氧燃枪2中通入煤气，控制每支氧燃枪2的煤气流量为2000Nm3/h，氧气流量为1200Nm3/h；步骤三：用氧燃枪2烘烤废钢10min，用抽风机15抽风，引导热气下行预热废钢，同时避免废钢杂质堵塞底侧吸气孔4。对比例1通过如下步骤烘烤废钢：步骤一：在废钢槽3中装入42t废钢，废钢槽3为两层钢板夹隔热层16的结构，隔热层16的厚度为50mm，隔热层16为轻质隔热毯，两层钢板的支撑筋17错位排列；步骤二：烘烤盖1上设置有8支氧燃枪2，每支间距1.2m；向氧燃枪2中通入煤气，控制每支氧燃枪2的煤气流量为2000Nm3/h，氧气流量为1200Nm3/h；步骤三：用氧燃枪2烘烤废钢10min。利用红外测温的方法监测实施例1-实施例5中废钢表面和底部的温度，如表1所示：表1由表1可以看出，对比例1在不使用废钢槽顶吹底侧吸复合烘烤废钢的方法的情况下，与实施例5相同氧燃枪参数和烘烤时间下，废钢表面温度和废钢底部温度均较实施例5小，并且废钢表面温度和废钢底部温度相差较大。实施例1-实施例5中废钢表面温度和废钢底部温度相差较小，并且能在10min的烘烤时间下将废钢槽底部的废钢烘烤至≥600℃。需要说明的是，在本文中，诸如术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
