标题title
一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝及其制备方法和应用，该焊丝化学成分的重量百分比为：Si5.0％‑6.5％，Fe0.60％‑0.80％，Cu0.20％‑0.35％，Mn0.10％‑0.30％，Mg0.15％‑0.25％，Ti0.15％‑0.25％，Zn0.10％‑0.20％，Sc0.10％‑0.25％，Zr0.05％‑0.20％，Er0.01％‑0.10％，V0.05％‑0.10％，Y0.05％‑0.10％，余量为Al及不可避免的杂质元素，通过对焊丝化学成分进行合理设计调控并引入表面活性元素得到，其应用于电弧增材制造能显著提高沉积层精度和打印零部件的力学性能。
权利要求书clms
1.一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，其特征在于，其焊丝中元素成分的质量百分比为：Si 5.0％-6.5％，Fe 0.60％-0.80％，Cu 0.20％-0.35％，Mn 0.10％-0.30％，Mg0.15％-0.25％，Ti 0.15％-0.25％，Zn 0.10％-0.20％，Sc 0.10％-0.25％，Zr0.05％-0.20％，Er 0.01％-0.10％，V 0.05％-0.10％，Y 0.05％-0.10％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Al、Mg、Zn以铸锭的形式加入，其余元素以中间合金的形式加入熔铸，且同时满足：Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2。2.权利要求1所述的高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，添加精炼剂进行精炼和除气，再对熔体进行除渣，精炼所得的熔体静置，冷却，得到铸锭；均匀化退火：将步骤中冷却后的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚；热挤压：对步骤所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯；中间退火：对步骤所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理；拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。3.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，还包括对所述铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序。4.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，熔炼温度为700–850℃，静置时间为30–60min，除气采用惰性保护气体。5.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，所述均匀化退火的温度为480–500℃，时间为12–18h。6.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，所述挤压变形的挤压比为50–80：1，挤压速度为1–3mm/s，挤压温度为420–460℃。7.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为360–400℃，去应力退火的时间为20–60min，同时满足所述去应力退火的温度和时间随道次递增。8.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，所述铝合金线坯拉制成直径为0.8–3.2规格的焊丝。9.根据权利要求2所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，其特征在于，步骤中，超声波频率为20–40KHZ，超声波清洗的水温为35–45℃。10.权利要求1所述高表面张力4xxx系铝合金焊丝在在电弧增材制造中的应用，包括用于电弧增材制造航空航天、机械和车辆船舶用零部件。
说明书desc
技术领域本发明属于电弧增材制造材料领域，具体涉及一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝及其制备方法和应用。背景技术增材制造是具有生产革命意义的新一代制造技术，是推动制造业转型升级的驱动引擎。与传统减材制造技术相比，增材制造具有快速近净成形技术优势，材料利用率高、制造成本低、生产周期短，特别是能够实现精密复杂零件的无模具、高自由度、定制化成型。根据热源不同，金属增材制造主要分为激光增材制造、电子束增材制造和电弧增材制造。由于铝合金具有激光反射率高、热膨胀系数大、液相表面张力低等特殊的物理化学特性，其激光焊接易出现气孔、成形精度差等问题，降低了接头的力学性能，在工业中的应用受到限制。其中电弧增材制造技术因具有熔覆效率高、成型尺寸大、设备成熟且可扩展性高等优势，在金属结构材料领域具有广阔应用前景。增材制造技术是一种通过逐层沉积填充材料直接制造构件的新技术，其中又分为粉末和丝材两大类，前者由于其制备工艺复杂，设备价格昂贵，目前还未普遍使用，丝材电弧增材制造工艺是增材制造技术中一种通过数字化方式增加材料的典型工艺，与其它增材制造技术相比，电弧增材制造具有沉积效率高、制造成本低、可制造大尺寸构件等优点，以及高度柔性、技术集成度高、材料利用率高、设备成本低和生产效率高等优势。专利申请CN201811248423X公开了一种增材制造用铝合金粉末及其制备方法，通过工艺优化，制成的铝合金增材制造用粉末球形度高，球形率大于95％，粒径在20±15μm范围内，粒径分布窄，有利于提高增材制造过程中粉末的流动性，可有效起到降低增材制造零部件成分偏析的作用，提高零部件的性能，制备过程中Al、Ti和B4C粉末发生化学反应生成的TiB2和TiC增强颗粒，增材制造过程中起到等轴晶形核和晶粒细化的作用，制备的合金大部分晶粒为等轴晶粒，晶粒平均尺寸为50μm，制备的增材制造用铝合金材料具有较高的抗拉强度和延伸率。专利申请CN2019105945490公开了一种通过电弧增材制造进行铝碳化硅复合材料丝材打印的方法，该方法直接从计算机图形数据中生成任何形状的零件，再通过送丝进行逐层打印，可以实现工件的高效快速成形，适用于大尺寸且形状较复杂的构件，其另一个优势是可以实现材料的近净成形，不仅提高原材料的使用率，还能简化复合材料的加工过程，从而节省加工成本，提高材料的利用效率，制备的复合材料具有较高的比刚度、比强度，广泛用于制备航空航天、汽车、船舶等领域的结构件。专利申请CN2019106720649公开了一种电弧增材制造用铝硅基焊丝及其制备方法，其中铝硅基焊丝的增强方式为合金补偿和合金强化，配备的制丝工序中通过去应力退火温度和时间随道次递增逐步提升，焊丝的强度硬度逐步提高，韧性也能保持，具有这种性质的焊丝能实现连续生产，与电弧丝打印匹配。但是，上述及现有的铝合金电弧增材制造技术缺乏对熔池表面张力及其成型的研究，由于表面粗糙度高且电弧增材制造具有快速非平衡凝固效应，直接导致增材成形尺寸难以实现精确控制，铝合金倾向形成柱状枝晶组织形貌，同时受熔池内部热聚集影响，凝固收缩会产生较大热应力，从而形成热裂纹。在熔池形成的初始阶段，表面张力对熔池中的对流和传热起主要作用，而电磁力的作用受到抑制，随着熔深增加，电磁力作用增强并引起涡旋，导致熔深和下表面熔宽增加。熔池内的驱动力包括表面张力引起的Marangoni流、温差引起的热浮力以及电弧电流在熔池中发散造成自磁效应而产生的电磁力，在激光等离子弧复合焊接熔池的熔化过程中电磁力的作用是增加熔深和背面熔宽，但在熔化过程的初始阶段它受到上表面张力驱动流的抑制，随着熔池深度的增加其作用开始显现。表面张力引起的Marangoni对流方向由熔池周边指向熔池中心，与电弧等离子体产生的剪切应力流动方向并不一致，这个电弧等离子体由于强大剪切力促使熔池表面由中心向四周流动。发明内容针对现有技术中电弧增材制造过程的不足，本发明的主要目的是提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，通过对焊丝化学成分进行合理设计和调控并引入表面活性元素，改变传统低表面张力对熔池成型的影响，形成一种高表面张力焊丝。本发明的另一目的是提供上述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法。本发明的再一目的是提供上述高表面张力4xxx系铝合金焊丝在电弧增材制造中的应用，其打印制品具有较好的成型精度和力学性能。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：本发明提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，其焊丝中元素成分的质量百分比为：Si 5.0％-6.5％，Fe 0.60％-0.80％，Cu 0.20％-0.35％，Mn 0.10％-0.30％，Mg0.15％-0.25％，Ti 0.15％-0.25％，Zn 0.10％-0.20％，Sc 0.10％-0.25％，Zr0.05％-0.20％，Er 0.01％-0.10％，V 0.05％-0.10％，Y 0.05％-0.10％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Al、Mg、Zn以铸锭的形式加入，其余元素以中间合金的形式加入熔铸，且同时满足：Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2。本发明还提供上述高表面张力4xxx系铝合金焊丝的制备方法，包括以下步骤：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，添加精炼剂进行精炼和除气，再对熔体进行除渣，精炼所得的熔体静置，冷却，得到铸锭；均匀化退火：将步骤中冷却后的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚；热挤压：对步骤所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯；中间退火：对步骤所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理；拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。优选地，步骤中，还包括对所述铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为700–850℃，静置时间为30–60min，除气采用惰性保护气体，更优选为纯度≥99.999％的氩气。优选地，步骤中，所述均匀化退火的温度为480–500℃，时间为12–18h。优选地，步骤中，所述挤压变形的挤压比为50–80：1，挤压速度为1–3mm/s，挤压温度为420–460℃。优选地，步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为360–400℃，去应力退火的时间为20–60min，同时满足所述去应力退火的温度和时间随道次递增。优选地，步骤中，所述铝合金线坯拉制成直径为0.8–3.2规格的焊丝，超声波频率为20–40KHZ，超声波清洗的水温为35–45℃。本发明还提供上述高表面张力4xxx系铝合金焊丝在电弧增材制造中的应用，包括用于电弧增材制造航空航天、机械和车辆船舶用零部件，特别适用于电弧增材制造机械零部件。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：一、本发明的高表面张力4xxx系铝合金焊丝形成的熔池是动态且不均匀的熔化过程，高表面张力可以影响成形构件的表面粗糙度，从而方便后续材料加工。而且，熔池间较高的表面张力降低沉积层的台阶效应，提高沉积件的成型精度的同时也提高其力学性能。二、本发明的高表面张力4xxx系铝合金焊丝用于电弧增材制造时，可以使增材制造部件的屈服强度高于340MPa，抗拉强度高于280MPa，伸长率≥18.4％，晶粒度等级为7级。具体实施方式为了进一步明确本发明的目的及技术方案，以下结合实施例对本发明进行进一步详细说明，但本发明的保护范围并不局限于下述实施例。实施例1本实施例提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，该焊丝中各元素成分的质量百分比为：Si5.5％，Fe0.60％，Cu0.25％，Mn0.15％，Mg0.20％，Ti0.15％，Zn0.15％，Sc0.25％，Zr0.10％，Er0.10％，V0.05％，Y0.05％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2，其制备方法为：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，随后添加精炼剂进行精炼和除气，对熔体进行除渣，将精炼所得熔体静置后得到铸锭。均匀化退火：将冷却的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚。热挤压：对所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯。中间退火：对所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理。拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。上述制备方法中，步骤中，还包括对铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为750℃，静置时间为60min，除气采用纯度≥99.999％的氩气；步骤中，均匀化退火温度为490℃，时间为12h；步骤中，挤压变形的挤压比为60：1，挤压速度为2mm/s，挤压温度为450℃；步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为380℃，去应力退火的时间为30min，同时满足去应力退火的温度和时间随道次递增；步骤中，铝合金线坯拉制成直径为0.8规格的焊丝，超声波频率为30KHZ，超声波清洗的水温为40℃。实施例2本实施例提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，该焊丝中各元素成分的质量百分比为：Si6.0％，Fe0.65％，Cu0.25％，Mn0.15％，Mg0.20％，Ti0.15％，Zn0.15％，Sc0.25％，Zr0.15％，Er0.10％，V0.05％，Y0.05％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2，其制备方法为：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，随后添加精炼剂进行精炼和除气，对熔体进行除渣，将精炼所得熔体静置后得到铸锭。均匀化退火：冷却的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚。热挤压：所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯。中间退火：对所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理。拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。上述制备方法中，步骤中，还包括对铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为700℃，静置时间为30min，除气采用纯度≥99.999％的氩气；步骤中，均匀化退火的温度为480℃，时间为16h；步骤中，挤压变形的挤压比为50：1，挤压速度为2mm/s，挤压温度为430℃；步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为380℃，去应力退火的时间为30min，同时满足去应力退火的温度和时间随道次递增；步骤中，铝合金线坯拉制成直径为1.2规格的焊丝，超声波频率为30KHZ，超声波清洗的水温为40℃。实施例3本实施例提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，该焊丝中各元素成分的质量百分比为：Si5.0％，Fe0.60％，Cu0.25％，Mn0.20％，Mg0.20％，Ti0.15％，Zn0.15％，Sc0.25％，Zr0.15％，Er0.10％，V0.06％，Y0.05％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2，其制备方法为：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，随后添加精炼剂进行精炼和除气，对熔体进行除渣，将精炼所得熔体静置后得到铸锭。均匀化退火：冷却的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚。热挤压：所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯。中间退火：对所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理。拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。上述制备方法中，步骤中，还包括对铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为750℃，静置时间为40min，除气采用纯度≥99.999％的氩气；步骤中，均匀化退火的温度为490℃，时间为12h；步骤中，挤压变形的挤压比为60：1，挤压速度为3mm/s，挤压温度为420℃；步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为400℃，去应力退火的时间为40min，同时满足去应力退火的温度和时间随道次递增；步骤中，铝合金线坯拉制成直径为1.6规格的焊丝，超声波频率为40KHZ，超声波清洗的水温为45℃。实施例4本实施例提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，该焊丝中各元素成分的质量百分比为：Si6.5％，Fe0.60％，Cu0.25％，Mn0.15％，Mg0.25％，Ti0.15％，Zn0.15％，Sc0.20％，Zr0.12％，Er0.10％，V0.05％，Y0.05％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2，其制备方法为：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，随后添加精炼剂进行精炼和除气，对熔体进行除渣，将精炼所得熔体静置后得到铸锭。均匀化退火：冷却的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚。热挤压：所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯。中间退火：对所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理。拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。上述制备方法中，步骤中，还包括对铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为850℃，静置时间为30h；步骤中，挤压变形的挤压比为60：1，挤压速度为2mm/s，挤压温度为440℃；步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为380℃，去应力退火的时间为40min，同时满足去应力退火的温度和时间随道次递增；步骤中，铝合金线坯拉制成直径为2.0规格的焊丝，超声波频率为30KHZ，超声波清洗的水温为40℃。实施例5本实施例提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，该焊丝中各元素成分的质量百分比为：Si6.2％，Fe0.60％，Cu0.30％，Mn0.20％，Mg0.20％，Ti0.15％，Zn0.15％，Sc0.20％，Zr0.20％，Er0.10％，V0.08％，Y0.05％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2，其制备方法为：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，随后添加精炼剂进行精炼和除气，最后对熔体进行除渣，将精炼所得熔体静置后得到铸锭。均匀化退火：冷却的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚。热挤压：得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯。中间退火：对所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理。拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。上述制备方法中，步骤中，还包括对铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为800℃，静置时间为40min，除气采用纯度≥99.999％的氩气；步骤中，均匀化退火的温度为490℃，时间为12h；步骤中，挤压变形的挤压比为60：1，挤压速度为3mm/s，挤压温度为460℃；步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为400℃，去应力退火的时间为30min，同时满足去应力退火的温度和时间随道次递增；步骤中，铝合金线坯拉制成直径为2.4规格的焊丝，超声波频率为40KHZ，超声波清洗的水温为40℃。实施例6本实施例提供一种高表面张力4xxx系铝合金焊丝，该焊丝中各元素成分的质量百分比为：Si5.8％，Fe0.70％，Cu0.20％，Mn0.15％，Mg0.20％，Ti0.15％，Zn0.15％，Sc0.20％，Zr0.20％，Er0.10％，V0.06％，Y0.05％，余量为Al及不可避免的杂质元素；其中Sc、Er和Y的总质量百分比≤0.50％，Zr和V的总质量百分比≤0.50％，Sc与Er的质量比≥2，Zr与V的质量比≥2，其制备方法为：熔铸：将铝锭、镁锭及锌锭进行熔化，在熔体中依次加入其余中间合金，随后添加精炼剂进行精炼和除气，对熔体进行除渣，将精炼所得熔体静置后得到铸锭。均匀化退火：冷却的铸锭进行均匀化退火，得到铸胚。热挤压：所得的铸坯进行挤压变形，制成初线坯。中间退火：对所得的初线坯进行中间退火处理，制成精线坯，并立即对其进行刮削处理。拉拔与剥皮：对步骤所得的精线坯进行多道次拉拔，每道拉拔的配模减径梯度小于0.2mm，制成所需规格的丝材后，进行末道刮削处理和超声波清洗，去除丝材表面的氧化膜以及有机物杂质，真空包装，即得。上述制备方法中，步骤中，还包括对铝锭、镁锭及锌锭表面打磨掉氧化皮后再丙酮清洗去除表面油污及杂质的预处理工序，熔炼温度为800℃，静置时间为40min，除气采用纯度≥99.999％的氩气；步骤中，均匀化退火的温度为500℃，时间为12h；步骤中，挤压变形的挤压比为60：1，挤压速度为2mm/s，挤压温度为450℃；步骤中，每拉丝两次后进行一次去应力退火，去应力退火的温度为380℃，去应力退火的时间为40min，同时满足去应力退火的温度和时间随道次递增；步骤中，铝合金线坯拉制成直径为3.2规格的焊丝，超声波频率为30KHZ，超声波清洗的水温为40℃。实施例1–6制备的高表面张力4xxx系铝合金焊丝与常规的铝合金焊丝和市售的铝合金焊丝ER4043通过GB-T2652-2008《焊缝及熔敷金属拉伸试验方法》、GB-T6394-2017《金属平均晶粒度测定方法》进行性能测试，结果如表1所示，其中标准晶粒度共分12级，1–4级为粗晶粒，5–8级为细晶粒，9–12级为超细晶粒度；机器人送丝性能测试：计算焊丝每分钟电弧熄灭次数，3次以下记为√，3–5次记为○，5–7次记为△，7次以上记为×。表1实施例屈服强度抗拉强度伸长率晶粒度机器人送丝实施例128835619.27○实施例228234020.17√实施例328034819.87√实施例429636618.47√实施例528535418.87√实施例628134220.07√对比例125532014.65△对比例224332614.25×由表1可知，对比例1和2中不含Sc、Y、Er、Zr等表面活性元素，其铝合金焊丝经过电弧增材制造后的制品屈服强度、抗拉强度和延伸率等性能均不如实施例1–6。实施例1–6制得的高表面张力4xxx系铝合金焊丝经过电弧增材制造后的制品具有良好的屈服强度、抗拉强度和延伸率，其中抗拉强度≥340MPa，屈服强度≥280MPa，伸长率为18.4％–20.1％，晶粒度为7G，机器人送丝性能良好，相比较于现有的铝合金材料组织中晶粒更细小，符合轻量化制造的同时带来更好的力学性能。由此证明，本发明的高表面张力4xxx系铝合金焊丝通过对焊丝化学成分进行合理设计和调控并引入表面活性元素，改变传统低表面张力对熔池成型的影响，形成一种高表面张力焊丝，可以将其应用于电弧增材制造零部件，特别适用于电弧增材制造机械零部件，综合性能优异。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
