标题title
高稳定性的热转印碳带及其制备方法
摘要abst
本发明属于热转印技术领域，具体涉及高稳定性的热转印碳带及其制备方法。本发明提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，热熔的油墨层使用在其表面形成一种绒毛结构的改性硅藻土可以将染料快速吸附，然后利用绒毛结构将染料截留在硅藻土的表面或浅表面，通过聚乙烯蜡的加入可以使染料充分被包裹，从而更好被吸附在硅藻土的多孔结构中避免其发生迁移和渗透；此外，聚丙烯树脂与聚乙烯蜡结合起到增粘的作用；同时，通过设有底层，具有与将油墨层与载体基膜进行更好的联结，增强油墨层在常温下的连接稳固性，从而即使背层和油墨层在碳带使用前会紧密贴合在一起，也避免油墨层迁移到背层上，从而保证了热转印碳带的产品品质。
权利要求书clms
1.高稳定性的热转印碳带的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，按重量份计，取用20-30份的丙烯酸树脂、20-30份的改性硅藻土、5-20份的聚乙烯蜡、10-30份的染料和1-3份的促进剂进行混合并加热成为熔融状态，获得熔融状物；S2，按重量份计，5-10份水性环氧树脂、30-70份聚乙烯蜡乳液和15-20份无水乙醇混合制得底层；S3，取用有机硅树脂加入溶剂，加入固化剂，制得浓度3-10％背涂层；S4，在载体基膜一面上涂布步骤S3中的背涂层后干燥，涂布量为0.2-2克/平方米；S5，在载体基膜的另一面涂布步骤S2中的底层，涂布厚度为0.2-0.4微米；S6，在步骤S5中的底层上涂布热熔油墨，涂布量为1克/平方米，获得热转印碳带。2.根据权利要求1所述的高稳定性的热转印碳带的制备方法，其特征在于，所述改性硅藻土制备方法如下：将硅藻土在2mol/L稀硝酸中浸泡2-3小时，烘干后在300-400℃下煅烧处理1-2小时后，于2mol/L氢氧化钾溶液中浸泡10-20分钟，浸泡后用水冲洗至中性，然后与羧甲基纤维素钠、硅烷偶联剂和水混合后在800-1000rpm转速下球磨50-70分钟后干燥粉碎。3.根据权利要求1所述的高稳定性的热转印碳带的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述促进剂包括淀粉、乙二醇和消泡剂，所述淀粉、所述乙二醇和所述消泡剂的质量比为5:1:4。4.根据权利要求1所述的高稳定性的热转印碳带的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述溶剂为丁酮、环己酮或乙酸乙酯。5.根据权利要求1所述的高稳定性的热转印碳带的制备方法，其特征在于，步骤S4中，载体基膜为耐高温聚酯膜，所述载体基膜的厚度为3-6微米。6.根据权利要求1所述的高稳定性的热转印碳带的制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述干燥为100℃以上的热气流干燥。7.高稳定性的热转印碳带，其特征在于，利用权利要求1-6任一项所述的方法制备的高稳定性的热转印碳带。
说明书desc
技术领域本发明属于热转印技术领域，具体涉及高稳定性的热转印碳带及其制备方法。背景技术热转印色带是以聚酯薄膜为基带，在其中一面涂上蜡基、树脂基或混合基的油墨层，在没有油墨的另一面涂上耐热的高分子涂层来保护热敏打印头。它克服了纤维色带的网状结构，因此印制出来的符号文字图形富有实体感，可在塑料普通纸和原规格纸板等多种载体上进行印刷。热转印碳带是印刷市场中一种常用的打印产品，具有打印效果好、应用范围广的特点。现有热转印碳带的背层和油墨层虽然分别位于涂布基膜的两侧，但是由于产品为卷状，导致背层和油墨层在碳带使用前会紧密贴合在一起，从而造成油墨层转移至背层从而影响产品品质。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明提供了高稳定性的热转印碳带及其制备方法，目的是为了解决现有热转印碳带的背层和油墨层虽然分别位于涂布基膜的两侧，但是由于产品为卷状，导致背层和油墨层在碳带使用前会紧密贴合在一起，从而造成油墨层转移至背层从而影响产品品质的技术问题。本发明提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，具体技术方案如下：高稳定性的热转印碳带的制备方法，包括如下步骤：S1，按重量份计，取用20-30份的丙烯酸树脂、20-30份的改性硅藻土、5-20份的聚乙烯蜡、10-30份的染料和1-3份的促进剂进行混合并加热成为熔融状态，获得熔融状物；S2，按重量份计，5-10份水性环氧树脂、30-70份聚乙烯蜡乳液和15-20份无水乙醇混合制得底层；S3，取用有机硅树脂加入溶剂，加入固化剂，制得浓度3-10％背涂层；S4，在载体基膜一面上涂布步骤S3中的背涂层后干燥，涂布量为0.2-2克/平方米；S5，在载体基膜的另一面涂布步骤S2中的底层，涂布厚度为0.2-0.4微米；S6，在步骤S5中的底层上涂布热熔油墨，涂布量为1克/平方米，获得热转印碳带。在某些实施方式中，所述改性硅藻土制备方法如下：将硅藻土在2mol/L稀硝酸中浸泡2-3小时，烘干后在300-400℃下煅烧处理1-2小时后，于2mol/L氢氧化钾溶液中浸泡10-20分钟，浸泡后用水冲洗至中性，然后与羧甲基纤维素钠、硅烷偶联剂和水混合后在800-1000rpm转速下球磨50-70分钟后干燥粉碎。在某些实施方式中，步骤S1中，所述促进剂包括淀粉、乙二醇和消泡剂，所述淀粉、所述乙二醇和所述消泡剂的质量比为5:1:4。其中淀粉用作为增稠剂使用，乙二醇作为渗透剂使用。在某些实施方式中，步骤S3中，所述溶剂为丁酮、环己酮或乙酸乙酯。在某些实施方式中，步骤S4中，载体基膜为耐高温聚酯膜，所述载体基膜的厚度为3-6微米。在某些实施方式中，步骤S4中，所述干燥为100℃以上的热气流干燥。本发明提供了另一个技术方案，即高稳定性的热转印碳带，利用权利要求1-6任一项所述的方法制备的高稳定性的热转印碳带。本发明具有以下有益效果：本发明提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，热熔的油墨层使用在其表面形成一种绒毛结构的改性硅藻土可以将染料快速吸附，然后利用绒毛结构将染料截留在硅藻土的表面或浅表面，通过聚乙烯蜡的加入可以使染料充分被包裹，从而更好被吸附在硅藻土的多孔结构中避免其发生迁移和渗透；此外，聚丙烯树脂与聚乙烯蜡结合起到增粘的作用；同时，通过设有底层，具有与将油墨层与载体基膜进行更好的联结，增强油墨层在常温下的连接稳固性，从而即使背层和油墨层在碳带使用前会紧密贴合在一起，也避免油墨层迁移到背层上，从而保证了热转印碳带的产品品质。附图说明图1是本发明提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法的流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图1，对本发明进一步详细说明。实施例1本实施例提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，具体技术方案如下：一、油墨层制备将硅藻土在2mol/L稀硝酸中浸泡3小时，烘干后在400℃下煅烧处理1小时后，于2mol/L氢氧化钾溶液中浸泡20分钟，浸泡后用水冲洗至中性，然后与羧甲基纤维素钠、硅烷偶联剂和水混合后在1000rpm转速下球磨50分钟后干燥粉碎，获得改性硅藻土。按重量份计，取用30份的丙烯酸树脂、30份的改性硅藻土、20份的聚乙烯蜡、30份的染料和3份的促进剂进行混合并加热成为熔融状态，获得熔融状物，即油墨层。二、底层制备按重量份计，10份水性环氧树脂、70份聚乙烯蜡乳液和20份无水乙醇混合制得底层。三、背涂层制备取用有机硅树脂加入溶剂，加入固化剂，制得浓度10％背涂层。四、涂布在载体基膜一面上涂布背涂层后在100℃以上的热气流干燥，涂布量为2克/平方米；在载体基膜的另一面涂布的底层，涂布厚度为0.4微米；在步骤底层上涂布油墨层，涂布量为1克/平方米，获得热转印碳带。本实施例还提供了利用上述方法制备的热转印碳带。实施例2本实施例提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，具体技术方案如下：一、油墨层制备将硅藻土在2mol/L稀硝酸中浸泡2小时，烘干后在300℃下煅烧处理2小时后，于2mol/L氢氧化钾溶液中浸泡10分钟，浸泡后用水冲洗至中性，然后与羧甲基纤维素钠、硅烷偶联剂和水混合后在800rpm转速下球磨70分钟后干燥粉碎，获得改性硅藻土。按重量份计，取用20份的丙烯酸树脂、20份的改性硅藻土、5份的聚乙烯蜡、10份的染料和1份的促进剂进行混合并加热成为熔融状态，获得熔融状物，即油墨层。二、底层制备按重量份计，5份水性环氧树脂、30份聚乙烯蜡乳液和15份无水乙醇混合制得底层。三、背涂层制备取用有机硅树脂加入溶剂，加入固化剂，制得浓度3％背涂层。四、涂布在载体基膜一面上涂布背涂层后在100℃以上的热气流干燥，涂布量为0.2克/平方米；在载体基膜的另一面涂布的底层，涂布厚度为0.2微米；在步骤底层上涂布油墨层，涂布量为1克/平方米，获得热转印碳带。本实施例还提供了利用上述方法制备的热转印碳带。实施例3本实施例提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，具体技术方案如下：一、油墨层制备将硅藻土在2mol/L稀硝酸中浸泡2.5小时，烘干后在350℃下煅烧处理1.5小时后，于2mol/L氢氧化钾溶液中浸泡15分钟，浸泡后用水冲洗至中性，然后与羧甲基纤维素钠、硅烷偶联剂和水混合后在900rpm转速下球磨60分钟后干燥粉碎，获得改性硅藻土。按重量份计，取用25份的丙烯酸树脂、25份的改性硅藻土、15份的聚乙烯蜡、20份的染料和2份的促进剂进行混合并加热成为熔融状态，获得熔融状物，即油墨层。二、底层制备按重量份计，8份水性环氧树脂、50份聚乙烯蜡乳液和18份无水乙醇混合制得底层。三、背涂层制备取用有机硅树脂加入溶剂，加入固化剂，制得浓度6％背涂层。四、涂布在载体基膜一面上涂布背涂层后在100℃以上的热气流干燥，涂布量为1克/平方米；在载体基膜的另一面涂布的底层，涂布厚度为0.3微米；在步骤底层上涂布油墨层，涂布量为1克/平方米，获得热转印碳带。本实施例还提供了利用上述方法制备的热转印碳带。将实施例1-3中的热转印碳带进卷轴卷曲测试，并测试10天、20天和30天，测试发现均为产生油墨层向背涂层转移的现象。综上所述，本发明提供的高稳定性的热转印碳带的制备方法，热熔的油墨层使用在其表面形成一种绒毛结构的改性硅藻土可以将染料快速吸附，然后利用绒毛结构将染料截留在硅藻土的表面或浅表面，通过聚乙烯蜡的加入可以使染料充分被包裹，从而更好被吸附在硅藻土的多孔结构中避免其发生迁移和渗透；此外，聚丙烯树脂与聚乙烯蜡结合起到增粘的作用；同时，通过设有底层，具有与将油墨层与载体基膜进行更好的联结，增强油墨层在常温下的连接稳固性，从而即使背层和油墨层在碳带使用前会紧密贴合在一起，也避免油墨层迁移到背层上，从而保证了热转印碳带的产品品质。上述仅本发明较佳可行实施例，并非是对本发明的限制，本发明也并不限于上述举例，本技术领域的技术人员，在本发明的实质范围内，所作出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
