标题title
一种低比重止滑型射出发泡EVA材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于射出发泡EVA材料技术领域，尤其涉及一种低比重止滑型射出发泡EVA材料及其制备方法，该低比重止滑型射出发泡EVA材料包括以下原料：100重量份的乙烯‑醋酸乙烯酯共聚物；5‑8重量份的乙烯‑辛烯共聚物；8‑10重量份的三元乙丙橡胶；0.5‑0.8重量份的防粘剂；0.5‑1.0重量份的促进剂；2.5‑5.0重量份的发泡剂；以及1.2‑1.6重量份的交联助剂。该低比重止滑型射出发泡EVA材料具有质轻、摩擦系数高、防滑的特点。
权利要求书clms
1.一种低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，包括以下原料：100重量份的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物；5-8重量份的乙烯-辛烯共聚物；8-10重量份的三元乙丙橡胶；0.5-0.8重量份的防粘剂；0.5-1.0重量份的促进剂；2.5-5.0重量份的发泡剂；以及1.2-1.6重量份的交联助剂。2.根据权利要求1所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，还包括以下原料：10-12重量份的天然橡胶。3.根据权利要求1所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，还包括以下原料：0.8-1.2重量份的聚异丁烯。4.根据权利要求1所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，还包括以下原料：5-8重量份的C5-C9的石油树脂。5.根据权利要求4所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，所述石油树脂选自碳五石油树脂或碳九石油树脂中的任意一种或一种以上的混合物。6.根据权利要求1所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，还包括以下原料：5-8重量份的热塑性弹性体苯乙烯一异戊二烯一苯乙烯嵌段共聚物。7.根据权利要求1-6任一项所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，所述发泡剂和所述促进剂的质量比为5：1。8.根据权利要求1-6任一项所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料，其特征在于，所述发泡剂为ADC发泡剂，所述促进剂为硬脂酸锌粉，所述交联助剂为DCP交联助剂。9.根据权利要求1-8任一项所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)第一次密炼：密炼机温度设定为45±2℃，投入配比量的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、乙烯-辛烯共聚物、三元乙丙橡胶、天然橡胶、聚异丁烯、石油树脂和防粘剂至密炼机密炼；待密炼机升温至80±2℃，将以上材料均匀翻转，继续密封，同时密炼机升温至90±2℃，密炼7-9分钟；2)第二次密炼：投入配比量的促进剂、发泡剂以及交联助剂至密炼机与步骤1)的材料进行密炼，待密炼机升温至100±2℃，将以上材料均匀翻转，继续升温至106±2℃，继续密炼，第二次密炼的总时长为2-3分钟，密炼结束后出料；3)造粒：将密炼后材料投入造粒机，造粒机包括至少三段加热区，其中三段连续的加热区的温度依次设定为60±2℃、50±2℃、45±2℃，造粒机转速为35转/分钟，造粒后制备得到所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料。
说明书desc
技术领域本发明属于射出发泡EVA材料技术领域，尤其涉及一种低比重止滑型射出发泡EVA材料及其制备方法。背景技术射出发泡EVA指的是乙烯-醋酸乙烯共聚物及其制成的橡塑发泡材料。射出发泡EVA由于在分子链中引入了醋酸乙烯单体，从而降低了高结晶度，提高了柔韧性、抗冲击性、填料相溶性和热密封性能，被广泛应用于发泡鞋料、功能性棚膜、包装膜、热熔胶、电线电缆及玩具等领域。射出发泡EVA是一种比较常见的中底材料，通常叫一次发泡，有一定的缓冲作用。现有技术中的射出发泡EVA材料存在比重高，不防滑的缺点。发明内容本发明的目的在于提供一种低比重止滑型射出发泡EVA材料及其制备方法，旨在解决现有技术中的射出发泡EVA材料比重高的技术问题。为实现上述目的，本发明实施例提供的一种低比重止滑型射出发泡EVA材料，包括以下原料：100重量份的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物；5-8重量份的乙烯-辛烯共聚物；8-10重量份的三元乙丙橡胶；0.5-0.8重量份的防粘剂；0.5-1.0重量份的促进剂；2.5-5.0重量份的发泡剂；以及1.2-1.6重量份的交联助剂。可选地，该低比重止滑型射出发泡EVA材料还包括以下原料：10-12重量份的天然橡胶。可选地，该低比重止滑型射出发泡EVA材料还包括以下原料：0.8-1.2重量份的聚异丁烯。可选地，该低比重止滑型射出发泡EVA材料还包括以下原料：5-8重量份的C5-C9的石油树脂。可选地，所述石油树脂选自碳五石油树脂或碳九石油树脂中的任意一种或一种以上的混合物。可选地，该低比重止滑型射出发泡EVA材料还包括以下原料：5-8重量份的热塑性弹性体苯乙烯一异戊二烯一苯乙烯嵌段共聚物。可选地，所述发泡剂和所述促进剂的质量比为5：1。可选地，所述发泡剂为ADC发泡剂，所述促进剂为硬脂酸锌粉，所述交联助剂为DCP交联助剂。为实现上述目的，本发明实施例提供的所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料的制备方法，包括以下步骤：1)第一次密炼：密炼机温度设定为45±2℃，投入配比量的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、乙烯-辛烯共聚物、三元乙丙橡胶、天然橡胶、聚异丁烯、石油树脂和防粘剂至密炼机密炼；待密炼机升温至80±2℃，将以上材料均匀翻转，继续密封，同时密炼机升温至90±2℃，密炼7-9分钟；2)第二次密炼：投入配比量的促进剂、发泡剂以及交联助剂至密炼机与步骤1)的材料进行密炼，待密炼机升温至100±2℃，将以上材料均匀翻转，继续升温至106±2℃，继续密炼，第二次密炼的总时长为2-3分钟，密炼结束后出料；3)造粒：将密炼后材料投入造粒机，造粒机包括至少三段加热区，其中三段连续的加热区的温度依次设定为60±2℃、50±2℃、45±2℃，造粒机转速为35转/分钟，造粒后制备得到所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料。本发明实施例提供的低比重止滑型射出发泡EVA材料及其制备方法中的上述一个或多个技术方案至少具有如下技术效果之一：1、该低比重止滑型射出发泡EVA材料具有低密度、质轻的特点，特别适合用于制造鞋底、拖鞋等产品；2、该低比重止滑型射出发泡EVA材料通过加入石油树脂和聚异丁烯，起到止滑效果，具有摩擦系数高的特点。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。实施例1-3以及对比例1-2中的发泡EVA材料的原料配比如表1所示。表1实施例1-3以及对比例1-2中的发泡EVA材料的制备方法，包括以下步骤：1)第一次密炼：密炼机温度设定为45℃，投入配比量的乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、乙烯-辛烯共聚物、三元乙丙橡胶、天然橡胶、聚异丁烯、石油树脂和防粘剂至密炼机密炼；待密炼机升温至80℃，将以上材料均匀翻转，继续密封，同时密炼机升温至90℃，密炼8分钟；2)第二次密炼：投入配比量的促进剂、发泡剂以及交联助剂至密炼机与步骤1)的材料进行密炼，待密炼机升温至100℃，将以上材料均匀翻转，继续升温至106℃，继续密炼，第二次密炼的总时长为2分钟，密炼结束后出料；3)造粒：将密炼后材料投入造粒机，造粒机包括至少三段加热区，其中三段连续的加热区的温度依次设定为60℃、50℃、45℃，造粒机转速为35转/分钟，造粒后制备得到所述的低比重止滑型射出发泡EVA材料。对实施例1-3和对比例1-2制得的发泡EVA材料的比重和止滑性能进行测试，测试结果如表2所示。表2实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2密度0.150.140.160.130.19止滑系数0.971.040.980.581.00以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
