标题title
一种耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备方法
摘要abst
本发明属于无机新材料技术领域，提供了一种耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备方法，包括以下步骤：S1、稀释溶解固体硅酸钠；S2、配制硅酸钠溶液；S3、配制含锌源的硫酸溶液；S4、加热硅酸钠溶液；滴加含锌源的硫酸溶液，控制反应终点pH在8.0‑10；S5、缓慢提高温度，同时滴加硅酸钠溶液和含锌源的硫酸溶液，控制pH在8.0‑10.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在3.0‑5.5，反应结束，进行陈化；S6、陈化后料浆、压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。本发明提供的二氧化硅对硅橡胶具有良好补强效果，提高了硅橡胶的耐高温老化性能。
权利要求书clms
1.一种耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为0.5-2mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为1-4mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入工艺水后，加入步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至60-75℃，开始搅拌，滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在8.0-10.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在8.0-10.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在3.0-5.5，反应结束，进行陈化；S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。2.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中固体硅酸钠的模数为3.0-3.5。3.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中聚乙二醇PEG 2000的添加量为0.05-0.3wt%。4.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中硫酸锌的添加量为0.5-6wt%。5.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中工艺水添加量为10-14m3，硅酸钠溶液添加量为1-5m3。6.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中搅拌速度为25-30Hz，含锌源的硫酸溶液滴加速度为1-5m3/h。7.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S5含锌源的硫酸溶液滴加速度为3-8m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为12-16m3/h。8.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S5硅酸钠溶液预设量为7-11m3。9.根据权利要求1所述的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，其特征在于，所述步骤S5中打开加热装置，缓慢提高反应罐温度并控制反应结束时反应罐内的温度在90-95℃。10.一种根据权利要求1-7任一项所述的制备方法制得的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。
说明书desc
技术领域本发明属于无机新材料技术领域，具体涉及一种耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备方法。背景技术硅橡胶的主要组成成分是甲基乙烯基硅橡胶生胶，它的主链结构是硅氧键，硅氧键的裂解能为193.5kcal/mol，而一般的有机高分子材料的主链结构多为碳碳键，碳碳键的裂解能为145kcal/mol。硅氧键高的裂解能决定其在高温条件下化学键不易断裂，因此，硅橡胶具有比一般的有机高分子材料具有更好的耐高温老化特性，因此它是被广泛应用到高温场所的弹性材料。但随着高新技术的发展，对硅橡胶耐高温老化的要求不断提高，现有商业硅橡胶产品已经逐渐不能达到需求性能，因此，需要进一步提高硅橡胶耐高温老化性能。硅橡胶是以线性聚有机硅氧烷聚合物为基础，与交联剂、补强填料和其他助剂协同硫化成型而成的弹性体，其主体结构为线性硅氧烷聚集体，硫化后拉伸等机械性能很差。并且硅橡胶的主要成分甲基乙烯基硅橡胶生胶是一种直链的有机硅氧烷，链间的相互作用较弱，本身的强度不高，因此，在生产生活中进行使用，需要添加补强剂白炭黑等填料的混合来补强生胶。目前，硅橡胶填料普遍为气相法白炭黑和沉淀法白炭黑，它们的加入可以极大的提高硅橡胶的强度，但不同类型的制备方法制备出的白炭黑，其颗粒大小、集结状态、表面性能以及与硅橡胶的相互作用大有不同，这将对由其充当填料制得的硅橡胶的耐热性能造成极大的影响。所以，普通的白炭黑的加入虽然会使混炼胶强度有较大的提升，但混炼胶的耐高温老化性能不好。中国专利CN110229432A公开了一种耐高温热老化性能的胶料制备方法，其通过采用增强剂：快压出炭黑N550和中粒子热裂解炭黑MT N990进行补强，进而使得在不影响胶料耐热老化性能的同时，能够使得长时间在高温情况下有效地保持了胶料较低的压缩永久变形的技术效果。因此，需要研制一种耐高温老化的硅橡胶用二氧化硅，在将其用作硅橡胶填料时，所得到的硅橡胶在具有常规硅橡胶良好强度性能的基础上，具有超出常规普通硅橡胶的耐高温老化性能。发明内容本发明旨在提供一种耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备方法，通过共沉淀法制备掺杂氧化锌的沉淀二氧化硅。本发明提供的二氧化硅对硅橡胶具有良好补强效果，提高了硅橡胶的耐高温老化性能。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明的第一个目的是提供一种耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的制备方法，包括以下步骤：S1、将固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为0.5-2mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为1-4mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入聚乙二醇PEG 2000，搅拌一段时间，使其完全溶解后，添加硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入工艺水后，加入步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至60-75℃，开始搅拌，滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在8.0-10.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在8.0-10.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在3.0-5.5；S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。优选的，所述步骤S1中固体硅酸钠的模数为3.0-3.5。优选的，所述步骤S3中聚乙二醇PEG 2000的添加量为0.05-0.3wt%。优选的，所述步骤S3中硫酸锌的添加量为0.5-6wt%。优选的，所述步骤S4中工艺水添加量为10-14m3，硅酸钠溶液添加量为1-5m3。优选的，所述步骤S4中搅拌速度为25-30Hz，含锌源的硫酸溶液滴加速度为1-5m3/h。优选的，所述步骤S5含锌源的硫酸溶液滴加速度为3-8m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为12-16m3/h。优选的，所述步骤S5硅酸钠溶液预设量为7-11m3。优选的，所述步骤S5中打开加热装置，缓慢提高反应罐温度并控制反应结束时反应罐内的温度在90-95℃。本发明的第二个目的是提供一种根据上述所述的制备方法制得的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。本发明的发明构思如下：PEG2000作为非离子型表面活性剂，分子虽然存在OH-，但OH-仅存在于聚合物链两端，本发明通过引入PEG2000，可以在二氧化硅颗粒表面发生吸附并与二氧化硅表面羟基发生缩合反应，降低了二氧化硅表面羟基含量。同时，吸附在二氧化硅表面的聚合物由于空间位阻效应，可以降低硅橡胶链的热重排降解问题，提高硅橡胶耐高温老化性能。通过共沉淀法引入氧化锌，可以与PEG-2000协同吸收硅橡胶中能催化硅橡胶降解的酸性物质，从而降低硅橡胶主链重排降解，提高硅橡胶耐高温老化性能。反应温度对白炭黑的结构和性能起着重要的影响，第二步通过缓慢提高反应罐温度，并在反应终点时反应温度到达90-95℃可以有效提高颗粒粒度的均一性，提高在将其加入到硅橡胶体系中时的力学性能，同时，提高终点温度可以有效降低白炭黑表面高活性硅羟基含量，减少高温下硅羟基的断裂，提高硅橡胶耐高温老化性能。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅，比表面积适中，在硅橡胶制备的过程中作为补强剂，对硅橡胶具有良好补强效果的同时，减弱了补强剂的加入对硅橡胶耐热性能造成的不利影响，提高了硅橡胶的耐高温老化性能。本发明通过共沉淀法制备掺杂氧化锌的沉淀二氧化硅，在作为补强剂制备硅橡胶的过程中，锌离子的引入增加了二氧化硅结构的缺陷，降低了聚集体之间的作用力，使其在与生胶进行混炼时更易分散成小的聚结体，提高了粉体分散性，降低了能耗和生产成本。在制备硅橡胶的过程中，使用本发明通过共沉淀法制得的掺杂氧化锌的沉淀二氧化硅，均匀分布的氧化锌可以作为促进剂，进而提高混炼胶的硫化效率，缩短硫化时间。在制备硅橡胶的过程中，使用本发明通过共沉淀法制得的掺杂氧化锌的沉淀二氧化硅，氧化锌的引入能够显著提高硅橡胶制品的拉伸强度、撕裂强度和耐高温老化性能。具体实施方式以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下实施例。实施例1 本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.25wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加4.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。实施例2 本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.0mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.15wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加0.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入4m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为25Hz，按4m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.0，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为13m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在95℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。实施例3 本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备S1、将模数为3.5的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.3wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加2.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入13m3的工艺水后，加入4m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至60℃，开始搅拌，搅拌速度为25Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在10.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在10.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.0，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为6m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在90℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。实施例4 本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅及其制备S1、将模数为3.5的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.05wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加6wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按4m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.0，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为6m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为13m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为10m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在92℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得耐高温老化硅橡胶用二氧化硅。对比例1S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.03wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加4.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S3中聚乙二醇PEG 2000的添加量为0.03wt%，其他与实施例1相同。对比例2S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.4wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加4.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S3中聚乙二醇PEG 2000的添加量为0.4wt%，其他与实施例1相同。对比例3S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入4.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S3中不添加聚乙二醇PEG 2000，其他与实施例1相同。对比例4S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.25wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加0.3wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S3中硫酸锌的添加量为0.25wt%，其他与实施例1相同。对比例5S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.25wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加6.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S3中硫酸锌的添加量为6.5wt%，其他与实施例1相同。对比例6S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.03wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解，得到硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在93℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S3中不添加硫酸锌，其他与实施例1相同。对比例7S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.25wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加4.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在85℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S5中缓慢提高反应罐温度，反应完成后反应罐温度在85℃，其他与实施例1相同。对比例8S1、将模数为3.0的固体硅酸钠放到密闭容器中加入工艺水，高温高压反应后得到硅酸钠溶液；S2、向步骤S1得到硅酸钠溶液中加入工艺水进行稀释调配，充分搅拌，配制成浓度为1.5mol/L的硅酸钠溶液，备用；S3、将浓硫酸溶液配制浓度为3mol/L的稀硫酸溶液，往稀硫酸溶液中加入0.25wt%的聚乙二醇PEG 2000，搅拌使其完全溶解后，添加4.5wt%的硫酸锌，得到含锌源的硫酸溶液，备用；S4、向反应罐内加入12m3的工艺水后，加入3m3步骤S2制得的硅酸钠溶液；加热至70℃，开始搅拌，搅拌速度为28Hz，按3m3/h的滴加速度滴加步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，并控制反应终点pH在9.0；S5、打开加热装置，缓慢提高反应罐温度，继续向反应罐中同时滴加步骤S2制得的硅酸钠溶液和步骤S3制得的含锌源的硫酸溶液，控制过程pH在9.0，硅酸钠溶液预设量滴加完毕后，继续滴加含锌源的硫酸溶液，使终点pH控制在4.5，反应结束，进行陈化；所述含锌源的硫酸溶液滴加速度为5m3/h，硅酸钠溶液滴加速度为14m3/h；所述硅酸钠溶液预设量为9m3；所述反应罐温度，反应完成后反应罐内温度在98℃S6、将步骤S5陈化后的料浆进行压滤洗涤、喷雾干燥、破碎，即得成品二氧化硅。与实施例1相比，本对比例的区别在于步骤S5中缓慢提高反应罐温度，反应完成后反应罐温度在98℃，其他与实施例1相同。实验例一本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的性能测试对实施例1~4制备得到的二氧化硅进行吸油值、比表面积和表观粒径的测试，实验结果如表1所示。测试方法：按照HG/T 3072-2008测定二氧化硅吸油值；按照GB/T 19587-2017测定二氧化硅的BET比表面积；按照GB/T 32698-2016测定二氧化硅的粒径。表1 本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅产品的性能测试结果由表1可知，本发明提供的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的比表面积为170-185m2/g，D50粒径为10-14μm，吸油值为195-210mL/100g。其中，实施例1制得的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅的比表面积最大、吸油值最高，为本发明最佳实施例。这说明本发明的制备方法制备得到的耐高温老化硅橡胶用二氧化硅比表面积适中，吸油值高，粒径小，综合性能好。实验例二耐高温老化硅橡胶性能检测1.1测试材料：实施例1-4以及对比例1-8制得的硅橡胶用二氧化硅1.2测试方法：将本发明实施例1-4以及对比例1-8制得的硅橡胶用二氧化硅制备成硅橡胶，硅橡胶的配方如下：100份生胶、45份实施例1-4或对比例1-8的二氧化硅样品、3份羟基硅油，硅橡胶经过密炼机混炼、抽真空后，添加0.5%的双二五硫化剂进行硫化，制备硫化胶片用于后续测试。按照GB/T 3512-2001《硫化橡胶或热塑性橡胶热空气加速老化和耐热试验》进行硅橡胶高温老化性能测试，测试采用本发明实施例1-4或对比例1-8的二氧化硅样品制备成的硅橡胶在高温中老化后测定其性能，并与未老化实验的性能进行比较。通过测定试样的拉伸强度、定伸应力、拉断伸长率和硬度等来判断硅橡胶样品的老化程度。并测试性能变化率和硬度变化。性能变化率的计算公式如下：P=/x0×100%，其中，P为性能变化率，x1为试样老化后的性能测定值，x0为试样老化前的性能测定值；硬度变化的计算公式为：H=x1-x0，其中，H为硬度变化，x1为试样老化后的硬度测定值，x0为试样老化前的硬度测定值。采用热空气老化箱进行试验，老化箱尺寸为800*580*1300 mm，老化箱中的温度为225℃，空气流速为0.5m/s，试样大小为130mm*100mm，鼓风老化72h后，测试拉伸强度、定伸应力、拉断伸长率和硬度。采用电子拉伸试验机测定拉伸强度，购自群隆，型号/货号QL-5E；采用电子拉伸试验机测定定伸应力，购自群隆，型号/货号QL-5E；采用电子拉伸试验机测定拉断伸长率，购自群隆，型号/货号QL-5E；采用邵氏LX-A型硬度计测定硬度。1.3测试结果表2未老化硅橡胶样品常温力学性能试验结果表3 高温老化后硅橡胶样品力学性能试验结果表4 225℃老化72h后硅橡胶力学性能变化结果由表2-4可知，本发明耐高温老化硅橡胶用二氧化硅应用于硅橡胶中，在经过高温老化后，拉伸强度变化率、撕裂强度变化率和断裂伸长率变化率最小，性能保持最佳。其中实施例1制得的二氧化硅由于聚乙二醇、氧化锌的协同作用，变化率最小，为本发明最佳实施例。因此，采用本发明制备方法制得的掺杂氧化锌的二氧化硅，能够显著提高硅橡胶制品耐高温老化的性能。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
