标题title
一种阻隔尼龙复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
一种阻隔尼龙复合材料及其制备方法和应用，所述阻隔尼龙复合材料包括：尼龙6、PA‑MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、开口剂、润滑剂和抗氧剂。所述制备方法为：阻隔母粒的制备：将PA‑MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、润滑剂、抗氧剂、开口剂和一部分尼龙加入密炼机，加热密炼，挤出片材切粒，得阻隔母粒；双螺杆共混挤出造粒：将剩余部分尼龙6和阻隔母粒分别连续加入双螺杆挤出机，进行熔融共混挤出，冷却，切粒，即成。将所述阻隔尼龙复合材料应用于食品包装膜。本发明阻隔尼龙复合材料成本低，强度高，耐蒸煮、耐穿刺、阻隔性好。本发明方法简单、成本低、适宜于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种阻隔尼龙复合材料，其特征在于，包括以下组分：尼龙6、PA-MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、开口剂、润滑剂和抗氧剂。2.根据权利要求1所述阻隔尼龙复合材料，其特征在于，所述各组分的重量份为：尼龙6100份、PA-MXD6 20～50份、弹性体和/或聚乙烯3～10份、有机偶联化纳米蒙脱土1～5份、开口剂0.2～0.5份、润滑剂0.2～0.5份和抗氧剂0.3～0.7份。3.根据权利要求1或2所述阻隔尼龙复合材料，其特征在于：所述有机偶联化纳米蒙脱土的粒径为50～100nm；所述有机偶联化纳米蒙脱土的制备方法为：将乙醇、乙二醇、偶联剂和纳米蒙脱土依次加入混合后，加热搅拌，蒸馏分离乙醇和乙二醇，干燥，得有机偶联化纳米蒙脱土；所述乙醇、乙二醇、偶联剂与纳米蒙脱土的质量比为10:1.5～5:0.2～0.5:1～5；所述加热搅拌的温度为60～100℃，时间为30～60min；所述干燥的温度为100～120℃，时间为2～4h；所述偶联剂为硅烷类偶联剂。4.根据权利要求1～3之一所述阻隔尼龙复合材料，其特征在于：所述尼龙6的相对特性粘度为3.5～4.0；所述PA-MXD6的相对特性粘度为3.0～3.8；所述弹性体的熔融指数为0.5～1.0g/10min；所述弹性体包括尼龙弹性体或聚烯烃弹性体；所述聚乙烯的熔融指数为0.5～2.0g/10min；所述聚乙烯包括高密度聚乙烯、低密度聚乙烯或线性低密度聚乙烯中的一种或几种；所述开口剂为硅酮或SiO2；所述润滑剂包括芥酸酰胺、油酸酰胺、乙烯基双硬脂酰胺或硬脂酸盐中的一种或几种；所述抗氧剂包括1098抗氧剂、1097抗氧剂或168抗氧剂中的一种或几种。5.一种如权利要求1～4之一所述阻隔尼龙复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：阻隔母粒的制备：将PA-MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、润滑剂、抗氧剂、开口剂和一部分尼龙6加入密炼机，加热密炼，挤出片材切粒，得阻隔母粒；双螺杆共混挤出造粒：将剩余部分尼龙6和步骤所得阻隔母粒分别连续加入双螺杆挤出机，进行熔融共混挤出，冷却，切粒，得阻隔尼龙复合材料。6.根据权利要求5所述阻隔尼龙复合材料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述尼龙6的用量相当于总尼龙6质量的20～40%；所述加热密炼的温度为220～260℃，双辊转速为30～50rpm，时间为20～40min。7.根据权利要求5或6所述阻隔尼龙复合材料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述尼龙6的进料速度为50～100kg/min，所述阻隔母粒的进料速度为50～100kg/min；所述熔融共混挤出的温度为230～260℃，真空压力为-0.06～0.09MPa，主机转速为450～550rpm；所述切粒的转速为900～1200rpm。8.一种如权利要求1～4之一所述阻隔尼龙复合材料的应用，其特征在于：将权利要求1～4之一所述阻隔尼龙复合材料应用于食品包装膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种尼龙复合材料及其制备方法和应用，具体涉及一种阻隔尼龙复合材料及其制备方法和应用。背景技术近年来，我国食品包装产业发展迅速，BOPA膜产量30万吨/年，多层共挤复合膜100万吨/年。由于人们生活方式的变化导致食品结构发生了较大的变化，熟食、饮料、零食、鲜活食品等包装保鲜越来越受到重视。目前，国内食品包装膜主要是采用PP/EVOH/PA6/PP或PE/EVOH/PA/PE及PE/PA/PE等多层复合膜，很少使用MXD6膜，主要原因是虽然MXD6具有很好的阻隔性但其价格太高，难以推广应用；EVOH的阻隔性也很好，同样是价格太高，使用量较小，且EVOH耐穿刺、耐蒸煮性较尼龙膜差。CN112480659A公开了增韧型双向拉伸尼龙薄膜及其制备方法，所述尼龙薄膜是由68～94.7份PA6，聚醚嵌段共聚尼龙弹性体0.5～30份，开口剂0.1～0.5份，爽滑剂0.1～0.5份螺杆共混直接挤出制备双向拉伸薄膜。虽然所得双向拉伸膜具有较好的冲深性能，但其不具阻隔性。CN110615181A公开了一种耐高温型锂电池包装膜及其制备方法，所述包装膜包括尼龙层、铝箔层和热封层，其中，尼龙层由MXD6、PA6、玻纤、LLDPE-g-MAH接枝物、硅烷偶联剂、抗氧剂、阻燃剂、纳米二氧化硅无机填料组成，热封层由PP、玻纤组成。虽然这种组成结构提高了复合膜耐热性，但是，所述材料不具备阻隔性，相反，由于玻纤及二氧化硅的大量加入，复合材料材料中PA6与玻纤、二氧化硅填料之间界面处存在很多的微孔，使复合材料更易透气。CN1133881221A公开了一种用于食品包装材料高阻隔母粒基制备方法，所述高阻隔母粒是由PA6 40～80%，PA12 10～50%，吸氧剂1～5%，纳米无机材料1～5%，功能添加剂0.5～0.7%制成。虽然用于包装膜克服了吸氧材料寿命到期，包装材料阻隔性下降的问题，但是，这种母粒采用共混挤出工艺很难分散均匀，特别是添加PA12作为改性材料，虽然有可能提高膜的柔性，但不可能提高膜的阻隔性。随着国家对食品保质、保鲜要求越来越高，市场对阻隔材料的需求越来越大。因此，亟待开发一种成本低，强度高，耐蒸煮、耐穿刺、阻隔性好的阻隔尼龙复合材料，以提高食品的保鲜期和安全性。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服现有技术存在的上述缺陷，提供一种成本低，强度高，耐蒸煮、耐穿刺、阻隔性好的阻隔尼龙复合材料。本发明进一步要解决的技术问题是，克服现有技术存在的上述缺陷，提供一种工艺简单、成本低、适宜于工业化生产的阻隔尼龙复合材料的制备方法和应用。本发明解决其技术问题所采用的技术方案如下：一种阻隔尼龙复合材料，包括以下组分：尼龙6、PA-MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、开口剂、润滑剂和抗氧剂。尼龙6本身具有一定的阻隔性，但达不到食品包装保鲜的要求，通过将PA-MXD6与尼龙6复合，可有效提高PA6的阻隔性。采用弹性体或聚乙烯作为层状结构体材料，可在一定程度上提高尼龙的阻隔性：弹性体由于其柔性好，与PA6树脂共混过程中施加合适的剪切力，可使弹性体形成细丝状结构，聚乙烯熔点较PA6低，在共混挤出过程中，受剪切作用可形成层状分散结构，这种丝状和层状分散结构，具有较好的阻隔作用，当气体渗入PA6树脂基体时，这种丝状和层状结构物的存在，阻断了气体分子渗入的路径，而只能沿层状延伸方向迁移，从而延迟了气体分子渗透的速度，起到气体阻隔的作用。本发明所述有机偶联化纳米蒙脱土为有机化处理后的层状纳米蒙脱土，是一种具有一定层状结构的纳米材料，这种纳米蒙脱土具有10～50nm的层间距，并具有反应性极性基团，可与偶联剂及PA6端基反应，在与PA6熔融共混过程中，可在树脂熔体中均匀分散形成均匀的层状结构体，这种纳米层状结构的存在，可有效阻断气体的渗入迁移，因此，有机偶联化纳米蒙脱土可有效提高PA6树脂的阻隔性。开口剂的主要作用是防粘连；润滑剂作为树脂吹膜助剂，起到润滑及防粘连的作用，润滑剂在PA6树脂中的分散性也将影响吹膜工艺及产品质量；抗氧剂的作用是抗热降解作用，以减少加热挤出过程的热降解，以保证膜的强度。优选地，所述阻隔尼龙复合材料各组分的重量份为：尼龙6 100份、PA-MXD6 20～50份、弹性体和/或聚乙烯3～10份、有机偶联化纳米蒙脱土1～5份、开口剂0.2～0.5份、润滑剂0.2～0.5份和抗氧剂0.3～0.7份。PA-MXD6具有很高的阻隔性，虽然加入量越大则阻隔性就越高，但所得复合材料柔软性就低，且由于PA-MXD6价格太高，随之导致所得复合材料的成本高，而加入量太少时，复合材料阻隔性改善效果不明显。弹性体和聚乙烯作为层状结构组分，其占比适当是十分重要的，若使用量较低时，所形成的层状结构少，阻隔性较小，而用量太大时，螺杆剪切力不足以将其剪切成细微的丝状或层状体，而很容易形成颗粒状结构，反而难以起到阻隔作用。有机偶联化纳米蒙脱土用量对尼龙复合材料的阻隔性及力学性能有较大影响，当加入量较少时，层状结构少，阻隔的效果较差，当加入量较大时，虽然可形成连续的层状结构，但将降低材料的拉伸强度和冲击强度。若润滑剂用量太大，则可能影响树脂检测吹膜工艺的稳定性，或分散不好形成凝聚，从而影响膜的质量及成品率，若润滑剂用量太小，则其润滑作用不明显。更优选地，所述阻隔尼龙复合材料各组分的重量份为：尼龙6 100份、PA-MXD6 25～40份、弹性体和/或聚乙烯3～6份、有机偶联化纳米蒙脱土1～3份、开口剂0.3～0.4份、润滑剂0.2～0.3份和抗氧剂0.5～0.7份。优选地，所述有机偶联化纳米蒙脱土的粒径为50～100nm。优选地，所述有机偶联化纳米蒙脱土的制备方法为：将乙醇、乙二醇、偶联剂和纳米蒙脱土依次加入混合后，加热搅拌，蒸馏分离乙醇和乙二醇，干燥，得有机偶联化纳米蒙脱土。所述纳米蒙脱土的粒径为50～100nm。优选地，所述乙醇、乙二醇、偶联剂与纳米蒙脱土的质量比为10:1.5～5:0.2～0.5:1～5。乙醇与偶联剂具有较好的互溶性，对纳米蒙脱土也有一定的溶解性，乙醇使用量较高时，偶联剂容易溶于乙醇中，反之亦然，乙二醇的加入有助于偶联剂的互溶，促进偶联剂的分散性；偶联剂的作用是增强纳米蒙脱土在PA6及PA-MXD6树脂中的分散性和粘结性，若偶联剂用量过大，将导致偶联剂的析出，偶联效果较差，使得树脂体内形成一些微孔或空洞，导致气体阻隔性的下降；若偶联剂加入量过小，则蒙脱土表面包覆不完善，其分散性较差，甚至产生团聚，形成不溶粒子，影响膜的质量。优选地，所述加热搅拌的温度为60～100℃，时间为30～60min。温度高更有利于偶联剂的互溶分散，但温度过高，乙醇容易气化，而温度过低，偶联剂溶解速度慢，影响偶联剂对纳米蒙脱土的包覆效果。优选地，所述干燥的温度为100～120℃，时间为2～4h。优选地，所述偶联剂为硅烷类偶联剂等。所述硅烷类偶联剂包括KH550、KH560或KH570等中的一种或几种。所述偶联剂的熔体粘度大小依次为：KH570＞KH560＞KH550，偶联剂的熔体粘度越小，则越易发生表面渗透，其表面处理的效果就越好，更优先地，所述偶联剂为KH550。偶联剂作为纳米蒙脱土的表面处理剂，可提供纳米蒙脱土与尼龙树脂之间的粘结力，促进纳米蒙脱土在树脂基体中的分散。优选地，所述尼龙6的相对特性粘度为3.5～4.0。PA6的分子量对膜的成型性和拉伸强度影响较大，当PA6的分子量过小即相对特性粘度过小时，双向拉伸过程容易产生开裂或膜的拉伸强度偏低，当分子量过高时，虽然其拉伸强度高，但分子量过高，挤出形成较为困难。优选地，所述PA-MXD6的相对特性粘度为3.0～3.8。PA-MXD6的分子量对膜的成型以及膜的拉伸强度影响较大，考虑PA-MXD6在PA6基体树脂中的分散性，与PA6树脂比，一般选择分子量略低点的树脂牌号为宜。优选地，所述弹性体的熔融指数为0.5～1.0g/10min。优选地，所述弹性体包括尼龙弹性体或聚烯烃弹性体等。所述聚烯烃弹性体包括三元乙丙橡胶或聚乙烯辛烯共弹性体等。更优选地，所述弹性体为聚乙烯辛烯共弹性体。优选地，所述聚乙烯的熔融指数为0.5～2.0g/10min。优选地，所述聚乙烯包括高密度聚乙烯、低密度聚乙烯或线性低密度聚乙烯等中的一种或几种。更优选地，所述聚乙烯为线性低密度聚乙烯。优选地，所述开口剂为硅酮或SiO2。所述SiO2的粒径为1～10μm；硅酮是一种高分子有机硅材料，具有很好的润滑性和耐热性。更优选地，所述开口剂为硅酮。优选地，所述润滑剂包括芥酸酰胺、油酸酰胺、乙烯基双硬脂酰胺或硬脂酸盐等中的一种或几种。所述硬脂酸盐包括硬脂酸钙、硬脂酸锌或硬脂酸钠等中的一种或几种。所述润滑剂对尼龙的润滑作用依次为：芥酸酰胺＞乙烯基双硬脂酰胺＞油酸酰胺＞硬脂酸钙＞硬脂酸锌＞硬脂酸钠。更优先地，所述润滑剂为芥酸酰胺或乙烯基双硬脂酰胺。优选地，所述抗氧剂包括1098抗氧剂、1097抗氧剂或168抗氧剂等中的一种或几种。更优选地，所述抗氧剂为1098抗氧剂及168抗氧剂。本发明进一步解决其技术问题所采用的技术方案如下：一种阻隔尼龙复合材料的制备方法，包括以下步骤：阻隔母粒的制备：将PA-MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、润滑剂、抗氧剂、开口剂和一部分尼龙6加入密炼机，加热密炼，挤出片材切粒，得阻隔母粒；双螺杆共混挤出造粒：将剩余部分尼龙6和步骤所得阻隔母粒分别连续加入双螺杆挤出机，进行熔融共混挤出，冷却，切粒，得阻隔尼龙复合材料。优选地，步骤中，所述尼龙6的用量相当于总尼龙6质量的20～40%。优选地，步骤中，所述加热密炼的温度为220～260℃，双辊转速为30～50rpm，时间为20～40min。所述密炼温度主要以PA6及PA-MXD6的熔点为依据，保证尼龙树脂充分熔融。若温度太高，则将加速弹性体、PE及润滑剂和开口剂分解，若温度太低，则会导致PA-MXD6、弹性体、PE及有机偶联化纳米蒙脱土、润滑剂和开口剂与PA6树脂之间的相互混合与分散不均。优选地，步骤中，所述尼龙6的进料速度为50～100kg/min，所述阻隔母粒的进料速度为50～100kg/min。PA6和阻隔母粒进料及其进料比主要根据双螺杆挤出机挤出量决定总进料量，而阻隔母粒进料量对阻隔材料在PA6中的分散性影响较大，阻隔母粒进料量大，更有利于阻隔材料的分散，因为在阻隔材料加入量一定的情况下，阻隔母粒加入量大则意味着阻隔母粒中PA6含量较大，表明阻隔材料在阻隔母粒制备过程实现一次分散；但若PA6与阻隔材料一次性加入密炼而不用双螺杆熔融共混挤出，则会导致阻隔材料在PA6中分散不充分，若一次性密炼后再熔融共混挤出，则会导致PA6多层受热降解，且一次性密炼生产效率很低；阻隔母粒在双螺杆挤出机中与剩余部分PA6再一次熔融共混挤出，使得阻隔材料得到更充分的混合分散。优选地，步骤中，所述熔融共混挤出的温度为230～260℃，真空压力为-0.06～0.09MPa，主机转速为450～550rpm。熔融温度高更有利于PA-MXD6与PA6及弹性体、PE的互溶与分散，但熔融挤出温度太高，会导致弹性体、PE、润滑剂和开口剂热分解；温度太低，最终又会导致共混复合材料的成膜及拉伸性能的下降，且树脂之间的互溶性降低，特别是弹性体及PE在PA6树脂中呈颗粒状形态而难以形成微观的线状或层状结构，从而降低阻隔性的改善作用。同样，螺杆转速也会影响复合材料的结构形态，转速升高，螺杆的剪切作用增强，更有利于PA-MXD6、弹性体、PE和有机偶联化纳米蒙脱土的分散，但转速太高时，在高剪切力作用下，弹性体和PE会被剪切成细微的颗粒状；转速太低时，阻隔材料分散性较差，特别是弹性体和PE将呈较大颗粒状，难以形成微观层状结构，导致阻隔性变低。优选地，步骤中，所述切粒的转速为900～1200rpm。本发明更进一步解决其技术问题所采用的技术方案如下：一种阻隔尼龙复合材料的应用，将所述阻隔尼龙复合材料应用于食品包装膜。本发明所述PA-MXD6为尼龙-聚己二酰间苯二甲胺6的简称。本发明方法的有益效果如下：本发明阻隔尼龙复合材料的拉伸强度、伸长率及缺口冲击强度优于PA6，弯曲强度与PA6近似；氧气透过率接近PA-MXD6，且仅为PA6的40%左右，伸长率是PA-MXD6的2～3倍；说明本发明阻隔尼龙复合材料的强度高，耐蒸煮、耐穿刺，具有较好的阻隔性；本发明方法工艺简单、成本低、适宜于工业化生产；本发明阻隔尼龙复合材料采用具有优异阻隔性的PA-MXD6、弹性体和聚乙烯与PA6熔融挤出共混，并采用具有层状结构的有机化纳米偶联化蒙脱土作为阻隔改性剂，从而得到高阻隔性尼龙复合材料，为食品包装保鲜获得了一种性价比很高的阻隔材料。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明。本发明实施例所使用的PA6，购于巴陵石化，PA-MXD6购于日本三菱；本发明实施例所使用的POE、LLDPE、纳米蒙脱土、开口剂、润滑剂、抗氧剂均为市购；本发明实施例所使用的原料或化学试剂，如无特殊说明，均通过常规商业途径获得。有机偶联化纳米蒙脱土的制备方法参考例1将10kg乙醇、2kg乙二醇、0.2kg偶联剂KH550和2kg纳米蒙脱土依次加入混合后，在80℃下，加热搅拌30min，蒸馏分离乙醇和乙二醇，在110℃下，干燥3h，得有机偶联化纳米蒙脱土1。有机偶联化纳米蒙脱土的制备方法参考例2将10kg乙醇、2kg乙二醇、0.2kg偶联剂KH550和1.5kg纳米蒙脱土依次加入混合后，在80℃下，加热搅拌40min，蒸馏分离乙醇和乙二醇，在110℃下，干燥3h，得有机偶联化纳米蒙脱土2。有机偶联化纳米蒙脱土的制备方法参考例3将12kg乙醇、2kg乙二醇、0.3kg偶联剂KH550和1.5kg纳米蒙脱土依次加入混合后，在70℃下，加热搅拌50min，蒸馏分离乙醇和乙二醇，在100℃下，干燥2.5h，得有机偶联化纳米蒙脱土3。一种阻隔尼龙复合材料实施例1～7一种阻隔尼龙复合材料实施例1～7组分及重量份如表1所示。表1 一种阻隔尼龙复合材料实施例1～7和对比例1～3组分及重量份表注：表中PA6“/”前后的数值分别表示制备方法步骤、中PA6的用量；表中“-”表示未添加。一种阻隔尼龙复合材料的制备方法实施例1～7阻隔母粒的制备：分别按照表1实施例1～7中各组分及重量份，将PA-MXD6、弹性体和/或聚乙烯、有机偶联化纳米蒙脱土、润滑剂、抗氧剂、开口剂和一部分尼龙6加入密炼机，在235℃下，双辊转速为40rpm，加热密炼30min，挤出片材切粒，分别得阻隔母粒；双螺杆共混挤出造粒：分别按照表1实施例1～7中各组分及重量份，将剩余部分尼龙6和步骤所得阻隔母粒分别连续加入双螺杆挤出机，在各区温度依次为：230、240、250、250、255、245、245、240、235℃，真空压力为-0.06MPa，主机转速为550rpm下，进行熔融共混挤出，冷却，以转速1200rpm切粒，分别得阻隔尼龙复合材料1～7。一种阻隔尼龙复合材料的应用实施例1～7分别将所述阻隔尼龙复合材料1～7应用于食品包装膜。对比例1～3本对比例与实施例1的区别仅在于：分别按照表1对比例1～3中各组分及重量份进行操作；步骤中，尼龙6的进料速度依次为：77、81、75kg/min，阻隔母粒的进料速度依次为：36、44、51kg/min。余同实施例1。为了考察本发明实施例阻隔尼龙复合材料1～7的技术效果，与PA-MXD6、PA6以及对比例1～3进行对比测试，产品性能检测及标准：拉伸强度MPa：ASTM D638，弯曲强度MPa：ASTM D790，伸长率%：ASTM D638，缺口冲击强度kJ/m2：ASTMD756，氧气透过率cm3/：将本发明实例及对比例所得共聚尼龙及PA-MXD6、PA6共聚树脂熔融挤出吹膜，熔融挤出温度为250、255、260、280℃，膜厚度为20μm，再按GB T19789-2005测试其氧气透过率；结果如表2所示。表2 本发明实施例阻隔尼龙复合材料1～7与对比例1～3和现有产品的性能对比表由表2可知，本发明实施例阻隔尼龙复合材料1～7的拉伸强度、伸长率及缺口冲击强度优于PA6，弯曲强度与PA6近似，这是由于PA-MXD6及弹性体、LLDPE的加入，改变了PA6分子链的聚集态结构，在一定程度上减少了PA6的结晶性，导致复合材料的冲击强度有所提升；本发明实施例阻隔尼龙复合材料1～7的氧气透过率与PA-MXD6近似，且仅为PA6的40%左右，伸长率却是PA-MXD6的2～3倍；对比例1、2与纯PA6树脂比较，氧气阻隔性低30%以上，说明有机偶联化纳米蒙脱土、弹性体或PE具有较好的阻隔性；对比例1～3的平均氧气透过率比实施例1～7平均高30%以上，充分说明多组分改性材料协同使用使得材料具有更好的阻隔性。说明本发明实施例阻隔尼龙复合材料1～7的强度高，耐蒸煮、耐穿刺，具有较好的阻隔性。
