标题title
喹唑啉衍生物或其盐、或其药物组合物的用途
摘要abst
一种喹唑啉衍生物或其可药用盐、或其固体药物组合物的用途，具体而言涉及式所示的N6‑‑N4‑‑7‑甲氧基喹唑啉‑4,6‑二胺或其可药用盐、或其固体药物组合物的用途。
权利要求书clms
一种用于预防或治疗癌症的方法，包括向有需要的个体给予式化合物或其可药用盐，其中所述癌症选自肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌。式化合物或其可药用盐在制备用于预防或治疗癌症的药物中的用途，其中所述癌症选自肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌。权利要求1所述的方法或权利要求2所述的用途，其中：所述肺腺癌个体选自接受过先前治疗的患者，任选地，所述先前治疗包括先前化学药剂治疗；或者所述肺腺癌个体接受过选自吉非替尼、贝伐珠单抗、培美曲塞、铂类药物及其组合的先前治疗；或者所述肺腺癌个体选自既往接受过吉非替尼和/或贝伐珠单抗治疗的患者；或者所述肺腺癌个体选自既往接受过培美曲塞、卡铂和贝伐珠单抗联合或者培美曲塞和贝伐珠单抗联合治疗的患者；或者所述肺腺癌个体选自既往接受过口服吉非替尼0.25g qd靶向治疗的患者；或者所述肺腺癌个体选自既往接受过贝伐珠单抗100mg胸腔注射的患者；或者所述肺腺癌包括晚期的肺腺癌；所述肺鳞癌包括晚期的肺鳞癌；或者其中所述肺腺癌包括缺乏常规的有效治疗方法或常规方法治疗后失败或复发的肺腺癌；所述肺鳞癌包括缺乏常规的有效治疗方法或常规方法治疗后失败或复发的肺鳞癌。权利要求1所述的方法或权利要求2所述的用途，其中肺腺癌含有突变型的EGFR；任选地，所述突变型的EGFR包括但不限于EGFR的18号外显子点突变、19号外显子缺失突变、20号外显子点突变、以及21号外显子点突变；任选地，上述EGFR突变型可以涉及一种或同时涉及多种突变类型。一种用于预防或治疗肺癌的方法，包括向有需要的个体给予式化合物或其可药用盐，其中肺癌包含有一种或多种选自以下的突变型的EGFR：EGFR18号外显子点突变、EGFR19号外显子缺失突变、EGFR20号外显子点突变和EGFR21号外显子点突变，式化合物或其可药用盐在制备用于预防或治疗肺癌的药物中的用途，其中肺癌包含有一种或多种选自以下的突变型的EGFR：EGFR18号外显子点突变、EGFR19号外显子缺失突变、EGFR20号外显子点突变、EGFR21号外显子点突变，权利要求1或5所述的方法或权利要求2或6所述的用途，其中：式化合物或其可药用盐通过口服给药；或者式化合物或其可药用盐可以每日施用一次或多次；或者式化合物或其可药用盐可以单剂量或多剂量形式给药。权利要求1或5所述的方法或权利要求2或6所述的用途，其中：式化合物可以以其游离碱形式给药，也可以以其盐、水合物和前药的形式给药，所述前药在体内转换成式化合物的游离碱形式；任选地，所述的可药用盐选自马来酸盐、盐酸盐、氢溴酸盐、硫酸盐、磷酸盐、硝酸盐、乙酸盐、乳酸盐、丙二酸盐、丁二酸盐、富马酸盐、苹果酸盐、扁桃酸盐、酒石酸盐、柠檬酸盐、抗坏血酸盐、棕榈酸盐、苯甲酸盐、苯乙酸盐、肉桂酸盐、水杨酸盐、甲磺酸盐、苯磺酸盐或甲基苯磺酸盐；任选地，所述的可药用盐选自马来酸盐、苹果酸盐、富马酸盐、酒石酸盐、柠檬酸盐、乳酸盐、磷酸盐或乙酸盐；任选地，所述的可药用盐选自马来酸盐；或者其中所述式化合物的可药用盐中，式化合物与形成可药用盐的酸根离子的摩尔比可为1:1。权利要求1或5所述的方法或权利要求2或6所述的用途，其中所述的式化合物的可药用盐为式化合物权利要求1或5所述的方法或权利要求2或6所述的用途，其中所述式化合物或其可药用盐为包含 所述式化合物或其可药用盐的药物组合物的形式；任选地，所述药物组合物为固体药物组合物。权利要求1、5或10所述的方法或权利要求2、6或10所述的用途，其中所述式化合物或其可药用盐、或所述药物组合物的日剂量以式化合物计算，为0.2毫克至60毫克、或为0.5毫克至40毫克、或为1.0毫克至40毫克、或为1.5毫克至40毫克、或为2毫克至40毫克、或为4毫克至40毫克、或为5毫克至40毫克、或为6毫克至40毫克、或为7毫克至40毫克、或为8毫克至40毫克、或为8毫克至30毫克、或为8毫克至25毫克、或为8毫克至20毫克、或为8毫克至16毫克；或者其中所述式化合物或其可药用盐、或所述药物组合物的日剂量以式化合物计算，选自0.2毫克、0.5毫克、1毫克、1.5毫克、2毫克、2.5毫克、3.0毫克、3.5毫克、4.0毫克、4.5毫克、5毫克、5.5毫克、6毫克、6.5毫克、7毫克、7.5毫克、8毫克、8.5毫克、9毫克、9.5毫克、10毫克、10.5毫克、11毫克、11.5毫克、12毫克、12.5毫克、13毫克、13.5毫克、14毫克、14.5毫克、15毫克、15.5毫克、16毫克、16.5毫克、17毫克、17.5毫克或18毫克。权利要求10或11所述方法或用途，其中：所述药物组合物包含式化合物或其可药用盐、及聚甲基丙烯酸酯；或者所述药物组合物包含式化合物或其可药用盐、聚甲基丙烯酸酯及酸；或者所述药物组合物包含式化合物或其可药用盐、聚甲基丙烯酸酯、酸、表面稳定剂、分散剂及载体。权利要求12所述的方法或用途，其中所述的药物组合物包含式化合物、聚甲基丙烯酸酯、酸、表面稳定剂、分散剂及载体，权利要求12或13所述的方法或用途，其中：所述药物组合物中的所述聚甲基丙烯酸酯为任选地，其中所述聚甲基丙烯酸酯选自或其组合；任选地，其中所述聚甲基丙烯酸酯选自或者其中所述药物组合物中的所述酸选自马来酸、苹果酸、富马酸、酒石酸、柠檬酸、乳酸、磷酸、乙酸及其组合；任选地，所述酸为马来酸；或者其中所述药物组合物中的所述表面稳定剂选自羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钙、羧甲基纤维素钠、甲基纤 维素、羟乙基纤维素、羟丙基甲基-纤维素、羟丙基甲基-纤维素邻苯二甲酸酯、非结晶纤维素及其组合；任选地，所述表面稳定剂选自羟丙基纤维素；或者其中所述药物组合物中的所述分散剂选自蔗糖、乳糖、甘露醇及其组合；任选地，所述分散剂选自蔗糖；或者其中所述药物组合物中的所述载体选自纤维素球、甘露醇丸芯、酒石酸丸芯、乳糖/微晶丸芯、蔗糖丸芯或、淀粉丸芯及其组合；任选地，所述载体选自纤维素球或者蔗糖丸芯；任选地，所述载体选自蔗糖丸芯。权利要求10-14中任一项所述方法或用途，其中所述药物组合物包含式化合物、羟丙基纤维素、蔗糖、聚甲基丙烯酸酯、马来酸、蔗糖丸芯。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2019年11月01日向中国国家知识产权局提交的第201911059471.9号中国专利申请的优先权和权益，所述申请公开的内容通过援引整体并入本文中。技术领域本申请属于医药技术领域，涉及喹唑啉衍生物或其可药用盐、或其药物组合物的用途，具体而言涉及包含N6--N4--7-甲氧基喹唑啉-4,6-二胺或其可药用盐、或其药物组合物的用途。背景技术EGFR是一种酪氨酸激酶受体，为HER/ErbB家族成员之一，该家族包括EGFR、HER2、HER3和HER4，由三部分组成：胞外的配体结合区、由单链构成的跨膜区以及胞内的酪氨酸激酶区。EGFR广泛分布于哺乳动物的上皮细胞、成纤维细胞、胶质细胞、角质细胞等细胞的表面。EGFR信号通路对细胞的生长、增殖和分化等生理过程发挥重要的作用。EGFR等蛋白酪氨酸激酶功能缺失或其相关信号通路中关键因子的异常活性或细胞定位异常，均会引起肿瘤、糖尿病、免疫缺陷及心血管疾病的发生。WO2015043515A公开的式化合物，为选择性表皮生长因子受体抑制剂，可通过竞争性结合胞内段酪氨酸激酶的磷酸化位点，阻断其与ATP的相互作用，抑制酪氨酸磷酸化及下游一系列的信号传导，继而抑制肿瘤细胞的生长，可用于治疗非小细胞肺癌和乳腺癌等多种恶性肿瘤。其中式化合物化学名称为N6--N4--7-甲氧基喹唑啉-4,6-二胺。发明内容一方面，本申请提供了一种用于预防或治疗癌症的方法，包括向有需要的个体给予式化合物或其可药用盐其中所述癌症选自肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌。另一方面，本申请提供了式化合物或其可药用盐在制备用于预防或治疗癌症的药物中的用途，其中所述癌症选自肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌。又一方面，本申请提供了式化合物或其可药用盐在预防或治疗癌症中的用途，其中所述癌症选自肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌。还一方面，本申请提供了用于预防或治疗癌症的式化合物或其可药用盐，其中所述癌症选自肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌。在一些实施方案中，上述癌症选自肺腺癌。在一些实施方案中，上述癌症选自肺鳞癌。在一些实施方案中，上述癌症选自咽鳞癌。在一些实施方案中，上述癌症选自食管癌。在一些实施方案中，上述肺腺癌含有突变型的EGFR。在一些实施方案中，上述突变型包括但不限于EGFR的18号外显子点突变、EGFR的19号外显子缺失突变、EGFR的20号外显子点突变、EGFR的21号外显子点突变。在一些实施方案中，上述EGFR突变型可以涉及一种或同时涉及多种突变类型，例如涉及一、二、三或四种突变。再一方面，本申请提供了一种用于预防或治疗肺癌的方法，包括向有需要的个体给予式化合物或其可药用盐，其中所述肺癌包含有一种或多种突变型的EGFR，所述突变型选自：EGFR 18号外显子点突变、EGFR 19号外显子缺失突变、EGFR 20号外显子点突变、EGFR 21号外显子点突变。再一方面，本申请提供了式化合物或其可药用盐，在制备用于预防或治疗肺癌的药物中的用途，其中所述肺癌包含有一种或多种突变型的EGFR，突变型选自：EGFR 18号外显子点突变、EGFR 19号外显子缺失突变、EGFR 20号外显子点突变、EGFR 21号外显子点突变。再一方面，本申请提供了式化合物或其可药用盐在预防或治疗肺癌的用途，其中所述肺癌包含有一种或多种突变型的EGFR，所述突变型选自：EGFR 18号外显子点突变、EGFR 19号外显子缺失突变、EGFR 20号外显子点突变、EGFR 21号外显子点突变。再一方面，本申请提供了用于预防或治疗肺癌的式化合物或其可药用盐，其中所述肺癌包含有一种或多种突变型的EGFR，所述突变型选自：EGFR 18号外显子点突变、EGFR 19号外显子缺失突变、EGFR 20号外显子点突变、EGFR 21号外显子点突变EGFR。在一些实施方案中，上述EGFR突变型为EGFR 18号外显子点突变。在一些实施方案中，上述EGFR突变型为EGFR 19号外显子缺失突变。在一些实施方案中，上述EGFR突变型为EGFR 20号外显子点突变。在一些实施方案中，上述EGFR突变型为EGFR 21号外显子点突变。在一些实施方案中，上述突变型为EGFR 18号外显子点突变和EGFR 20号外显子点突变的组合。在一些实施方案中，上述肺癌选自非小细胞肺癌。在一些实施方案中，上述肺癌选自肺腺癌或肺鳞癌。在一些实施方案中，上述肺癌个体选自接受过先前治疗的患者。在一些实施方案中，上述肺癌个体接受过选自吉非替尼、贝伐珠单抗、培美曲塞、铂类药物及其组合的先前治疗。在一些实施方案中，上述肺癌个体选自既往接受过吉非替尼和/或贝伐珠单抗治疗的患者。在一些实施方案中，上述肺癌个体选自既往接受过培美曲塞、卡铂和贝伐珠单抗联合或培美曲塞和贝伐珠单抗联合治疗的患者。在一些实施方案中，上述肺癌个体选自既往接受过口服吉非替尼0.25g qd靶向治疗的患者。在一些实施方案中，上述肺癌个体选自既往接受过贝伐珠单抗100mg胸腔注射的患者。在上述任一方面的一些实施方案中，上述肺腺癌是指非小细胞肺腺癌。在上述任一方面的一些实施方案中，上述肺腺癌包括但不限于晚期的肺腺癌。在上述任一方面的一些实施方案中，上述肺腺癌包括但不限于缺乏常规的有效治疗方法或常规方法治疗后失败或复发的肺腺癌。在上述任一方面的一些实施方案中，上述肺鳞癌是指非小细胞肺鳞癌。在上述任一方面的一些实施方案中，上述肺鳞癌包括但不限于晚期的肺鳞癌。在上述任一方面的一些实施方案中，上述肺鳞癌包括但不限于缺乏常规的有效治疗方法或常规方法治疗后失败或复发的肺鳞癌。给予式化合物或其可药用盐的量可根据疾病的严重程度、疾病的响应、任何治疗相关的毒性、患者的年龄和健康状态来确定。在一些实施方案中，给予式化合物或其可药用盐的日剂量以式化合物计算，为0.2毫克至60毫克、或为0.5毫克至40毫克、或为1.0毫克至40毫克、或为1.5毫克至40毫克、或为2毫克至40毫克、或为4毫克至40毫克、或为5毫克至40毫克、或为6毫克至40毫克、或为7毫克至40毫克、或为8毫克至40毫克、或为8毫克至30毫克、或为8毫克至25毫克、或为8毫克至20毫克、或为8毫克至16毫克。在一个特定的实施方案中，给予式化合物或其可药用盐的日剂量以式化合物计算，选自0.2毫克、0.5毫克、1毫克、1.5毫克、2毫克、2.5毫克、3.0毫克、3.5毫克、4.0毫克、4.5毫克、5毫克、5.5毫克、6毫克、6.5毫克、7毫克、7.5毫克、8毫克、8.5毫克、9毫克、9.5毫克、10毫克、10.5毫克、11毫克、11.5毫克、12毫克、12.5毫克、13毫克、13.5毫克、14毫克、14.5毫克、15毫克、15.5毫克、16毫克、16.5毫克、17毫克、17.5毫克或18毫克。在一个特定的实施方案中，给予式化合物或其可药用盐的日剂量以式化合物计算为8毫克。在一个特定的实施方案中，给予式化合物或其可药用盐的日剂量以式化合物计算为10毫克。在一个特定的实施方案中，给予式化合物或其可药用盐的日剂量以式化合物计算为12毫克。在一个特定的实施方案中，给予式化合物或其可药用盐的日剂量以式化合物计算为16毫克。式化合物或其可药用盐可通过多种途径给药，该途径包括但不限于以下途径：口服、肠胃外、腹膜内、静脉内、动脉内、透皮、舌下、肌内、直肠、透颊、鼻内、经吸入、阴道、眼内、经局部给药、皮下、脂肪内、关节内、腹膜内和鞘内。在一个特定的实施方案中，通过口服给药。式化合物或其可药用盐可以每日施用一次或多次。在一些实施方案中，每天1次给予式化合物或其可药用盐。式化合物或其可药用盐也可以单剂量或多剂量形式给药。在一个实施方案中，以单剂量每天给药1次。在一个实施方案中，以单剂量的口服固体制剂每天给药1次。在一个实施方案中，以多剂量每天给药1次。给药的方法可根据药物的活性、毒性以及患者的耐受性等来综合确定。在一个实施方案中，上述个体以8mg剂量的口服固体药物组合物每天给药一次，所述固体药物组合物的单剂量为2mg。在一些实施方案中，式化合物或其可药用盐是作为唯一的活性成分单独给予患者的。式化合物或其可药用盐本申请式化合物可以以其游离碱形式给药，也可以以其盐、水合物和前药的形式给药，该前药在体内转换成式化合物的游离碱形式。例如，式化合物可药用盐在本发明的范围内，可按照本领域公知的方法由不同的有机酸和无机酸产生所述盐。本申请所述的可药用盐选自马来酸盐、盐酸盐、氢溴酸盐、硫酸盐、磷酸盐、硝酸盐、乙酸盐、乳酸盐、丙二酸盐、丁二酸盐、富马酸盐、苹果酸盐、扁桃酸盐、酒石酸盐、柠檬酸盐、抗坏血酸盐、棕榈酸盐、苯甲酸盐、苯乙酸盐、肉桂酸盐、水杨酸盐、甲磺酸盐、苯磺酸盐或甲基苯磺酸盐。在一些实施方案中，所述的可药用盐选自马来酸盐、苹果酸盐、富马酸盐、酒石酸盐、柠檬酸盐、乳酸盐、磷酸盐或乙酸盐。在一些实施方案中，所述的可药用盐选自马来酸盐。关于本申请所述的式化合物的可药用盐，式化合物与形成可药用盐的酸根离子的摩尔比可选自1:1。本申请所述的式化合物的可药用盐，所述式化合物或其可药用盐选自式化合物或式化合物的马来酸盐。本申请所述的式化合物的可药用盐为式化合物本申请所述的“式化合物或其可药用盐”可以替换为“式化合物”；例如上述“向有需要的个体给予式化合物或其可药用盐”可以替换为“向有需要的个体给予式化合物”。药物组合物本申请所述的“式化合物或其可药用盐”，可以是“包含式化合物或其可药用盐的药物组合物”，进一步的，可以是“包含式化合物的药物组合物”。例如上述“向有需要的个体给予式化合物或其可药用盐”可以是“向有需要的个体给予包含式化合物或其可药用盐的药物组合物”，进一步的，可以是“向有需要的个体给予包含式化合物的药物组合物”。在一些实施方案中，上述药物组合物还含有药学上可接受的辅料。在一些实施方案中，上述药物组合物，以式化合物计算，该组合物单剂量为0.2毫克至60毫克、或为0.5毫克至40毫克、或为1.0毫克至40毫克、或为1.5毫克至40毫克、或为2毫克至40毫克、或为4毫克至40毫克、或为5毫克至40毫克、或为6毫克至40毫克、或为7毫克至40毫克、或为8毫克至40毫克、或为8毫克至30毫克、或为8毫克至25毫克、或为8毫克至20毫克、或为8毫克至16毫克。在一些实施方案中，本申请提供了一种预防或治疗肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌及食管癌的式化合物或其可药用盐的药物组合物，以式化合物计算，该组合物单剂量为0.2毫克、0.5毫克、1毫克、1.5毫克、2毫克、2.5毫克、3.0毫克、3.5毫克、4.0毫克、4.5毫克、5毫克、5.5毫克、6毫克、6.5毫克、7毫克、7.5毫克、8毫克、8.5毫克、9毫克、9.5毫克、10毫克、10.5毫克、11毫克、11.5毫克、12毫克、12.5 毫克、13毫克、13.5毫克、14毫克、14.5毫克、15毫克、15.5毫克、16毫克、16.5毫克、17毫克、17.5毫克或18毫克。在一些实施方案中，以式化合物计算，所述药物组合物单剂量为8毫克、10毫克、12毫克或16毫克；在一些特定实施方案中，单剂量为8毫克；在一些特定实施方案中，单剂量为10毫克；在一些特定实施方案中，单剂量为12毫克；在一些特定实施方案中，单剂量为16毫克。本申请的各药物组合物可以是固体药物组合物，所述固体药物组合物可以通过多种旨在形成为适合于口服给药至患者的制剂形式，例如包括片剂、丸剂、胶囊剂、粉剂或颗粒剂等。上述药物组合物可以每日施用一次或多次。在一些实施方案中，每天1次给予上述药物组合物。上述药物组合物也可以单剂量或多剂量形式给药。在一个实施方案中，每天给药1次。在一个实施方案中，以单剂量每天给药1次。在一个实施方案中，以多剂量每天给药1次。给药的方法可根据药物的活性、毒性以及患者的耐受性等来综合确定。在一些实施方案中，式化合物或其可药用盐是作为唯一的活性成分单独给予患者的。在一些实施方案中，上述药物组合物包含式化合物或其可药用盐及聚甲基丙烯酸酯。在一些实施方案中，上述药物组合物包含式化合物或其可药用盐、聚甲基丙烯酸酯及酸。在一些实施方案中，上述药物组合物包含式化合物或其可药用盐、聚甲基丙烯酸酯及表面稳定剂。在一些实施方案中，上述药物组合物包含式化合物或其可药用盐、聚甲基丙烯酸酯、酸、表面稳定剂、分散剂及载体。在一些实施方案中，上述药物组合物包含式化合物、聚甲基丙烯酸酯、酸、表面稳定剂、分散剂及载体。在一些实施方案中，上述聚甲基丙烯酸酯为在一些实施方案中，上述聚甲基丙烯酸酯选自及其组合。在一些实施方案中，上述聚甲基丙烯酸酯选自在一些实施方案中，上述药物组合物中聚甲基丙烯酸酯与式化合物或其可药用盐重量比为50～0.5：1、或者45～1：1、或者40～1.5：1、或者35～2：1、或者30～3：1、或者25～4：1、或者20～5：1、或者18～5.5：1、或者16～5.7：1、或者14～5.9：1、或者12～6.1：1、或者10～6.3：1、或者8.5～6.5：1、或者8.5～7：1、或者8.5～7.5：1。在一些实施方案中，上述药物组合物中聚甲基丙烯酸酯与式化合物的重量比为8：1。在一些实施方案中，上述酸选自马来酸、苹果酸、富马酸、酒石酸、柠檬酸、乳酸、磷酸、乙酸及其组合。在一些实施方案中，上述酸为马来酸。在一些实施方案中，上述药物组合物中式化合物或其可药用盐相对于所述固体药物组合物的总质量为0.1～50wt％，或者为0.1～20wt％，或者为0.1～10wt％，或者为0.1～5wt％，或者为0.1～4wt％。在一些实施方案中，上述表面稳定剂选自羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钙、羧甲基纤维素钠、甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基甲基-纤维素、羟丙基甲基-纤维素邻苯二甲酸酯、非结晶纤维素及其组合。在一些实施方案中，上述表面稳定剂选自羟丙基纤维素。在一些实施方案中，上述药物组合物中表面稳定剂与式化合物或其可药用盐的重量比为0.06～1:1、或者0.07～0.9：1、或者0.08～0.8：1、或者0.09～0.7：1、或者0.10～0.6：1、或者0.11～0.5：1、或者0.12～0.7：1、或者0.13～0.6：1、或者0.14～0.5：1、或者0.15～0.4：1、或者0.15～0.3：1、或者0.15～0.2：1。在一些实施方案中，上述药物组合物中表面稳定剂与式化合物的重量比为0.16：1。在一些实施方案中，上述分散剂选自蔗糖、乳糖、或甘露醇。在一些实施方案中，上述分散剂选自蔗糖。在一些实施方案中，上述药物组合物中分散剂与式化合物或其可药用盐的重量比为0.5～50：1、或者0.8～45：1、或者1.1～40：1、或者1.4～35：1、或者1.7～30：1、或者2～25：1、或者2.3～20：1、或者2.8～15：1、或者3.1～10：1、或者3.4～9：1、或者3.7～8：1、或者4.0～7：1、或者4.3～6：1、或者4.5～5.5：1，在一些实施方案中，上述药物组合物中分散剂与式化合物的重量比为5：1。在一些实施方案中，上述载体选自纤维素球、甘露醇丸芯、酒石酸丸芯、乳糖/微晶丸芯、蔗糖丸芯、淀粉丸芯及其组合。在一些实施方案中，上述载体选自纤维素球或者蔗糖丸芯。在一些实施方案中，上述载体选自蔗糖丸芯。在一些实施方案中，上述载体占药物组合物的比例范围选自0.1～99wt％、0.5～99wt％、1～99wt％、5～99wt％、10～99wt％、15～99wt％、20～99wt％、25～99wt％、30～99wt％、35～99wt％、40～99wt％、或45～99wt％。在一些具体的实施方案中，上述药物组合物包含式化合物、羟丙基纤维素、蔗糖、聚甲基丙烯酸酯、马来酸、蔗糖丸芯。上述药物组合物，包含如下重量组份：在具体一些实施方案中，上述固体药物组合物，其中所述聚甲基丙烯酸酯、酸、表面稳定剂、分散剂及载体分别如上述定义。上述药物组合物，包含如下重量组份：上述药物组合物，包含如下重量组份：上述药物组合物，包含如下重量组份：上述药物组合物，包含如下重量组份：上述药物组合物，包含如下重量组份：本申请的上述各药物组合物，式化合物或其可药用盐的粒径范围为D50＜10μm，D90＜20μm；或者D50＜5μm，D90＜10μm；或者D50＜2μm，D90＜4μm。在一些实施方案中，式化合物或其可药用盐的粒径范围为D50＜2μm，D90＜4μm。本申请的上述各药物组合物，其中所述的酸适量添加，例如使药物组合物在水中呈酸性。在一些实施方案中，上述各药物组合物，其中所述的马来酸适量添加。在一些实施方案中，上述各药用组合物中，所述酸可作为pH调节剂，例如在固体药用组合物的制备过程中，用于调节pH的范围，例如在水溶液中处于酸性，更具体地，例如在水溶液的pH值在3.0-3.5或者2.0-3.0之间。本申请的上述各药物组合物可以通过多种旨在形成为适合于口服给药至患者的制剂形式，例如包括片剂、丸剂、胶囊剂、粉剂或颗粒剂等。在一些实施方案中，本申请的药用组合物通过口服给药。在一些实施方案中，上述各药物组合物为固体药物组合物。在一些实施方案中，本申请的固体药用组合物的制剂形式为胶囊。在一些实施方案中，上述胶囊由微丸颗粒填充，所述微丸颗粒包含如前所述的固体药物组合物。在一些实施方案中，上述胶囊为硬胶囊或软胶囊。胶囊可根据已知的方法，通过将前述的式化合物或其可药用盐的微丸颗粒装入由明胶、羟丙基甲基纤维素、聚乙烯醇等制得的硬胶囊中，或装入基于明胶的软胶囊中。本申请的药物组合物可以采用本领域众所周知的方法制造，如常规的混合法、溶解法、制粒法、制糖衣药丸法、磨细法、乳化法、冷冻干燥法等。可以通过常规的混合、填充或压片方法来制备固体口服组合物。例如，可通过下述方法获得：将所述的活性化合物与固体辅料混合，任选地碾磨所得的混合物，如果需要则加入其它合适的辅料，然后将该混合物加工成颗粒，得到了片剂或糖衣剂的核心。适合的辅料包括但不限于：粘合剂、稀释剂、崩解剂、润滑剂、助流剂、甜味剂或矫味剂等。另一方面，本申请提供了固体组合物的制备方法，包括以下过程：配制含有式化合物或其可药用盐的混悬液；在混悬液中加入酸和聚甲基丙烯酸酯；将上述得到的混悬液在载体上进行流化床上药，得到含药微丸。本申请的治疗方案，在治疗肺腺癌、肺鳞癌、咽鳞癌或食管癌具有较好的疗效。其中至少在ORR、DCR、DoR、PFS或OS中的至少一方面具有突出的效果数据；而且患者耐受性好，副作用小。本申请提供的包含式化合物及其可药用盐的固体药物组合物，最大单杂含量低，总杂少，有效成分及各个杂质含量不会发生明显变化，具有良好的稳定性，同时生物利用度高，具有较高的溶出度，适合工业化生产、贮存，及临床使用。定义和说明词语“包括”或“包含”及其英文变体例如comprises或comprising应理解为开放的、非排他性的意义，即“包括但不限于”。术语“任选”或“任选地”是指随后描述的事件或情况可以发生或不发生，该描述包括发生所述事件或情况和不发生所述事件或情况。其表示作为一种选择，可与“或者”互换地使用。术语"患者"是指哺乳动物，优选人。在一些实施方案中，所述患者为经标准治疗失败或缺乏标准治疗的患者。术语“可药用”或"药学上可接受的"是指其用于制备药物组合物，该药物组合物通常是安全、无毒的并且既不在生物学上或其它方面不合乎需要，并且包括其对于人类药物使用是可接受的。术语“可药用”和"药学上可接受的"在本文中可互换地使用。术语"治疗有效量"意指化合物被给予人用于治疗疾病时，足以实现对该疾病的治疗的量。术语“治疗”意为将本申请所述化合物或制剂进行给药以改善或消除疾病或与所述疾病相关的一个或多个症状，且包括：抑制疾病或疾病状态，即遏制其发展；缓解疾病或疾病状态，即使该疾病或疾病状态消退。术语“预防”意为将本申请所述化合物或制剂进行给药以预防疾病或与所述疾病相关的一个或多个症状，包括：预防疾病或疾病状态在哺乳动物中出现，特别是当这类哺乳动物易患有该疾病状态，但尚未被诊断为已患有该疾病状态时。术语“药学上可接受的辅料”是指对有机体无明显刺激作用，而且不会损害该活性化合物的生物活性及性能的那些辅料。合适的辅料是本领域技术人员熟知的，例如碳水化合物、蜡、水溶性和/或水可膨胀的聚合物、亲水性或疏水性材料、明胶、油、溶剂、水等。术语“单剂量”是指含有一定量药品的最小包装单元，例如一盒药有七粒胶囊，则每个胶囊为单剂量；或者每瓶注射液为单剂量。本申请采用下列缩略词：PD：疾病进展，靶病灶最大径之和至少增加≥20％，或出现新病灶。PR：部分缓解，靶病灶最大径之和减少≥30％，至少维持4周。OS：总生存，从随机化开始至死亡的时间。SD：疾病稳定，靶病灶最大径之和缩小未达PR，或增大未达PD。PO：口服。实施方式下面的具体实施例的目的是使本领域的技术人员能更清楚地理解和实施本申请。它们不应该被认为是对本申请范围的限制，而只是本申请的示例性说明和典型代表。实施例11)将羟丙基纤维素加入水1中，溶清后在搅拌的条件下加入式化合物，分散均匀，过筛；2)将上述含药混悬液高压均质，式化合物粒径控制：D50＜2μm，D90＜4μm；3)配制0.5mol/L马来酸水2溶液，取一半配制好的马来酸水溶液溶解处方量的溶清后加入步骤2)所得混悬液，然后用剩余马来酸水溶液调节混悬液pH值在3.0-3.5之间，得混悬液；4)在流化床中用步骤3)制备的混悬液在蔗糖空白丸芯上进行包衣，得到含药微丸；5)将含药微丸加入料斗混合机中混匀；6)充填胶囊。具体药物胶囊制剂的组成如下表1所示。表1水1:26.67mg；水2:20mg。实施例2-5参照实施例1的过程，进行制备，具体药物胶囊制剂的组成如下表2所示。表2注：实施例2，水1：66.67mg；水2：50mg；实施例3，水1：266.68mg；水2：200mg；实施例4，水1：666.7mg；水2：500mg；实施例5，水1：1333.4mg；水2：1000mg。实施例6参照实施例1的步骤1)-6)，除了步骤3)中调节混悬液的pH值在2.0≤pH＜3.0，以及水1：25mg；水2：50mg。具体药物胶囊制剂的组成如下表3所示。表3实验例1 细胞活性磺酰罗丹明B蛋白染色法人咽鳞癌细胞用含10％FBS的RPMI 1640培养液培养。样品配制方法：以二甲基亚砜配制到10mM，于-80℃保存。接种一定数量的对数生长期细胞于96孔培养板。贴壁生长24小时后，加入不同浓度的待测样品。药物作用结束后，用三氯乙酸固定细胞。然后SRB溶液染色；最后加入Tris溶液溶解SRB，酶标仪510nm波长下测定OD值，以下列公式计算细胞生长抑制率：抑制率＝/OD值对照孔×100％根据各浓度抑制率，计算半数抑制浓度IC50。结果见下表4。表4实验例2 小鼠体内药效BALB/cA-nude裸小鼠，6-7周，雌性，购自上海斯莱克实验动物有限责任公司。生产许可证号：SCXK2012-0002；动物合格证号2007000570156。饲养环境：SPF级。裸小鼠皮下接种人咽鳞癌FaDu细胞，待肿瘤生长至80-150mm3后，将动物随机分组。给药剂量和给药方案见表4。每周测2次瘤体积，称鼠重，记录数据。BALB/cA-nude裸小鼠，6-7周，雌性，购自上海灵畅生物科技有限公司。生产许可证号：SCXK2013-0018；合格证编号：2013001802999。饲养环境：SPF级。裸小鼠皮下接种人食管癌Eca-109细胞，待肿瘤生长至100-300mm3后，将动物随机分组。给药剂量和给药方案见表4。每周测2次瘤体积，称鼠重，记录数据。BALB/cA-nude裸小鼠，6-7周，雌性，购自上海斯莱克实验动物有限责任公司。生产许可证号：SCXK2012-0002；动物合格证号2007000570541。饲养环境：SPF级。裸小鼠皮下接种人非小细胞肺癌HCC827细胞，待肿瘤生长至100-200mm3后，将动物随机分组。给药剂量和给药方案见表4。每周测2次瘤体积，称鼠重，记录数据。肿瘤体积计算公式为：V＝1/2×a×b2；其中a、b分别表示肿瘤长、宽。根据测量结果计算出相对肿瘤体积,公式为：RTV＝Vt/V0；其中V0为分笼给药时所测得的肿瘤体积；Vt为每次测量时的肿瘤体积。T/C＝/×100％；其中T、C为实验结束时实验组和对照组的肿瘤体积；T0、C0为实验开始时实验组和对照组的肿瘤体积。抑瘤率＝100％-T/C。当肿瘤出现消退时，抑瘤率＝100％-/T0×100％。样品配制方法：均用0.4％Tween-80/0.5％CMC配制。试验结果见表5。表5D0：随机分组，第一次给药时间；D0-6是指给药6天；D0-20是指给药20天；PO：灌胃实验例3 疗效研究3.1入选标准：1.经病理和/或细胞学明确诊断的晚期恶性实体肿瘤患者，缺乏常规的有效治疗方法或常规方法治疗后失败或复发；病例扩展阶段，入组满足上述条件的EGFR阳性；2. 18～70岁；ECOG体力状况：0～1分；预计生存期超过3月；3.主要器官功能正常，即符合下列标准：a)血常规检查：Hb≥90g/L；ANC≥1.5×109/L；PLT≥100×109/Lb)生化检查：.血清肌酐＜1.5倍正常上限，总胆红素＜1.5倍正常上限，天冬氨酸转氨酶或丙氨酸转氨酶＜3倍正常上限c)多普勒超声评估：左室射血分数≥50％；4.女性应同意在研究期间和研究结束后6个月内必须采用避孕措施；在研究入组前的7天内血清或尿妊娠试验阴性，且必须为非哺乳期患者；男性应同意在研究期间和研究期结束后6个月内必须采用避孕措施的患者；5.患者自愿加入本研究，签署知情同意书，依从性好。3.2试验药式化合物胶囊：由正大天晴药业集团股份有限公司提供。规格化合物计算)：0.2mg、0.5mg、2mg、5mg、10mg；遮光、密封、在20℃以下处保存，有效期：24个月。单次给药剂量递增方法：从0.2mg/日开始，第二剂量组为0.5mg/日，第三剂量组为1.0mg/日，第四剂量组为1.5mg/日，第五剂量组为2.0mg/日，第六剂量组为4.0mg/日，第七剂量组为8.0mg/日，第八剂量组为10.0mg/日，第九剂量组为12.0mg/日，第十剂量组为16.0mg/日。连续给药剂量递增方法：参加单次给药患者，用药3天后，确认安全可控情况下，开始使用单次用药剂量进行连续用药，每天一次。如果药物半衰期超过24小时，后续剂量组直接连续使用。前两个剂量组服用的剂量参照单次用药的前两个剂量组的剂量，即从0.2mg/日开始，第二剂量组为0.5mg/日，第三剂量组为1.0mg/日，第四剂量组为1.5mg/日，第五剂量组为2.0mg/日，第六剂量组为4.0mg/日，第七剂量组为8.0mg/日，第八剂量组为10.0mg/日，第九剂量组为12.0mg/日，第十剂量组为16.0mg/日直到达到DLT。3.3评价标准主要疗效指标按RECIST1.1标准评价疗效。3.4疗效评估客观缓解率：仅计算根据RECIST1.1版疾病可测量的患者的肿瘤客观缓解率。客观缓解率定义为完全缓解和部分缓解病人的比例。基线后未进行过肿瘤评估的患者将被认为无客观缓解。疾病控制率：疾病控制率定义为完全缓解和部分缓解以及疾病稳定的病人的比例。缓解期：缓解期定义为在有客观缓解的患者中，从初次出现完全或部分缓解到出现疾病进展之间的时间。如果在研究结束时患者仍未死亡或出现疾病进展，或者患者失访，缓解期统计将截至最后一次肿瘤评价的时间。无进展生存期：PFS定义为患者接受首次研究治疗到出现疾病进展或死亡的时间。如果在研究结束时患者仍没有死亡或出现疾病进展，或者患者失访，PFS统计将截至最后一次肿瘤评价的时间。对一般状况的好转或恶化，用治疗前后ECOG评分的变化来表示。3.5治疗效果3.5.1对非小细胞肺腺癌的疗效一名58岁女性，2018年4月行胸腔穿刺，胸水细胞学：可见多量恶性肿瘤细胞，考虑为腺癌。头颅MRI未见转移征象。胸水细胞基因检测示：EGFR exon 20 S768I突变，exon18 G719A突变。2018年04月25日起口服吉非替尼0.25g qd靶向治疗。2018年5月予第一次贝伐珠单抗100mg胸腔注射。2018年5月30日复查胸部CT：右肺门区团片影较前有所缩小，双肺多发结节大致同前，右侧胸腔膜转移较前减轻，右侧胸腔积液较前减少。2018年6月20日患者再次出现右侧胸闷、呼吸困难，伴咳嗽，咳白痰。2018年7月3日复查胸部CT示：右肺门占位性病变，双肺弥漫多发转移结节，右侧胸膜增厚伴右侧胸腔积液。2018年7月9日胸水定位示右侧中量积液，行胸腔注射贝伐珠单抗控制胸水。2018年8月2日复查提示疾病进展，停服吉非替尼治疗。2018年8月31日复查提示肺内结节较前增大，胸水较前增多，提示疾病PD。2018年9月20日至2018年12月21日行4周期培美曲塞+卡铂+贝伐珠单抗方案治疗，化疗后白细胞及中性粒细胞减低1度。2019年1月18日行1周期培美曲塞和贝伐珠单抗方案治疗，最佳疗效SD。后患者咳嗽，胸闷较前逐渐加重，综合评效考虑疾病进展。2019年4月1日开始每日一次口服上述实施例中制备的8.0mg化合物计，2mg每粒，共4粒)的式化合物胶囊，2019年4月4日开始每日一次口服8.0mg化合物计)的式化合物胶囊进行治疗。2019年4月30日患者接受治疗1周期，增强CT提示右下肺门肿块，较前缩小；右上叶转移结节同前；肝S2病灶，较前缩小；按RECIST1.1评价为PR，靶病灶总和为37mm，较基线缩小17mm。2019年6月27日患者增强CT提示右下肺门肿块，较前略缩小。靶病灶总和为28mm。2019年8月22日增强CT提示病灶较前变化不大，靶病灶总和28mm。2020年10月21日，日增强CT提示病灶较前变化不大，维持PR。患者不良反应基本可耐受，仍在继续接受治疗。
