标题title
一种提高肉食性水产动物健康和生长的预消化饲料
摘要abst
本发明公开了一种提高肉食性水产动物健康和生长的预消化饲料，属于水产饲料领域。本发明的预消化饲料采用发酵剂对基础饲料进行发酵，发酵剂的活性成分包括酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌。本发明制备得到的预消化饲料的颗粒柔软疏松，酸香味浓郁，适口性增强；同时可以降低饲料系数，提高饲料转化率。
权利要求书clms
1.酿酒酵母GCC-1，其保藏编号为CGMCC No.21819；或，鼠李糖乳杆菌GCC-3，其保藏编号为CGMCC No.21821。2.一种微生物组合物，由酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌组成；具体的，所述酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌的菌数之比为4:10:5；所述酿酒酵母具体可为酿酒酵母GCC-1；所述鼠李糖乳杆菌具体可为鼠李糖乳杆菌GCC-3；所述索氏鲸杆菌具体可为索氏鲸杆菌XMX-1。3.一种发酵剂，其活性成分包括酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌；具体的，每千克所述发酵剂中，所述酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌的活菌数分别为8000±80亿cfu和20000±200亿cfu；索氏鲸杆菌的菌数为10000±100亿cells。4.根据权利要求3所述的发酵剂，其特征在于：所述发酵剂还包括载体；所述载体具体可为质量比为1:1的稻壳粉与沸石粉；所述发酵剂中，所述载体的质量百分含量可为30％～35％；所述酿酒酵母为酿酒酵母GCC-1；所述鼠李糖乳杆菌为鼠李糖乳杆菌GCC-3；所述索氏鲸杆菌为索氏鲸杆菌XMX-1。5.一种预消化饲料，包括发酵底物和所述发酵剂；所述发酵剂为所述发酵底物和所述发酵剂总质量的0.5％～1.5％；所述发酵底物包括如下质量百分含量的原料：小麦面粉12％～16％，豆粕58％～62％，鸡肉粉18％～22％，动物油1％～3％，磷酸二氢钙0.5％～4.5％和预混料1％。6.权利要求5所述的预消化饲料的制备方法，为如下或：所述制备方法包括如下步骤：将权利要求5中所述的发酵底物和发酵剂混合，调节水分含量至30wt％～35wt％，发酵，得到所述预消化饲料；所述制备方法包括如下步骤：将权利要求5中所述的发酵底物混合，制成颗粒饲料；然后加入所述发酵剂，调节水分含量至30wt％～35wt％，发酵，得到所述预消化饲料。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述发酵在密封容器中进行。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其特征在于：方法中，还包括发酵后将物料制成颗粒和烘干的步骤；具体的，所述烘干的温度为90±2℃；方法中，还包括发酵后烘干的步骤；具体的，所述烘干的温度为90±2℃。9.根据权利要求6-8任一项所述的制备方法，其特征在于：所述发酵的温度为36±2℃；所述发酵的时间为24～72h。10.权利要求5所述的预消化饲料在养殖肉食性水产动物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产饲料领域，具体涉及的是一种提高肉食性水产动物健康和生长的预消化饲料。背景技术水产品提供了我国1/3高品质动物蛋白，其中2/3由养殖提供。我国水产养殖规模位居全球首位，产量占到全世界2/3。其中，肉食性水产动物的养殖量又占总养殖量的2/5。目前普遍认为，传统水产养殖饲料经微生物预消化后富含益生菌等生物活性物质，可改善水产动物肠道健康、提高免疫力、增强诱食性等，因此，开发预消化饲料成为行业热点。肉食性水产动物的饲料配方多以动物性蛋白原料为主，且制成膨化饲料需要一定的淀粉含量，然而受生理机能的限制，鱼类对糖类的利用率相对较低，饲料中过高的糖水平不仅会对其生长性能造成负面影响，还会导致代谢功能障碍，进而损伤免疫机能。一些益生菌发酵可以提高蛋白及糖的分解效率，驱动肝脏脂肪转位至肌肉等其它组织。同时，这些土著益生菌及其代谢产物或固有成分更易适应肉食性鱼类肠道环境，能够调节肠道菌群、增强肝肾功能，维持健康稳态。发明内容本发明提供了一种提高肉食性水产动物健康和生长的预消化饲料，该饲料能够降低饲料系数，提高饲料转化率。本发明首先提供了一种微生物组合物，由酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌组成。具体的，所述酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌的菌数之比为4:10:5；所述酿酒酵母具体可为酿酒酵母GCC-1；所述鼠李糖乳杆菌具体可为鼠李糖乳杆菌GCC-3；所述索氏鲸杆菌具体可为索氏鲸杆菌XMX-1。第二，本发明提供了一种发酵剂，其活性成分包括酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌和索氏鲸杆菌；具体的，每千克所述发酵剂中，所述酿酒酵母、鼠李糖乳杆菌的活菌数分别为8000±80亿cfu和20000±200亿cfu；索氏鲸杆菌的菌数为10000±100亿cells。上述的发酵剂中，所述发酵剂还包括载体；所述载体具体可为质量比为1:1的稻壳粉与沸石粉。所述发酵剂中，载体的质量百分含量为30％～35％，具体可为32％。所述酿酒酵母为酿酒酵母GCC-1；所述鼠李糖乳杆菌为鼠李糖乳杆菌GCC-3；所述索氏鲸杆菌为索氏鲸杆菌XMX-1。第三，本发明提供了一种预消化饲料，包括发酵底物和所述发酵剂；所述发酵剂为所述发酵底物和所述发酵剂总质量的0.5％～1.5％；具体可为0.5％。所述发酵底物包括如下质量百分含量的原料：小麦面粉12％～16％，豆粕58％～62％，鸡肉粉18％～22％，动物油1％～3％，磷酸二氢钙0.5％～4.5％和预混料1％。具体的，所述发酵底物由如下质量百分含量的原料组成：小麦面粉14％，豆粕60％，鸡肉粉20％，动物油2％，磷酸二氢钙3％和预混料1％。第四，本发明还提供了上述的预消化饲料的制备方法，为如下或：所述制备方法包括如下步骤：将所述发酵底物和发酵剂混合，调节水分含量至30wt％～35wt％，发酵，得到所述预消化饲料；所述制备方法包括如下步骤：将所述发酵底物混合，制成颗粒饲料；然后加入所述发酵剂，调节水分含量至30wt％～35wt％，发酵，得到所述预消化饲料。所述发酵在密封容器中进行。所述发酵前期为有氧发酵后期为厌氧发酵。上述的制备方法中，方法中，还包括发酵后将物料制成颗粒和烘干的步骤；具体的，所述烘干的温度为90±2℃；方法中，还包括发酵后烘干的步骤；具体的，所述烘干的温度为90±2℃。上述的制备方法中，所述发酵的温度为36±2℃；所述发酵的时间为24～72h。最后，上述的预消化饲料在养殖肉食性水产动物中的应用也属于本发明的保护范围。本发明具有如下优点：本发明的预消化饲料采用水产土著酵母菌、乳杆菌及鲸杆菌培养物的复合配伍发酵剂，发酵前期为有氧发酵后期为厌氧发酵，通过发酵预处理后的饲料颗粒柔软疏松，酸香味浓郁，适口性增强；同时可以降低饲料系数，提高饲料转化率，促进水产动物的生产性能。生物材料保藏说明生物材料的分类命名：酿酒酵母生物材料的菌株编号：GCC-1生物材料的保藏单位名称：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心生物材料的保藏单位简称：CGMCC生物材料的保藏单位地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，邮政编码：100101生物材料的保藏日期：2021年3月9日生物材料的保藏中心登记入册编号：CGMCC No.21819生物材料保藏说明生物材料的分类命名：鼠李糖乳杆菌生物材料的菌株编号：GCC-3生物材料的保藏单位名称：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心生物材料的保藏单位简称：CGMCC生物材料的保藏单位地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，邮政编码：100101生物材料的保藏日期：2021年2月23日生物材料的保藏中心登记入册编号：CGMCC No.21821附图说明图1为发酵剂对单一动物性蛋白原料鱼粉、猪肉粉的发酵实验。图2为发酵剂对自制鱼粉和豆粕、商品鸡肉粉和豆粕组合的发酵程度。图3为发酵剂对鸡肉粉、豆粕和石粉组合的发酵程度。图4为发酵剂对鸡肉粉、豆粕和沸石粉组合的发酵程度。图5为发酵剂对不同水分发酵程度。图6为发酵剂对颗粒饲料发酵后在水中稳定性测试。图7为预消化饲料的发酵程度。图8预消化鮰鱼膨化饲料诱食效果。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中的索氏鲸杆菌Cetobacteria somerae XMX-1，在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的保藏号为CGMCC No.18908，记载在中国专利申请CN111321093A中。下述实施例中，如无特殊说明，百分含量均指质量百分含量。下述实施例中所用发酵原料如无特殊说明均购自北京新希望农牧科技有限公司。下述实施例中，发酵步骤中调节的水分含量指的是原材料水分和添加水分质量之和占总质量的质量百分比。实施例1酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae GCC-1的获得和鉴定1、GCC-1的分离纯化材料：富集培养基：2％葡萄糖，2％蛋白胨，1％酵母粉，0.01％青霉素，余量为水。分离培养基：土豆先洗净去皮，称取200g切成小块，加水煮烂，取八层纱布过滤，加热，添加20g琼脂，待琼脂溶解完后，加入20g葡萄糖，充分搅拌，稍冷却后定容至1000mL，分装至锥形瓶，115℃高温高压灭菌30min。取虾养殖池中5～15cm池底污泥，取0.5g于富集培养基中，28℃培养2天；将富集液梯度稀释至10-5，取100μL稀释液于分离培养基中涂布，28℃静置培养；依据菌落形态挑取单克隆，使用YPD培养基28℃，200r/min培养48h，得到单菌落，命名为GCC-1。2、GCC-1的鉴定形态鉴定选取菌种，于YPD培养基划线，30℃静置培养48h，观察菌落形态；形态鉴定结果：菌落大小约1～2mm，菌落质地均匀为乳白色颜色均一，边缘整齐，菌落表面湿润光滑，易挑起。分子鉴定菌种测序工作由北京睿博兴科公司完成，所测基因为16S rDNA；测序结果为序列1所示，经过NCBI blast比对，该菌属于酿酒酵母。该菌株于2021年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，保藏编号为：CGMCC No.21819，该菌株的分类命名为酿酒酵母Saccharomycescerevisiae。实施例2鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus GCC-3的获得和鉴定1、GCC-3的分离纯化材料：MRS培养基购买自海博生物。分离培养基：向MRS培养基中加入2％的琼脂，2％碳酸钙。菌种分离自牙鲆肠道，牙鲆为市场购买。对牙鲆进行活体解剖，剪下肠道，挤出肠道内容物，用无菌海水冲洗，在无菌海水中匀浆，匀浆液为样品。取50μL匀浆样品稀释100倍，取100μL稀释样品于分离培养基中涂布，36℃静置培养直至长出菌落。依据菌落形态挑取有溶钙圈的单克隆，使用MRS培养基36℃，200r/min培养48h，得到单菌落，命名为GCC-3。2、GCC-3的鉴定形态鉴定实验室保藏菌种于MRS培养基划线，36℃静置培养48h，观察菌落形态；形态鉴定所示：菌落大小约2mm，菌落质地均匀，为微白色，湿润，颜色均一，边缘整齐，菌落表面湿润光滑，呈圆形。分子鉴定菌种测序工作由北京睿博兴科公司完成，所测基因为16S rDNA；测序结果为序列2所示，经过NCBI blast比对，该菌属于鼠李糖乳杆菌。该菌株于2021年2月23日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，保藏编号为：CGMCC No.21821，该菌株的分类命名为鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus。实施例3发酵剂的制备1、发酵剂为5kg菌种包，配方为：酿酒酵母Saccharomyces cerevisiaeGCC-1菌剂0.40kg、鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus GCC-3菌剂2.00kg、索氏鲸杆菌Cetobacteria XMX-1菌剂1.00kg、载体1.60kg。2、各菌剂的制备方法如下：均采用液体发酵；GCC-1挑取单菌落于YPD培养基，30℃、180r/min培养48h，按1％接种量接种于YPD培养基中，按如上方法培养24h，收集培养液，低温干燥获得酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae GCC-1菌剂；酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae GCC-1菌剂中酿酒酵母菌的活菌含量为100亿cfu/g；GCC-3挑取单菌落于MRS培养基，36℃、180r/min培养24h，按1％接种量接种于MRS培养基中，按如上方法培养24h，按5％接种量，接种于MRS培养基中，按如上方法摇瓶发酵48h，收集培养液，低温干燥获得鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosusGCC-3菌剂；鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus GCC-3菌剂中鼠李糖乳杆菌的活菌含量为50亿cfu/g；XMX-1挑取单菌落于GAM培养基，28℃静置厌氧培养24h，按5％接种量接种于GAM培养基中，按如上方法培养12h，将二级种子液按5％接种量，接种GAM培养基中，在28℃厌氧培养箱中静置发酵48h，收集培养液，低温干燥获得索氏鲸杆菌Cetobacteria somerae XMX-1菌剂；索氏鲸杆菌Cetobacteria somerae XMX-1菌剂中索氏鲸杆菌的菌数为50亿cells/g。3、发酵剂的制备方法为将各原料混合均匀即可。实施例4预消化饲料配方组合筛选1、发酵剂对单一动物性蛋白原料鱼粉、猪肉粉的发酵实验称取鱼粉和猪肉粉各200g，分别装入发酵袋中；分别称取实施例3制备的发酵剂1g，对应加水100mL混合均匀，制成水溶发酵剂；将上述水溶发酵剂倒入发酵袋中，与动物性蛋白原料搅拌混合均匀，放入36℃恒温箱发酵。结果如图1所示，发酵24h后，⑤鱼粉和⑥猪肉粉均无产气；发酵48h后，仍无发酵现象。可见，鱼粉和猪肉粉均不能单独发酵。图1中，⑤鱼粉、⑥猪肉粉，-表示不能发酵，没有产气现象；+表示可以发酵，有酸香味，少量产气；++表示可以发酵，有酸香味，中量产气；+++表示可以发酵，有酸香味，较大量产气；++++表示可以发酵，有酸香味，大量产气，发酵袋胀满。如图所示鱼肉粉与猪肉粉均不能发酵。2、发酵剂对自制鱼粉和豆粕、商品鸡肉粉和豆粕组合的发酵实验自制鱼粉的制备方法如下：鲤鱼经高压灭菌锅蒸煮约20分钟，压面条机压榨，恒温箱烘干，粉碎机粉碎后过40目筛制得鱼粉。称取自制鱼粉80g、豆粕20g，混合均匀放入发酵袋中；称取商品鸡肉粉80g、豆粕20g，混合均匀放入另一发酵袋中；各称取实施例3制备的发酵剂0.5g，加入40g水；将水溶发酵剂分别倒入两个发酵袋中，搅拌混合均匀，放入36℃恒温箱发酵。结果如图2所示，发酵48h后，两组均出现产气，产气量相当。因此，肉粉的发酵需要含有一定量的发酵底物，另一方面也说明自制鱼粉不抑菌。图2中，①自制鱼粉和豆粕组合、②商品鸡肉粉和豆粕组合，-表示不能发酵，没有产气现象；+表示可以发酵，有酸香味，少量产气；++表示可以发酵，有酸香味，中量产气；+++表示可以发酵，有酸香味，较大量产气；++++表示可以发酵，有酸香味，大量产气，发酵袋胀满。3、发酵剂对鸡肉粉、豆粕和石粉组合的发酵实验称取鸡肉粉70g、豆粕21g和石粉49g，装入发酵袋中；称取实施例3制备的发酵剂0.75g，加水60g，混合均匀；将水溶发酵剂倒入发酵袋中，搅拌混合均匀；放入36℃恒温箱发酵。结果如图3所示，发酵48h后，有酸香味但无明显产气。因此，50％鸡肉粉+15％豆粕+35％石粉组合可以发酵，但效果不佳，需要调整动物基原料的比例。图3中，-表示不能发酵，没有产气现象；+表示可以发酵，有酸香味，少量产气；++表示可以发酵，有酸香味，中量产气；+++表示可以发酵，有酸香味，较大量产气；++++表示可以发酵，有酸香味，大量产气，发酵袋胀满。4、发酵剂对鸡肉粉、豆粕和沸石粉组合的发酵实验按照20％沸石粉+80％+实施例3制备的发酵剂/水的比例，设计以下鸡肉粉和豆粕组合发酵的比例：①20％沸石粉50g+70％豆粕175g+10％鸡肉粉25g+发酵剂1.25g/水127.5g；②20％沸石粉50g+60％豆粕150g+20％鸡肉粉50g+发酵剂1.25g/水127.5g；③20％沸石粉50g+50％豆粕125g+30％鸡肉粉75g+发酵剂1.25g/水127.5g；④20％沸石粉50g+40％豆粕100g+40％鸡肉粉100g+发酵剂1.25g/水127.5g；⑤20％沸石粉50g+30％豆粕75g+50％鸡肉粉125g+发酵剂1.25g/水127.5g；⑥20％沸石粉50g+20％豆粕50g+60％鸡肉粉150g+发酵剂1.25g/水127.5g；⑦20％沸石粉50g+10％豆粕25g+70％鸡肉粉175g+发酵剂1.25g/水127.5g。发酵条件为：分别放入7个发酵袋，36℃恒温箱发酵。结果如图4所示，发酵进行17h后，动物基含量分别为10％、20％、30％、40％、50％的样品发酵产气效果佳，含60％、70％的发酵产气效果较差；胀气速度依次是②＞③＞④＞①＝⑤＞⑥＝⑦。因此，20％沸石粉+60％豆粕+20％鸡肉粉组合可以发酵，且产气效果最佳。图4中，-表示不能发酵，没有产气现象；+表示可以发酵，有酸香味，少量产气；++表示可以发酵，有酸香味，中量产气；+++表示可以发酵，有酸香味，较大量产气；++++表示可以发酵，有酸香味，大量产气，发酵袋胀满。实施例5发酵工艺条件研究1、发酵水分含量及时间的研究底物配方：小麦面粉14％，豆粕60％，鸡肉粉20％，动物油2％，磷酸二氢钙3％，预混料1％，满足NRC鱼类营养标准。将上述原料按照先混匀小量原料再接着混匀大量原料的顺序进行逐级扩大混匀，饲料配好原料后加适量水混匀，小型面条机制成颗粒，在90℃恒温烘箱内烘干；加入实施例3制备的发酵剂，加入适量水，将饲料的水分含量分别调至为27％、30％、32％、35％，装入发酵袋，温度设置36℃，发酵24h、48h和72h观察产气情况。结果如图5，36℃，30％水分以上均可发酵成功，72h发酵基本结束，菌种计数无显著差异。27％水分发酵失败。图5中，-表示不能发酵，没有产气现象；+表示可以发酵，有酸香味，少量产气；++表示可以发酵，有酸香味，中量产气；+++表示可以发酵，有酸香味，较大量产气；++++表示可以发酵，有酸香味，大量产气，发酵袋胀满。2、预消化饲料稳定性研究模拟水体运动下的预消化颗粒饲料水中稳定性研究小麦面粉14％，豆粕60％，鸡肉粉20％，动物油2％，磷酸二氢钙3％，预混料1％，满足NRC鱼类营养标准。制备方法：基础饲料，按照先混匀小量原料再接着混匀大量原料的顺序进行逐级扩大混匀，饲料配好原料后加适量水混匀，小型面条机制成颗粒，在90℃恒温烘箱内烘干。发酵料，在基础饲料中加入0.5％的发酵剂及适量水，将饲料的水分含量调至30％，装入发酵袋，36℃恒温箱中发酵48h。发酵后，用小型面条机制成颗粒，在90℃恒温烘箱内烘干。实验方法：设置水体静止组和水体运动组，静止组两个500mL烧杯装500mL水，运动组两个1L烧杯装1L水，分别撒入100g基础饲料和发酵料，运动组两个烧杯内放入小型氧气泵，通气量为1.5L/min使水体产生气泡并流动。24h观察饲料状态。结果如图6，静止状态下，基础饲料组和发酵料组颗粒均完整，水质清澈；搅拌模拟水体运动状态下，基础饲料组颗粒完整，水质浑浊变黄，发酵料组颗粒较完整，水质变黄且更加浑浊，颗粒溶解速度较快。实施例6预消化发酵方案实施应用1、预消化饲料的制备底物配方：小麦面粉14％，豆粕60％，鸡肉粉20％，动物油2％，磷酸二氢钙3％，预混料1％，满足NRC鱼类营养标准。制备方法：底物配方按照先混匀小量原料再接着混匀大量原料的顺序进行逐级扩大混匀，饲料配好原料后加适量水混匀，小型面条机制成颗粒，在90℃恒温烘箱内烘干。将制备的颗粒饲料装入发酵袋中，加入0.5％的实施例3制备的发酵剂，补足相应的水，使得终水分质量百分含量为30％，搅拌均匀，36℃恒温培养，定时观察发酵产气并闻气味。结果如图7，发酵16h后，预消化饲料已开始产气，发酵正常，至21h预消化饲料产气明显增多，有酸香味。图7中，-表示不能发酵，没有产气现象；+表示可以发酵，有酸香味，少量产气；++表示可以发酵，有酸香味，中量产气；+++表示可以发酵，有酸香味，较大量产气；++++表示可以发酵，有酸香味，大量产气，发酵袋胀满。2、预消化饲料实际应用效果在江苏某鮰鱼塘口，投喂预消化饲料，观察鮰鱼吃食情况。如图8，塘口投喂预消化鮰鱼膨化饲料后，诱食效果明显。实施例7预消化饲料在加州鲈中的应用效果评价1、材料本试验以加州鲈为实验对象，实验所需加州鲈从鱼苗场获得，并在标准的水循环中暂养1周。饥饿24h后，选取健康、均匀的加州鲈60尾，分批称重，按每缸5尾鱼的密度，随机分配到12个养殖缸中，养殖缸规格：45×45×45cm。2、基础饲料和发酵料分别按照实施例5中的预消化饲料稳定性研究中工艺制备。实验共分2组，每组6个平行。对照组饲喂基础饲料，处理组使用发酵料替代基础饲料，实验方法如下：对照组，基础饲料添加100％，发酵料添加0％；处理组：基础饲料添加0％，发酵料添加100％。试验期每天投喂3次。依次按照每天初始体重的5％饲喂8天，初始体重的6％饲喂14天，初始体重的7％饲喂14天，初始体重的8％饲喂14天。每次投喂一天饲料的1/3。3、生长性能和饲料利用效率的测量对实验鱼进行称重处理，将各养殖缸的实验鱼饥饿24h后称重并计算其存活率、增重率、饲料系数，计算饲料系数时基础饲料和发酵料均按照12％的水分折算)，按照以评估饲料添加剂对饲养性能的影响。计算公式如下：存活率＝100％×试验结束时鱼数量/试验开始时鱼数量；增重率＝100％×-初始体重)/初始体重；饲料系数＝饲料摄食量/鱼体增重。实验结果：如表1所示，在养殖7周时，对照组与处理组存活率无显著差异；处理组的增重率显著高于对照组，处理组饲料系数显著降低。由此可见，该发酵料对实验鱼存活率无影响，可显著提高鱼的增重率，降低饲料系数，拥有较高的饲料转化率。表1饲喂2周生长性能参数SRIBWFBWWGFCR对照组100.00+0.00a90.00+0.28a291.5+6.79a223.9+7.67a1.03+0.03a处理组100.00+0.00a90.00+0.29a420.7+2.09b367.4+3.20b0.82+0.01b表中，IBW是平均初重；FBW是平均末重；组间上标的字母相同表示差异不显著，组间上标的字母不同表示差异显著。＜110＞ 中国农业科学院饲料研究所＜120＞ 一种提高肉食性水产动物健康和生长的预消化饲料＜160＞ 2＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 1020＜212＞ DNA＜213＞ 酿酒酵母Saccharomyces cerevisiae GCC-1＜400＞ 1agtaatatca gtatagcaat ttatacagtg aaactgcgaa tggctcatta aatcagttat 60cgtttatttg atagttcctt tactacatgg tataactgtg gtaattctag agctaataca 120tgcttaaaat ctcgaccctt tggaagagat gtatttatta gataaaaaat caatgtcttc 180ggactctttg atgattcata ataacttttc gaatcgcatg gccttgtgct ggcgatggtt 240cattcaaatt tctgccctat caactttcga tggtaggata gtggcctacc atggtttcaa 300cgggtaacgg ggaataaggg ttcgattccg gagagggagc ctgagaaacg gctaccacat 360ccaaggaagg cagcaggcgc gcaaattacc caatcctaat tcagggaggt agtgacaata 420aataacgata cagggcccat tcgggtcttg taattggaat gagtacaatg taaatacctt 480aacgaggaac aattggaggg caagtctggt gccagcagcc gcggtaattc cagctccaat 540agcgtatatt aaagttgttg cagttaaaaa gctcgtagtt gaactttggg cccggttggc 600cggtccgatt ttttcgtgta ctggatttcc aacggggcct ttccttctgg ctaaccttga 660gtccttgtgg ctcttggcga accgggactt ttactttgaa aaaattagag tgttcaaagc 720aggcgtattg ctcgaatata ttagcatgga ataatagaat aggacgtttg gttctatttt 780gttggtttct aggaccatcg taatgattaa tagggacggt cgggggcatc agtattcaat 840tgtcagaggt gaaattcttg gatttattga agactaacta ctgcgaaagc atttgccaag 900gacgttttca ttaatcaaga acgaaagtta ggggatcgaa gatgatcaga taccgtcgta 960gtcttaacat aaactatgcc gactagggat cgggtggggt tttttaatga ccaatcggca 1020＜210＞ 2＜211＞ 1436＜212＞ DNA＜213＞ 鼠李糖乳杆菌Lactobacillus rhamnosus GCC-3＜400＞ 2ccttagacgg ctcgctccct aaaagggtta cgccaccggc ttcgggtgtt acaaactctc 60atggtgtgac gggcggtgtg tacaaggccc gggaacgtat tcaccgcggc gtgctgatcc 120gcgattacta gcgattccga cttcgtgtag gcgagttgca gcctacagtc cgaactgaga 180atggctttaa gagattagct tgacctcgcg gtctcgcaac tcgttgtacc atccattgta 240gcacgtgtgt agcccaggtc ataaggggca tgatgatttg acgtcatccc caccttcctc 300cggtttgtca ccggcagtct tactagagtg cccaactaaa tgctggcaac tagtcataag 360ggttgcgctc gttgcgggac ttaacccaac atctcacgac acgagctgac gacaaccatg 420caccacctgt cattttgccc ccgaagggga aacctgatct ctcaggtgat caaaagatgt 480caagacctgg taaggttctt cgcgttgctt cgaattaaac cacatgctcc accgcttgtg 540cgggcccccg tcaattcctt tgagtttcaa ccttgcggtc gtactcccca ggcggaatgc 600ttaatgcgtt agctgcggca ctgaagggcg gaaaccctcc aacacctagc attcatcgtt 660tacggcatgg actaccaggg tatctaatcc tgttcgctac ccatgctttc gagcctcagc 720gtcagttaca gaccagacag ccgccttcgc cactggtgtt cttccatata tctacgcatt 780tcaccgctac acatggagtt ccactgtcct cttctgcact caagtttccc agtttccgat 840gcacttcctc ggttaagccg agggctttca catcagactt aaaaaaccgc ctgcgctcgc 900tttacgccca ataaatccgg ataacgcttg ccacctacgt attaccgcgg ctgctggcac 960gtagttagcc gtggctttct ggttggatac cgtcacgccg acaacagtta ctctgccgac 1020cattcttctc caacaacaga gttttacgac ccgaaagcct tcttcactca cgcggcgttg 1080ctccatcaga cttgcgtcca ttgtggaaga ttccctactg ctgcctcccg taggagtttg 1140ggccgtgtct cagtcccaat gtggccgatc aacctctcag ttcggctacg tatcattgcc 1200ttggtgagcc gttacctcac caactagcta atacgccgcg ggtccatcca aaagcgatag 1260cttacgccat ctttcagcca agaaccatgc ggttcttgga tttatgcggt attagcatct 1320gtttccaaat gttatccccc acttaagggc aggttaccca cgtgttactc acccgtccgc 1380cactcgttca aaattaaatc aagatgcaag cacctttcaa taatcagaac tcgttc 1436
