标题title
一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，该方法采用高温下海绵锆吸附结合高温真空热处理的工艺，对粉末冶金高钨钽合金制备过程中经热等静压后的高钨钽合金制品进行处理。本发明采用两步热处理方法，先采用海绵锆脱氧剂吸附高钨钽合金制品中的氧，然后采用高温真空热处理促进高钨钽合金制品中氧及氧化物挥发，促进了固溶氧在晶界中的扩散逸出，有效降低了氧含量，使得晶界得到净化，提高了晶界结合力，并释放热等静压产生的内应力，在保证高钨钽合金强度的同时，大大提高了合金的塑性。
权利要求书clms
1.一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，该方法采用高温下海绵锆吸附结合高温真空热处理的工艺，对粉末冶金高钨钽合金制备过程中经热等静压后的高钨钽合金制品进行处理；所述高钨钽合金制品的成分为TaW10合金或TaW12合金。2.根据权利要求1所述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，该方法的具体过程为：将热等静压后的高钨钽合金制品经机加工去除钛包套或铌包套，然后置于坩埚中并采用海绵锆填埋，整体放入真空炉中进行一次热处理，待炉温降至室温后取出海绵锆，再将高钨钽合金制品连同坩埚放入真空炉中进行二次热处理，冷却后出炉；所述一次热处理的制度为：在1300℃～1450℃下保温1h～3h，且一次热处理的加热、保温和冷却过程中保持真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa；所述二次热处理的制度为：在2160℃～2200℃下保温2h～4h，且二次热处理的加热、保温和冷却过程中保持真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa。3.根据权利要求2所述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述一次热处理的制度为：在1350℃下保温2h，二次热处理的制度为：在2160℃～2180℃下保温2h。4.根据权利要求2所述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述一次热处理和二次热处理的升温速率均为5℃/min～17℃/min。5.根据权利要求1或2所述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述海绵锆为牌号HZr-01的工业用海绵锆，粒径为3mm～8mm。6.根据权利要求2所述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述海绵锆填埋的程度为完全掩埋高钨钽合金制品。7.根据权利要求2所述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。
说明书desc
技术领域本发明属于难熔金属合金高温结构及功能材料制备技术领域，具体涉及一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法。背景技术钨钽合金是钽合金中一种非常重要且应用广泛的耐高温、冲击及动态力学性能优异的材料，尤其是高钨钽合金，大多用于一些条件极端苛刻的工况环境。高钨钽合金具有更高的蠕变强度和低的蠕变速率，因此这些钽钨合金是耐热冲刷构件更好的候选材料，因为具有高密度，高熔点，耐腐蚀性好，良好加工性、焊接性等特点，近些年来已逐渐应用于兵器、航空航天等领域。目前我国应用成熟高钨钽合金主要有TaW10和TaW12。作为难熔金属合金，钨钽系列合金具有高温下易氧化的特点，一般采用真空电子束熔炼方法制备。电子束熔炼的钨钽铸锭杂质和间隙元素含量低，成分均匀，具有良好的塑性，氧含量很容易控制在0.01％以下；而采用电子束熔炼的TaW10、TaW12合金经压力加工后延伸率可达到20％～40％。高钨钽合金由于强度大，易氧化，使压力加工和成型变得困难，虽然目前常规的板棒材生产工艺已较为成熟，但受电子束熔炼铸锭尺寸限制，一些大尺寸的合金构件，异形件，薄壁筒形件等采用电子束熔炼结合压力加工的方式难以实现，因此，该类制品及构件只能采用粉末冶金法制备。热等静压是在高温下通过高压气体将等静压力施加于粉末冶金制品或压坯上，消除制品内部缺陷及孔隙，同时在高温下使晶粒界面发生扩散粘结，改善制品力学性能，实现完全致密化的技术。近几年，热等静压技术逐渐应用于难熔合金加工中。该方法将混合均匀的合金粉末装入预先成型的包套中进行压制得到接近于理论密度的坯料，再经简单的机加工得到需要的产品。此方法流程短、易控制，非常适用于异形件的制备，成材率高。粉末冶金高钨钽合金制品采用的原料粉末最常用的制备方法是由真空熔炼成分满足国标的合金铸锭氢化脱氢或等离子旋转电极制得。其中，采用合金铸锭氢化制粉的优点在于Ta和W元素已完成合金化，制粉的过程只是物理形状发生变化，粉末颗粒仍为合金，避免了元素的偏析。但即使采用O含量极低的铸锭，但由于要经过长时间高温氢化、脱氢及机械破碎，难以避免会造成粉末中氧含量大大增加。旋转电极制粉相比较氢化脱氢制得粉末氧含量偏低，但由于该方法采用氩气保护，在氩气中存在不可避免的氧元素会被粉末吸附，仍会有一定增氧。这种高氧含量粉末在热等静压成型过程中，由于包套完全密封，会使氧无法脱除，最终全部富集在晶界处，造成制品塑性急剧下降，不但影响后期机加成形，还对合金制品的力学性能和可靠性造成很大影响。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法。该方法针对经热等静压后的高钨钽合金制品，先采用海绵锆脱氧剂吸附高钨钽合金制品中的氧，然后采用高温真空热处理促进高钨钽合金制品中氧及氧化物挥发，有效降低了氧含量，提高了晶界结合力，在保证高钨钽合金强度的同时，大大提高了合金的塑性。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，该方法采用高温下海绵锆吸附结合高温真空热处理的工艺，对粉末冶金高钨钽合金制备过程中经热等静压后的高钨钽合金制品进行处理；所述高钨钽合金制品的成分为TaW10合金或TaW12合金。本发明针对粉末冶金高钨钽合金制备过程中经热等静压后的高钨钽合金制品，通过两步热处理的方法，先采用海绵锆作为脱氧剂对高钨钽合金制品中的氧进行吸附，然后再采用高温真空热处理，进一步促进了高钨钽合金制品中的固溶氧及残余氧化物挥发，有效降低了高钨钽合金制品中的氧含量，净化了晶界，结合高温烧结的作用，提高了晶界结合力，从而大大提高了合金的塑性，解决了热等静压过程中氧富集在晶界处造成高钨钽合金制品塑性急剧下降的问题。上述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，该方法的具体过程为：将热等静压后的高钨钽合金制品经机加工去除钛包套或铌包套，然后置于坩埚中并采用海绵锆填埋，整体放入真空炉中进行一次热处理，待炉温降至室温后取出海绵锆，再将高钨钽合金制品连同坩埚放入真空炉中进行二次热处理，冷却后出炉；所述一次热处理的制度为：在1300℃～1450℃下保温1h～3h，且一次热处理的加热、保温和冷却过程中保持真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa；所述二次热处理的制度为：在2160℃～2200℃下保温2h～4h，且二次热处理的加热、保温和冷却过程中保持真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa。钽及钽合金在400℃以上开始吸氧，即使在真空热处理中氧含量也会增加，氧在钽及钽合金中具有固溶强化的作用，使其硬度增加1～3倍，但却大大降低钽及钽合金的塑性，因此，钽及钽合金中固溶的氧作为损害塑韧性的有害元素，要尽量减少或去除。针对该情况，本发明创造性的使用两步热处理工艺：先将去除包套后的热等静压高钨钽合金制品置于坩埚中采用海绵锆填埋进行真空状态下的一次热处理，并限定一次热处理的温度为1300℃～1450℃，利用该温度下氧在高钨钽合金制品中具有较低扩散速率的特性，使得高钨钽合金制品中钽的氧化物挥发，并与周围填埋的海绵锆发生强烈的吸附作用，从而初步有效去除高钨钽合金制品中的氧，同时避免温度过高导致海绵锆熔化失效；然后取出海绵锆，继续在高于2100℃以上的真空状态下进行二次热处理，并限定二次热处理的温度为2160℃～2200℃，由于高钨钽合金制品中钽与氧形成的低价氧化物已在一次热处理过程中被吸附和挥发，剩余的固溶氧在2100℃以上的高温下开始向外扩散逸出，使得高钨钽合金制品中合金的晶界得到充分净化，同时二次热处理使得高钨钽合金制品经高温烧结形成致密结合的整体，提高了晶间结合力，并释放热等静压产生的内应力，大大提高了高钨钽合金的塑性。上述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述一次热处理的制度为：在1350℃下保温2h，二次热处理的制度为：在2180℃～2200℃下保温2h。上述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述一次热处理和二次热处理的升温速率均为5℃/min～17℃/min。本发明通过控制两次热处理的升温速率，保证了高钨钽合金制品的顺利升温，从而经热处理充分去除氧，有利于高钨钽合金塑性的提高。上述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述海绵锆为牌号HZr-01的工业用海绵锆，粒径为3mm～8mm。上述海绵锆中的杂质、气体含量低、品质好，且粒径小，吸附效果较好，提高了海绵锆对高钨钽合金制品中挥发的氧化物的吸附能力。通常，为了保证海绵锆对氧化物的吸附作用效果，一次热处理过程中采用的海绵锆不可重复使用。上述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述海绵锆填埋的程度为完全掩埋高钨钽合金制品。本发明采用海绵锆填埋高钨钽合金制品至完全掩埋包覆，增加了海绵锆与高钨钽合金制品的接触面积，提高了海绵锆对氧的吸附作用效果，有利于高钨钽合金制品中的氧的充分去除。上述的一种提高粉末冶金高钨钽合金塑性的方法，其特征在于，所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。上述材质结构组成的真空炉适用于2000℃以上的热处理过程。本发明中的室温为25℃～35℃。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明采用两步热处理的方法，先采用海绵锆脱氧剂吸附高钨钽合金制品中的氧，然后采用高温真空热处理促进高钨钽合金制品中氧及氧化物挥发，有效降低了氧含量，提高了晶界结合力，在保证高钨钽合金强度的同时，大大提高了合金的塑性。2、与仅采用真空炉加热除氧相比，本发明创造性地采用海绵锆作为炉内真空吸附剂，明显提高了除氧效果，且工艺简单，容易进行。3、本发明通过精确控制两次热处理的温度，依次分步去除高钨钽合金制品中钽的氧化物和固溶氧，使得晶界得到净化，且实现高温烧结形成冶金结合，提高了晶间结合力，并释放热等静压产生的内应力，大大提高了高钨钽合金的塑性。4、本发明采用的设备均为行业中现有常用设备，无需采用特殊设备，对设备要求不高，且条件控制过程简单，易于实现。下面通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的详细描述。附图说明图1为本发明实施例1制备的TaW10合金的拉伸断口SEM图。图2为本发明实施例2制备的TaW10合金的拉伸断口SEM图。图3为本发明实施例3制备的TaW12合金的拉伸断口实物图。图4为本发明实施例4制备的TaW12合金的拉伸断口实物图。具体实施方式实施例1本实施例的具体过程为：将热等静压后的TaW10合金制品经车床机加工去除钛包套，并采用金属清洗剂清洗干净并烘干水分；将烘干后的TaW10合金制品置于钨坩埚中并采用牌号HZr-01、粒径为3mm～8mm的海绵锆填埋至完全掩埋TaW10合金制品，整体放入真空炉中进行一次热处理，随炉冷却至室温后取出海绵锆；再将TaW10合金制品连同钨坩埚放入真空炉中进行二次热处理，随炉冷却至80℃以下出炉，得到TaW10合金；所述一次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa的条件下，在1.5h内从室温升温至1350℃并保温2h，再随炉冷却；二次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa的条件下，在2.5h内从室温升温至2180℃并保温2h，再随炉冷却；所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。在本实施例经金属清洗剂清洗并烘干后的TaW10合金制品上取样作为处理前样品，在得到的TaW10合金上取样作为处理后样品，分别进行室温力学性能测试及氧含量分析，其中室温力学性能测试的取样位置为上端面，氧含量分析的取样位置为外圆周表面的中上部、中下部，结果如下表1所示。表1表1中的“/”表示样品直接脆断无此项指标。从表1可知，本实施例中经两步热处理后得到的TaW10合金中的氧质量含量较热等静压后的TaW10合金制品显著降低，且强度包括抗拉强度和屈服强度显著提高，延伸率和端面收缩率均提高，说明本实施例的方法在烧结成形提高粉末冶金高钨钽合金强度的同时，还大幅提高其塑性。图1为本实施例制备的TaW10合金的拉伸断口SEM图，从图1可以看出，该TaW10合金的拉伸断口晶粒间已无明显界面，韧窝变大变深，韧窝上的滑移现象更加明显，且韧窝底部出现了大量缩孔，表现为塑性变形特征。实施例2本实施例的具体过程为：将热等静压后的TaW10合金制品经车床机加工去除钛包套，并采用金属清洗剂清洗干净并烘干水分；将烘干后的TaW10合金制品置于钨坩埚中并采用牌号HZr-01、粒径为3mm～8mm的海绵锆填埋至完全掩埋TaW10合金制品，整体放入真空炉中进行一次热处理，随炉冷却至室温后取出海绵锆；再将TaW10合金制品连同钨坩埚放入真空炉中进行二次热处理，随炉冷却至80℃以下出炉，得到TaW10合金；所述一次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa的条件下，在4.25h内从室温升温至1300℃并保温3h，再随炉冷却；二次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa的条件下，在7.25h内从室温升温至2200℃并保温4h，再随炉冷却；所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。在本实施例经金属清洗剂清洗并烘干后的TaW10合金制品上取样作为处理前样品，在得到的TaW10合金上取样作为处理后样品，分别进行室温力学性能测试及氧含量分析，其中室温力学性能测试的取样位置为上端面，氧含量分析的取样位置为外圆周表面的中上部、中下部，结果如下表2所示。表2表2中的“/”表示样品直接脆断无此项指标。从表2可知，本实施例中经两步热处理后得到的TaW10合金中的氧质量含量较热等静压后的TaW10合金制品显著降低，且强度包括抗拉强度和屈服强度显著提高，延伸率和端面收缩率均提高，说明本实施例的方法在烧结成形提高粉末冶金高钨钽合金强度的同时，还大幅提高其塑性。图2为本实施例制备的TaW10合金的拉伸断口SEM图，从图2可以看出，该TaW10合金的拉伸断口韧窝上的滑移现象明显，且韧窝底部出现了大量缩孔，为典型的塑性变形。实施例3本实施例的具体过程为：将热等静压后的TaW12合金制品经车床机加工去除钛包套，并采用金属清洗剂清洗干净并烘干水分；将烘干后的TaW12合金制品置于钨坩埚中并采用牌号HZr-01、粒径为3mm～8mm的海绵锆填埋至完全掩埋TaW12合金制品，整体放入真空炉中进行一次热处理，随炉冷却至室温后取出海绵锆；再将TaW12合金制品连同钨坩埚放入真空炉中进行二次热处理，随炉冷却至80℃以下出炉，得到TaW12合金；所述一次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa的条件下，在2h内从室温升温至1350℃并保温2h，再随炉冷却；二次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa的条件下，在3h内从室温升温至2160℃并保温2h，再随炉冷却；所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。在本实施例经金属清洗剂清洗并烘干后的TaW12合金制品上取样作为处理前样品，在得到的TaW12合金上取样作为处理后样品，分别进行室温力学性能测试及氧含量分析，其中室温力学性能测试的取样位置为上端面，氧含量分析的取样位置为外圆周表面的中上部、中下部，结果如下表3所示。表3表3中的“/”表示样品直接脆断无此项指标。从表3可知，本实施例中经两步热处理后得到的TaW12合金中的氧质量含量较热等静压后的TaW12合金制品显著降低，且强度包括抗拉强度和屈服强度显著提高，延伸率和端面收缩率均提高，说明本实施例的方法在烧结成形提高粉末冶金高钨钽合金强度的同时，还大幅提高其塑性。图3为本实施例制备的TaW12合金的拉伸断口实物图，从图3可以看出，该TaW12合金拉伸后具有明显的颈缩现象，表现出较好的塑性断裂特征。实施例4本实施例的具体过程为：将热等静压后的TaW12合金制品经车床机加工去除钛包套，并采用金属清洗剂清洗干净并烘干水分；将烘干后的TaW12合金制品置于钨坩埚中并采用牌号HZr-01、粒径为3mm～8mm的海绵锆填埋至完全掩埋TaW12合金制品，整体放入真空炉中进行一次热处理，随炉冷却至室温后取出海绵锆；再将TaW12合金制品连同钨坩埚放入真空炉中进行二次热处理，随炉冷却至80℃以下出炉，得到TaW12合金；所述一次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa的条件下，在1.5h内从室温升温至1300℃并保温1h，再随炉冷却；二次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa的条件下，在2.5h内从室温升温至2180℃并保温2h，再随炉冷却。在本实施例经金属清洗剂清洗并烘干后的TaW12合金制品上取样作为处理前样品，在得到的TaW12合金上取样作为处理后样品，分别进行室温力学性能测试及氧含量分析，其中室温力学性能测试的取样位置为上端面，氧含量分析的取样位置为外圆周表面的中上部、中下部，结果如下表4所示。表4表4中的“/”表示样品直接脆断无此项指标。从表4可知，本实施例中经两步热处理后得到的TaW12合金中的氧质量含量较热等静压后的TaW12合金制品显著降低，且强度包括抗拉强度和屈服强度显著提高，延伸率和端面收缩率均提高，说明本实施例的方法在烧结成形提高粉末冶金高钨钽合金强度的同时，还大幅提高其塑性。图4为本实施例制备的TaW12合金的拉伸断口实物图，从图4可以看出，该TaW12合金的拉伸断口呈点状，且端面收缩率较高，表现出明显的塑性断裂特征。实施例5本实施例的具体过程为：将热等静压后的TaW10合金制品经车床机加工去除钛包套，并采用金属清洗剂清洗干净并烘干水分；将烘干后的TaW10合金制品置于钨坩埚中并采用牌号HZr-01、粒径为3mm～8mm的海绵锆填埋至完全掩埋TaW10合金制品，整体放入真空炉中进行一次热处理，随炉冷却至室温后取出海绵锆；再将TaW10合金制品连同钨坩埚放入真空炉中进行二次热处理，随炉冷却至80℃以下出炉，得到TaW10合金；所述一次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa的条件下，在1.4h内从室温升温至1450℃并保温1h，再随炉冷却；二次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa的条件下，在2h内从室温升温至2160℃并保温2h，再随炉冷却；所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。在本实施例经金属清洗剂清洗并烘干后的TaW10合金制品上取样作为处理前样品，在得到的TaW10合金上取样作为处理后样品，分别进行室温力学性能测试及氧含量分析，其中室温力学性能测试的取样位置为上端面，氧含量分析的取样位置为外圆周表面的中上部、中下部，结果如下表5所示。表5表5中的“/”表示样品直接脆断无此项指标。从表5可知，本实施例中经两步热处理后得到的TaW10合金中的氧质量含量较热等静压后的TaW10合金制品显著降低，且强度包括抗拉强度和屈服强度显著提高，延伸率和端面收缩率均提高，说明本实施例的方法在烧结成形提高粉末冶金高钨钽合金强度的同时，还大幅提高其塑性。实施例6本实施例的具体过程为：将热等静压后的TaW12合金制品经车床机加工去除钛包套，并采用金属清洗剂清洗干净并烘干水分；将烘干后的TaW12合金制品置于钨坩埚中并采用牌号HZr-01、粒径为3mm～8mm的海绵锆填埋至完全掩埋TaW12合金制品，整体放入真空炉中进行一次热处理，随炉冷却至室温后取出海绵锆；再将TaW12合金制品连同钨坩埚放入真空炉中进行二次热处理，随炉冷却至80℃以下出炉，得到TaW12合金；所述一次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-1～5×10-3Pa的条件下，在1.4h内从室温升温至1450℃并保温3h，再随炉冷却；二次热处理的制度为：在真空度为5.0×10-2～5×10-4Pa的条件下，在2.1h内从室温升温至2200℃并保温4h，再随炉冷却；所述真空炉为高温真空退火炉，并采用钨丝网作为发热体，采用钼板、钽板或钨板作为坩埚和隔热屏。在本实施例经金属清洗剂清洗并烘干后的TaW12合金制品上取样作为处理前样品，在得到的TaW12合金上取样作为处理后样品，分别进行室温力学性能测试及氧含量分析，其中室温力学性能测试的取样位置为上端面，氧含量分析的取样位置为外圆周表面的中上部、中下部，结果如下表6所示。表6表6中的“/”表示样品直接脆断无此项指标。从表6可知，本实施例中经两步热处理后得到的TaW12合金中的氧质量含量较热等静压后的TaW12合金制品显著降低，且强度包括抗拉强度和屈服强度显著提高，延伸率和端面收缩率均提高，说明本实施例的方法在烧结成形提高粉末冶金高钨钽合金强度的同时，还大幅提高其塑性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制。凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
