标题title
一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法，该方法是指：将复合添加剂原料干燥脱水至水分含量为1~3%后搅拌均匀，并添加粘结剂放入压球机制作成球团即得；所述复合添加剂原料按重量份计由磷酸钠5.10~52.25份，碳酸钠6.05~19.05份，硼酸钠25.80~70.52份，石灰粉6.53~15.90份组成。本发明投资小，可缩短冶炼时间，且经济、环保，可解决有价金属流失和能耗损失等问题，起到综合回收利用资源和发展循环经济的作用。
权利要求书clms
1.一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法，其特征在于：将复合添加剂原料干燥脱水至水分含量为1~3%后搅拌均匀，并添加粘结剂放入压球机制作成球团即得；所述复合添加剂原料按重量份计由磷酸钠5.10~52.25份，碳酸钠6.05~19.05份，硼酸钠25.80~70.52份，石灰粉6.53~15.90份组成。2.如权利要求1所述的一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法，其特征在于：所述干燥脱水的条件是指温度为100~105℃。3.如权利要求1所述的一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法，其特征在于：所述粘结剂的加入量为所述复合添加剂原料重量的0.1~0.2%。
说明书desc
技术领域本发明涉及有色难熔物料改性研究的冶炼技术领域，尤其涉及一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法。背景技术近年来，受全球有色金属市场经济影响，品质较好的镍精矿、铜精矿及贵金属精矿数量越来越少，高熔点的物质如氧化镁、石英等和铅、砷等杂质含量越来越高，导致物料在熔炼过程中工艺不易控制，炉渣熔点和粘度增大，炉渣流动性变差引起渣中有价金属含量偏高，有价金属回收率下降，同时冶炼能耗上升，增加生产成本。为了最大限度的降低生产成本，提高有价金属回收率，如何降低冶炼温度，改善流动性，综合回收炉渣中的有价金属已成为有色冶炼生产企业亟需解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种投资小、可缩短冶炼时间的降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法。为解决上述问题，本发明所述的一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法，其特征在于：将复合添加剂原料干燥脱水至水分含量为1~3%后搅拌均匀，并添加粘结剂放入压球机制作成球团即得；所述复合添加剂原料按重量份计由磷酸钠5.10~52.25份，碳酸钠6.05~19.05份，硼酸钠25.80~70.52份，石灰粉6.53~15.90份组成。所述干燥脱水的条件是指温度为100~105℃。所述粘结剂的加入量为所述复合添加剂原料重量的0.1~0.2%。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明中磷酸钠、碳酸钠、硼酸钠高温分解为氧化钠和氧化硼，其在熔融时可以溶解许多碱性的金属氧化物，能与CaO、MgO和SiO2等高熔点物质结合生成低熔点物质，从而整体降低物料的熔点，改善流动性，节能降耗。同时，碳酸钠在遇高温时会挥发产生气体可对金属液进行搅拌，配合冶金氧化钙使用可脱除硫和磷，更好地改善熔体与渣的分离，促进渣中有价金属沉降分离，缩短冶炼时间。2、本发明投资小，且经济、环保，可解决有价金属流失和能耗损失等问题，起到综合回收利用资源和发展循环经济的作用。具体实施方式一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法：将复合添加剂原料于100~105℃干燥脱水至水分含量为1~3%后，采用搅拌机搅拌均匀；然后添加粘结剂，粘结剂的加入量为复合添加剂原料重量的0.1~0.2%。放入压球机制作成球团即得。其中：复合添加剂原料按重量份计由磷酸钠5.10~52.25份，碳酸钠6.05~19.05份，硼酸钠25.80~70.52份，石灰粉6.53~15.90份组成。实施例1 一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法：将磷酸钠522.5g 、碳酸钠60.5g、硼酸钠258.0g、石灰粉159.0g于100~105℃干燥脱水至水分含量为1%后，采用搅拌机搅拌均匀；然后添加1g粘结剂，放入压球机制作成球团即得。称取300g干燥后的炉渣，按渣量的3%称取所得复合添加剂；所有物料称取后混合加入粘土坩埚，外加石墨坩埚保护，控制技术条件为熔炼温度1350℃，保温时间30min，保温结束后取出自然凉。将产出的物料进行渣锍分离，并对熔炼渣进行熔点、粘度测试，结果如表1所示。表1 实施例1检测结果实施例2 一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法：将磷酸钠289.0g 、碳酸钠110.5g、硼酸钠495.2g、石灰粉105.3g于100~105℃干燥脱水至水分含量为2%后，采用搅拌机搅拌均匀；然后添加1.5g粘结剂，放入压球机制作成球团即得。首先称取300g干燥后的炉渣，按渣量的3%称取复合添加剂；所有物料称取后混合加入粘土坩埚，外加石墨坩埚保护，控制技术条件为熔炼温度1300℃，保温时间30min，保温结束后取出自然凉。将产出的物料进行渣锍分离，并对熔炼渣进行熔点、粘度测试，结果如表2所示。表2 实施例2检测结果实施例3 一种降低物料熔点和粘度的复合添加剂的制备方法：将磷酸钠51.0g 、碳酸钠190.5g、硼酸钠705.2g、石灰粉53.3g于100~105℃干燥脱水至水分含量为3 %后，采用搅拌机搅拌均匀；然后添加2g粘结剂，放入压球机制作成球团即得。首先称取300g干燥后的炉渣，按渣量的3%称取复合添加剂；所有物料称取后混合加入粘土坩埚，外加石墨坩埚保护，控制技术条件为熔炼温度1250℃，保温时间30min，保温结束后取出自然凉。将产出的物料进行渣锍分离，并对熔炼渣进行熔点、粘度测试，结果如表3所示。表3 实施例3检测结果通过实施例1~3的检测结果分析可知，添加复合添加剂后的炉渣冶炼温度和熔化时间降低，其熔点、粘度均比原渣要低，熔化时间缩短5~11分钟，说明不同配比的复合添加剂能有效降低物料熔点、粘度，改善流动性，节能降耗。
