标题title
具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了两种聚酮类化合物及其制备方法和应用，两种化合物由新疆盐湖所产放线菌，利用甘油‑天门冬酰胺液体培养基发酵培养，经乙酸乙酯萃取，硅胶柱层析和高效液相色谱分离纯化获得。采用本发明提供的菌株Streptomycetes longispororuber DBC5 CGMCC No.23972发酵液中获得两种具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，经鉴定，化合物1是一种化合物为新的SEK‑15衍生的聚酮类化合物，化合物2对人前列腺细胞株PC‑3增殖的抑制率为88％，通过表明本发明分离得到的化合物可用来制备抑制前列腺癌药物，化合物1和化合物2的复配增效明显，利用化合物1和化合物2复配后形成的制剂剂型在制备抑制前列腺癌药物中应用，成为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。
权利要求书clms
1.具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，其特征在于，所述化合物结构如式和式所示：2.如权利要求1所述的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，其特征在于，所述化合物是从菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972发酵培养物种分离纯化得到。3.如权利要求1所述的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，其特征在于，所述式和式所示结构的化合物通过如下制备方法获得：将保藏于中国微生物菌种保藏委员会普通微生物中心的链霉菌株Streptomyceslongispororuber DBC5 CGMCC No.23972接种于500mL锥形瓶中，每瓶含200mL甘油-天门冬酰胺液体培养基，于22℃-35℃、100rpm～250rpm摇床培养2天～6天，得到该菌株的发酵种子液；取步骤所得菌株发酵种子液5mL接种于甘油-天门冬酰胺液体培养基中，于22℃～35℃、100rpm～250rpm摇床培养7天～18天，得到菌株的液体发酵液；将步骤所得液体发酵液上清液用乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯层，减压浓缩获得粗提物；将步骤所得粗提物经硅胶柱色谱柱梯度洗脱，采用硅胶300-400目硅胶装填硅胶柱，洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯溶液和甲醇-二氯甲烷溶液，石油醚:乙酸乙酯的体积比为1:0,10:1,1:1；醇:二氯甲烷的体积比为40:1,30:1,20:1,10:1,1:0，通过高效液相色谱得到抗肿瘤活性的两种聚酮类化合物。4.如权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物的制备方法，其特征在于，所述的甘油-天门冬酰胺液体培养基为：甘油10～20，磷酸氢二钾0～5，微量盐0～2，硫酸铁0.1～0.5，氯化锰0.1～0.5，硫酸锌0.1～0.5，pH 7.2，121℃灭菌20min获得。5.一种新的SEK-15衍生的聚酮类化合物，其特征在于，所述化合物结构如式所示：6.如权利要求5所述的新的SEK-15衍生的聚酮类化合物的制备方法，在适用如权利要求3提供制备方法基础上，其通过高效液相色谱获得，其特征在于，所述高效液相洗脱的色谱条件为：采用填料为十八烷基键合硅胶，甲醇和水为流动相，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm。用色谱甲醇润洗的小旋瓶收集15-30min的馏分，经减压浓缩，滴加适量甲醇溶解，高压制备液相色谱进行二次纯化，梯度洗脱条件：流动相采用60％-100％的甲醇水溶液，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm，获得单体化合物。7.如权利要求5所述的新的SEK-15衍生的聚酮类化合物在制备抗肿瘤药物中的应用。8.如权利要求1所述具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物化合物1和化合物2在制备抗肿瘤药物中的应用，其特征在于，化合物1和化合物2的复配增效明显，利用化合物1和化合物2复配后形成的制剂剂型在制备抑制前列腺癌药物中应用，成为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。9.如权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物的制备方法，其特征在于，所述高效液相洗脱的色谱条件为：采用填料为十八烷基键合硅胶，甲醇和水为流动相，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm。用色谱甲醇润洗的小旋瓶收集10-30min的馏分，经减压浓缩，滴加适量甲醇溶解，高压制备液相色谱进行二次纯化，梯度洗脱条件：流动相采用50％-100％的甲醇水溶液，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm，获得单体化合物。10.菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972在制备如权利要求1所述具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物药物领域，具体地涉及两种具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物及其制备方法和用途，以及该类化合物的产生菌。背景技术聚酮类化合物是羧酸在聚酮合酶催化下，经重复克莱森脱羧缩合而成的。迄今为止，已知的PKS类型有3种类型：I型PKS 主要用于催化合成大环内酯、聚烯及聚醚类化合物。II型PKS主要用于催化芳香族聚酮化合物的生物合成。III型PKS主要负责单环或双环芳香类聚酮化合物的生物合成。聚酮类化合物具有抑制细菌、真菌、寄生虫、肿瘤等活性，有些抗真菌聚酮化合物同时还具有免疫抑制剂的活性，被广泛地应用于医药、畜牧和农业。抗菌素耐药性已成为全球公共卫生的主要威胁，特别是在发展中国家，预计每年将导致1000万例死亡，到2050年国内生产总值将减少2％至3.5％。聚酮类化合物是具有显著生物活性的主要天然产物之一，主要用作抗肿瘤、抗生素和抗寄生虫药。链霉菌属微生物可合成生物碱、蒽醌、内酯、黄酮及酚类等结构多样的次生代谢产物；同时，这些代谢物质还具备拮抗微生物、抗肿瘤、酶抑制等多种生物活性。然而面对链霉菌开拓新的菌株来源“瓶颈时代”的到来，在原有研究基础上重新开启链霉菌代谢次生代谢产物，整合分子技术、信息技术改进筛选模型，改造代谢通路，提高分离纯化技术开发新的次生代谢产物成为其研究热点。盐湖来源的放线菌生活在高盐、低温和营养不良等极端环境中，被认为是结构新颖和生物活性自然产物的丰富来源，目前对于盐湖放线菌的研究多集中于群落结构，针对天然产物的发现与活性问题还需进一步明确。发明内容本发明针对未见有文献和专利报道从盐湖放线菌分离纯化获得聚酮类化合物，并将该聚酮类化合物用于制备抗肿瘤药物制备的技术现状。本发明旨在提供一个新的聚酮类化合物及具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物及其制备方法和应用，从新疆盐湖泥样分离得到一株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972菌株，利用甘油-天门冬酰胺液体培养基发酵培养，乙酸乙酯萃取分离纯化获得两种具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，经鉴定其中一种化合物为新的 SEK-15衍生的聚酮类化合物，化合物2对人前列腺细胞株PC-3增殖的抑制率为88％，经过实验验证表明本发明分离得到的化合物可用来制备抑制前列腺癌药物，为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。本发明具体提供具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，所述化合物结构如式 和式所示：上述具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，所述化合物是从菌株Streptomyceslongispororuber DBC5 CGMCC No.23972发酵培养物种分离纯化得到。本发明提供的菌株Streptomyces longispororuber CGMCC No.23972，编号为DBC5，已于2021年11月25日，保藏于中国微生物菌种保藏委员会普通微生物中心，地址：北京市海淀区中关村北一条13号，中国科学院微生物研究所，邮编：100080，保藏号为：CGMCC.No.23972。根据受体菌的来源，经过新疆特殊生态环境下筛选、选育和驯化而获得，依照伯杰氏系统细菌学手册第八版，经过微生物学鉴定，DBC5菌为Streptomyceslongispororuber。本发明提供的上述具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，所述式和式 所示结构的化合物通过如下制备方法获得：将保藏于中国微生物菌种保藏委员会普通微生物中心的Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972接种于500mL锥形瓶中，每瓶含200mL甘油-天门冬酰胺液体培养基，于22℃-35℃、100rpm～250rpm 摇床培养2天～6天，得到该菌株的发酵种子液。取步骤所得菌株发酵种子液5ml接种于甘油-天门冬酰胺液体培养基中，于22℃～35℃、100rpm～250rpm摇床培养7天～18天，得到菌株的液体发酵液。将步骤所得液体发酵液上清液用乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯层，减压浓缩获得粗提物。将步骤所得粗提物经硅胶柱色谱柱梯度洗脱，采用硅胶300-400 目硅胶装填硅胶柱，洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯溶液和甲醇-二氯甲烷溶液，石油醚:乙酸乙酯的体积比为1:0,10:1,1:1；醇:二氯甲烷的体积比为40:1,30:1,20:1, 10:1,1:0，通过高效液相色谱得到抗肿瘤活性的两种聚酮类化合物。本发明提供的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物的制备方法中，所述的甘油- 天门冬酰胺液体培养基为：甘油10～20，磷酸氢二钾0～5，微量盐0～2，硫酸铁0.1～0.5，氯化锰0.1～0.5，硫酸锌0.1～0.5，pH 7.2，121℃灭菌20min获得。进一步，本发明提供一种新的SEK-15衍生的聚酮类化合物，所述化合物结构如式所示：本发明提供新的SEK-15衍生的聚酮类化合物的制备方法中，所述高效液相洗脱的色谱条件为：采用填料为十八烷基键合硅胶，甲醇和水为流动相，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm。用色谱甲醇润洗的小旋瓶收集10-30min的馏分，经减压浓缩，滴加适量甲醇溶解，高压制备液相色谱进行二次纯化，梯度洗脱条件：流动相采用50％-100％的甲醇水溶液，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm，获得单体化合物。本发明提供的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物的制备方法中，所述高效液相洗脱的色谱条件为：采用填料为十八烷基键合硅胶，甲醇和水为流动相，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm。用色谱甲醇润洗的小旋瓶收集15-30min的馏分，经减压浓缩，滴加适量甲醇溶解，高压制备液相色谱进行二次纯化，梯度洗脱条件：流动相采用60％-100％的甲醇水溶液，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm，获得单体化合物。本发明提供具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明提供具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物在制备抗肿瘤药物中的应用中，所述抗肿瘤药物为抗前列腺癌药物。同时，本发明提供的具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物化合物1和化合物2在制备抗肿瘤药物中的应用，化合物1和化合物2的复配增效明显，利用化合物1和化合物2复配后形成的制剂剂型在制备抑制前列腺癌药物中应用，成为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。本发明提供的菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972在制备具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物中的应用。通过以上技术方案，本发明取得如下技术效果：本发明提供的一种新的SEK-15衍生的聚酮类化合物和一种抗肿瘤活性的化合物，由新疆盐湖所产放线菌，经液体发酵产生，可通过对液体发酵培养物进行乙酸乙酯萃取后，再用硅胶柱层析和反相色谱分离纯化获得，为开发极端环境开发放线菌次生代谢产物提供数据支持。本发明提供制备具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物的菌株Streptomyceslongispororuber DBC5 CGMCC No.23972，经液体发酵产生，可通过对液体发酵培养物进行乙酸乙酯萃取后，再用硅胶柱层析和反相色谱分离纯化获得两种具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，经鉴定其中一种化合物为新的SEK-15衍生的聚酮类化合物，化合物2对人前列腺细胞株PC-3增殖的抑制率为88％，表明本发明分离得到的化合物可用来制备抑制前列腺癌药物，为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。采用本发明提供的菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCCNo.23972在制备获得两种具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，经鉴定，化合物1 是一种化合物为新的SEK-15衍生的聚酮类化合物，化合物2对人前列腺细胞株 PC-3增殖的抑制率为88％，通过表明本发明分离得到的化合物可用来制备抑制前列腺癌药物，化合物1和化合物2的复配增效明显，利用化合物1和化合物2 复配后形成的制剂剂型在制备抑制前列腺癌药物中应用，成为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。附图说明图1为菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972在甘油- 天门冬酰胺固体培养基上的菌落特征图。图2为化合物1聚酮类化合物的波谱图，图中，A为化合物1的1H NMR图，B为化合物1的13C NMR图，C为化合物1的HSQC图、 D为化合物1的HMBC图、E为化合物1的MS图)图3为化合物2聚酮类化合物的波谱图，图3中，A为化合物2的1H NMR图，B为化合物2的13C NMR图。具体实施方式实施例1：Streptomyces longispororuber CGMCC No.23972的分离纯化及鉴定菌株分离自新疆达坂城盐湖土样，经16S rRNA测序，被鉴定为Streptomyceslongispororuber。将盐湖采回的土样，自然风干7-10d，称取一定量风干后的土样进行70℃高温烘干处理2h，然后将土样置于于18mL无菌水三角瓶中，120 rpm，30℃摇1-2d，制作土壤悬液，接着注入含有9mL无菌水的试管中，制成10-2和10-4两个浓度梯度的土壤悬液。于分离培养基中添加5-10％的NaCl，采用稀释涂布平板法分离放线菌。吸取10-2和10-4浓度的稀释液各0.2mL，分别接于4种平板培养基上，每个稀释度各做2个重复，用涂布棒均匀涂布后置于30℃和37℃下恒温倒置培养，挑取单菌落，采用划线分离法于甘油-天门冬酰胺培养基上分区划线，得到纯化的放线菌，4℃斜面保存。将该菌接种于500mL锥形瓶中，每瓶含200mL甘油-天门冬酰胺液体培养基，于28℃、180rpm摇床培养4天，待菌落长满整个平板观察菌落特征记录并拍照保存。记录结果参见附图1所示。由附图1结果可知，菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972在甘油-天门冬酰胺平板培养基上生长，菌落呈圆形，表面凸起，有褶皱，产棕色色素，待菌落生长到一定时间表面会产生白色孢子覆盖菌落，经过进一步鉴定该菌株Streptomyceslongispororuber DBC5 CGMCC No.23972为放线菌中的Streptomyces longispororuber。实施例2：具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物的制备利用实施例1提供的菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972的发酵培养物经分离纯化获得聚酮类化合物，具体获得制备方法步骤如下：将实施例1提供的中国微生物菌种保藏委员会普通微生物中心的菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972接种于500mL锥形瓶中，每瓶含200mL甘油-天门冬酰胺液体培养基，于22℃-35℃、100rpm～250rpm 摇床培养2天～6天，得到该菌株的发酵种子液。取步骤所得菌株发酵种子液5mL接种于甘油-天门冬酰胺液体培养基中，于22℃～35℃、100rpm～250rpm摇床培养7天～18天，得到菌株的液体发酵液。将步骤所得液体发酵液上清液用乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯层，减压浓缩获得粗提物。将步骤所得粗提物经硅胶柱色谱柱梯度洗脱，采用硅胶300-400 目硅胶装填硅胶柱，洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯溶液和甲醇-二氯甲烷溶液，石油醚:乙酸乙酯的体积比为1:0,10:1,1:1；甲醇:二氯甲烷的体积比为40:1,30:1,20:1, 10:1,1:0，通过高效液相色谱得到抗肿瘤活性的两种聚酮类化合物。其中，甘油-天门冬酰胺液体培养基为：甘油10～20，磷酸氢二钾0～5，微量盐0～2，硫酸铁0.1～0.5，氯化锰0.1～0.5，硫酸锌0.1～0.5，pH 7.2，121℃灭菌20min获得；所述化合物高效液相洗脱的色谱条件为：采用填料为十八烷基键合硅胶，甲醇和水为流动相，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm。用色谱甲醇润洗的小旋瓶收集10-30min的馏分，经减压浓缩，滴加适量甲醇溶解，高压制备液相色谱进行二次纯化，梯度洗脱条件：流动相采用50％-100％的甲醇水溶液，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm，获得单体化合物。所述化合物高效液相洗脱的色谱条件为：采用填料为十八烷基键合硅胶，甲醇和水为流动相，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm。用色谱甲醇润洗的小旋瓶收集15-30min的馏分，经减压浓缩，滴加适量甲醇溶解，高压制备液相色谱进行二次纯化，梯度洗脱条件：流动相采用60％-100％的甲醇水溶液，洗脱时间为40min，流速为10mL/min，检测波长为210nm，获得单体化合物。实施例3：化合物的分离鉴定本实施例在实施例1-2的基础上，将含有本发明的两种聚酮类化合物液体发酵产物用乙酸乙酯萃取3次，溶剂回收浓缩，获得粗体物。将所得粗体物采用硅胶柱色谱分离，洗脱体系为石油醚:乙酸乙酯＝1:0,10:1,1:1；甲醇-二氯甲烷溶液，洗脱体系为甲醇:二氯甲烷＝40:1,30:1,20:1,10:1,1:0，TLC分析合并有特定化合物的组馏分。所得含有特定化合物的组分采用高效液相制备色谱分离色谱柱，检测波长292nm)，采用的流动相为体积百分数50％-100％甲醇/水体系40min以10mL/min 梯度洗脱，回收溶剂，得到化合物1，对化合物的结构进行鉴定测试，具体测试结果参见表1和附图2所示，推断化合物1的结构见式Ⅰ。表1：1H NMR数据棕黄色固体，根据质谱得到准分子离子峰为m/z 749.1865+，由此确定其分子式为C41H32O14。1H NMR表明有一个甲基信号：δH 1.78，两个亚甲基信号：δH 3.65 ，δH 3.27和五个芳香区信号：δH 5.95，δH 6.13 ，δH 6.79，δH 7.23，δH 6.85。前两个信号δH 5.95和δH 6.13来自于化合物1中的四取代芳香烃体系。进一步分析它的二维HMBC光谱，可推导出化合物1的结构。化合物1中的第一个环状结构的建立是依据HMBC图谱的相关性，Me-1与C-3、C-7以及C-2相关；H-3与C-7相关；H-6与C-3、 C-7、C-4以及C-4以及C-6相关；Me-1、4-OH和6-OH分别与C-2、C-4和 C-6相关；依据HMBC图谱，分别推导出了4-OH与C-4和C-6相关； 6-OH与C-5和C-6相关；化合物1的结构中根据HMBC图谱，确定了第二个苯环的存在，分别是H-12与1C-14和C-10相关；H-13与C-11、C-9以及C-15相关；H-11与C-13和C-9相关。根据亚甲基碳δC 35.6与H-13 之间的关键HMBC相关性，吡喃酮被亚甲基部分连接到苯环上。最后，为满足不饱和度和分子式的要求，将苯环A和苯环B通过一个酮碳连接。这些数据表明，化合物1可能是通过C-21键连接的SEK-15的另一种二聚体形式。此外，H2-21与C-18、C-19、C-20、C-18′、C-19′、C-20′的HMBC 相关，也证明了上述结论。仔细比较给定的数据和报道的数据，揭示了化合物1 的聚酮性质。因此，鉴定该化合物1为strepolyketides D，该化合物为新化合物。所得含有特定化合物的组分采用高效液相制备色谱分离色谱柱，检测波长292nm)，采用的流动相为体积百分数60％-100％甲醇/水体系40min以10mL/min梯度洗脱，回收溶剂，得到化合物 2，化合物2鉴定的数据参见表2和附图3所示，推断化合物的结构如式。表2：1H NMR数据no.δCδH1119.0,CH7.45,d2137.3,CH7.20,d3125.3,CH7.61,t4163.6,qC4a117.2,qC5191.7,qC5a191.7,qC6169.9,qC6a125.1,qC744.9,CH23.05,d；2.98,d872.4,qC954.4,CH22.92,d；2.79,d10198.9,qC10a151.4,qC11124.8,CH6.85,s11a141.4,qC12187.2,qC12a126.2,qCCH329.5,CH31.38,s 红黄色固体，在268和432nm处有较强的紫外吸收，且此处的吸收带表明化合物结构中含有蒽醌核。根据质谱所得准分子离子峰为m/z 339.0864+，m/z361.0683+，判断化合物分子式为C19H14O6。1HNMR数据显示存在4个芳香氢信号：δ7.60，δ7.45，δ7.19，δ6.85；2个亚甲基基团，四个双峰：δ3.06 ,δ2.98,δ2.92,δ2.78 ；1个甲基氢信号：δ1.38；13C NMR 数据显示：δ119.9，δ141.4，δ125.1，δ163.9，δ117.3，δ191.7，δ119.1，δ169.9，δ126.2，δ45.0，δ72.4，δ54.4，δ198.9，δ163.6，δ124.8，δ151.4，δ187.2，δ137.3 ，一个甲基碳，δ29.5，与参考文献对比，信号基本一致，因此确定化合物1为阿拉伯霉素arabomycin。实施例4：聚酮类化合物的应用本实施例在实施例1-3的基础上，将分离纯化后的两种聚酮类化合物应用于制备前列腺癌药物，考察其对前列腺癌细胞PC-3增长的抑制作用。试验方案供试细胞为人前列腺癌细胞PC-3。化合物用DMSO配置成6个浓度梯度，分别为10μg/mL、5μg/mL、2.5μg/mL、1.25μg/mL、0.625μg/mL、0.3125 μg/mL。采用SRB法，具体操作如下：将A549细胞配置成8×103个/mL浓度的细胞悬液，取100μL注入96孔板中，设置两个重复，置于含5％二氧化碳的培养箱中37℃培养24小时后加药，以阿霉素为阳性药，每个浓度设置2 个副孔，继续培养72h。72h后取出96孔板，弃去培养基后每孔加入100μL 10％的三氯乙酸水溶液，置于4℃冰箱，固定2h以上。固定完成后取出96孔板，弃去三氯乙酸溶液，并用缓慢流动的水冲洗至少4遍并烘干，再加入80μL 1％醋酸配制的0.4％SRB溶液染色20min，期间配置1％醋酸水溶液，染色结束后用1％醋酸水溶液冲洗4遍以去除未结合的染料，再次烘干。待96孔板完全干燥后每孔加入100μL 10mM Tris溶液，并震荡使与蛋白结合的染料完全溶解，置于酶标仪中于515nm处检测吸光度。根据各孔OD值计算药物对细胞增殖抑制率：抑制率＝×100％。表3：本发明化合物2对前列腺癌细胞株PC-3增殖的抑制率化合物抑制率288％ADR100％ 由表3数据得，化合物2对PC-3细胞增殖的抑制率为88％，说明化合物2对肿瘤细胞具有潜在的抑制活性。进一步通过实验验证证实：本发明提供的新的SEK-15衍生的聚酮类化合物在制备抗肿瘤药物中的应用具有明显的对肿瘤细胞具有潜在的抑制活性。采用本发明提供的菌株Streptomyces longispororuber DBC5 CGMCC No.23972在制备获得两种具有抗肿瘤活性的聚酮类化合物，经鉴定，化合物1是一种化合物为新的SEK-15衍生的聚酮类化合物，化合物2对人前列腺细胞株PC-3 增殖的抑制率为88％，试验表明本发明分离得到的化合物可用来制备抑制前列腺癌药物，化合物1和化合物2的复配增效明显，利用化合物1和化合物2复配后形成的制剂剂型在制备抑制前列腺癌药物中应用，成为治疗肿瘤提供天然聚酮类化合物。上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所延伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
