标题title
一种清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法
摘要abst
一种清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于包括以下步骤：a、在焦炉机侧和焦侧下横拉条端部处设置控制架，b、在控制架横杆上标识出每一根下横拉条端部的平面位置，c、在焦炉基础钢筋网架内部设置支撑架，d、在支撑架横杆上部标识出每一根下横拉条的平面位置，e、复测支撑架及控制架上平面标高及标识位置，f、将下横拉条置于支撑架上，g、利用控制架、支撑架横杆上标识调节下横拉条位置，h、将下横拉条固定在支撑架上，i、下横拉条与控制架架之间不固定以观察混凝土浇筑时下横拉条是否位置偏移。本发明具有下横拉条固定于支撑架上，不产生位移，稳定性好，混凝土施工时依据标识进行平面位置的检查可以及时纠偏的优点。
权利要求书clms
1.一种清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于包括以下步骤：a、在焦炉机侧和焦侧下横拉条端部处分别设置一道通长的控制架，包括以下步骤：1）控制架设有一根横杆和两根立杆，两根立杆顶部与横杆两端焊接的连接方式，使横杆和两根立杆垂直设置；2）控制架横杆顶面标高为下横拉条的Z轴位置安装标高；3）横杆的上表面水平度要经过仪器测定保证准确度；4）控制架横杆总长度大于下横拉条全长向间距之和；5）控制架立杆通过预埋螺栓固定于垫层之上，或者直接预埋于垫层上；b、在控制架横杆上标识出每一根下横拉条端部的平面位置；c、在焦炉基础钢筋网架验收合格后，在焦炉基础钢筋网架内部设置支撑架，包括以下步骤：1）支撑架分横杆及立杆，横杆及立杆采用焊接的连接方式；2）每一组下横拉条设置三道支撑架；3）支撑架顶面标高为下横拉条的安装标高；4）支撑架立杆通过预埋螺栓固定于垫层之上，或者焊接于焦炉基础钢筋网架上；d、在支撑架横杆上部标识出每一根下横拉条的平面位置；e、复测支撑架及控制架上平面标高及轴线标识位置；f、将下横拉条置于支撑架上；g、利用控制架、支撑架横杆上标识调节下横拉条，确保下横拉条端部落在控制架X轴标识线，确保下横拉条落在控制架及支撑架上的Y轴线上，保证拉条垂直于焦炉中心线；h、将下横拉条固定在支撑架上，采用点焊的固定方式；i、下横拉条与控制架之间不固定，用于观察在浇筑过程中是否有位置偏移。2.如权利要求1所述的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于，所述控制架使用角钢制作。3.如权利要求1所述的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于，所述角钢规格为∟50x50角钢。4.如权利要求1所述的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于，所述三道支撑架间隔500mm。5.如权利要求1所述的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于，所述三道支撑架中的第一道支撑架距离控制架为≥1000mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种焦炉下横拉条的安装方法，具体地说，是一种清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法。背景技术近些年为了响应国家节约能源和环境保护要求，国内大多数焦化厂先后新建多座清洁型热回收捣固式焦炉代替原来的顶装式焦炉。无论是清洁型热回收捣固式焦炉还是顶装式焦炉都设置了上横拉条和下横拉条，其作用是通过弹簧拉紧炉柱，使炉柱产生对炉体的保护性压力，以控制焦炉的横向自由膨胀达到保护炉体的作用。一旦横拉条的位置偏差过大则会影响炉柱的安装及弹簧压力调节。最终影响焦炉寿命。其中清洁型热回收捣固式焦炉的下横拉条安装方式又与顶装式焦炉下横拉条有所区别。清洁型热回收捣固式焦炉的下横拉条是预埋于焦炉底板的混凝土内部，在混凝土浇筑的施工过程中位置容易偏移。中国专利CN203144325U公开了一种焦炉上下横拉条的紧固装置，所述装置本体包括两个相同的空心圆板，空心圆板的中间设有外径小于空心圆板的内圆板，内圆板的中部设有六边形的通孔，内圆板的外圆周上固定连接有钢丝绳，钢丝绳的另一端设有索套，钢丝绳另一端的套环挂于电葫芦钩子上，启动电葫芦可同时加紧上下横拉条的螺母，完成同时给力。该发明公开了一种紧固横拉条端部螺母的装置，但不涉及如何安装清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条。目前大多数清洁型热回收捣固式焦炉在生产过程中采用的方法是将焦炉下横拉条焊接在焦炉基础的钢筋之上，然后再进行浇筑混凝土。然而已知的施工方法容易受到大体量混凝土的浇筑而导致下横拉条移位，导致准确性不高。因此已知的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方式存在着上述种种不便和问题。发明内容本发明的目的，在于提出一种安全系数高、效果好、制作安装简单的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法。为实现上述目的，本发明的技术解决方案是：一种清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，其特征在于包括以下步骤：a、在焦炉机侧和焦侧下横拉条端部处分别设置一道通长的控制架，包括以下步骤：1）控制架设有一根横杆和两根立杆，两根立杆顶部与横杆两端焊接的连接方式，使横杆和两根立杆垂直设置；2）控制架横杆顶面标高为下横拉条的Z轴位置安装标高；3）横杆的上表面水平度要经过仪器测定保证准确度；4）控制架横杆总长度大于下横拉条全长向间距之和；5）控制架立杆通过预埋螺栓固定于垫层之上，或者直接预埋于垫层上；b、在控制架横杆上标识出每一根下横拉条端部的平面位置；c、在焦炉基础钢筋网架验收合格后，在焦炉基础钢筋网架内部设置支撑架，包括以下步骤：1）支撑架分横杆及立杆，横杆及立杆采用焊接的连接方式；2）每一组下横拉条设置三道支撑架；3）支撑架顶面标高为下横拉条的安装标高；4）支撑架立杆通过预埋螺栓固定于垫层之上，或者焊接于焦炉基础钢筋网架上；d、在支撑架横杆上部标识出每一根下横拉条的平面位置；e、复测支撑架及控制架上平面标高及轴线标识位置；f、将下横拉条置于支撑架上；g、利用控制架、支撑架横杆上标识调节下横拉条，确保下横拉条端部落在控制架X轴标识线，确保下横拉条落在控制架及支撑架上的Y轴线上，保证拉条垂直于焦炉中心线；h、将下横拉条固定在支撑架上，采用点焊的固定方式；i、下横拉条与控制架之间不固定，用于观察在浇筑过程中是否有位置偏移。本发明的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法还可以采用以下的技术措施来进一步实现。前述的方法，其中所述控制架使用角钢制作。前述的方法，其中所述角钢规格为∟50x50角钢。前述的方法，其中所述三道支撑架间隔500mm。前述的方法，其中所述三道支撑架中的第一道支撑架距离控制架为≥1000mm。采用上述技术方案后，与传统施工方法相比，本发明的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法具有以下优点：1、下横拉条固定于支撑架上，不会受到钢筋的位移而产生位移，稳定性好；2、下横拉条固定时依据支撑架及控制架上的标高点，平面位置标识线，安装精度有保证；3、混凝土施工时可以依据控制架上标识X、Y轴线标识进行平面位置的跟踪检查，及时纠偏，避免出现误差。附图说明图1为本发明实施例的支撑架结构示意图；图2为本发明实施例的控制架结构示意图；图3为本发明实施例的支撑架及控制架的布置形式俯视图；图4为本发明实施例的支撑架及控制架的布置正视图；图5为本发明实施例的支撑架及控制架的布置侧视图。图中：1支撑架横杠，2支撑架立杆，3支撑架X轴标识线，4控制架横杆，5控制架立杆，6控制架X轴标识线，7控制架Y轴标识线，8抵抗墙,9下横拉条，10焦炉基础钢筋网架，11焦炉中心线。具体实施方式以下结合实施例及其附图对本发明作更进一步说明。实施例1请参阅图1-5，实施工程项目为清洁型热回收捣固式焦炉焦炉基础全长87500mm*17120mm，机侧、焦侧分别布置下横拉条21组，共84根横拉条。下横拉条长2250mm，探出焦炉基础670mm，距焦炉中心线9230mm，横拉条安装下端面绝对标高为﹢570mm。运用本发明的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，包括以下步骤：1、焦炉基础钢筋网架验收后，在焦炉机侧和焦侧下横拉条端部处分别设置一道通长的控制架，控制架可以使用∟50x50角钢制作。1）控制架分横杆及立杆，横杆及立杆可以采用焊接的连接方式。2）控制架横杆顶面标高为下横拉条的安装标高。3）横杆的上表面水平度要经过仪器测定保证准确度。4）控制架横杆1总长度大于下横拉条全长向间距之和。5）控制架立杆2可通过预埋螺栓固定于垫层之上，也可直接预埋于垫层上。2、控制架立杆提前预埋于基础垫层上，控制架横杆焊接于立杆上，控制架上表面标高绝对标高为﹢570mm。在控制架横杠上放出距焦炉中心线9230mm的标识线。在控制架横杆1上标识出每一根横拉条端部的平面位置。3、在控制架横杠上放出距焦炉中心线9230mm的标识线。在焦炉基础钢筋网架验收合格后，在焦炉基础钢筋网架内部设置支撑架。支撑架可以使用∟50x50角钢制作。1）支撑架分横杆及立杆，横杆及立杆可以采用焊接的连接方式。2）每一组下横拉条设置三道支撑架，三道支撑架间隔500mm。第一道支撑架距离控制架1000mm，将支撑架横杠焊接于立杆上，控制架上表面绝对标高为﹢570mm。3）支撑架顶面标高为下横拉条的安装标高。4）支撑架立杆通过预埋螺栓固定于垫层之上，也可焊接于焦炉基础钢筋网架9上。4、在两侧抵抗墙5之间的区域，在控制架、支撑架横杆上部标识出每一根下横拉条的平面的Y轴线位置。5、复测支撑架及控制架上平面标高上表面标高、X/Y轴线位置。6、将下横拉条置于支撑架上。7、利用控制架、支撑架横杆上标识调节下横拉条，确保下横拉条端部落在控制架X轴标识线，确保下横拉条落在控制架及支撑架上的Y轴线上，保证拉条垂直于焦炉中心线10。8、将下横拉条固定在支撑架上，可采用点焊的固定方式。9、下横拉条与控制架架之间不固定，用于观察在浇筑过程中是否有位置偏移，必要时作调整。本发明的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法在实际操作中注意：1、控制架在焦炉机侧和焦侧距离焦炉中心线9230mm处使用。2、控制架立杆提前预埋于基础垫层上，控制架横杆焊接于立杆上，控制架上表面标高绝对标高为﹢570mm。3、控制架横杠上有下横拉条的X/Y轴线标识线。4、第一道支撑架距离控制架1000mm，三道支撑架间距500mm，控制架上表面绝对标高为﹢570mm。5、支撑架上有下横拉条Y轴线标识线。6、支撑架和控制架可以采用∟50x50角钢制作，也可以使用方钢管。本发明具有实质性特点和显著的技术进步，本发明的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法，克服传统的施工方法带来的弊端，提供一种安全系数高、效果好、制安简单的一种清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法。焦炉基础钢筋网架验收完成后，在焦炉基础钢筋网架内设置三道支撑架，焦炉机侧和焦侧下横拉条端部处分别设置一道通长的控制架。使得焦炉下横拉条的位置在混凝土浇筑施工过程中是稳定的、可控制的。本发明的清洁型热回收捣固式焦炉下横拉条的安装方法在河北太行钢铁集团有限公司焦电联产新型清洁热回收捣固焦炉工程中运用，效果显著，得到了监理单位和业主充分肯定。以上实施例仅供说明本发明之用，而非对本发明的限制，有关技术领域的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以作出各种变换或变化。因此，所有等同的技术方案也应该属于本发明的范畴，应由各权利要求限定。
