标题title
GLP-1受体激动剂及其用途
摘要abst
本发明公开了化学式1的新型化合物、所述化合物的光学异构体、以及所述化合物或所述光学异构体的药学上可接受的盐。所述化合物、异构体及盐展现出作为GLP‑1受体激动剂的极佳活性。特别地，其作为GLP‑1受体激动剂展现出极佳葡萄糖耐受性，因此具有用作代谢疾病的治疗剂的巨大潜力。此外，其对心血管系统也展现出极佳药理学安全性。
权利要求书clms
1.一种由以下化学式1表示的化合物、所述化合物的光学异构体，或所述化合物或所述光学异构体的药学上可接受的盐：其中：R1为-CRa，其中Ra为-OH或-O-；Y为-CH-或-N-；R2为选自以下中的一种：取代或未取代的C6至C12芳基、取代或未取代的C5至C12杂芳基、取代或未取代的C3至C8杂环烷基、取代或未取代的C1至C4烷基及取代或未取代的C3至C8环烷基，其中取代的芳基、杂芳基、杂环烷基、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代；Rb为氢或-；J为-CH-或-N-；X为-CRc-或-N-，其中Rc为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W1为-CRd-，其中Rd为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W2为-CRe-或-N-，其中Re为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W3为-CRf-，其中Rf为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及A为其中：Z1为-CRg-或-N-，其中Rg为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z2为-CRh-或-N-，其中Rh为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z3为-CRi-或-N-，其中Ri为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z4为-CRj-或-N-，其中Rj为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z5为-CRk-或-N-，其中Rk为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及Z1至Z5满足以下条件i)及ii)中的一个：i)Z1至Z5中的至少一个为-N-；以及ii)Z1为-CRg-，Z2为-CRh-，Z3为-CRi-，Z4为-CRj-且Z5为-CRk-，以及其中当Z1至Z5满足条件ii)时，为2.根据权利要求1所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中：当为时，Rb为-；当为且J为-CH-时，Y为-N-；以及当为且J为-N-时，R2为取代或未取代的C3至C8环烷基。3.根据权利要求1所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中Z1至Z5中仅一个为-N-。4.根据权利要求3所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中J为-N-；X为-N-；且W2为-CRe-。5.根据权利要求1所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中R2表示选自以下中的一种：取代或未取代的恶唑、取代或未取代的含有手性中心碳的氧环丁烷、取代或未取代的咪唑、取代或未取代的C1-C4烷基及取代或未取代的C3-C5环烷基，其中取代的恶唑、氧环丁烷、咪唑、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。6.根据权利要求5所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中R2为取代或未取代的取代或未取代的或取代或未取代的其中所述取代的及包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。7.根据权利要求1所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中Y为-CH-。8.根据权利要求1所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中由所述化学式1表示的化合物为选自以下中的一种：1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌啶-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌啶-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡嗪-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；-2-甲氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-3--氧杂环丁-2-基)甲基)-3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；以及2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸。9.根据权利要求8所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中由所述化学式1表示的化合物为选自以下中的一种：-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；以及2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸。10.根据权利要求9所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中由所述化学式1表示的化合物为-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸或2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸。11.根据权利要求9所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐，其中由所述化学式1表示的化合物为选自以下中的一种：-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；以及2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸。12.一种由以下化学式1表示的化合物、化合物的光学异构体、或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中：R1为-CRa，其中Ra为-OH或-O-；Y为-CH-或-N-；R2为选自以下中的一种：取代或未取代的C6至C12芳基、取代或未取代的C5至C12杂芳基、取代或未取代的C3至C8杂环烷基、取代或未取代的C1至C4烷基及取代或未取代的C3至C8环烷基，其中取代的芳基、杂芳基、杂环烷基、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代；Rb为氢或-；J为-CH-或-N-；X为-CRc-或-N-，其中Rc为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W1为-CRd-，其中Rd为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W2为-CRe-或-N-，其中Re为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W3为-CRf-，其中Rf为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及A为其中：Z1为-CRg-或-N-，其中Rg为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z2为-CRh-或-N-，其中Rh为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z3为-CRi-或-N-，其中Ri为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z4为-CRj-或-N-，其中Rj为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z5为-CRk-或-N-，其中Rk为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及Z1至Z5满足以下条件i)及ii)中的一个：i)Z1至Z5中的至少一个为-N-；以及ii)Z1为-CRg-，Z2为-CRh-，Z3为-CRi-，Z4为-CRj-且Z5为-CRk-，其中当Z1至Z5满足条件ii)时，为以及其中：当为时，Rb为-；当为且J为-CH-时，Y为-N-；以及当为且J为-N-时，R2为取代或未取代的C3至C8环烷基。13.一种医药组合物，其包含根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐。14.根据权利要求13所述的医药组合物，其进一步包含药学上可接受的载剂。15.根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐用于治疗和/或预防代谢疾病的用途。16.一种治疗代谢疾病的方法，所述方法包括向有需要的患者施用根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐。17.根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐在治疗和/或预防代谢疾病中的应用。18.根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐在制备用于治疗和/或预防代谢疾病的药物中的用途。19.一种用于预防或治疗代谢疾病的药物组合物，所述组合物包含根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐。20.一种GLP-1R激动剂，包含根据权利要求1至12中任一项所述的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐。
说明书desc
技术领域本申请提供了新型GLP-1R激动剂化合物及该化合物的用途。背景技术胰岛素为由胰脏的β细胞分泌的肽且为在体内调节血糖中起极其重要作用的物质。糖尿病为一种代谢疾病，其中由于胰岛素分泌不足或其正常功能不足而使血液中的葡萄糖浓度增加。由于不能自胰脏分泌胰岛素而使血糖上升的情况称为1型糖尿病。因此，需要给药胰岛素来治疗1型糖尿病。另一方面，当胰岛素分泌不足或所分泌的胰岛素无法适当地起作用且因此体内的血糖不受控制且上升时，此称为2型糖尿病，其使用基于化学物质的降血糖剂治疗。基于大规模临床研究已熟知，在糖尿病治疗中对于正常血糖水平进行严格血糖控制对预防由糖尿病所引起的各种并发症至关重要。可通过强烈刺激胰岛素分泌来降低血糖的候选化合物包括称为类升糖素肽-1的激素。GLP-1首先在1985年发现为一种回肠及结肠中的L-细胞分泌的肠促胰岛素激素。GLP-1通过作用于称作类升糖素肽-1受体的受体而增加胰岛素分泌。GLP-1是通过吸收的营养素或血糖含量的刺激而分泌的。使用GLP-1的糖尿病治疗具有不会发生低血糖症的优势，因为胰岛素为根据葡萄糖浓度而分泌的。另外，已知此激素可有效减少上消化系统的运动且抑制食欲，且增殖胰脏的现有β细胞。由于其这些特征，GLP-1为应用于2型糖尿病的治疗方法的候选化合物，但由于其在血液中的半衰期仅为2分钟，因此其在作为药物研发的过程中具有许多障碍。为了克服GLP-1的较短作用时间所致的缺点，近年来，已使用GLP-1类似物及DPP-4抑制剂研发治疗剂，该抑制剂对破坏血液中的GLP-1的酶)具有抗性卷,第437-447页,2006；Holst,J.J.“Glucagon like peptide 1:a newly discovered gastrointestinal hormone”Gastroenterology第107卷,第1848-1855页,1994)。在除GLP-1外的分泌胰岛素的肽中，肠促胰岛素类似物为作为亚利桑那州及北墨西哥的内源性爬虫的墨西哥念珠蜥蜴及吉拉毒蜥的唾液分泌物中所发现的肽。肠促胰岛素类似物-3存在于念珠蜥蜴的唾液分泌物中，且肠促胰岛素类似物-4存在于吉拉毒蜥的唾液分泌物中，且两者均与GLP-1序列具有高同源性。药理学研究报导称，肠促胰岛素类似物-4可作用于特定分泌胰岛素的细胞，来自天竺鼠的胰脏的分散葡萄状腺细胞及其胃壁细胞上的GLP-1受体。据报导，此肽刺激生长抑素释放且抑制胃泌素自分离胃释放。目前，已研发出对破坏血液中的GLP-1的DPP-4酶具有抗性的各种GLP-1类似物且其正用作2型糖尿病的治疗剂。与GLP-1相比，此等GLP-1类似物具有显著更长的半衰期，且因此其具有长时间维持降血糖作用的优势。然而，对其进行口服给药是不可能的，使得其必须以注射形式使用而导致用药便利性较低。因此，近年来，正进行探索可口服给药且可用作糖尿病治疗剂的小分子GLP-1R激动剂的研究。最近，在韩国，已报导作为新型小分子化合物的可选择性地刺激人类及小鼠中的GLP-1受体的DA-15864充当可口服给药以治疗糖尿病及肥胖症的GLP-1受体激动剂卷,第1041-1043页,2011)。此等口服制剂具有较高研发价值，因为其充当GLP-1R激动剂，且提高给药容易度。此外，诸如美国FDA的管制机构正关注可能造成猝死的药物的心血管副作用，尤其QT延长及延迟的心室再极化。正在重视对新型物质的心血管安全性的药理学研究。在此方面，人类ether-a-go-go相关基因为编码负责延迟整流钾电流的人类钾通道的次单元的基因，其似乎在测定动作电位的持续时间及因此判定QT间隔方面具有最大的影响作用。若通过药物抑制hERG通道，则通过心脏动作电位的持续时间测定的心室再极化就会延迟，该影响在ECG上可测量为QT间隔的延长。此已与心脏毒性相关，诸如心律不整，包括多形性心室心动过速。应在抑制hERG通道方面评定新型药剂，该hERG通道对与心脏血管不良事件相关的QT延长具有显著影响。在此过程中，大部分药物对抑制hERG通道具有作用，且因此可终止其研发过程。特别地，在糖尿病治疗剂的研发中，QT延长为主要考虑因素。在糖尿病的情况下，归因于缺血性心脏病的死亡原因增加2至3倍或更多倍。已知30岁之前诊断患有糖尿病的女性具有显著增加的心肌梗塞或致命冠状动脉疾病的风险。因此，若抗糖尿病药物引起QT延长，则难以研发出长期使用具有不可避免局限性的药物本身，即使其具有极佳作用。发明内容技术目标因此存在对新型治疗剂的需求。为满足该需求，本发明从各种候选物质中提供了新型GLP-1受体激动剂化合物，该化合物可显著增加GLP-1受体的活性。技术解决方案在一个方面，本发明提供由以下化学式1表示的化合物、化合物的光学异构体、或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中R1为-CRa，其中Ra为-OH或-O-；Y为-CH-或-N-；R2为选自以下中的一种：取代或未取代的C6至C12芳基、取代或未取代的C5至C12杂芳基、取代或未取代的C3至C8杂环烷基、取代或未取代的C1至C4烷基及取代或未取代的C3至C8环烷基，其中取代的芳基、杂芳基、杂环烷基、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代；Rb为氢或-；J为-CH-或-N-；X为-CRc-或-N-，其中Rc为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W1为-CRd-，其中Rd为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W2为-CRe-或-N-，其中Re为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W3为-CRf-，其中Rf为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及A为其中：Z1为-CRg-或-N-，其中Rg为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z2为-CRh-或-N-，其中Rh为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z3为-CRi-或-N-，其中Ri为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z4为-CRj-或-N-，其中Rj为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z5为-CRk-或-N-，其中Rk为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及Z1至Z5满足以下条件中的一个：i)Z1至Z5中的至少一个为-N-；以及ii)Z1为-CRg-，Z2为-CRh-，Z3为-CRi-，Z4为-CRj-，Z5为-CRk-，以及其中当Z1至Z5满足该条件ii)时，为在另一方面，本发明提供由以下化学式1表示的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中R1为-CRa，其中Ra为-OH或-O-；Y为-CH-或-N-；R2为选自以下中的一种：取代或未取代的C6至C12芳基、取代或未取代的C5至C12杂芳基、取代或未取代的C3至C8杂环烷基、取代或未取代的C1至C4烷基及取代或未取代的C3至C8环烷基，其中取代的芳基、杂芳基、杂环烷基、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代；Rb为氢或-；J为-CH-或-N-；X为-CRc-或-N-，其中Rc为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W1为-CRd-，其中Rd为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W2为-CRe-或-N-，其中Re为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；W3为-CRf-，其中Rf为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及A为其中：Z1为-CRg-或-N-，其中Rg为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z2为-CRh-或-N-，其中Rh为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z3为-CRi-或-N-，其中Ri为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z4为-CRj-或-N-，其中Rj为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；Z5为-CRk-或-N-，其中Rk为选自以下中的一种：-H、卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基；以及Z1至Z5满足以下条件中的一个：i)Z1至Z5中的至少一个为-N-；以及ii)Z1为-CRg-，Z2为-CRh-，Z3为-CRi-，Z4为-CRj-，Z5为-CRk-，其中为以及其中：当为时，Rb为-；当为且J为-CH-时，Y为-N-；以及当为且J为-N-时，R2为取代或未取代的C3至C8环烷基。在一些实施例中，在化学式1中，Z1为-CRg-或-N-，Z2为-CRh-或-N-，Z3为-CRi-或-N-，Z4为-CRj-或-N-，Z5为-CRk-或-N-，且Z1至Z5中仅一个为-N-。在一些实施例中，在化学式1中，J为-N-，X为-N-；W2为-CRe-，Z1为-CRg-或-N-，Z2为-CRh-或-N-，Z3为-CRi-或-N-，Z4为-CRj-或-N-，Z5为-CRk-或-N-，且Z1至Z5中仅一个为-N-。在一些实施例中，在化学式1中，R2为选自以下中的一种：取代或未取代的恶唑、取代或未取代的含有手性中心碳的氧环丁烷、取代或未取代的咪唑、取代或未取代的C1-C4烷基及取代或未取代的C3-C5环烷基，其中取代的恶唑、氧环丁烷、咪唑、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。在一些实施例中，在化学式1中，R2为取代或未取代的取代或未取代的或取代或未取代的其中取代的及包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。在一些实施例中，在化学式1中，Y为-CH-。在另一方面，本发明提供以下化学式2的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中Z1为-CRg-或-N-，Z2为-CRh-或-N-，Z3为-CRi-或-N-，Z4为-CRj-或-N-，Z5为-CRk-或-N-，且Z1至Z5中的至少一个为-N-且其中X、W1、W2、W3、J、Rb、R2、Y及R1与化学式1所定义的那些相同。在一些实施例中，在化学式2中，Z1为-CRg-或-N-，Z2为-CRh-或-N-，Z3为-CRi-或-N-，Z4为-CRj-或-N-，Z5为-CRk-或-N-，且Z1至Z5中仅一个为-N-。在另一方面，本发明提供以下化学式3的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中为且其中Rg、Rh、Ri、Rj、Rk、X、W1、W2、W3、Rc、Rd、Re、Rf、J、Rb、R2、Y及R1与化学式1所定义的那些相同。在一些实施例中，在化学式3中，当为时，Rb为-。在一些实施例中，在化学式3中，当为且J为-CH-时，Y为-N-。在一些实施例中，在化学式3中，当为且J为-N-时，R2为取代或未取代的C3至C8环烷基。在又一方面，本发明提供以下化学式3-1的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中Rg、Rh、Ri、Rj、Rk、Rc、Rd、Re、Rf、J、Rb、R2、Y及R1与化学式1所定义的那些相同。在又另一方面，本发明提供以下化学式3-2的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中Rg、Rh、Ri、Rj、Rk、Rd、Rf、J、Rb、R2、Y及R1与化学式1所定义的那些相同。在又另一方面，本发明提供由以下化学式4表示的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中Z1为-CRg-或-N-；Z2为-CRh-或-N-；Z3为-CRi-或-N-；Z4为-CRj-或-N-；Z5为-CRk-或-N-；且Z1至Z5中仅一个为-N-，且其中W1、Re、W3、Rb、R2、Y及R1与上文化学式1所定义的那些相同。在另一方面，本发明提供由以下化学式5表示的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：其中A、X、W1、W2、W3、J、Rb、R2及R1与上文化学式1所定义的那些相同。在一些实施例中，本发明提供下列化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐：1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌啶-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌啶-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡嗪-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；-2-甲氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸；2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-3--氧杂环丁-2-基)甲基)-3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸；2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；以及2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸；其光学异构体或其药学上可接受的盐。在又另一方面，本发明提供医药组合物，其包含化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物中的至少一种；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合。在又一方面，本发明提供医药组合物，其包含化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物中的至少一种；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合；以及药学上可接受的载剂。在又一方面，本发明提供化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合，其用于治疗及/或预防代谢疾病。在又一方面，本发明提供治疗代谢疾病的方法，该方法包含向个体给药化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物中的至少一种；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合。在又一方面，本发明提供化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合的用途，其用于预防或治疗代谢疾病。在又一方面，本发明提供化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合的用途，其用于制备用于预防或治疗代谢疾病用的药剂。在又一方面，本发明提供用于预防或治疗代谢疾病的医药组合物，该医药组合物包含化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物中的至少一种；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合。在又一方面，本发明提供GLP-1R激动剂，其包含化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物中的至少一种；化合物的光学异构体中的至少一种；化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合。本发明的化合物、光学异构体及药学上可接受的盐展现出作为GLP-1激动剂的极佳作用。特别地，在细胞中产生的内在cAMP与标记有染料之外来cAMP之间进行竞争性免疫分析的结果展示本发明的化合物、光学异构体及药学上可接受的盐具有作为GLP-1激动剂的极佳作用。另外，对猴进行的葡萄糖耐受性测试展示本发明的化合物、光学异构体及药学上可接受的盐在静脉内及口服给药中均具有极佳葡萄糖耐受性，且具有极佳药物动力学特性。另外，本发明的化合物、光学异构体及药学上可接受的盐对心血管系统也展现出极佳药理学安全性。特别地，经由hERG分析法的分析结果展示本发明的化合物、光学异构体及药学上可接受的盐对于较长给药时段具有显著较高的心血管安全性及显著较低的诸如心律不整的心脏毒性风险。因此，本发明的化合物、光学异构体及药学上可接受的盐的作用与现有化合物的作用不同或优于现有化合物的作用。本文所用的术语代谢疾病包括例如糖尿病、特发性T1D、成人潜伏性自体免疫糖尿病、早发性T2DM、青年发病的非典型性糖尿病、青年发病的成年型糖尿病、营养不良相关的糖尿病、妊娠期糖尿病、高血糖症、胰岛素抗性、肝脏胰岛素抗性、葡萄糖耐受性异常、糖尿病神经病变、糖尿病肾病变、肾病、糖尿病性视网膜病变、脂肪细胞功能障碍、内脏脂肪积聚、睡眠呼吸暂停、肥胖症及相关合并症、饮食障碍及巴-比二氏综合征)、使用其他药物所致的体重增加、过量糖摄取、血脂异常、高胰岛素血症、NAFLD、心血管疾病、动脉粥样硬化、周边血管疾病、高血压、内皮细胞功能不良、受损的血管顺应性、充血性心脏衰竭、心肌梗塞、中风、出血性中风、缺血性中风、创伤性脑损伤、肺高血压、血管成形术后再狭窄、间歇性跛行、餐后脂血症、代谢性酸中毒、酮病、关节炎、骨质疏松、帕金森氏病、左心室肥大、周边动脉疾病、视力丧失、白内障、肾小球硬化、慢性肾衰竭、代谢综合征、X综合征、经前综合征、绞痛、栓塞、动脉粥样硬化、暂时性缺血性发作、血管再狭窄、受损的葡萄糖代谢、空腹血糖受损症状、高尿酸血症、痛风、勃起功能障碍、皮肤及结缔组织病症、牛皮癣、足部溃烂、溃疡性结肠炎、高孢子B脂蛋白血症、阿兹海默症、精神分裂症、认知障碍、炎症性肠病、短肠症侯群、克罗恩氏病、结肠炎、大肠急躁症、多囊性卵巢综合征及成瘾。如本文所用，术语“烷基”是指结构式-CnH的直链或分支链单价烃基。其非限制性实例包括甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、2-甲基-丙基、1,1-二甲基乙基、戊基及己基及其类似基团。例如，“C1-C4烷基”可指诸如甲基、乙基、丙基、丁基、2-甲基-丙基或异丙基的烷基。如本文所用，术语“C6-C12芳基”是指含有6个或12个碳原子的芳族烃。术语“C6-C12芳基”是指例如环系统，诸如单环或双环。如本文所用，术语“C5-C12杂芳基”是指含有5至12个碳原子的芳族烃，其中环碳原子中的至少一个被选自氧、氮及硫的杂原子取代。杂芳基可经由环碳原子或经由环氮原子或其类似原子连接。杂芳基包括具有2至3个环的苯并缩合环系统。如本文所用，术语“C3-C8环烷基”是指含有3至8个碳原子的结构式-CnH的环状单价烃基。其非限制性实例包括环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基及环辛基。如本文所用，术语“C3-C8杂环烷基”是指含有3至8个碳原子的环烷基，其中环亚甲基中的至少一个被选自-O-、-S-及氮的基团取代。在此情况下，氮可提供连接点或可基于实施例取代。如本文所用，术语“未取代”意指氢未被任何取代基取代的状态。如本文所用，术语“取代的芳基、杂芳基、杂环烷基及环烷基”可包括至少一个取代，即被-OH、-、卤素或-CN的1、2、3、4、5、6或更多个取代。这些取代中的每一个均可独立地进行。如本文所用，术语“卤素”是指氟、氯、溴或碘。如本文所用，术语“卤烷基”是指其中氢被一或多个卤素取代的烷基。本发明中的以下缩写表示以下对应术语：EA：乙酸乙酯MC：氯甲烷BINAP：2,2'-双-1,1'-联萘DCM：二氯甲烷MTBE：甲基叔丁基醚MPLC：中压液相层析TEA：三乙胺DMF：二甲基甲酰胺THF：四氢呋喃p-TSA：对甲苯磺酸TBD：三氮杂双环癸烯PTLC：制备型薄层层析DMSO：二甲亚砜Pd23：参二钯MeOH：甲醇KOtBu：叔丁醇钾ADDP：1,1'-二哌啶本文中的波浪线指示取代基与另一基团的连接点。在一些实施例中，在化学式1中，R1为-CRa，且Ra为-OH或-O-。优选地，R1可为-COH。在化学式1中，R2为选自以下中的一种：取代或未取代的C6至C12芳基、取代或未取代的C5至C12杂芳基、取代或未取代的C3至C8杂环烷基、取代或未取代的C1至C4烷基及取代或未取代的C3至C8环烷基，其中取代的芳基、杂芳基、杂环烷基、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。优选地，R2可为选自以下中的一种：取代或未取代的恶唑、取代或未取代的含有手性中心碳的氧环丁烷、取代或未取代的咪唑、取代或未取代的C1-C4烷基及取代或未取代的C3-C5环烷基，其中取代的恶唑、氧环丁烷、咪唑、烷基及环烷基包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。更特别地，R2可为取代或未取代的取代或未取代的或取代或未取代的其中取代的及包括至少一个-OH、-、卤素或-CN的取代。在一些实施例中，Y可为-CH-。在一些实施例中，在化学式1中，当A为取代或未取代的吡啶时，可为选自以下化合物中的一种：及在一些实施例中，A为取代或未取代的苯基或取代或未取代的吡啶，其中取代可包括至少一个选自以下的取代：卤素、-CN、-OH、-O-、-NH2、-NO2及-C1-C4卤烷基。在一些实施例中，当A为苯基时，A可为取代的苯基，其中取代为一或多个卤素及/或-CN的取代。在一些实施例中，当A为吡啶时，A可为取代或未取代的吡啶，其中取代为一或多个卤素及/或-CN的取代。在一些实施例中，A可为选自以下化合物中的一种：及在一些实施例中，当A为取代或未取代的吡啶时，可为选自以下化合物中的一种：及如下文所描述的化合物及中间物使用由ChemBioDraw Ultra提供的命名规定来命名。命名规定通常与国际纯化学与应用化学联合会有机化学物质命名建议及CAS索引规则一致。应了解，化学名称可仅具有圆括号，或圆括号及方括号两者。视命名规定而定，立体化学描述可放置于名称自身内的不同位置处。本领域技术人员将了解此类格式化变化且可了解其提供相同化学结构。本发明的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐可包含酸加成盐及碱加成盐。适合的酸加成盐是由形成无毒盐的酸形成。其实例可包括乙酸盐、己二酸盐、天冬胺酸盐、苯甲酸盐、苯磺酸盐、碳酸氢盐/碳酸盐、硫酸氢盐/硫酸盐、硼酸盐、樟脑磺酸盐、柠檬酸盐、环己胺基磺酸盐、乙二磺酸盐、乙磺酸盐、甲酸盐、反丁烯二酸盐、葡庚糖酸盐、葡糖酸盐、葡萄糖醛酸盐、六氟磷酸盐、海苯酸盐、盐酸盐/氯化物、氢溴酸盐/溴化物、氢碘酸盐/碘化物、羟乙磺酸盐、乳酸盐、苹果酸盐、顺丁烯二酸盐、丙二酸盐、甲磺酸盐、甲基硫酸盐、萘二甲酸盐、2-萘磺酸盐、菸碱酸盐、硝酸盐、乳清酸盐、草酸盐、棕榈酸盐、双羟萘酸盐、磷酸盐/磷酸氢盐/磷酸二氢盐、焦麸胺酸盐、葡糖二酸盐、硬脂酸盐、丁二酸盐、丹宁酸盐、酒石酸盐、甲苯磺酸盐、三氟乙酸盐、1,5-萘二磺酸及羟萘甲酸盐。适合的碱加成盐是由形成无毒盐的碱形成。其实例可包括铝盐、精胺酸盐、苄星盐、钙盐、胆碱盐、二乙胺盐、双胺盐、甘胺酸盐、离胺酸盐、镁盐、葡甲胺盐、2-胺基乙醇盐、钾盐、钠盐、2-胺基-2-丙-1,3-二醇盐及锌盐。另外，可形成酸及碱的半盐，诸如半硫酸盐及半钙盐。本发明的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐可以非溶合及溶合形式存在。如本文所用，术语『溶剂合物』是指包含一或多个药学上可接受的溶剂分子以及化学式1的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐的分子复合物。术语『水合物』是指溶剂为水时的溶剂合物。多组分复合物也包括于本发明的范畴内。就此而论，药剂及一或多种其他组分随后以化学计量或非化学计量的量存在。此类型的复合物包括夹杂化合物及共结晶体。共结晶体通常定义为由非共价相互作用彼此键结的中性分子组分的结晶复合物，但共结晶体可为中性分子与盐的复合物。共结晶体可通过熔融结晶、通过自溶剂再结晶或通过将该组分物理研磨在一起来制备。本发明的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐可以在完全非晶形至完全结晶范围内的固态连续体形式存在。术语“非晶形”是指其中物质在分子层面上丧失长程排列规则性的状态，且固体或液体的物理特性可视温度而展现。通常，物质不提供独特X射线绕射图案，且展现固体特性，且更正式地描述为液体。在其加热后，其特性自固体变为液体。物质的特征在于状态变化。术语“结晶”是指其中物质在分子层面上具有排列规则性且提供具有所定义峰的X射线绕射图的固相。物质在经充分加热时也将展现液体的特性，但其自固体变成液体的变化的特征在于相变。含有一个或多个不对称碳原子的本发明化合物可以两种或更多种立体异构体的形式存在。当结构异构体可由低能量障壁彼此转化时，可能发生互变异构现象。例如，其可在含有亚胺基、酮基或肟基的化学式1的化合物中呈质子互变异构形式，或在其含有芳族残基的化合物中呈价互变异构形式。因此，单一化合物可展现至少两种类型的异构现象。本发明化合物的药学上可接受的盐可含有光学活性或外消旋的相对离子。用于制备/分离个别对映异构体的已知技术包括由适合的光学纯前驱体进行手性合成，例如使用手性高压液相层析解析外消旋体。替代地，当适合的光学活性化合物含有酸性或碱性残基时，外消旋体可与碱或酸反应。所得非对映异构体混合物可使用层析及/或分步结晶分离，且非对映异构体中的一种或两种可使用本领域技术人员所熟知的方法转化成一或多种对应的纯对映异构体。化学式1的手性化合物可使用层析在使用流动相的不对称树脂上以对映异构体富集形式获得，该流动相由烃构成，含有0体积％至50体积％的异丙醇及0体积％至5体积％的烷基胺，通常为0.1体积％的二乙胺。对洗脱液进行浓缩得到富集的混合物。可使用采用亚临界及超临界流体的手性层析。适用于本发明的一些实施例中的手性层析方法为此项技术中已知的。当任何外消旋体结晶时，可能有两种不同类型的晶体。第一种类型为上文所提及的外消旋化合物，其中形成含有等摩尔量的两种对映异构体的一种均质形式的晶体。第二种类型为外消旋混合物或聚结物，其中各包含单一对映异构体的两种形式的晶体以等摩尔量产生。尽管存在于外消旋混合物中的两种晶体形式具有相同物理特性，但其可具有与真实外消旋体的物理特性不同的特性。外消旋混合物可使用本领域技术人员已知的常规技术分离。本发明的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐可以其前药形式存在。给药及剂量通常，本发明的化合物、化合物的光学异构体，或化合物或光学异构体的药学上可接受的盐可以有效治疗本文所描述的症状的量给药。出于给药及剂量的目的，为简单起见，本发明的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐可称作根据本发明的一种化合物或多种化合物。根据本发明的化合物由任何适合的途径、以适用于该途径的医药组合物的形式及以对于预期治疗有效的剂量给药。根据本发明的化合物可口服给药或以经直肠、经阴道、非经肠或局部方式给药。根据本发明的化合物，优选口服给药。口服给药可涉及吞咽以使得化合物进入胃肠道，或其可包括经颊或舌下给药以使得化合物直接自口腔进入血流中。在一些实施例中，根据本发明的化合物可直接向血流、肌肉或内脏给药。用于非经肠给药的适合的方式包括静脉内、动脉内、腹膜内、鞘内、心室内、尿道内、胸骨内、颅内、肌肉内及皮下给药。适用于非经肠给药的装置包括针注射器、无针注射器及输注技术。在其他实施例中，根据本发明的化合物可局部给药至皮肤或黏膜。在再另一实施例中，根据本发明的化合物可鼻内给药或通过吸入给药。在再其他实施例中，根据本发明的化合物可经直肠或经阴道内给药。在又其他实施例中，根据本发明的化合物可直接给药至眼部或耳部。根据本发明的化合物及/或含有该化合物的组合物可基于各种因素给药，该因素包括患者的类型、年龄、体重、性别及医学症状；症状的严重程度；给药途径；及所用特定化合物的活性。因此，给药方案可广泛变化。在一些实施例中，根据本发明的化合物的总日剂量可通常为约0.001mg/kg至约100mg/kg以用于治疗本文所论述的症状。在其他实施例中，根据本发明的化合物的总日剂量可为约0.01mg/kg至约30mg/kg、约0.03mg/kg至约10mg/kg或约0.1mg/kg至约3mg/kg。将根据本发明的化合物一天重复给药若干次并不常见。必要时，通常可使用每天多次剂量来增加总日剂量。在口服给药中，组合物可以片剂、胶囊、液体等形式提供，以用于对患者的剂量进行症状相关控制。药剂通常含有约0.01mg至约500mg的活性成分。根据本发明的适合的个体包括哺乳动物。在一些实施例中，人类为适合的个体。人类个体可为男性或女性且可处于任何生长阶段。医药组合物在一个方面，本发明提供医药组合物。更特别地，本发明的一些实施例提供用于预防及治疗代谢疾病的医药组合物，该组合物各自包含由化学式1表示的化合物中的至少一种、该化合物的光学异构体中的至少一种、该化合物或该光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合。医药组合物各自可进一步包含药学上可接受的载剂中的至少一种。如本文所用，术语“药学上可接受的载剂”包括生理学上相容的溶剂、分散介质、包衣、抗细菌剂及抗真菌剂、等渗剂及吸收延迟剂及其类似物中的任一种及全部。药学上可接受的载剂的实例包括水、盐水、磷酸盐缓冲盐水、右旋糖、甘油、乙醇中的一种或多种以及其组合。诸如糖、氯化钠或多元醇的等渗剂可含于组合物中。医药组合物各自可进一步包含药理学活性成分中的至少一种。举例而言，可增强抗体或其部分的存放期或效用的药学上可接受的成分或少量辅助成分可含于组合物中。根据本发明的组合物可呈各种形式。根据本发明的组合物可呈例如液体、半固体及固体剂量的形式，诸如液体溶液、分散液或悬浮液、片剂、丸剂、散剂、脂质体及栓剂。形式视预期给药途径及其治疗目的而定。典型组合物呈可注射及可输注溶液的形式。一种给药模式为非经肠模式。在一些实施例中，药物可经由静脉内输注或注射给药。在一些其他实施例中，药物可经由肌肉内或皮下注射给药。固体配方的口服给药可例如基于硬胶囊或软胶囊、丸剂、扁囊剂、锭剂或片剂来完成，该硬胶囊或软胶囊、丸剂、扁囊剂、锭剂或片剂各自含有预定量的一或多种根据本发明的化合物。在一些实施例中，口服给药可基于粉末或颗粒形式完成。在一些其他实施例中，口服剂型可为舌下形式，例如锭剂。在固体剂型中，化学式1的化合物通常与一或多种赋形剂组合。胶囊或片剂可含有控制释放制剂。胶囊、片剂及丸剂也可含有缓冲剂或可制备成肠溶包衣。在又一其它实施例中，口服给药可以液体剂型完成。用于口服给药的液体剂型包括例如药学上可接受的乳液、溶液、悬浮液、糖浆及含有此项技术中常用的惰性稀释剂的酏剂。组合物可含有赋形剂，诸如湿润剂、乳化剂、悬浮剂、调味剂及/或芳香剂。在一些实施例中，本发明提供组合物的非经肠剂型。如本文所用，术语“非经肠给药”包括例如皮下注射、静脉内注射、腹膜内注射、肌肉内注射、胸骨内注射及输注。可注射制剂可根据已知技术使用适合的分散剂、湿润剂及/或悬浮剂配制。可使用医药技术中已知的其他载剂物质及给药模式。根据本发明的医药组合物可通过任何熟知的医药技术制备，诸如有效配制及给药程序。与有效配制及给药程序相关的考虑因素为此项技术中所熟知的，且其描述于标准教科书中。试剂盒在另一方面，本发明提供试剂盒，其各自含有本发明化合物中的至少一种、化合物的光学异构体中的至少一种、化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合。在一些实施例中，本发明提供试剂盒，其各自含有包含化合物中的至少一种、化合物的光学异构体中的至少一种、化合物或光学异构体的药学上可接受的盐中的至少一种或其任何组合的组合物。除化合物、光学异构体、药学上可接受的盐或组合物之外，示例性试剂盒也可含有诊断剂或治疗剂。试剂盒包括诊断或治疗方法中的使用说明书。在一些实施例中，试剂盒包含化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物，或含有化合物的医药组合物，及诊断剂。在一些其他实施例中，试剂盒包含化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物或含有化合物的医药组合物。在又一其它实施例中，本发明提供各自适用于进行本文所描述的治疗方法的试剂盒。在一些实施例中，试剂盒含有第一剂量制剂，其包含足以进行根据本发明的方法的量的一种或多种根据本发明的化合物。在一些其他实施例中，试剂盒含有足以进行根据本发明的方法的量的一种或多种根据本发明的化合物，以及用于给药其的容器。制备如下文所描述的反应式意欲提供用于制备根据本发明的化合物、光学异构体或药学上可接受的盐的方法的一般描述。根据本发明的化合物中的一些可含有单一或多个立体化学标识或的手性中心。本领域技术人员将显而易见地知道，无论物质为富集的对映体或为外消旋体，所有合成转化均可以类似方式进行。另外，光学活性目标物质的分离可使用如本文及化学文献中所描述的已知方法以一定顺序在任何所需点进行。在以下反应式中，除非另外规定，否则变量X、Y、W1、W2、W3、Z1、Z2、Z3、Z4、Z5、J、R1、R2、Ra、Rb、Rc、Rd、Re、Rf、Rg、Rh、Ri、Rj及Rk与本文中参考化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物所描述的相同。根据本发明的化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物包括如下所制备的以下实例的化合物。实例的化合物可基于文献中所描述的各种方法及本领域技术人员已知的基于选自以下中间化合物中的两者或更多者的常用技术知识来制备或提供。除以下描述之外，可基于描述于文献中的各种方法及本领域技术人员已知的常用技术知识来制备或提供中间化合物。制备用于制备化学式1、2、3、3-1、3-2、4或5的化合物的中间物的方法描述于下文将描述的制备方法1至6中。根据本发明的新型化合物展现出作为GLP-1受体激动剂的极佳活性。特别地，根据本发明的化合物展现出作为GLP-1受体激动剂的极佳葡萄糖耐受性，因此展现作为代谢疾病的治疗剂的显著作用。此外，根据本发明的新型化合物对心血管系统也展现出极佳药理学安全性。【实施方式】在下文中，阐述优选实例以帮助理解本发明。然而，以下实例是为了更容易理解本发明而提供，且本发明不限于此。除非另外指出，否则如下文所提及的试剂及溶剂均购自Sigma-Aldrich、TCI等。使用Waters Alliance高效液相层析系统。使用Biotage Flash纯化系统作为用于柱层析的硅胶。使用Bruker 400MHz AscendTM系统记录1H NMR谱。使用Waters Masslynx质谱系统。所有1H核磁共振谱均与本发明的实例的化合物的化学结构一致。相对于氘化溶剂中的残余质子信号的特征化学位移是以百万分率给出，且使用用于指定主峰的已知缩写记录：例如s：单峰；d：二重峰；t：三重峰；q：四重峰；m：多重峰；以及br：宽峰。合成实例合成实例1：中间物1至19的合成制备中间物1至19的示例性方法详细描述于下文中。使用下文所描述的制备方法1至6，本领域技术人员可由可商购或可通过此项技术中已知的方法制备的适当起始物质制备所列的作为中间物1至19的化合物。1.制备方法1中间物1的合成：-6-吡啶-2-基)氧基)甲基)烟腈)1)6-氧基)甲基)烟腈的合成将6-溴甲基-烟腈及6-氯-2-羟基吡啶放置于圆底烧瓶中且在甲苯中搅拌。添加Ag2CO3，且将混合物加热至100℃且搅拌1天。在通过TLC确认反应完成之后，用乙酸乙酯稀释混合物且经由硅藻土垫过滤，且在减压下浓缩。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：246+2)-4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成将步骤1)中所合成的化合物、-2-甲基哌嗪-1-甲酸叔丁酯、Pd23、Cs2CO3及BINAP放置于圆底烧瓶中且在甲苯中搅拌。在N2下将混合物加热至120℃且搅拌1天。在通过TLC确认反应完成之后，用EA稀释混合物，经由硅藻土垫过滤，且在减压下浓缩。用己烷/乙酸乙酯洗脱剂系统对残余物进行硅胶柱层析，以获得呈糖浆状的目标化合物。LC-MS：410+3)-6-吡啶-2-基)氧基)甲基)烟腈的合成将步骤2)中所合成的化合物放置于圆底烧瓶中，溶解于DCM中且搅拌。在搅拌混合物时，在0℃下将TFA逐滴添加至混合物中。随后在室温下搅拌所得混合物6小时。在通过TLC确认反应完成之后，用NaHCO3饱和水溶液中和混合物，用DCM/MeOH10％溶液萃取，经无水硫酸镁干燥，在减压下过滤且在减压下浓缩，以得到呈棕色固体状的目标化合物。LC-MS：310+中间物2的合成：-3-氟-4-吡嗪-2-基)氧基)甲基)苯甲腈三氟乙酸盐根据制备方法1合成中间物2。1)4-氧基)甲基)-3-氟苯甲腈的合成将6-氯吡嗪-2-醇及4--3-氟苯甲腈放置于圆底烧瓶中且在CH3CN中搅拌。在添加K2CO3之后，在室温下搅拌所得混合物2小时。在通过TLC确认反应完成之后，用水稀释混合物且用EA萃取。用盐水溶液洗涤所得有机层，经无水硫酸镁干燥，且在减压下过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：264+2)-4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成将步骤1)中所合成的化合物、-2-甲基哌嗪-1-甲酸叔丁酯、Cs2CO3、BINAP及Pd23放置于圆底烧瓶中且在甲苯中搅拌。在氮气下将混合物加热至120℃且搅拌16小时。在通过TLC确认反应完成之后，用EA稀释反应混合物且经由硅藻土垫过滤。向滤液中添加水，且用EA萃取滤液。用盐水溶液洗涤所得有机层，经无水硫酸镁干燥，且在减压下过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：428+3)-3-氟-4-吡嗪-2-基)氧基)甲基)苯甲腈的合成将步骤2)中所合成的化合物放置于圆底烧瓶中且在DCM中搅拌。在搅拌混合物时，在室温下逐滴添加TFA。随后将混合物在室温下搅拌1小时。在通过TLC确认反应完成之后，在减压下浓缩混合物以获得呈淡黄色油状的目标化合物。LC-MS：328+中间物3的合成：6-吡啶-2-基)氧基)甲基)烟腈根据制备方法1合成中间物3。1)4-甲基)-3-氟苯甲腈的合成通过使用4--3-氟苯甲腈、3-溴苯酚及碳酸钾，以及CH3CN获得目标化合物。LC-MS：307+2)4-氧基)苯基)哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成使步骤1)中所合成的化合物、1-Boc-哌嗪、Pd23、BINAP及Cs2CO3在甲苯中反应14小时，以获得产率为20％的目标化合物。LC-MS：412+3)3-氟-4-苯氧基)甲基)苯甲腈的合成将步骤2)中所合成的化合物溶解于DCM中。添加TFA。在室温下搅拌所得混合物1.5小时。在通过TLC确认反应完成之后，在减压下浓缩混合物。添加乙醚。湿磨所得残余物，以获得目标化合物。LC-MS：312+中间物4的合成：6-吡啶-2-基)氧基)甲基)烟腈根据制备方法1合成中间物4。1)6-氧基)甲基)烟腈的合成将6-烟腈及6-氯-2-羟基吡啶放置于圆底烧瓶中且在甲苯中搅拌。将Ag2CO3添加至混合物中。将所得混合物加热至100℃且随后搅拌1天。在通过TLC确认反应完成之后，用EA稀释混合物且经由硅藻土垫过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得目标化合物。LC-MS：246+2)4-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成将步骤1)中所合成的化合物、1-Boc-哌嗪、Pd23、Cs2CO3及BINAP放置于圆底烧瓶中且在甲苯中搅拌。在氮气下将混合物加热至120℃且搅拌1天。在通过TLC确认反应完成之后，用EA稀释混合物且经由硅藻土垫过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈透明糖浆状的目标化合物。LC-MS：396+3)6-吡啶-2-基)氧基)甲基)烟腈的合成将步骤2)中所合成的化合物放置于圆底烧瓶中，溶解于DCM中且搅拌。在0℃下将TFA逐滴添加至混合物中，同时搅拌混合物。随后在室温下搅拌所得混合物6小时。在通过TLC确认反应完成之后，用NaHCO3饱和水溶液中和混合物，用DCM/MeOH10％溶液萃取，经无水硫酸镁干燥，且在减压下过滤。在减压下浓缩所得滤液，以获得呈棕色固体状的目标化合物。LC-MS：296+2.制备方法2中间物5的合成：1-吡啶-2-基)哌嗪1)2-氯-6-吡啶的合成将3-吡啶甲醇放置于圆底烧瓶中且在THF中搅拌。将KOtBu逐份添加至混合物中。搅拌所得混合物30分钟。随后，将2,6-氯吡啶添加至混合物中，且在室温下搅拌所得混合物1天。在通过TLC确认反应完成之后，将混合物添加至NH4Cl饱和水溶液与EA的混合物中。随后搅拌所得混合物15分钟。经由硅藻土垫过滤所得混合物且用EA萃取。所得有机层经无水硫酸镁干燥且在减压下过滤。在减压下浓缩所得滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：221+2)4-吡啶-2-基)哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成将步骤1)中所合成的化合物、1-Boc-哌嗪、Pd23、BINAP及Cs2CO3放置于圆底烧瓶中且在甲苯中搅拌。在氮气下，将混合物加热至90℃且搅拌1天。在通过TLC确认反应完成之后，经由硅藻土垫过滤混合物。在减压下浓缩所得滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得目标化合物。LC-MS：371+3)1-吡啶-2-基)哌嗪的合成将乙酰氯逐滴缓慢添加至乙醇与EA的混合溶剂中，且在40℃下搅拌混合物1小时。将步骤2)中所合成的化合物添加至混合物中，且在40℃下搅拌所得混合物2小时。将EA添加至混合物中，在室温下剧烈搅拌所得混合物1小时且过滤以获得固体。将固体溶解于5％MC/MeOH溶液中。添加Na2CO3饱和水溶液，且搅拌所得混合物30分钟。将由层分离获得的有机层经无水硫酸镁干燥，过滤且浓缩，以获得目标化合物。LC-MS：271+3.制备方法3中间物6的合成：1-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪三氟乙酸盐1)5-氯-2--3-氟吡啶的合成将甲醇溶解于DCM中且将混合物冷却至0℃。将SOCl2缓慢添加至混合物中，且在室温下搅拌混合物3小时。在通过TLC确认反应完成之后，在减压下浓缩所得混合物，以获得目标化合物。目标化合物不经进一步纯化即用于下一步骤中。LC-MS：181+2)4-哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成将6-氯吡啶-2-酮及N-Boc-哌嗪溶解于正丁醇中。在140℃下搅拌混合物3天。将NH4Cl水溶液及盐水添加至混合物中。用EA萃取所得混合物两次。所得有机层经无水Na2SO4干燥，过滤且在减压下浓缩。所得残余物用CH3CN及H2O稀释且在室温下搅拌2小时。随后，过滤所得混合物，以获得呈固体状的目标化合物。LC-MS：280+3)4-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-甲酸叔丁酯的合成将4-哌嗪-1-甲酸叔丁酯溶解于CH3CN中。将5-氯-2--3-氟吡啶及碳酸钾添加至混合物中，且在40℃下搅拌混合物14小时。在通过TLC确认反应完成之后，用蒸馏H2O稀释混合物且用EA萃取两次。所得有机层经无水Na2SO4干燥，过滤且在减压下浓缩。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈黄色液体状的目标化合物。LC-MS：423+4)1-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪三氟乙酸盐的合成将步骤3)中所合成的化合物溶解于DCM中。将TFA添加至混合物中，且在室温下搅拌混合物1.5小时。在通过TLC确认反应完成之后，在减压下浓缩混合物以获得目标化合物，其不经进一步纯化即使用。LC-MS：323+4.制备方法4中间物7的合成：3-氟-4-吡啶-2-基)氧基)甲基)苯甲腈盐酸盐1)4-哌啶-1-甲酸叔丁酯的合成将3-苯酚及2O放置于圆底烧瓶中，溶解于DCM中，且在室温下搅拌1小时。在通过TLC确认反应完成之后，用水稀释混合物且用DCM萃取。所得有机层经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。获得目标化合物且不经进一步纯化即使用。LC-MS：278+2)4-氧基)吡啶-2-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯的合成将步骤1)中所合成的化合物及4--3-氟-苯甲腈放置于圆底烧瓶中且在CH3CN中搅拌。在添加碳酸钾之后，在50℃下搅拌混合物2小时。在通过TLC确认反应完成之后，将混合物添加至适量水中且用EA萃取。所得有机层用盐水溶液洗涤，经无水硫酸镁干燥，在减压下过滤且在减压下浓缩。通过硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈无色液体状的目标化合物。LC-MS：412+3)3-氟-4-吡啶-2-基)氧基)甲基)苯甲腈盐酸盐的合成将步骤2)中所合成的化合物溶解于1,4-二恶烷中。在室温下添加4NHCl 1,4-二恶烷溶液。搅拌混合物4小时。随后在减压下浓缩混合物，且经MTBE处理所得残余物，以获得固体。固体用MTBE湿磨2小时。过滤湿磨固体且干燥，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：312+5.制备方法5中间物8的合成：5-氯-3-氟-2-吡啶-2-基)氧基)甲基)吡啶氢氯酸盐1)4-哌啶-1-甲酸叔丁酯的合成将4--3,6-二羟基吡啶-1-甲酸叔丁酯、氯羟基吡啶、Pd4及Na2CO3放置于配备有回流冷凝器的反应容器中。添加1,4-二恶烷、乙醇及水。在氮气下将所得混合物加热至120℃。在搅拌过夜之后，将混合物冷却至室温且使用EA经由硅藻土垫过滤。用水稀释混合物，且用EA萃取水层。所得有机层经无水硫酸镁干燥，在减压下过滤，且通过柱层析纯化，以获得呈白色固体状的6-羟基-3',6'-二氢--1'-甲酸叔丁酯。将6-羟基-3',6'-二氢--1'-甲酸叔丁酯溶解于MeOH中。添加10％Pd/C。在室温下将混合物暴露于氢气氛围。在2小时之后，确认反应未完成，且向混合物中添加额外10％Pd/C。在3小时之后，确认反应完成，且混合物经由硅藻土垫过滤，用MeOH洗涤且在减压下浓缩。通过柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：278+2)4-甲氧基)吡啶-2-基)哌啶-1-甲酸叔丁酯的合成在室温下向甲醇、上述步骤1)中所合成的化合物及甲苯的溶液中添加3P。搅拌混合物15分钟。在室温下添加ADDP。在室温下搅拌混合物16小时。将混合物倾入己烷中且经由过滤玻璃过滤。在减压下浓缩所得有机萃取物。通过硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈无色油状的目标化合物。LC-MS：422+3)5-氯-3-氟-2-吡啶-2-基)氧基)甲基)吡啶氢氯酸盐的合成将步骤2)中所合成的化合物放置于圆底烧瓶中且在1,4-二恶烷中搅拌。将4N HCl 1,4-二恶烷溶液添加至混合物中，且在室温下搅拌混合物1小时。在减压下浓缩混合物，以获得呈白色固体状的目标化合物，其不经进一步纯化即用于下一步骤中。LC-MS：322+6.制备方法6中间物9的合成：-2--3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸甲酯1)-5-硝基-6-胺基)吡啶甲酸甲酯的合成将6-氯-5-硝基吡啶甲酸甲酯、TEA及-氧杂环丁-2-基甲胺溶解于DMF中，且在室温下搅拌所得混合物过夜。浓缩混合物以移除THF，用EA稀释且用盐水溶液洗涤。所得有机层经无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩且通过柱层析纯化，以获得呈黄色固体状的目标化合物。LC-MS：268+2)-5-胺基-6-胺基)吡啶甲酸甲酯的合成将步骤1)中所合成的化合物及Pd/C添加至MeOH中，且在室温下搅拌混合物3小时。经由硅藻土垫过滤混合物以移除金属催化剂，且浓缩所得滤液，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：238+3)-2--3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸甲酯的合成将步骤2)中所合成的化合物及氯乙酸酐添加至THF中，且在60℃下搅拌混合物1.5小时。浓缩混合物以移除THF，且添加EA及NaHCO3饱和水溶液。用EA萃取所得混合物。所得有机层用盐水洗涤，经无水硫酸钠干燥，过滤且浓缩。通过柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：296+中间物10的合成：2--1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯1)1-氟环丙-1-甲酰胺的合成将1-氟环丙-1-甲酸添加至亚硫酰氯中，且在回流下搅拌混合物30分钟。在减压下浓缩混合物以获得呈液态的1-氟丙-1-羰基氯，其不经进一步纯化即用于下一步骤中。在单独反应瓶中，混合28％氨水溶液及THF。随后，在0℃下将1-氟丙-1-羰基氯溶液缓慢逐滴添加至混合物中。在敞口烧瓶状态下搅拌所得混合物过夜。过滤所得白色固体，用冰水洗涤，且干燥，以获得呈淡黄色固体状的目标化合物。LC-MS：104+2)甲胺盐酸盐的合成将步骤1)中所合成的化合物溶解于THF中，且在0℃下添加1M BH3THF溶液。在70℃下搅拌混合物过夜。在0℃下缓慢添加10％HCl溶液。在室温下搅拌混合物1小时。在减压下浓缩混合物，用Et2O洗涤，用10％NaOH水溶液中和至pH 10，且用Et2O萃取。所得有机层经无水硫酸镁干燥且在减压下浓缩。在0℃下逐滴添加1.5mL含2N HCl的Et2O溶液。所得混合物在室温下搅拌1小时且过滤，不经进一步纯化即获得呈绿色固体状的目标化合物。LC-MS：90+3)3-甲基)胺基)-4-硝基苯甲酸甲酯的合成将步骤2)中所合成的化合物及3-氟-4-硝基苯甲酸甲酯溶解于CH3CN中，且逐滴添加TEA。在85℃下搅拌混合物过夜。在减压下浓缩混合物，分离且通过柱层析纯化，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：269+4)4-胺基-3-甲基)胺基)苯甲酸甲酯的合成将步骤3)中所合成的化合物溶解于THF中，且添加Pd/C。在室温下在氢气下搅拌混合物3小时。过滤混合物且在减压下浓缩，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：239+5)2--1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯的合成将步骤4)中所合成的化合物及2-氯-1,1,1-三甲氧基乙烷溶解于CH3CN中，且添加对TSA。在85℃下搅拌混合物3小时。在减压下浓缩混合物且通过柱层析纯化，以获得呈白色固体状的目标化合物。LC-MS：297+中间物11至19的合成通过使用与制备方法1至6相同或类似的程序由可商购的或可通过此项技术中已知的方法制备的适当起始物质制备作为下表1中的中间物11至19所列的化合物。使用本领域技术人员已知的方法纯化化合物，该方法可包括硅胶层析、HPLC或再结晶。最终化合物可以中性物或以酸加成盐或碱加成盐形式分离。所制备的中间物的化合物名称及LC-MS资料展示于下表1中。表1实例使用上述中间物合成实例1至18的化合物将详细描述于下文中。以下制备实例A、B及C展示使用上述中间物合成实例1至18的化合物的示例性方法。使用制备实例A、B及C，本领域技术人员可制备本发明的实例1至18的化合物。1.制备实例A实例1的合成：2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸1)2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯的合成将中间物1、中间物18及碳酸钾溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且在60℃下搅拌混合物一天。在通过TLC确认反应完成之后，用EA稀释混合物，且依序连续使用NaHCO3饱和水溶液、NH4Cl饱和水溶液及盐水洗涤所得有机层。随后，有机层经无水硫酸镁干燥且在减压下过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈透明糖浆状的2--4-甲氧基)吡啶-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯。LC-MS：568+2)最终化合物的合成将步骤1)中所获得的化合物溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且搅拌混合物。在搅拌混合物时，逐滴添加1.0M TBD水溶液。将纯化水添加至混合物中，且在60℃下搅拌混合物一天。在通过TLC确认反应完成之后，用1N HCl水溶液将混合物中和至pH 7。用DCM/MeOH 10％溶液萃取所得混合物，经无水硫酸镁干燥，且在减压下过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有DCM/MeOH的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈浅绿色固体状的最终化合物。1H NMR:δ8.97,8.27,8.26,7.81,7.64,7.53,7.47,6.31,6.16,5.40,5.14,4.73,4.47-4.46,4.34-4.25,3.70-3.59,2.90,2.72-2.61,2.38-2.33,2.26-2.21,1.03；LC-MS：554+。实例2的合成：-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸1)-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯的合成将中间物4、中间物18、碳酸钾溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且在60℃下搅拌混合物一天。在通过TLC确认反应完成之后，用EA稀释混合物，且所得有机层依次使用NaHCO3饱和水溶液、NH4Cl饱和水溶液及盐水洗涤。随后，有机层经无水硫酸镁干燥且在减压下过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈透明糖浆状的-2-甲氧基)吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1--1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯。LC-MS：554+2)最终化合物的合成将步骤1)中所获得的化合物溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且搅拌混合物。在搅拌混合物时，逐滴添加1.0M TBD水溶液。将纯化水添加至混合物中，且在60℃下搅拌混合物1天。在通过TLC确认反应完成之后，用1N HCl水溶液将混合物中和至pH 7，用DCM/MeOH 10％溶液萃取，经无水硫酸镁干燥，且在减压下过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有DCM/MeOH的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈浅绿色固体状的最终化合物。1HNMR:δ8.97,8.28,8.24,7.80,7.62,7.56,7.49,6.32,6.18,5.41,5.11-5.05,4.79,4.75,4.65-4.60,4.50-4.45,4.39-4.34,3.94,3.76,3.34-3.29,2.66,2.50-2.42；LC-MS：540+实例3的合成：-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸1)-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸甲酯的合成将中间物7、中间物9及碳酸钾溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且在室温下搅拌混合物3天。在通过TLC确认反应完成之后，将纯化水添加至混合物中。用EA萃取混合物，且所得有机层用盐水洗涤，经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。通过硅胶柱层析纯化残余物，以获得-2-氧基)苯基)哌啶-1-基)甲基)-3--3H-咪唑并吡啶-5-甲酸甲酯。LC-MS：570+2)最终化合物的合成将步骤1)中所获得的化合物溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且搅拌混合物。在添加1.0M TBD水溶液之后，在50℃下搅拌混合物4小时。在通过TLC确认反应完成之后，用2M柠檬酸水溶液将混合物酸化至pH 6且用纯化水稀释。用DCM/MeOH 5％溶液萃取所得水层。有机层经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。通过具有DCM/MeOH的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈淡黄色固体状的最终化合物。1H NMRδ13.08-12.98,8.16-8.13,8.01-7.90,7.77-7.75,7.22,6.94-6.84,5.23-5.21,4.87,4.74,4.53-4.46,4.41-4.34,4.03-3.91,2.95,2.75-2.65,2.30-2.18,1.80-1.63；LC-MS：556+实例4的合成：2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸1)2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯的合成将中间物2、中间物18及碳酸钾溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且在室温下搅拌混合物2天。鉴别出中间物2有剩余，因为反应未完成。因此，将0.5当量中间物18添加至混合物中，且将混合物加热至60℃。在通过TLC确认反应完成之后，将混合物冷却至室温，且添加纯化水。用EA萃取混合物，且所得有机层用盐水洗涤。随后，有机层经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈无色液体状的2--4-氧基)吡嗪-2-基)-2-甲基哌嗪-1-基)甲基)-1--氧杂环丁-2-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯。LC-MS：586+2)最终化合物的合成将步骤1)中所获得的化合物放置于圆底烧瓶中且在CH3CN中搅拌。在添加1.0M TBD水溶液之后，在60℃下搅拌混合物3小时。在通过TLC确认反应完成之后，用2M柠檬酸水溶液将混合物酸化至pH 6且用纯化水稀释。用DCM/MeOH 5％溶液萃取混合物。所得有机层经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。通过具有DCM/MeOH的硅胶柱层析纯化残余物，以获得最终化合物。通过MPLC的纯度不足。因此，使用PTLC进行进一步分离，以获得呈黄色泡沫状的最终化合物。1H NMRδ12.83,8.28,7.89,7.84,7.82,7.73-7.65,7.53,5.43,5.18-5.15,4.76,4.49-4.45,4.36,4.31-4.26,3.88,3.80,3.68,3.15-3.09,2.94,2.73-2.62,2.42-2.31,1.11；LC-MS：572+实例5至10的合成通过使用与制备实例1、2、3及4的化合物相同或类似的程序，由可用的或可通过此项技术中已知的方法制备的适当起始物质制备下表2中的实例5至10的化合物。使用本领域技术人员熟知的方法纯化化合物，该方法可包括硅胶层析、HPLC或再结晶。最终化合物可以中性物或以酸加成盐或碱加成盐形式分离。实例5-10的化合物的名称、NMR资料及LC-MS资料展示于下表2中。表22.制备实例B实例11的合成：2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸1)2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯的合成将中间物3、中间物10及碳酸钾溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且在80℃下搅拌混合物4小时。将混合物冷却至室温且经由硅藻土垫过滤，以获得滤液。在减压下浓缩滤液。通过具有己烷/乙酸乙酯的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的2-氧基)苯基)哌嗪-1-基)甲基)-1-甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯。LC-MS：572+2)最终化合物的合成将步骤1)中所获得的化合物溶解于1,4-二恶烷/水中。在逐滴添加1N NaOH水溶液之后，在室温下搅拌混合物24小时。用1N HCl水溶液中和混合物。随后，用DCM/MeOH 5％溶液萃取混合物。所得有机层经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。通过具有DCM/MeOH的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈白色固体状的最终化合物。1H NMRδ12.82,8.29,7.91,7.83-7.80,7.77-7.73,7.70-7.64,7.14-7.09,6.57-6.55,6.47-6.45,5.20,4.99,3.87,3.13,2.60,1.07-1.02；LC-MS：556+实例12至17的合成通过使用与制备实例11的化合物相同或类似的程序，由可商购的或可通过此项技术中已知的方法制备的适当起始物质制备下表3中的实例12至17的化合物。使用本领域技术人员熟知的方法纯化化合物，该方法可包括硅胶层析、HPLC或再结晶。最终化合物可以中性物或以酸加成盐或碱加成盐形式分离。实例12-17的化合物的名称、NMR资料及LC-MS资料展示于下表3中。表33.制备实例C实例18的合成：1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸1)1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯的合成将中间物5、中间物19及碳酸钾溶解于圆底烧瓶中的CH3CN中，且在50℃下搅拌混合物4小时。在添加纯化水之后，将混合物冷却至室温且在相同温度下搅拌2小时。过滤所得固体，用纯化水:CH3CN洗涤，且干燥以获得1--2-吡啶-2-基)哌嗪-1-基)甲基)-1H-苯并咪唑-6-甲酸甲酯。LC-MS：540+2)最终化合物的合成将步骤1)中所获得的化合物溶解于1,2-二氯乙烷中。在添加Me3SnOH之后，在80℃下搅拌混合物6天。浓缩混合物且用EA萃取。所得有机层用盐酸水溶液洗涤，经无水硫酸镁干燥，过滤且在减压下浓缩。通过具有DCM/MeOH/AcOH的硅胶柱层析纯化残余物，以获得呈棕色固体状的最终化合物。1H NMR:δ8.60,8.46,8.27,8.03,7.91-7.89,7.72,7.46-7.42,7.14,6.25,6.14,5.38,3.98,3.37-3.34,2.55；LC-MS：526+使用制备实例A、B及C所制备的实例1至18的化合物的化学结构及名称展示于下表4中。表4实验实例1.实验实例1：cAMP分析根据基于由cAMP分析试剂盒制造商提供的方案最佳化的方法进行cAMP分析测试。将GLP-1受体CHO-K1细胞以6×103个细胞/孔/5mL分配至96孔培养盘中以用于进行cAMP测量。作为对照物，将浓度为0、1、10、100、1000及10000pM的5mL肠促胰岛素类似物-4处理至一个培养盘的各孔中。将5mL浓度为0、1、10、100、1000、10000nM的根据实例1、2、3、4、5、10、11、13、14、16及17的化合物分别处理至其他培养盘的各孔中。在室温下培育细胞7分钟。cAMP-d2共轭试剂通过以1:4的比率混合cAMP共轭物与洗脱缓冲液来制备。抗cAMP穴状化合物共轭试剂通过以1:4的比率混合cGMP共轭物与洗脱缓冲液来制备。随后，将5mL cAMP-d2共轭试剂添加至每一个孔中。随后，将5mL抗cAMP穴状化合物共轭试剂添加至每一个孔中。在室温下培育细胞1小时之后，使用FlexStaton 3仪器测量665nm及620nm的波长处的培养物的HTRF信号。665/620的比率是由关于肠促胰岛素类似物-4及实例的化合物在665nm及620nm处的测量值分别计算。通过将关于肠促胰岛素类似物-4的比率转换为100％，将实例的化合物的Emax值计算为化合物的cAMP刺激比率。结果展示于下表5中。在表中，++意指EC50小于50nM，且+意指EC50为50至100nM。实例编号EC50Emax1++103.792++107.813++108.194++108.765+110.6810+96.4111++96.4513++128.0514++91.3716++101.9017++100.522.实验实例2：经由静脉内给药的对静脉内葡萄糖耐受性的分析样品制备在进行静脉内葡萄糖耐受性测试之前，使待用于测试的猴禁食16小时。空腹之后，在测试当天测量空腹血糖，且将猴分组以使血糖偏差降至最低。将猴中的每一个固定于校正椅上且进行麻醉。在葡萄糖给药之前立即将导管插入猴隐静脉中，且静脉内给药测试物质。在药物给药之后，经由插入至静脉中的导管静脉内给药葡萄糖。在葡萄糖给药之前且在葡萄糖给药之后15、30、40、50、60及120分钟立即自股静脉采集血液，且随后在血液采集之后30分钟内经由离心分离血浆。将经分离的血浆样品储存于冷冻状态下直至胰岛素分析。胰岛素分析方法将冷冻血浆样品在冰上缓慢解冻。根据提供有猴胰岛素ELISA试剂盒的方案进行ELISA测试。通过使用胰岛素标准物的吸光度绘制标准曲线且向其中施加各所测量样品的吸光度来计算胰岛素浓度。关于实例中的一些的化合物的分析结果展示于下表6中。在表中，++意指最大胰岛素浓度大于250IU/mL，且+意指最大胰岛素浓度为200IU/mL至250IU/mL。静脉内葡萄糖耐受性分析的结果展示根据本发明的化合物展现胰岛素分泌功效。3.实验实例3：经由口服给药的静脉内葡萄糖耐受性的分析实验的制备在进行ivGTT之前，使待用于测试中的猴禁食16小时。空腹之后，在测试当天测量空腹血糖，且随后将猴分组以使血糖偏差降至最低。在葡萄糖给药的前60分钟，将猴中的每一个固定在校正椅上，且使用用于口服给药的导管口服给药测试物质。麻醉固定于校正椅上的猴，且经由插入至静脉中的导管静脉内给药葡萄糖。在葡萄糖给药之前且在葡萄糖给药之后15、30、40、50、60及120分钟立即自股静脉采集血液，且在血液采集之后30分钟内经由离心分离血浆。将经分离的血浆样品储存于冷冻状态下直至胰岛素分析。胰岛素分析方法将冷冻血浆样品在冰上缓慢解冻。根据提供有猴胰岛素ELISA试剂盒的方案进行ELISA测试。通过使用胰岛素标准物的吸光度绘制标准曲线且向其中施加各所测量样品的吸光度来计算胰岛素浓度。关于实例中的一些的化合物的分析结果展示于下表7中。在表中，++意指最大胰岛素浓度大于100IU/mL，且+意指最大胰岛素浓度为50IU/mL至100IU/mL。根据本发明的化合物在口服给药模式中也展现极佳胰岛素分泌功效。4.实验实例4：hERG分析通过使用可直接测量通过细胞中的钾通道的离子流动的自动全细胞膜片钳系统来评估化合物对人类ether-a-go-go相关基因钾通道的活性的抑制。使用稳定表现人类hERG cDNA的CHO-K1细胞株。用于分析的细胞内溶液的组成为70KF、60KCl、15NaCl、5HEPES、5EGTA、5MgATP，通过KOH使pH为7.3。用于分析的细胞外溶液的组成为137NaCl、4KCl、1MgCl2、1.8CaCl2、10HEPES、10葡萄糖，通过NaOH使pH为7.35。用五种浓度的各化合物处理表现hERG的CHO-K1细胞株，且一式两份地与各测试浓度一起培育5分钟。所有实验均在室温下进行。每8秒记录一次通过hERG通道的电流振幅的变化。各化合物的储备溶液是在DMSO中以300×最终分析浓度制备，且储存于-20℃下直至分析当天。在实验当天，将储备液稀释于细胞外溶液中以制得最终处理浓度。为确保测试系统的有效性，针对各测试使用阳性对照物E-4031。分析化合物及对照物的各浓度维持0.33％DMSO的最终浓度。使用自动全细胞膜片钳记录在用测试物质处理之前及之后的hERG电流的变化，且基于对照组计算hERG抑制百分比。基于根据各物质浓度的hERG抑制百分比的平均值，使用GraphPad Prism计算IC50。在此计算中，使用通过使用曲线拟合程序分析的抑制剂剂量-反应曲线，该曲线拟合程序使用4参数剂量反应推理方程式。因此，预测有QT延长的潜在风险，其视各物质的剂量而定。关于实例中一些化合物的分析结果展示于下表8中。将描述于Pfizer的WO2018109607中的实例4A-01用作对照物。实例编号IC50对照物4.31＞1002＞100334.6455.86＞1001118.513＞10014＞10016＞10017＞100根据本发明的化合物的hERG抑制百分比低于对照物的实验结果显示出根据本发明的化合物的安全性得到改进。
