标题title
一种袋式自生动态膜高效固液分离装置
摘要abst
本申请涉及一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，涉及水处理的领域，包括基础支座，所述基础支座能够沿长度方向弯曲；支撑件，安装在所述基础支座沿长度方向的平面侧壁上；以及膜袋，套设在所述支撑件上。本申请根据污水池的容积和形状，调整基础支座的形状，基础支座通过弯曲从而缩小整个设备的占用空间，最后通过定型组件对基础支座的形状进行定型。膜袋的形状随基础支座的弯曲而弯曲，从而在整体上缩小设备的占用空间，提高动态膜装置的容积利用率。
权利要求书clms
1.一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于，包括：基础支座，所述基础支座能够沿长度方向弯曲；支撑件，安装在所述基础支座沿长度方向的平面侧壁上；以及膜袋，套设在所述支撑件上。2.根据权利要求1所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述基础支座沿长度方向卷曲成螺旋状，所述基础支座上相邻两层之间设有供水流通过的间隙。3.根据权利要求1所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述基础支座沿长度方向弯曲成波纹状。4.根据权利要求1所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述膜袋的开口处侧壁与所述基础支座的平面侧壁相抵接，所述基础支座和所述膜袋连接处设置有用于密封的密封件，所述支撑基座上开设有用于连通所述膜袋内部和外界的出水通孔。5.权利要求1所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述基础支座沿长度方向的曲面侧壁上设置有用于对所述基础支座进行定型的定型组件，所述定型组件包括定型滑杆，所述定型滑杆设置有若干个，若干个所述定型滑杆沿所述基础支座的长度方向滑动设置在所述基础支座上；定型螺套，所述定型螺套沿长度方向的两端分别与两个所述定型滑杆螺纹连接；所述基础支座沿长度方向的两个曲面侧壁上均开设有用于与所述定型滑杆滑动连接的定型滑槽。6.根据权利要求5所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述定型滑杆滑动插入所述定型滑槽的一端设置有球形滑块，所述定型滑槽的槽底开设有与所述球形滑块滑动连接的弧形滑槽。7.根据权利要求5所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述定型螺套的内周壁上沿长度方向的两端分别开设有旋向相反的内螺纹。8.根据权利要求1所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述支撑件包括若干个支撑框架；所述支撑框架安装在所述基础支座的平面侧壁上；若干个所述支撑框架沿所述基础支座的长度方向间隔布设。9.根据权利要求4所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述膜袋开口处周围设置有连接封条，所述连接封条为柔性材质。10.根据权利要求9所述的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，其特征在于：所述密封件包括密封框条，所述密封框条盖合在所述基础支座的平面侧壁上，并与所述基础支座卡紧连接，所述密封框条和所述基础支座夹紧所述连接封条；限位卡条，所述限位卡条设置在所述密封框条上并抵紧所述连接封条，所述基础支座的平面侧壁上开设有供所述限位卡条插入抵紧的限位卡槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及水处理的领域，尤其是涉及一种袋式自生动态膜高效固液分离装置。背景技术目前水处理领域中，污水中的固液分离一般采用动态膜的分离技术来实现，而动态膜为通过预涂剂或活性污泥在微滤膜、超滤膜或大孔径支撑体表面所形成的新膜，动态膜一旦形成，污水在通过微滤膜、超滤膜或大孔径支撑体之前需要先经过动态膜的过滤，减缓微滤膜、超滤膜面堵塞或提高大孔支撑体的截留能力。作为动态膜支撑体的材料和形式有很多，常见的一种由膜支撑材料和支撑框架组成，其中膜支撑材料一般由无纺布、工业滤布或尼龙网等构成，支撑框架多为由塑料、金属或陶瓷烧制而成的多孔支架，将膜支撑材料制成只留一个开口处的膜袋，将膜袋平展开来并套设在多孔支架上，从而形成动态膜的支撑体。当对污水进行固液分离时，通常将动态膜的支撑体放置在污水池内，膜袋的开口处连通有出水设备，水流朝向膜袋内部流动，污水中的部分活性污泥会随着水流的流动方向在膜袋外侧形成一层过滤膜，这层过滤膜就是自生动态膜。此时动态膜在污水池的占用空间取决于动态膜支撑体的大小，由于动态膜支撑体的结构灵活度低，设备占用空间较大，使得动态膜装置容积负荷率较低，从而限制动态膜装置的适用范围和效果。发明内容为了缩小设备的占用空间，提高动态膜装置容积负荷率，本申请提供一种袋式自生动态膜高效固液分离装置。本申请提供的一种袋式自生动态膜高效固液分离装置采用如下的技术方案：一种袋式自生动态膜高效固液分离装置，包括：基础支座，所述基础支座能够沿长度方向弯曲；支撑件，安装在所述基础支座沿长度方向的平面侧壁上；以及膜袋，套设在所述支撑件上。通过采用上述技术方案，当动态膜装置放置到污水池内时，首先将膜袋套设在支撑件上，使得膜袋内壁有储存净化后的水流的空间。之后根据污水池的容积和形状，调整基础支座的形状，膜袋的形状随基础支座的弯曲而弯曲，基础支座通过弯曲从而缩小整个设备的占用空间，最后将整个固液分离装置放置到污水池中，使得基础支座水平向上或向下放置，膜袋的外表面会随着水流渗透入膜袋内部的过程中形成一层动态膜，以实现对污水池内污水的固液分离。相比于现有技术中膜袋伸展布设的方式，在相同体积或容积的空间内，本申请从而在整体上缩小设备的占用空间，提高动态膜装置的容积利用率。优选的，所述基础支座沿长度方向卷曲成螺旋状，所述基础支座上相邻两层之间设有供水流通过的间隙。通过采用上述技术方案，当基础支座卷曲成螺旋状时，一方面，缩小了整体设备的占用空间，提高了动态膜装置容积负荷率；另一方面，由于动态膜需要经常曝气以对膜表面进行清洗，以延缓动态膜过快积累变厚的速度，从而延长动态膜的有效过滤时间。在相同的池体空间内，卷起的动态膜表面积较之前展开的动态膜的表面积更大，因此在每次曝出氧气时，可以增加氧气和动态膜的接触面积，从而给提高曝气时的氧气利用率。优选的，所述基础支座沿长度方向弯曲成波纹状。通过采用上述技术方案，波纹状的设备在缩小了整体设备的占用空间，提高了动态膜装置容积负荷率的同时，与螺旋状的卷曲方式相比也增大了在同等池体空间内污水和动态膜的接触面积，缩短了污水与动态膜的接触距离，从而增加了污水的固液分离的速率。优选的，所述膜袋的开口处侧壁与所述基础支座的平面侧壁相抵接，所述基础支座和所述膜袋连接处设置有用于密封的密封件，所述支撑基座上开设有用于连通所述膜袋内部和外界的出水通孔。通过采用上述技术方案，为避免污水从膜袋和基础支座连接处的缝隙进入膜袋，从而降低装个装置的过滤精度，在膜袋开口处设置密封件，通过密封件对膜袋开口处进行密封。通过出水通孔，使得基础支座能够连通抽水设备以便于将膜袋内分离好的净水抽出，为后续动态膜分离的净水流出储存空间。优选的，所述基础支座沿长度方向的曲面侧壁上设置有用于对所述基础支座进行定型的定型组件，所述定型组件包括定型滑杆，所述定型滑杆设置有若干个，若干个所述定型滑杆沿所述基础支座的长度方向滑动设置在所述基础支座上；定型螺套，所述定型螺套沿长度方向的两端分别与两个所述定型滑杆螺纹连接；所述基础支座沿长度方向的两个曲面侧壁上均开设有用于与所述定型滑杆滑动连接的定型滑槽。通过采用上述技术方案，当基础支座弯曲成合适的形状时，首先将定型滑杆滑动至基础支座上定型点处，相邻层之间的相对的两个曲面侧壁上的定型滑杆一一相对布设，相对的两个曲面侧壁上相对布设的两个定型滑杆通过一个定型螺套连接，使得两个定型滑杆和一个定型螺套呈直线连接，以限制两个定型滑杆的位置，从而对基础支座的形状进行定型。优选的，所述定型滑杆滑动插入所述定型滑槽的一端设置有球形滑块，所述定型滑槽的槽底开设有与所述球形滑块滑动连接的弧形滑槽。通过采用上述技术方案，定型滑杆设有球形滑块的一端与基础支座滑动连接，以便于调节定型滑杆在基础支座上的位置角度。优选的，所述定型螺套的内周壁上沿长度方向的两端分别开设有旋向相反的内螺纹。通过采用上述技术方案，当两个相对布设的定型滑杆与同一个定型螺套螺纹连接时，由于内螺纹旋向相反，因此定型螺套沿同一个方向转动就能实现与两个定型滑杆的连接或松开，从而缩短定型螺套和定型滑杆的安装时间，提高定型组件的安装效率。优选的，所述支撑件包括若干个支撑框架；所述支撑框架安装在所述基础支座的平面侧壁上；若干个所述支撑框架沿所述基础支座的长度方向间隔布设。通过采用上述技术方案，当膜袋安装在基础支座上时，膜袋套设在若干个支撑框架上，支撑框架一方面对膜袋进行塑形，增强膜袋的结构强度，另一方面避免膜袋的内腔壁相互贴合，从而保证膜袋内部有储存净化水的空间。优选的，所述膜袋开口处周围设置有连接封条，所述连接封条为柔性材质。通过采用上述技术方案，当膜袋安装在基础支座上时，膜袋开口处的连接封条与基础支座的平面侧壁相抵接，从而增大膜袋和基础支座的接触面积，缩小膜袋和基础支座之间的间隙，以便于提高膜袋开口处的密封性。优选的，所述密封件包括密封框条，所述密封框条盖合在所述基础支座的平面侧壁上，并与所述基础支座卡紧连接，所述密封框条和所述基础支座夹紧所述连接封条；限位卡条，所述限位卡条设置在所述密封框条上并抵紧所述连接封条，所述基础支座的平面侧壁上开设有供所述限位卡条插入抵紧的限位卡槽。通过采用上述技术方案，当连接封条与基础支座相抵接时，密封框条沿靠近基础支座的方向盖合并压紧连接封条，此时限位卡条带动连接封条插入限位卡槽内并抵紧限位卡槽的槽壁，由于连接封条为柔性材质，因此会变形成贴合限位卡槽和限位卡条的形状进行密封，在加强膜袋和密封基座的密封性的同时也提高密封框条、密封基座和膜袋之间的连接强度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.根据污水池的容积和形状，调整基础支座的形状，基础支座通过弯曲从而缩小整个设备的占用空间，最后通过定型组件对基础支座的形状进行定型。膜袋的形状随基础支座的弯曲而弯曲，从而在整体上缩小设备的占用空间，提高动态膜装置的容积利用率；2.通过基础支座卷曲成螺旋状，一方面，缩小了整体设备的占用空间，提高了动态膜装置容积负荷率；另一方面，增加氧气和动态膜的接触面积，提高了曝气时的氧气利用率；3.通过将基础支座弯曲成纹状，在缩小了整体设备的占用空间，提高了动态膜装置容积负荷率的同时，与螺旋状的卷曲方式相比也增大了在同等池体空间内污水和动态膜的接触面积，缩短了污水与动态膜的接触距离，从而增加了污水的固液分离的速率。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请实施例1中膜袋和基础支座的内部连接示意图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是本申请实施例1中定型组件和基础支座的连接示意图。图5是本申请实施例2的整体结构示意图。图中：1、基础支座；11、定型条；12、密封基座；121、放置腔；122、定型滑槽；123、弧形滑槽；13、出水通孔；14、曲面侧壁；15、平面侧壁；2、支撑件；21、支撑框架；3、膜袋；4、密封件；41、密封框条；42、限位卡条；43、安装挡条；5、定型组件；51、定型滑杆；52、定型螺套；53、球形滑块；6、连接封条。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例1公开一种袋式自生动态膜高效固液分离装置。参照图1和图2，固液分离装置包括基础支座1、支撑件2、膜袋3、密封件4和定型组件5。基础支座1为能够沿长度方向弯曲的长条状方形支座，基础支座1沿长度方向有四个侧壁，其中沿径向弯曲的侧壁为曲面侧壁14，沿轴向弯曲的侧壁为平面侧壁15，平面侧壁15和曲面侧壁14交错布设。其中，支撑件2安装在其中一个平面侧壁15上，膜袋3套设在支撑件2上，支撑件2对膜袋3塑形的同时降低膜袋3内壁相互贴合的概率。如图3所示，膜袋3开口处的周围缝合固定有柔性材质的连接封条6，连接封条6和平面侧壁15相抵接，密封件4安装在基础支座1上并沿靠近平面侧壁15的方向压紧连接封条6，使得连接封条6抵紧平面侧壁15，以降低污水进入膜袋3内部的概率。定型组件5安装在基础支座1的曲面侧壁14上，以便于对基础支座1弯曲后的形状进行定型。另外，膜袋3随基础支座1一同沿长度方向卷曲成螺旋状，基础支座1相邻的两层之间均设有供水流通过的间隙，使得每层膜袋3均能与污水接触。从而缩小整体装置的占用空间，将卷曲好的装置放置到污水池中，膜袋的外表面会逐渐形成动态膜，动态膜对污水进行固液过滤，过滤后的液体流入膜袋内，以实现对污水的固液分离。螺旋状的动态膜在同等容积的空间内比伸展开的动态膜更加节省空间，从而提高动态膜装置的容积利用率。在对动态膜进行曝气清理时，也可以增加氧气和动态膜的接触面积，从而给提高曝气时的氧气利用率。且如图2所示，基础支座1上开设有连通膜袋3内部和外界的出水通孔13，基础支座1能够通过出水通孔13连接抽水设备，以便于抽出位于膜袋3内的净水。当装置放置在污水池中时，基础支座1水平向上或向下布设，以便于连接曝气装置和抽水装置，同时也能提高动态膜的容积利用率。参照图2和图4，基础支座1包括密封基座12和定型条11。密封基座12为长条状且能够沿长度方向弯曲的弹性材质的基座。曲面侧壁14设置有两个且均为密封基座12沿径向弯曲的侧壁，平面侧壁15为密封基座12沿周向弯曲的侧壁，膜袋3安装在密封基座12上。定型条11为能够弯折的金属长条，密封基座12内部沿自身长度方向开设有放置定型条11的放置腔121，定型条11位于放置腔121内且设置有两根，两根定型条11相对间隔布设。定型条11一方面加强密封基座12的结构强度，另一方面对密封基座12的形状进行定型，以降低密封基座12由于承载力过大而变形的风险。参照图4，定型组件5包括定型滑杆51、定型螺套52和球形滑块53。其中，密封基座12的两个曲面侧壁14上均滑动连接有若干个定型滑杆51。曲面侧壁14上开设有沿密封基座12的长度方向布设的定型滑槽122，定型滑杆51与平面侧壁15平行间隔布设。定型滑杆51的周壁上开设有外螺纹且一端滑动插入定型滑槽122，球形滑块53固定在定型滑杆51插入定型滑槽122的一端，定型滑槽122的槽底开设有与球形滑块53滑动连接的弧形滑槽123。一方面避免定型滑杆51脱离定型滑槽122，另一方面便于定型滑杆51在定型滑槽122内转动，从而调节定型滑杆51的位置角度。定型螺套52的内周壁沿长度方向的两端分别开设有旋向相反的内螺纹，使得定型螺套52只需沿同一个方向转动就能实现与两个定型滑杆51的连接和松离，以便于定型螺套52和定型滑杆51的组装。当定型组件5对密封基座12定型时，滑动设置在相邻层之间相邻的两个曲面侧壁14上的定型滑杆51一一对应布设，定型螺套52的两端分别螺纹连接位于相邻层上的定型滑杆51，使得相邻层之间的定型滑杆51与定型螺套52之间形成直线，从而限制相邻层上的定型滑杆51的位置和角度，以实现对密封基座12的定型。由于密封基座12卷曲成螺旋状，位于相邻层之间相对布设两个定型滑杆51之间的距离也不相同，因此，定型滑杆51和定型螺套52螺纹连接的长度可以调节，以便于对密封基座12的形状定型。参照图2和图3，密封件4包括密封框条41、限位卡条42和安装挡条43，且密封框条41、限位卡条42和安装挡条43一体成型。密封框条41沿平行于平面侧壁15的方向布设并盖合在连接封条6上，密封框条41与密封基座12相卡紧。限位卡条42安装在密封框条41靠近连接封条6的端面上，密封基座12上开设有与限位卡条42抵紧卡接的限位卡槽。当膜袋3安装在密封基座12上时，密封框条41沿靠近密封基座12的平面侧壁15的方向滑动穿过膜袋3并抵紧连接封条6，此时限位卡条42抵紧并带动连接封条6插入限位卡槽内并抵紧限位卡槽的槽壁，从而夹紧连接封条6。一方面，提高连接封条6和密封基座12的密封性，以降低污水进入膜袋3内部的概率；另一方面，对连接封条6和密封框条41的位置进行限位，从而进一步加强密封基座12和膜袋3之间的连接强度。另外安装挡条43安装在密封框条41靠近连接封条6的端面上，且安装挡条43位于限位卡条42背离膜袋3一侧，密封基座12上开设有与安装挡条43卡接的安装卡槽。安装挡条43滑动插入并抵紧卡装卡槽的槽壁，从而实现密封框条41和密封基座12的连接。以实现密封件4和基础支座1的连接，降低了安装密封件4时对连接封条6造成损害的概率。参照图2，支撑件2包括若干个支撑框架21。若干个支撑框架21沿所述密封基座12的长度方向间隔安装在密封基座12的平面侧壁15上，以便于密封基座12的弯曲。当膜袋3套设在支撑框架21上时，膜袋3的内腔壁和支撑框架21的侧壁相抵接，从而对膜袋3进行塑形和支撑。膜袋3内腔用于储存动态膜过滤后的净水，因此膜袋3的内腔壁之间的间距越大，膜袋3储存净水的空间就越大，动态膜的过滤效果就越好。本申请实施例一种袋式自生动态膜高效固液分离装置的实施原理为：当固液分离装置放置到污水池中时，基础支座1沿长度方向卷曲成螺旋状，若干个定型滑杆51沿基础支座1的长度方向滑动，直至相邻两层之间的不同层的定型滑杆51一一对应布设，位于不同层的相对布设的两个定型滑杆51通过定型螺套52连接，以限制定型滑杆51的位置和角度，从而实现基础支座1的定型，最终缩小设备的占用空间，提高动态膜装置容积负荷率。实施例2本申请实施例与实施例1的不同之处在于：参照图5，基础支座1沿长度方向弯曲成波纹状，若干个定型滑杆51分别位于基础支座1上的每一个弯曲点处。位于同一个基础支座1的弯曲点处均有两个定型滑杆51，两个定型滑杆51相对布设并通过定型螺套52相连接，从而对波纹状的基础支座1定型。波纹状的固液分离设备不仅缩小了整体设备的占用空间，提高了动态膜装置容积负荷率，同时与螺旋状相比也增大了在同等池体空间内，污水和动态膜的接触面积，缩短污水与动态膜的接触距离，从而增加污水的净化速率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
