标题title
一种耐日晒抗老化PVC墙布及其制备方法
摘要abst
本发明公开了耐日晒抗老化PVC墙布及其制备方法，括PVC基层，所述PVC基层两侧表面分别胶合连接有第一隔绝层和第二隔绝层，且第二隔绝层一侧设置有抗老化层，所述抗老化层和第二隔绝层之间形成有空腔，且空腔填充有用于吸音的玻璃棉，抗老化层和第二隔绝层之间形成空腔，玻璃棉位于空腔内，其能够消减声波在空腔内的反射，从而达到提高空腔结构隔声量的作用，进而使得本墙布具有一定的隔音性能，以提高本墙布的适用范围，并且，当人员意外将力施加在本墙布上，玻璃棉和弹性部件会回缩，而当施加的力消除后，弹性部件会因自身的弹性快速复位，从而带动玻璃棉快速复位，以保证玻璃棉的吸声性能。
权利要求书clms
1.耐日晒抗老化PVC墙布，包括PVC基层，其特征在于：所述PVC基层两侧表面分别胶合连接有第一隔绝层和第二隔绝层，且第二隔绝层一侧设置有抗老化层，所述抗老化层和第二隔绝层之间形成有空腔，且空腔填充有用于吸音的玻璃棉。2.根据权利要求1所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述第一隔绝层表面设置有防霉层，且防霉层为岩棉制成。3.根据权利要求2所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述防霉层一侧表面涂布有压敏胶，且防霉层一侧通过压敏胶连接塑料薄膜。4.根据权利要求1所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述第一隔绝层和第二隔绝层均为无孔聚酯薄膜。5.根据权利要求1所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述玻璃棉内等距的通过预留孔胶合有弹性部件。6.根据权利要求5所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述弹性部件为EVA泡棉颗粒。7.根据权利要求1所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述抗老化层为TPU纤维和碳素纤维编织而成。8.根据权利要求7所述的耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：所述TPU纤维和碳素纤维的直径比值为3：1。9.基于权利要求1-8任意一项所述耐日晒抗老化PVC墙布，其特征在于：具体制备方法步骤如下：步骤一：对PVC基层的生产原料和辅料进行检测，合格后，投入挤出机，通过挤出机挤出，得到PVC基层；步骤二：在PVC基层两侧分布涂布溶剂压敏胶，随后，将无孔聚酯薄膜粘附在PVC基层的两侧，并通过压合设备使得三者充分接触；步骤三：在步骤二的基础上，选取某一无孔聚酯薄膜，在其顶部铺设玻璃棉，并在其顶部边缘处涂布溶剂压敏胶，随后，通过电机带动刀片转动，在玻璃棉顶部等距钻出孔，然后，将侧边缘涂布有胶水的EVA泡棉颗粒置入此孔内；步骤四：将TPU纤维和碳素纤维编织为抗老化层，并在抗老化层的边缘涂布溶剂压敏胶，使其通溶剂压敏胶过连接含有玻璃棉的无孔聚酯薄膜，以使得无孔聚酯薄膜和抗老化层之间形成空腔，以保存玻璃棉；步骤五：在另一无孔聚酯薄膜表面均匀的涂布溶剂压敏胶，再将面积相等的岩棉铺设在此无孔聚酯薄膜顶部，使得两者通过溶剂压敏胶连接，随后，在岩棉表面涂布压敏胶，并使用塑料薄膜通过压敏胶粘附在岩棉侧面。
说明书desc
技术领域本发明属于布料技术领域，具体涉及耐日晒抗老化PVC墙布及其制备方法。背景技术墙布是一种常用室内装饰的材料，由于墙布的种类繁多，深受消费者的喜爱，普通的墙布在用于装饰时，由于墙布在室内占据的面积大，所以太阳光能够直接照射在墙布上，导致墙布受到紫外线的侵袭。专利申请号202210000996.0公开了一种功能性墙布及其制备方法，HDPE树脂具有良好的耐磨性、电绝缘性、韧性及耐寒性，但其耐老化和力学性能差，聚丙烯酰胺具有强度高的特点，将其接枝在HDPE树脂上，可以较好改善HDPE树脂的力学强度，端乙烯基聚二甲基硅氧烷具有良好的耐候、耐老化和抗紫外线性能，将其接枝在HDPE树脂上，能够明显提高HDPE树脂的耐候和耐老化性能，并且与聚丙烯酰胺协同作用，共同提高HDPE树脂的力学强度。由于部分住宅楼采用的砌砖隔音性能较差，导致住宅的隔音较差，而该墙布在使用后，无法增加室内墙壁的隔音性能，适用性不佳，并且，在潮湿环境下，墙布与墙面贴合的部分容易发生霉变，影响墙布的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供耐日晒抗老化PVC墙布及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的无法增加室内墙壁的隔音性能，适用性不佳，并且，在潮湿环境下，墙布与墙面贴合的部分容易发生霉变，影响墙布的使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：耐日晒抗老化PVC墙布及其制备方法，包括PVC基层，所述PVC基层两侧表面分别胶合连接有第一隔绝层和第二隔绝层，且第二隔绝层一侧设置有抗老化层，所述抗老化层和第二隔绝层之间形成有空腔，且空腔填充有用于吸音的玻璃棉；玻璃棉均匀的填充至整个空腔，且其被抗老化层和第二隔绝层所限制，位置无法发生变化。进一步地，所述第一隔绝层表面设置有防霉层，且防霉层为岩棉制成；防霉层接触的墙壁返潮时，其能够延缓本墙布的发霉速度，从而保证本墙布的使用寿命。进一步地，所述防霉层一侧表面涂布有压敏胶，且防霉层一侧通过压敏胶连接塑料薄膜；塑料薄膜粘附在压敏胶表面时，能够保持压敏胶的粘性。进一步地，所述第一隔绝层和第二隔绝层均为无孔聚酯薄膜；无孔聚酯薄膜具有挡风防水的性能，可以防止PVC基层受到侵袭。进一步地，所述玻璃棉内等距的通过预留孔胶合有弹性部件；弹性部件多列且均匀的分布在玻璃棉上，可以使得玻璃棉受力后能够快速复原。进一步地，所述弹性部件为EVA泡棉颗粒；EVA泡棉颗粒具有良好的形变能力和弹性，被多次压缩后依旧能够恢复原型，以满足人员的使用需求。进一步地，所述抗老化层为TPU纤维和碳素纤维编织而成。进一步地，所述TPU纤维和碳素纤维的直径比值为3：1。一种耐日晒抗老化PVC墙布，具体制备方法步骤如下：步骤一：将重量比值为1：0.4：0.15：0.01：0.3的PVC颗粒、增塑剂、增韧剂、润滑剂和抗氧剂投入挤出机，并通过挤出机挤出，形成PVC基层；步骤二：在PVC基层两侧分布涂布溶剂压敏胶，随后，将无孔聚酯薄膜粘附在PVC基层的两侧，并通过压合设备使得三者充分接触；步骤三：在步骤二的基础上，选取某一无孔聚酯薄膜，在其顶部铺设玻璃棉，并在其顶部边缘处涂布溶剂压敏胶，随后，通过电机带动刀片转动，在玻璃棉顶部等距钻出孔，然后，将侧边缘涂布有胶水的EVA泡棉颗粒置入此孔内；步骤四：将TPU纤维和碳素纤维编织为抗老化层，并在抗老化层的边缘涂布溶剂压敏胶，使其通溶剂压敏胶过连接含有玻璃棉的无孔聚酯薄膜，以使得无孔聚酯薄膜和抗老化层之间形成空腔，以保存玻璃棉；步骤五：在另一无孔聚酯薄膜表面均匀的涂布溶剂压敏胶，再将面积相等的岩棉铺设在此无孔聚酯薄膜顶部，使得两者通过溶剂压敏胶连接，随后，在岩棉表面涂布压敏胶，并使用塑料薄膜通过压敏胶粘附在岩棉侧面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置抗老化层、第二隔绝层和玻璃棉，抗老化层、第二隔绝层之间形成空腔，玻璃棉位于空腔内，其能够消减声波在空腔内的反射，从而达到提高空腔结构隔声量的作用，进而使得本墙布具有一定的隔音性能，以提高本墙布的适用范围。2.通过设置防霉层，防霉层具有良好的防霉性能，当其接触的墙壁返潮时，能够延缓本墙布的发霉速度，从而保证本墙布的使用寿命。3.通过设置玻璃棉和弹性部件，当人员意外将力施加在本墙布上，玻璃棉和弹性部件会回缩，而当施加的力消除后，弹性部件会因自身的弹性快速复位，从而带动玻璃棉快速复位，以保证玻璃棉的吸声性能。4.本墙布的制备方法是采用市面上已成熟的产品进行再次加工，无需额外的成本，制备方式简单，也无需的培训人员，具有良好的经济效益。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置抗老化层、第二隔绝层和玻璃棉，抗老化层、第二隔绝层之间形成空腔，玻璃棉位于空腔内，其能够消减声波在空腔内的反射，从而达到提高空腔结构隔声量的作用，进而使得本墙布具有一定的隔音性能，以提高本墙布的适用范围。2.通过设置防霉层，防霉层具有良好的防霉性能，当其接触的墙壁返潮时，能够延缓本墙布的发霉速度，从而保证本墙布的使用寿命。3.通过设置玻璃棉和弹性部件，当人员意外将力施加在本墙布上，玻璃棉和弹性部件会回缩，而当施加的力消除后，弹性部件会因自身的弹性快速复位，从而带动玻璃棉快速复位，以保证玻璃棉的吸声性能。4.本墙布的制备方法是采用市面上已成熟的产品进行再次加工，无需额外的成本，制备方式简单，也无需的培训人员，具有良好的经济效益。附图说明图1为本发明耐日晒抗老化PVC墙布的材料层剖面结构示意图。图2为本发明耐日晒抗老化PVC墙布的TPU纤维和碳素纤维编织结构示意图。图3为本发明耐日晒抗老化PVC墙布的玻璃棉和弹性部件位置结构示意图。图中：1、PVC基层；2、防霉层；3、第一隔绝层；4、玻璃棉；5、TPU纤维；6、抗老化层；7、第二隔绝层；8、压敏胶；9、弹性部件；10、碳素纤维。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。耐日晒抗老化PVC墙布，耐日晒抗老化PVC墙布，包括PVC基层1，所述PVC基层1两侧表面分别胶合连接有第一隔绝层3和第二隔绝层7，且第二隔绝层7一侧设置有抗老化层6，所述抗老化层6和第二隔绝层7之间形成有空腔，且空腔填充有用于吸音的玻璃棉4。本实施例如图1所示，玻璃棉4位于空腔内，其能够消减声波在空腔内的反射，从而达到提高空腔结构隔声量的作用，进而使得本墙布具有一定的隔音性能，以提高本墙布的适用范围。其中，所述第一隔绝层3表面设置有防霉层2，且防霉层2为岩棉制成。本实施例如图1所示，防霉层2接触的墙壁返潮时，能够延缓本墙布的发霉速度，从而保证本墙布的使用寿命。其中，所述防霉层2一侧表面涂布有压敏胶8，且防霉层2一侧通过压敏胶8连接塑料薄膜。本实施例如图1所示，在本墙布未使用时，塑料薄膜粘附在压敏胶8上，从而可以对压敏胶8进行保护，使其保持粘性。其中，所述第一隔绝层3和第二隔绝层7均为无孔聚酯薄膜。本实施例如图1所示，无孔聚酯薄膜具有防风防水性能，以防止PVC基层受到侵蚀。其中，所述玻璃棉4内等距的通过预留孔胶合有弹性部件9。本实施例如图1所示，当本墙布受力后，玻璃棉和弹性部件会回缩，而当施加的力消除后，弹性部件会因自身的弹性快速复位，从而带动玻璃棉快速复位，以保证玻璃棉的吸声性能。其中，所述弹性部件9为EVA泡棉颗粒。本实施例如图2所示，EVA泡棉颗粒具有良好的形变能力和弹性，被多次压缩后依旧能够恢复原型。其中，所述抗老化层6为TPU纤维5和碳素纤维10编织而成。本实施例如图2所示，TPU纤维5具有良好的抗老化性能，而碳素纤维10具有良好的耐腐蚀性能，两者相配合能够使得本墙布具有良好的使用寿命。其中，所述TPU纤维5和碳素纤维10的直径比值为3：1。本实施例如图2所示，PU纤维5的占比碳素纤维10大，所以使得本墙布裸露在外的表面具有良好的抗老化性能。一种耐日晒抗老化PVC墙布，具体制备方法步骤如下：步骤一：对PVC基层的生产原料和辅料进行检测，合格后，投入挤出机，通过挤出机挤出，形成PVC基层1；步骤二：在PVC基层1两侧分布涂布溶剂压敏胶，随后，将无孔聚酯薄膜粘附在PVC基层1的两侧，并通过压合设备使得三者充分接触；步骤三：在步骤二的基础上，选取某一无孔聚酯薄膜，在其顶部铺设玻璃棉4，并在其顶部边缘处涂布溶剂压敏胶，随后，通过电机带动刀片转动，在玻璃棉4顶部等距钻出孔，然后，将侧边缘涂布有胶水的EVA泡棉颗粒置入此孔内；步骤四：将TPU纤维5和碳素纤维10编织为抗老化层6，并在抗老化层6的边缘涂布溶剂压敏胶，使其通溶剂压敏胶过连接含有玻璃棉4的无孔聚酯薄膜，以使得无孔聚酯薄膜和抗老化层6之间形成空腔，以保存玻璃棉4；步骤五：在另一无孔聚酯薄膜表面均匀的涂布溶剂压敏胶，再将面积相等的岩棉铺设在此无孔聚酯薄膜顶部，使得两者通过溶剂压敏胶连接，随后，在岩棉表面涂布压敏胶8，并使用塑料薄膜通过压敏胶8粘附在岩棉侧面。本发明的工作原理及使用流程：人员可以撕开位于位于压敏胶8一侧的塑料薄膜，从而将本墙布防霉层2的一面通过压敏胶8固定在室内的墙壁行，而后，在使用过程中，抗老化层6可以使得本墙布具有一定的抗紫外线功能，从而防止本墙布的因长时间受到阳光照射而导致其使用寿命所读，并且，抗老化层6和第二隔绝层7之间形成空腔，玻璃棉4位于空腔内，其能够消减声波在空腔内的反射，从而达到提高空腔结构隔声量的作用，进而使得本墙布具有一定的隔音性能，以提高本墙布的适用范围，而防霉层2接触的墙壁返潮时，能够延缓本墙布的发霉速度，从而保证本墙布的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
