标题title
一种缺陷金属有机骨架材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种缺陷金属有机骨架材料及其制备方法与应用。本发明通过在金属有机骨架材料的合成过程中，添加甲酸调节剂至混合溶液中，改变2‑氨基对苯二甲酸配体与金属中心的配位形式，通过水热法合成后，反应后的混合物离心分离，洗涤，干燥后得到分含有不同数量活性位点的缺陷金属有机骨架材料Fe‑MOFs‑FA。该催化剂在常温条件下可催化活化过硫酸盐产生自由基降解新兴污染物，且多次循环使用后仍能保持较好的降解性能，是一种环境友好型材料。该方法适用于多种新兴污染物，具有制备工艺简单可控，持久性好，催化时间短，氧化降解能力突出，在降解持久性有机污染物方面具有很大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种缺陷金属有机骨架材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤：常温常压下，称取2-氨基对苯二甲酸与FeCl2·4H2O溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，随后加入甲酸将混合溶液搅拌至充分混合，转移至水热高压反应釜中，将高压反应釜放入鼓风恒温干燥箱中反应；步骤：反应完成后冷却，依次使用N,N-二甲基甲酰胺，甲醇，水磁力搅拌清洗和离心清洗，洗涤所得固体，真空干燥后即得缺陷金属有机骨架材料，即Fe-MOFs-FA。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述FeCl2·4H2O与2-氨基对苯二甲酸的物质的量之比：1；所述FeCl2·4H2O的物质的量与N,N-二甲基甲酰胺的体积之比为mol/L。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中混合溶液混合搅拌的时间为1.5～2.5h。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述甲酸与2-氨基对苯二甲酸的摩尔比为:1。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述反应的温度为100～120℃，反应的时间为11～13h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中清洗为每种溶剂每次磁力搅拌的时间为20～40min，离心转速为9000～11000rpm，离心时间为4～6min，离心后倾倒上清液，每种溶剂清洗时需重复2～4次，每种清洗溶剂所加体积为DMF体积的1～2倍，所述干燥条件为在60-80℃下真空干燥10～14h。7.权利要求1-6任一项所述制备方法制得的一种缺陷金属有机骨架材料。8.权利要求7所述缺陷金属有机骨架材料在活化过硫酸盐控制高级氧化体系中自由基产生中的应用，其特征在于，向含有新兴污染物的废水中加入过硫酸盐和所述缺陷金属有机骨架材料，随后置于恒温振荡培养箱中反应。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，含有新兴污染物的废水的pH值为3～11；所述置于恒温振荡培养箱中反应的转速为160～200rpm，反应的时间为10～120min。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，过硫酸盐与新兴污染物的摩尔比为20:1～200:1；所述缺陷金属有机骨架材料的质量与废水的体积之比为0.25～2g/L。
说明书desc
技术领域本发明属于水污染控制技术领域，具体涉及一种缺陷金属有机骨架材料及其制备方法与应用。背景技术高级氧化工艺被认为是消除废水中持久性有机污染物的一个有效途径。在高级氧化体系中，一般以产生大量的非选择性自由基如羟基自由基或硫酸根自由基为基础，通过自由基与污染物之间的加成、脱氢和电子转移反应，将废水中的难降解有机物氧化分解成小分子，最终完全矿化为二氧化碳分子和水分子。传统的高级氧化催化剂主要包括零价铁、过渡金属离子和金属氧化物，这些催化剂具有明显的优势，即催化活性点多，氧化自由基释放速度快。同时，也存在较大的局限性，如在短时间内产生大量的自由基，大多数自由基被直接淬灭，无法与持久性有机污染物充分反应。这些缺点导致高级氧化系统存在药物消耗大、处理成本高、降解效率低等问题。金属有机框架是由无机金属团簇和多功能有机连接体通过配位键或共价键构成的，近年来已发展成为一种具有周期性网络结构的新型混合材料。缺陷代表原子或离子的缺失或错位，缺陷工程是一种有效的策略通过调整MOFs的结构改变其催化性能，它将局部破坏MOFs晶体主框架的规则和周期性排列，通过结构缺陷的引入将暴露出缺失或错位位置的配位不饱和金属位点，从而影响电子转移能力以及降解性能。目前在缺陷MOFs领域的研究主要是探讨吸附和催化性能或缺陷特征。而研究表明高级氧化体系中自由基与污染物无法快速接触而直接淬灭，无法发挥自由基高效氧化作用是导致污染物降解效率低的主要原因，而缺陷的形成可以调控配位不饱和金属位点的数量从而影响自由基的产生。因此有必要开发新型缺陷金属有机骨架材料从而实现对反应体系中自由基的控制。近年来，抗生素类药物的广泛使用对生态系统造成了严重危害。其中磺胺类抗生素因其抗菌谱广、化学性质稳定、便于使用及价格经济，因此受到广泛关注。磺胺甲恶唑应用最广泛的磺胺类抗生素，通常用于医疗、畜牧与水产等行业。其年用量不断增加,其中40％-90％以代谢物的形式进入环境，已被世界卫生组织列为第三类致癌物。SMX低剂量时具有生物活性，在相当低的浓度范围内，易在动植物中体内累积，对生物构成重大的生态毒理风险，通过食物链进而对人类健康带来潜在危害。微生物长期生存于含抗生素的水环境中，其生态结构会遭到破坏，产生耐药性，且SMX作为难降解药物，还易在动植物中体内累积，通过食物链危害人体健康。因此，迫切需要寻找一种高效处理废水中SMX的方法。已有文献通过使用具有不同链长的一元羧酸作为调节剂来合成缺陷铁基金属有机骨架材料，研究发现使用辛酸作为调节剂能提高改变缺陷金属有机骨架材料结晶度，扩大孔径，提高对于四溴双酚A的降解性能。该研究对于缺陷金属有机骨架的合成主要还是针对不同种一元羧酸调节剂的选择，对于调节剂含量并没有进行调控；二是该文献中的缺陷金属有机骨架主要应用于单一的某种污染物，并没有对其他新兴污染物的降解性能进行研究。发明内容为克服目前技术存在的不足，针对金属有机骨架材料在降解低浓度污染物时存在的自由基无法充分被利用而淬灭造成活化效率低，反应过程中自由基不可控的问题。本发明的目的在于提供一种缺陷金属有机骨架材料及其制备方法与应用，具体为成功合成了一种缺陷金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA，并将其应用在高级氧化体系中活化过硫酸盐控制产生自由基降解污染物的实验中，取得了良好效果，保证了水环境安全。本发明公开了一种缺陷金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA的制备方法及其活化过硫酸盐控制自由基产生处理废水中新兴污染物的应用。该催化剂过引入甲酸调节剂合成，可调控不饱和金属活性位点的形成，使用效果良好，减少了运行成本，提高了活化过硫酸盐降解废水中新兴污染物效率，且pH值应用范围广，为处理新兴污染物提供了广泛的应用前景。本发明的目的至少通过如下技术方案实现。本发明公开了一种缺陷金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA的制备方法，包括如下步骤：常温常压下，将2-氨基对苯二甲酸与FeCl2·4H2O溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，随后加入甲酸将混合溶液搅拌至充分混合，转移至聚四氟乙烯内衬的水热高压反应釜中，将高压反应釜放入鼓风恒温干燥箱中反应。反应完成后，自然冷却，使用N,N-二甲基甲酰胺，甲醇，水依次磁力搅拌清洗和离心清洗，洗涤所得固体，真空干燥后即得缺陷金属有机骨架材料，即Fe-MOFs-FA。优选地，步骤中，所述FeCl2·4H2O与2-氨基对苯二甲酸的物质的量之比：1；所述FeCl2·4H2O的物质的量与N,N-二甲基甲酰胺的体积之比为mol/L。优选地，步骤中所述FeCl2·4H2O与2-氨基对苯二甲酸的物质的量之比1：1。优选地，步骤中混合溶液混合搅拌时间为1.5～2.5h。优选地，步骤中混合溶液混合搅拌时间为2h。优选地，步骤中，所述甲酸为分析纯级试剂，纯度达99.0％以上，添加甲酸与2-氨基对苯二甲酸的摩尔比为:1。优选地，步骤中所述甲酸与2-氨基对苯二甲酸的摩尔比为:1。优选地，步骤中所述反应的温度为100～120℃，反应的时间为11～13h优选地，步骤中，所述聚四氟乙烯内衬的水热高压反应釜的容积为50～100mL，所述反应的温度为110℃，反应的时间为12h。优选地，步骤中所述洗涤是指在反应完成后溶液依次加入N,N-二甲基甲酰胺，甲醇，超纯水，进行磁力搅拌清洗，离心清洗。优选地，步骤中清洗为每种溶剂每次所需磁力搅拌的时间为20～40min，离心转速为9000～11000rpm，离心时间为4～6min，离心后倾倒上清液。优选地，步骤中所述清洗，每种溶剂清洗时需重复2～4次。优选地，步骤中所述清洗，每种清洗溶剂所加体积为反应DMF体积的1～2倍。优选地，步骤中所述真空干燥是在60-80℃下真空干燥10～14h。优选地，步骤中所述真空干燥是在70-80℃下真空干燥。本发明提供所述制备方法制得的一种缺陷金属有机骨架材料。进一步地，所述缺陷金属有机骨架材料的外观形貌为纺锤状。本发明还提供所述缺陷金属有机骨架材料在活化过硫酸盐控制高级氧化体系中自由基产生中的应用，向含有新兴污染物的废水中加入过硫酸盐和所述缺陷金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA，随后置于恒温振荡培养箱中反应。进一步地，所述新兴污染物为磺胺类新兴污染物。进一步地，所述新兴污染物为磺胺甲恶唑。进一步地，本发明以SMX模拟废水为典型的持久性有机废水。以SMX的降解程度表示有机废水的处理效率。进一步地，所述应用为利用Fe-MOFs-FA具有不饱和活性位点可控的特点，以缺陷金属有机骨架材料为催化剂，在常温条件下，活化氧化剂过硫酸盐产生自由基，对废水中新兴污染物SMX进行降解。优选地，所述置于恒温振荡培养箱中反应的转速为160～200rpm，反应为在常温条件下反应，反应的时间为10～120min，含有新兴污染物的废水的pH值为3～11。优选地，所述恒温振荡培养箱中反应的转速为180～200rpm。优选地，所述过硫酸盐与新兴污染物的摩尔比为20:1～200:1。优选地，所述缺陷金属有机骨架材料与废水的体积之比为0.25～2g/L。优选地，所述缺陷金属有机骨架材料与废水的体积之比为1g/L。本发明公开了一种利用添加调节剂构建缺陷金属有机骨架材料的方法，利用甲酸调节剂调制2-氨基对苯二甲酸与金属中心配位过程，构建配位不饱和缺陷金属有机骨架材料。利用其不饱和位点以可控的特点，进一步实现对于高级氧化体系中自由基的控制。并在常温下活化过硫酸盐实现对新型污染物的高效降解。与现有技术相比，本发明的优点及增益效果体现如下：本发明首次提供缺陷金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA的制备方法，对合成设备要求低，合成方法简单，安全可靠，反应条件易控制。本发明所合成的缺陷金属有机骨架材料具有不饱和金属活性位点可调控性，可活化过硫酸盐控制强氧化性自由基的生成，同时不饱和金属活性位点也可进一步增大材料对于污染物的吸附与催化性能。本发明催化剂缺陷金属有机骨架材料具有较好的回收性能，可以重复循环使用，环境友好，适用pH值范围广。本发明所合成的缺陷金属有机骨架材料在活化过硫酸盐产生自由基过程中铁离子溶出量较低，基本无铁泥产生，可有效避免二次污染处理问题。本发明的方法无能量输入需求，降低了成本；催化反应可自发进行，催化时间短，降解效率高，对新兴污染物可去除效果好，具有广阔的实际应用前景。附图说明图1为实施例1制备的Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2材料的X射线晶体衍射谱图和拉曼光谱图。图2为实施例1制备的Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2材料的扫描电子显微镜图。图3为实施例1制备的Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2的X射线光电子能谱图。图4为实施例1制备的Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2在活化PS体系中的电子顺磁共振波谱图。图5为实施例1制备的Fe-MOFs-FA2在五次循环实验中的铁离子溶出柱状图。具体实施方式为了更好的阐述本发明所述内容，以下结合附图与实施例对本发明的具体实施作进一步说明，但是本发明的实施方式不局限于此，本发明要求保护的范围也不局限于实施例所示的范围。实施例1本实施例比较了添加不同甲酸调节剂所合成缺陷金属有机骨架材料对于吸附SMX效果的影响。一种应用于磺胺类新兴污染物的缺陷金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA的制备方法，具体操作步骤如下∶在6组50mL的烧杯中依次加入2-氨基对苯二甲酸与FeCl2·4H2O，随后加入30mLN,N-二甲基甲酰胺使其溶解，随后控制加入的甲酸调节剂的量分别为：0mL，0.0943mL，0.1886mL，0.3772mL，0.5658mL，0.7544mL，充分搅拌2h至混合，并通入干燥的氮气20min去除混合溶液中的溶解氧。随后将混合液转移至聚四氟乙烯内衬的100mL水热高压反应釜中，在恒温干燥箱中以110℃反应12h。反应完成后自然冷却至室温，将反应后的混合物加入N,N-二甲基甲酰胺进行磁力搅拌清洗30min后，在高速离心机以10000rpm进行离心清洗，离心时间为5min，重复N,N-二甲基甲酰胺清洗的步骤3次；然后加入甲醇进行磁力搅拌清洗30min后，在高速离心机以10000rpm进行离心清洗，离心时间为5min，重复甲醇清洗的步骤3次；最后加入超纯水进行磁力搅拌清洗30min后，在高速离心机以10000rpm进行离心清洗，离心时间为5min，重复超纯水清洗的步骤3次；离心所得固体在70℃的真空干燥箱中干燥12h，所得固体即为添加不同甲酸调节剂所合成的缺陷金属有机骨架材料，分别命名为Fe-MOFs、Fe-MOFs-FA、Fe-MOFs-FA2、Fe-MOFs-FA3、Fe-MOFs-FA4、Fe-MOFs-FA5。实施例2在50mL的烧杯中依次加入2-氨基对苯二甲酸与FeCl2·4H2O，随后加入37.6mLN,N-二甲基甲酰胺使其溶解，随后加入的0.1886mL甲酸调节剂，充分搅拌1.5h至混合，并通入干燥的氮气20min去除混合溶液中的溶解氧。随后将混合液转移至聚四氟乙烯内衬的100mL水热高压反应釜中，在恒温干燥箱中以100℃反应13h。反应完成后自然冷却至室温，将反应后的混合物加入N,N-二甲基甲酰胺进行磁力搅拌清洗20min后，在高速离心机以9000rpm进行离心清洗，离心时间为6min，重复N,N-二甲基甲酰胺清洗的步骤2次；然后加入甲醇进行磁力搅拌清洗20min后，在高速离心机以9000rpm进行离心清洗，离心时间为6min，重复甲醇清洗的步骤2次；最后加入超纯水进行磁力搅拌清洗20min后，在高速离心机以9000rpm进行离心清洗，离心时间为6min，重复超纯水清洗的步骤2次；离心所得固体在60℃的真空干燥箱中干燥14h，所得固体即为缺陷金属有机骨架材料，命名为Fe-MOFs-FA6。实施例3在50mL的烧杯中依次加入2-氨基对苯二甲酸与FeCl2·4H2O，随后加入25mLN,N-二甲基甲酰胺使其溶解，随后加入的0.1886mL甲酸调节剂，充分搅拌2.5h至混合，并通入干燥的氮气20min去除混合溶液中的溶解氧。随后将混合液转移至聚四氟乙烯内衬的100mL水热高压反应釜中，在恒温干燥箱中以120℃反应11h。反应完成后自然冷却至室温，将反应后的混合物加入N,N-二甲基甲酰胺进行磁力搅拌清洗40min后，在高速离心机以11000rpm进行离心清洗，离心时间为4min，重复N,N-二甲基甲酰胺清洗的步骤4次；然后加入甲醇进行磁力搅拌清洗40min后，在高速离心机以11000rpm进行离心清洗，离心时间为4min，重复甲醇清洗的步骤4次；最后加入超纯水进行磁力搅拌清洗40min后，在高速离心机以11000rpm进行离心清洗，离心时间为4min，重复超纯水清洗的步骤.4次；离心所得固体在80℃的真空干燥箱中干燥10h，所得固体即为缺陷金属有机骨架材料，命名为Fe-MOFs-FA7。实施例1制备的Fe-MOFs、Fe-MOFs-FA、Fe-MOFs-FA2、Fe-MOFs-FA3、Fe-MOFs-FA4和Fe-MOFs-FA5对于SMX的吸附量配制10mg/L的SMX溶液，作为模拟含SMX的废水，备用；采用锥形瓶为反应器，分别向6个反应器中加入100mL浓度为10mg/L SMX溶液，然后分别加入0.05g金属有机骨架材料Fe-MOFs、Fe-MOFs-FA、Fe-MOFs-FA2、Fe-MOFs-FA3、Fe-MOFs-FA4和Fe-MOFs-FA5，随后将6个锥形瓶放置于摇床中，调整转速为180rpm，在常温条件下进行吸附反应，定点取样采用高效液相色谱测定废水中SMX的剩余浓度值分析；Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2的X射线衍射谱图和拉曼光谱图如图1中的、图1中的所示。在9.2°、16.6°、18.4°和24.8°观察到明显的衍射峰，说明所合成的是铁基金属有机骨架材料。此外，在18.4°处存在一个额外的宽峰，在添加甲酸调制剂后显示略微向更高的角度移动，表明甲酸调节剂的加入会导致Fe-MOFs晶格畸变。从拉曼光谱图)中可以观察到，进一步甲酸调节剂的加入会影响催化剂的配位模式，ID/IG值随着甲酸调节剂的加入而增大，表明Fe-MOFs-FA2出现了化学键断裂和活性位点置换，在金属骨架中形成了缺陷结构，暴露了更多活性位点。图2是Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2的SEM图为Fe-MOFs，图2中的为Fe-MOFs-FA2)，可以看到Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2均呈现纺锤体结构。随着甲酸调节剂的加入，晶体出现纵向生长的趋势，逐渐转变为细长的纺锤体晶体。不同MOFs材料对于SMX的吸附量如下表1所示。表1表1结果表明：不同的合成条件下，Fe-MOFs吸附SMX的效果是有区别的，随着合成过程中添加甲酸调节剂含量的不同，SMX的吸附量变化明显。由上表可知，在添加甲酸调节剂为0.1886mL的条件下，所制得的Fe-MOFs-FA2对于废水中SMX吸附效果最佳，这是由于甲酸调节剂的加入增加了更多的不饱和活性位点，改变了MOFs的孔道结构，提高了MOFs的比表面积，从而更有利于目标污染物SMX的吸附。应用例1本应用例比较了添加不同甲酸调节剂合成缺陷金属有机骨架材料催化活化氧化剂PS降解SMX效果的影响。Fe-MOFs、Fe-MOFs-FA、Fe-MOFs-FA2、Fe-MOFs-FA3、Fe-MOFs-FA4和Fe-MOFs-FA5的制备方法同实施例1；配制10mg/L的SMX溶液，作为模拟含SMX的废水，备用；采用锥形瓶为反应器，分别向6个反应器中加入100mL浓度为10mg/L SMX溶液，然后分别加入0.05g金属有机骨架材料Fe-MOFs、Fe-MOFs-FA、Fe-MOFs-FA2、Fe-MOFs-FA3、Fe-MOFs-FA4和Fe-MOFs-FA5，摇晃均匀后加入94mg过硫酸钠，混合均匀，使过硫酸钠在溶液中的浓度为940mg/L，不调节废水pH，随后将6个锥形瓶放置于转速为180rpm的摇床中，反应在常温条件下进行，定点取样并采用高效液相色谱测定废水中SMX的剩余浓度值分析。不同MOFs材料降解SMX的结果如表2；表2由表2可知：添加不同剂量的甲酸调节剂所合成的缺陷Fe-MOFs对于污染物SMX的降解效率是有区别的。随着添加甲酸调节剂的加入，SMX的降解效率均出现不同程度的提高。SMX的降解效率随甲酸调节剂的增加呈现先上升后下降的趋势，其中添加甲酸0.1886mL所合成的Fe-MOFs-FA2在120min的反应时间内拥有90.9％的SMX降解效率，本应用例表明通过缺陷暴露更多的不饱和活性位点可与活化剂PS反应生成更多自由基，从而更有效的去除新兴污染物SMX。图3所示为Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2的X射线光电子能谱图为Fe-MOFs，图3中的为Fe-MOFs-FA2)，其中Fe-MOFs-FA2拥有更高比例的Fe配位不饱和活性位点，从而更容易活化体系中的PS形成自由基。图4是Fe-MOFs和Fe-MOFs-FA2在活化PS体系中的电子顺磁共振波谱图为Fe-MOFs，图4中的为Fe-MOFs-FA2)，由图可知，相比于Fe-MOFs，Fe-MOFs-FA2在活化PS过程中产生了更多的硫酸根和羟基自由基，从而达到更高的降解效率。由此可见，通过改变合成时甲酸的加入量可以有效控制高级氧化体系中自由基产生。应用例2本应用例比较了不同pH条件Fe-MOFs-FA2催化活化氧化剂PS降解SMX效果的影响。Fe-MOFs-FA2的制备方法同实施例1；配制10mg/L的SMX溶液，作为模拟含SMX的废水，备用；采用锥形瓶为反应器，分别向5个反应器中加入100mL浓度为10mg/L SMX溶液，同时往所有反应器中加入94mg过硫酸钠，混合均匀，使过硫酸钠在溶液中的浓度为940mg/L，反应设置五个处理组，处理组1-5分别对应调节pH值分别为：pH＝3；pH＝5；pH＝7；pH＝9；pH＝11。随后向反应器中加入0.05g金属有机骨架材料Fe-MOFs-FA2，调整摇床转速为180rpm，反应在常温条件下进行，定点取样分析，不同pH值条件下SMX的降解率如表3所示。表3由表3可知：反应体系中的pH值对于SMX的去除存在较大影响，随着pH值的持续升高，SMX的去除效率会有所降低，pH值在酸性、中性和弱碱性条件下均能保持一个较高的降解率，但pH条件为3和9时，反应120min的降解率可以达到92.0％和82.9％，表明Fe-MOFs-FA2可以在十分宽泛的pH范围内活化PS有效处理含有SMX的废水。应用例3本应用例比较了氧化剂Na2S2O8和污染物SMX的摩尔比不同对于Fe-MOFs-FA2降解反应的影响。Fe-MOFs-FA2的制备方法同实施例1；配制10mg/L的SMX溶液，作为模拟含SMX的废水，备用；采用锥形瓶为反应器，分别向5个反应器中加入100mL浓度为10mg/L SMX溶液，同时往所有反应器中加入0.05g Fe-MOFs-FA2，不调节废水pH。反应设置五个处理组，处理组1-5分别对应：加入23.5mg的氧化剂Na2S2O8；加入47mg的氧化剂Na2S2O8；加入94mg的氧化剂Na2S2O8；加入141mg的氧化剂Na2S2O8；加入188mg的氧化剂Na2S2O8，混合均匀，使氧化剂Na2S2O8在溶液中的浓度分别为235mg/L、470mg/L、940mg/L、1410mg/L、1880mg/L。反应在常温条件下进行，调节摇床转速为180rpm，定点取样分析，五组处理组的结果如表4所示。表4由表4可知：随着氧化剂Na2S2O8与SMX摩尔比的比值增大，SMX去除率呈现持续上升趋势，当比例到达100:1以后，继续提高比例到200：1时，SMX去除率仅仅从86.4％提高到90.9％，从反应效率及经济性方面综合考虑，氧化剂Na2S2O8与SMX摩尔比值为100：1是最优选择。应用例4本应用例比较了催化剂Fe-MOFs-FA2的投加量对于活化氧化剂PS降解SMX效果的影响。Fe-MOFs-FA2的制备方法同实施例1；配制10mg/L的SMX溶液，作为模拟含SMX的废水，备用；采用锥形瓶为反应器，分别向6个反应器中加入100mL浓度为10mg/L SMX溶液，反应设置六个处理组，处理组1-6分别对应往反应器中加入：0.025g的Fe-MOFs-FA2；0.05g的Fe-MOFs-FA2；0.075g的Fe-MOFs-FA2；0.1g的Fe-MOFs-FA2；0.15g的Fe-MOFs-FA2；0.2g的Fe-MOFs-FA2，混合均匀，使Fe-MOFs-FA2在溶液中的浓度为0.25g/L、0.5g/L、0.75g/L、1.0g/L、1.5g/L、2.0g/L。同时往所有反应器中加入94mg过硫酸钠，混合均匀，使过硫酸钠在溶液中的浓度为940mg/L，不调节废水pH，反应在常温条件下进行，调节摇床转速为180rpm，定点取样分析，六组处理组的结果如表5所示。表5由表5可知：随着催化剂Fe-MOFs-FA2的投加量增大，反应体系中的SMX去除率呈现快速上升后逐渐趋于平稳的趋势，当催化剂Fe-MOFs-FA2投加量从0.25g/L提高到1.0g/L时，SMX去除率从65.2％提高到89.7％。继续提高投加量至2.0g/L时，SMX去除率从89.7％提高到92.5％，仅仅提高2.8％，从反应效率及经济性方面综合考虑，Fe-MOFs-FA2投加量为1.0g/L时是最佳选择。应用例5本应用例比较了催化剂Fe-MOFs-FA2催化活化PS降解SMX的循环利用性能。Fe-MOFs-FA2的制备方法同实施例1；配制10mg/L的SMX溶液，作为模拟含SMX的废水，备用；采用锥形瓶为反应器，向反应器中加入100mL浓度为10mg/L SMX溶液，同时往反应器中加0.1gFe-MOFs-FA2和94mg Na2S2O8，混合均匀，使Fe-MOFs-FA2和Na2S2O8在溶液中的浓度分别为1.0g/L和940mg/L，反应在常温条件下进行，调节摇床转速为180rpm，定点取样分析；用0.22um的水洗滤膜过滤的反应液中的Fe-MOFs-FA2，使用甲醇与超纯水轮流清洗三次，随后投加到锥形瓶反应器，其他条件同；用0.22um的水洗滤膜过滤的反应液中的Fe-MOFs-FA2，使用甲醇与超纯水轮流清洗三次，随后投加到锥形瓶反应器，其他条件同；用0.22um的水洗滤膜过滤的反应液中的Fe-MOFs-FA2，使用甲醇与超纯水轮流清洗三次，随后投加到锥形瓶反应器，其他条件同；用0.22um的水洗滤膜过滤的反应液中的Fe-MOFs-FA2，使用甲醇与超纯水轮流清洗三次，随后投加到锥形瓶反应器，其他条件同；催化剂经过五次循环使用，各次循环对SMX的去除率的结果如表6所示。表6由表6可知：在Fe-MOFs-FA2催化活化降解新兴污染物SMX的循环实验中，可以清晰的发现，随着Fe-MOFs-FA2循环使用次数的增加，SMX的去除率会出现一定的下降，但总体去除率依然保持在75％以上。经辅助实验验证，其降低的原因主要来自于回收Fe-MOFs-FA2的过程中材料的损耗，致使催化剂浓度的降低。整体结果表明，Fe-MOFs-FA2可循环利用性能较好，在多次使用后仍能有效的催化活化PS降解SMX。图5为实施例1制备的Fe-MOFs-FA2在五次循环过程中的铁溶出情况，由图5可知，随着循环次数的增加，Fe-MOFs-FA2的铁离子溶出均低于1.0mg/L，基本无铁泥产生，表明该材料具有较好的环境适用性能，不会造成环境二次污染。应用例6本应用例比较了Fe-MOFs-FA2催化剂对于不同有机物磺胺、磺胺嘧啶和磺胺吡啶的降解性能。Fe-MOFs-FA2的制备方法同实施例1；分别将0.01g纯度为99.5％的固体磺胺，0.01g磺胺嘧啶，0.01g磺胺吡啶溶于1L超纯水中。分别配制10mg/L的磺胺溶液、10mg/L磺胺嘧啶溶液和10mg/L磺胺吡啶溶液，作为模拟废水备用；采用锥形瓶为反应器，向反应器中加入100mL浓度为10mg/L的SA溶液，同时往反应器中加0.1gFe-MOFs-FA2和94mg Na2S2O8，混合均匀，使Fe-MOFs-FA2和Na2S2O8在溶液中的浓度分别为1.0g/L和940mg/L，反应在常温条件下进行，调节摇床转速为180rpm，定点取样分析。向反应器中加入100mL浓度为10mg/L的SD溶液，其他条件同；向反应器中加入100mL浓度为10mg/L的SPD溶液，其他条件同；Fe-MOFs-FA2催化剂对于三种污染物去除率的结果如表7所示。表7由表7可知：Fe-MOFs-FA2催化活化降解三种新兴污染物SA、SD和SPD的实验结果表明，Fe-MOFs-FA2材料对于相似结构的磺胺类新兴污染物均具有较好的降解效果，在120min的反应时间内SA、SD和SPD的去除率分别为91.0％，88.3％和85.4％，说明本发明提供的Fe-MOFs-FA2催化剂在高级氧化体系中对于SMX及结构类似污染物具有较广泛的适用性，且均具有较好的降解性能。以上实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
