标题title
一种蛋白源抗菌效果检测方法
摘要abst
本发明涉及水产养殖、抗菌效果技术领域，公开了一种蛋白源抗菌效果检测方法，利用高分辨率的高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本中抑菌效果形成扩散形态变化的光谱图像；通过图像检测方法识别样本孔径和对应周边模糊的抗菌扩散区域，修复抗菌扩散区域中因抗菌效果差异引起的模糊、重叠、扩散不均等误差干扰，计算得到客观准确的抗体扩散外径；并对不同含量的样本孔对应的抗菌扩散区域建模得到抗菌扩散尺度模型量化抗菌效果，能有效提高了对蛋白源抗菌效果的检测精度和准确性；能够有效检测新型蛋白源的抗菌效果是否良好，达到替代抗生素改善水产养殖环境的目的。
权利要求书clms
1.一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S100，利用抗菌肽发酵与固态发酵结合制备饲用抗菌蛋白源，并制备蛋白源抗菌试验培养基样本；S200，利用高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本得到培养基光谱图像序列；S300，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域；S400，修复各个样本孔对应的抗菌扩散区域，计算各个样本孔的抗体扩散外径；S500，根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，判断所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果。2.根据权利要求1所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，在S100中，利用抗菌肽发酵与固态发酵结合制备饲用抗菌蛋白源，并制备蛋白源抗菌试验培养基样本的方法为：S101，制备植物蛋白酶解剂：取出低值植物蛋白源粗提取物作为固态发酵培养基氮源，进行耗氧发酵产生活性大于3000 U/g以上的酶解剂，以高含量的中性蛋白酶、纤维素酶、果胶酶为指标定向酶解植物细胞壁，诱导发酵菌种生产出植物蛋白酶解剂；S102，制备饲用抗菌蛋白源样品：将所述植物蛋白酶解剂与抗菌肽菌株接种于低值植物蛋白源粗提取物进行混合，进行抗菌肽发酵酶解、离心超滤、浓缩、干燥、坑却、粉碎过程得到饲用抗菌蛋白源样品；S103，制备致病菌悬液：在无菌环境下将已活化的试验菌接种于液体培养基中放置37℃下培养24h后，用无菌生理盐水稀释，制成含菌数为107 CFU/mL的致病菌悬液备用；其中，试验菌为弧菌、嗜水气单胞菌、诺卡氏菌和链球菌的其中一种或几种组合；采用平板稀释法测定致病菌落数；S104，制备蛋白源抗菌试验剂：称取1 g所述饲用抗菌蛋白源样品于15 mL的无菌离心管中，加入10 mL无菌溶剂，离心摇匀溶解后吸取上清液得到蛋白源抗菌试验剂；其中无菌溶剂可为无菌纯水、95%乙醇中的一种；S105，制备蛋白源抗菌试验培养基样本：对牛肉膏蛋白胨培养基灭菌处理后冷却至50℃，取 5 mL的致病菌悬液混匀，倒入10~15 mL的无菌培养皿中凝固备用；用无菌打孔器在牛肉膏蛋白胨培养基上均匀打X个孔洞，各孔分别加入不同含量的蛋白源抗菌试验剂，其中含量范围为10~100 uL之间；水平静置至于4℃的冰箱中等待完全扩散后，放置于37℃恒温培养箱培养18 h后得到蛋白源抗菌试验培养基样本。3.根据权利要求2所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，所述抗菌肽菌株可为抗革兰氏阴性菌和抗革兰氏阳性菌中的一种或组合菌株；这两株菌株可互补，能抑制大部分海洋动物致病菌，在前期产品研究中具有替代抗生素的良好性能，将抗菌肽发酵与固态厌氧发酵结合能提高蛋白源整体抗菌活性。4.根据权利要求1所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，在S200中，利用高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本得到培养基光谱图像序列的方法为：利用高光谱成像仪移动扫描采集蛋白源抗菌试验培养基样本在完整视野下的光谱图像，设定高光谱成像仪的光谱采集范围为550~830 nm，光谱分辨率为2.8 nm，图像分辨率为512×512pixels，随着波长递增对应的光谱图像依次存入得到培养基光谱图像序列。5.根据权利要求1所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，在S300中，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域的方法为：对培养基光谱图像序列进行包括归一化、黑白校正、高斯去噪的图像预处理，得到校正光谱图像序列；遍历扫描校正光谱图像序列，计算各个像素点在所有波长对应的光谱值的平均值，由各个像素点对应的平均值构成平均光谱图像；利用高光谱成像仪采集未打孔的牛肉膏蛋白胨培养基得到空白光谱图像，利用空白光谱图像与平均光谱图像在各个像素点上作差值，由各个像素点对应的差值得到对应的差值光谱图像；利用边缘检测算法检测差值光谱图像，获得各个边缘线所构成区域内所有像素点对应的光谱值总和最小的X个边缘线标记为样本孔边缘线，将各个样本孔边缘线所构成的区域标记为样本孔区域，令j为样本孔区域中样本孔的序号，j∈，X为蛋白源抗菌试验培养基样本中的打孔数；遍历j的取值范围，分别计算第j个样本孔区域内各个像素点之间最大的欧氏距离记作对应的第j个样本孔径；利用边缘检测算法识别平均光谱图像，若一条边缘线所构成区域内包含第j个样本孔区域，将该边缘线标记为第j个扩散边缘线，并将第j个扩散边缘线所构成的区域记作第j个样本孔的抗菌扩散区域。6.根据权利要求3所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，在S300中，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域的方法为：分别计算第j个样本孔的抗菌扩散区域内所有像素点对应的光谱值的算术平均值作为第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值，记作Diff1 。7.根据权利要求1所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，在S400中，修复各个样本孔对应的抗菌扩散区域，计算各个样本孔的抗体扩散外径的方法为：S401，将高光谱成像仪采集的图像尺寸大小设为M×N个像素点，像素坐标用表示，其中x∈,y∈；将校正光谱图像序列中第k个波长的光谱图像在像素坐标上的光谱值记为Origk，其中k值为波长序号，k∈，P为采集扫描的光谱波长总数；S402，遍历校正光谱图像序列中各个波长的光谱图像，分别计算在第j个样本孔的抗菌扩散区域中各个像素点的扩散沉淀量值，其计算公式为：；其中Sedj为在第j个样本孔的抗菌扩散区域中像素坐标为上的扩散沉淀量值，Mean为平均光谱图像在像素坐标为上的光谱值；p2为第j个样本孔区域内像素点占第一样本图像的像素点占比；S403，分别计算第j个样本孔的抗菌扩散区域中的扩散沉淀阈值，筛选出第j个样本孔的抗菌扩散区域中扩散沉淀量值大于或等于扩散沉淀阈值的像素点记作第j个样本孔的抗菌点；查找第j个样本孔的所有抗菌点中扩散沉淀量值最小对应的抗菌点记作第j个样本孔的抗体点；计算第j个样本孔的抗体点与第j个样本孔区域的中心点之间的欧氏距离作为第j个样本孔的抗体扩散外径，记作D2；其中，将第j个样本孔的抗菌扩散区域中的扩散沉淀阈值记作Diff2 ，其计算公式为：；其中Diff1为第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值，将第j个样本孔的抗菌扩散区域记作Ψj，表示在Ψj内的所有像素点对＜.＞内的表达式进行求和计算，Num为在Ψj内的所有像素点的个数。8.根据权利要求1所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，其特征在于，在S500中，根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，判断所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果的方法为：S501，由各个样本孔径和对应的抗体扩散外径计算各个样本孔的抗菌扩散比，其计算公式为：；其中LAN为第j个样本孔的抗菌扩散比，D1为第j个样本孔径，D2为第j个样本孔的抗体扩散外径；S503，根据各个样本孔中加入蛋白源抗菌试验剂的含量不同，将各个样本孔的抗菌扩散比与其对应的含量利用非线性回归模型建模得到抗菌扩散比与蛋白源抗菌试验剂的含量之间的非线性回归模型作为抗菌扩散尺度模型；S504，计算抗菌扩散尺度模型的线性相关系数，根据其线性相关系数的大小评价所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果：当线性相关系数大于等于0.85或者value值时，判断抗菌效果良好；当线性相关系数小于等于0.5时，判断抗菌效果不合格；否则判断抗菌效果合格；value为人工预设值。9.一种蛋白源抗菌效果检测系统，其特征在于，所述一种蛋白源抗菌效果检测系统包括：处理器、存储器及存储在所述存储器中并在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-5中任意一项所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法中的步骤，所述一种蛋白源抗菌效果检测系统运行于桌上型计算机、笔记本电脑、掌上电脑及云端数据中心的计算设备中。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖、抗菌效果检测技术领域，具体涉及一种蛋白源抗菌效果检测方法。背景技术鱼粉是水产养殖的主要蛋白质源，但应用在水产养殖的鱼粉中抗生素滥用现象导致养殖病害、环境污染尤为严重。抗生素污染对水产生物具有毒性存在诸多风险，会诱导细菌产生抗性基因，增强病原微生物对抗生素的耐药性在水产品体内会对人体健康产生威胁，目前迫切需要一种可替代传统抗生素的抗菌药物。而植物抗菌肽具有广泛的生物活性包括抗菌、杀虫和抗癌等，其广谱抗菌活性也被深入研究。为了解决植物蛋白源消化率低和水产品缺乏抗菌防病性能的问题，开展了对具有抗菌、助消化效果的新型蛋白源的产业化生产研究。如运用生物技术手段如将固体发酵酶解蛋白与抗菌肽发酵相结合，提升低值植物蛋白源的消化率的同时可提高蛋白源的抗菌活性，但其抑菌机理尚不清楚。目前对抗菌活性的检测方法主要采用琼脂板孔穴扩散法或微生物生长抑制曲线测定杀菌效果，但不能鉴定其中真正起作用的抗菌组分。其中扩散打孔法灵敏度高，抑菌圈规则清晰，但较为耗时，以游标卡尺量取抑菌圈直径的测量误差较大；且目前仍没有采用抑菌圈法检测抑菌物质抗菌滑行的国家及行业标准，仅用抑菌圈直径比较抑菌物质的抗菌活性尚且不够严谨。因此，目前仍缺乏一种科学准确的抗菌蛋白源抗菌效果的高效检测方法，无法有效评价抗菌蛋白源对水产动物养殖的实际效果，难以促进高利用率的功能性新型蛋白饲料在海水养殖产业的发展应用。发明内容鉴于以上所述现有方法的局限，本发明的目的在于提供一种蛋白源抗菌效果检测方法，利用高分辨率的高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本中抑菌效果形成扩散形态变化的光谱图像；通过图像检测方法识别样本孔径和对应周边模糊的抗菌扩散区域，进一步修复抗菌扩散区域中因抗菌效果差异引起的模糊，重叠，扩散不均等误差干扰，计算得到客观准确的抗体扩散外径，避免了传统方法使用游标卡尺主观量取其扩散范围的测量误差问题；并对不同含量的样本孔对应的抗菌扩散区域建模得到抗菌扩散尺度模型量化抗菌效果，能有效提高了对蛋白源抗菌效果的检测精度和准确性；本发明提供了一种科学准确的抗菌蛋白源抗菌效果的高效检测方法，从而有效检测新型蛋白源的抗菌效果是否良好，达到替代抗生素改善水产养殖环境的目的。为了实现上述目的，根据本公开的一方面，提供一种蛋白源抗菌效果检测方法，所述方法包括以下步骤：S100，利用抗菌肽发酵与固态发酵结合制备饲用抗菌蛋白源，并制备蛋白源抗菌试验培养基样本；S200，利用高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本得到培养基光谱图像序列；S300，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域；S400，修复各个样本孔对应的抗菌扩散区域，计算各个样本孔的抗体扩散外径；S500，根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，判断所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果。进一步地，在S100中，利用抗菌肽发酵与固态发酵结合制备饲用抗菌蛋白源，并制备蛋白源抗菌试验培养基样本的方法为：S101，制备植物蛋白酶解剂：取出低值植物蛋白源粗提取物作为固态发酵培养基氮源，进行耗氧发酵产生活性大于3000 U/g以上的酶解剂，以高含量的中性蛋白酶、纤维素酶、果胶酶为指标定向酶解植物细胞壁，诱导发酵菌种生产出植物蛋白酶解剂；S102，制备饲用抗菌蛋白源样品：将所述植物蛋白酶解剂与抗菌肽菌株对低值植物蛋白源粗提取物进行接种混合，进行抗菌肽发酵酶解、离心超滤、浓缩、干燥、坑却、粉碎等过程得到饲用抗菌蛋白源样品；S103，制备致病菌悬液：在无菌环境下将已活化的试验菌接种于液体培养基中放置37℃下培养24h后，用无菌生理盐水稀释，制成含菌数为107 CFU/mL的致病菌悬液备用；其中，试验菌为弧菌、嗜水气单胞菌、诺卡氏菌和链球菌的其中一种或几种组合；采用平板稀释法测定致病菌落数；S104，制备蛋白源抗菌试验剂：称取1 g所述饲用抗菌蛋白源样品于15 mL的无菌离心管中，加入10 mL无菌溶剂，离心摇匀溶解后吸取上清液得到蛋白源抗菌试验剂；其中无菌溶剂可为无菌纯水、95%乙醇中的一种；S105，制备蛋白源抗菌试验培养基样本：对牛肉膏蛋白胨培养基灭菌处理后冷却至50℃，取 5 mL的致病菌悬液混匀，倒入10~15 mL的无菌培养皿中凝固备用；用无菌打孔器在牛肉膏蛋白胨培养基上均匀打X个孔洞，各孔分别加入不同含量的蛋白源抗菌试验剂，其中含量范围为10~100 uL之间；水平静置至于4℃的冰箱中等待完全扩散后，放置于37℃恒温培养箱培养18 h后得到蛋白源抗菌试验培养基样本。进一步地，在S200中，利用高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本得到培养基光谱图像序列的方法为：利用高光谱成像仪移动扫描采集蛋白源抗菌试验培养基样本在完整视野下的光谱图像，设定高光谱成像仪的光谱采集范围为550~830 nm，光谱分辨率为2.8 nm，图像分辨率为512×512 pixels，随着波长递增对应的光谱图像依次存入得到培养基光谱图像序列。进一步地，在S300中，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域的方法为：对培养基光谱图像序列进行包括归一化、黑白校正、高斯去噪的图像预处理，得到校正光谱图像序列；遍历扫描校正光谱图像序列，计算各个像素点在所有波长对应的光谱值的平均值，由各个像素点对应的平均值构成平均光谱图像；利用高光谱成像仪采集未打孔的牛肉膏蛋白胨培养基得到空白光谱图像，利用空白光谱图像与平均光谱图像在各个像素点上作差值，由各个像素点对应的差值得到对应的差值光谱图像；利用边缘检测算法检测差值光谱图像，获得各个边缘线所构成区域内所有像素点对应的光谱值总和最小的X个边缘线标记为样本孔边缘线，将各个样本孔边缘线所构成的区域标记为样本孔区域，令j为样本孔区域中样本孔的序号，j∈，X为蛋白源抗菌试验培养基样本中的打孔数；遍历j的取值范围，分别计算第j个样本孔区域内各个像素点之间最大的欧氏距离记作对应的第j个样本孔径；利用边缘检测算法识别平均光谱图像，若一条边缘线所构成区域内包含第j个样本孔区域，将该边缘线标记为第j个扩散边缘线，并将第j个扩散边缘线所构成的区域记作第j个样本孔的抗菌扩散区域；分别计算第j个样本孔的抗菌扩散区域内所有像素点对应的光谱值的算术平均值作为第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值，记作Diff1。进一步地，在S400中，修复各个样本孔对应的抗菌扩散区域，计算各个样本孔的抗体扩散外径的方法为：S401，将高光谱成像仪采集的图像尺寸大小设为M×N个像素点，像素坐标用表示，其中x∈,y∈；将校正光谱图像序列中第k个波长的光谱图像在像素坐标上的光谱值记为Origk，其中k值为波长序号，k∈，P为采集扫描的光谱波长总数；图像的长度M∈像素，图像的宽度N∈像素。S402，遍历校正光谱图像序列中各个波长的光谱图像，分别计算在第j个样本孔的抗菌扩散区域中各个像素点的扩散沉淀量值，其计算公式为：；其中Sedj为在第j个样本孔的抗菌扩散区域中像素坐标为上的扩散沉淀量值，Mean为平均光谱图像在像素坐标为上的光谱值；p2为第j个样本孔区域内像素点占第一样本图像的像素点占比；S403，分别计算第j个样本孔的抗菌扩散区域中的扩散沉淀阈值，筛选出第j个样本孔的抗菌扩散区域中扩散沉淀量值大于或等于扩散沉淀阈值的像素点记作第j个样本孔的抗菌点；查找第j个样本孔的所有抗菌点中扩散沉淀量值最小的对应的抗菌点记作第j个样本孔的抗体点；计算第j个样本孔的抗体点与第j个样本孔区域的中心点之间的欧氏距离作为第j个样本孔的抗体扩散外径，记作D2；其中，将第j个样本孔的抗菌扩散区域中的扩散沉淀阈值记作Diff2 ，其计算公式为：；其中Diff1为第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值，将第j个样本孔的抗菌扩散区域记作Ψj，表示在Ψj内的所有像素点对＜.＞内的表达式进行求和计算“.”为内容的省略，Num为在Ψj内的所有像素点的个数。进一步地，在S500中，根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，判断所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果的方法为：S501，由各个样本孔径和对应的抗体扩散外径计算各个样本孔的抗菌扩散比，其计算公式为：；其中LAN为第j个样本孔的抗菌扩散比，D1为第j个样本孔径，D2为第j个样本孔的抗体扩散外径；S503，根据各个样本孔中加入蛋白源抗菌试验剂的含量不同，将各个样本孔的抗菌扩散比与其对应的含量利用非线性回归模型建模得到抗菌扩散比与蛋白源抗菌试验剂的含量之间的非线性回归模型作为抗菌扩散尺度模型；S504，计算抗菌扩散尺度模型的线性相关系数，根据其线性相关系数的大小评价所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果：当线性相关系数大于等于0.85或者value值时，判断抗菌效果良好；当线性相关系数小于等于0.5时，判断抗菌效果不合格；否则判断抗菌效果合格；value为人工预设值。本发明还提供了一种蛋白源抗菌效果检测系统，所述系统包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序；所述处理器执行所述计算机程序时实现一种蛋白源抗菌效果检测方法中的步骤，所述一种蛋白源抗菌效果检测系统可以运行于桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端数据中心等计算设备中。如上所述，本发明所述的一种蛋白源抗菌效果检测方法，具有以下有益效果：采用高光谱成像仪对蛋白源抗菌试验培养基样本进行检测，结合培养基样本的光谱和空间信息分析，精确检测饲用抗菌蛋白源样品的抗菌效果；结合图像检测技术能实现修复样本中的扩散模糊区域并客观计算抗体扩散外径，避免了传统方法使用游标卡尺主观量取其扩散范围的测量误差问题；通过不同含量的样本孔对应的抗菌扩散区域进行建模得到抗菌扩散尺度模型，提高了对蛋白源抗菌效果的检测精度和准确性；实现了针对抑菌机理尚不清楚的饲用抗菌蛋白源抗菌效果的快速准确评价，从而有效评价该饲用抗菌蛋白源对水产动物养殖的实际效果。附图说明通过对结合附图所示出的实施方式进行详细说明，本公开的上述以及其他特征将更加明显，本公开附图中相同的参考标号表示相同或相似的元素，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，在附图中：图1所示为一种蛋白源抗菌效果检测方法于一实施例中的流程图；图2所示为一种蛋白源抗菌效果检测系统于一实施例中的系统结构图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本公开的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本公开的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1所示为根据本发明的一种蛋白源抗菌效果检测方法的流程图，下面结合图1来阐述根据本发明的实施方式的一种蛋白源抗菌效果检测方法。本公开提出一种蛋白源抗菌效果检测方法，所述方法具体包括以下步骤：S100，利用抗菌肽发酵与固态发酵结合制备饲用抗菌蛋白源，并制备蛋白源抗菌试验培养基样本；S200，利用高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本得到培养基光谱图像序列；S300，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域；S400，修复各个样本孔对应的抗菌扩散区域，计算各个样本孔的抗体扩散外径；S500，根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，判断所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果。进一步地，在S100中，利用抗菌肽发酵与固态发酵结合制备饲用抗菌蛋白源，并制备蛋白源抗菌试验培养基样本的方法为：S101，制备植物蛋白酶解剂：取出低值植物蛋白源粗提取物作为固态发酵培养基氮源，进行耗氧发酵产生活性大于3000 U/g以上的酶解剂，以高含量的中性蛋白酶、纤维素酶、果胶酶为指标定向酶解植物细胞壁，诱导发酵菌种生产出植物蛋白酶解剂；优选地，其中低值植物蛋白源粗提取物可为豆粕、棉籽粕、菜籽粕等复合植物蛋白原料；发酵菌种可为米曲霉、米根霉、少孢根霉、黑曲霉、乳酸菌、芽孢杆菌等其中一种或几种组合能产出丰富蛋白酶的真菌类微生物；S102，制备饲用抗菌蛋白源样品：将所述植物蛋白酶解剂与抗菌肽菌株对低值植物蛋白源粗提取物进行接种混合，进行抗菌肽发酵酶解、离心超滤、浓缩、干燥、坑却、粉碎等过程得到饲用抗菌蛋白源样品；优选地，其中抗菌肽菌株可为抗革兰氏阴性菌和抗革兰氏阳性菌中的一种或组合菌株；这两株菌株可互补，能抑制大部分海洋动物致病菌，在前期产品研究中具有替代抗生素的良好性能，将抗菌肽发酵与固态厌氧发酵结合能提高蛋白源整体抗菌活性；S103，制备致病菌悬液：在无菌环境下将已活化的试验菌接种于液体培养基中放置37℃下培养24h后，用无菌生理盐水稀释，制成含菌数为107 CFU/mL的致病菌悬液备用；其中，试验菌可为弧菌、嗜水气单胞菌、诺卡氏菌、链球菌等海洋动物致病菌其中一种或几种组合；采用平板稀释法测定致病菌落数；S104，制备蛋白源抗菌试验剂：称取1 g所述饲用抗菌蛋白源样品于15 mL的无菌离心管中，加入10 mL无菌溶剂，离心摇匀溶解后吸取上清液得到蛋白源抗菌试验剂；其中无菌溶剂可为无菌纯水、95%乙醇中的一种；S105，制备蛋白源抗菌试验培养基样本：对牛肉膏蛋白胨培养基灭菌处理后冷却至50℃，取 5 mL的致病菌悬液混匀，倒入10~15 mL的无菌培养皿中凝固备用；用无菌打孔器在牛肉膏蛋白胨培养基上均匀打X个孔洞，各孔分别加入不同含量的蛋白源抗菌试验剂，其中含量范围为10~100 uL之间；水平静置至于4℃的冰箱中等待完全扩散后，放置于37℃恒温培养箱培养18 h后得到蛋白源抗菌试验培养基样本。优选地，在本具体实施例中X =4，设定孔径大小为9~11 mm，各孔之间间隔大于25 mm且与无菌培养皿边缘相距大于15 mm；各孔分别加入 20、40、60、80 uL的蛋白源抗菌试验剂。优选地，在S200中，利用高光谱成像仪移动扫描采集蛋白源抗菌试验培养基样本在完整视野下的光谱图像，设定高光谱成像仪的光谱采集范围为550~830 nm，光谱分辨率为2.8 nm，图像分辨率为512×512 pixels，随着波长递增对应的光谱图像依次存入得到培养基光谱图像序列。进一步地，在S300中，识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域的方法为：对培养基光谱图像序列进行包括归一化、黑白校正、高斯去噪的图像预处理，得到校正光谱图像序列；遍历扫描校正光谱图像序列，计算各个像素点在所有波长对应的光谱值的平均值，由各个像素点对应的平均值构成平均光谱图像；利用高光谱成像仪采集未打孔的牛肉膏蛋白胨培养基得到空白光谱图像，利用空白光谱图像与平均光谱图像在各个像素点上作差值，由各个像素点对应的差值得到对应的差值光谱图像；利用边缘检测算法检测差值光谱图像，获得各个边缘线所构成区域内所有像素点对应的光谱值总和最小的X个边缘线标记为样本孔边缘线，将各个样本孔边缘线所构成的区域标记为样本孔区域，令j为样本孔区域中样本孔的序号，j∈，X为蛋白源抗菌试验培养基样本中的打孔数；遍历j的取值范围，分别计算第j个样本孔区域内各个像素点之间最大的欧氏距离记作对应的第j个样本孔径；利用边缘检测算法识别平均光谱图像，若一条边缘线所构成区域内包含第j个样本孔区域，将该边缘线标记为第j个扩散边缘线，并将第j个扩散边缘线所构成的区域记作第j个样本孔的抗菌扩散区域；分别计算第j个样本孔的抗菌扩散区域内所有像素点对应的光谱值的算术平均值作为第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值，记作Diff1。由于蛋白源抗菌试验培养基样本中的样本孔可能存在气泡气孔等小圆形区域，样本孔中气孔留白可能会出现识别误差，且各个样本孔径的抗菌扩散区域可能存在周边模糊，区域重叠，扩散不均等问题。优选地，为了解决以上问题，进一步地提出一种识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径以及对应的抗菌扩散区域的方法为：S301，对培养基光谱图像序列依次进行归一化、黑白校正、高斯去噪处理，得到校正光谱图像序列；遍历扫描校正光谱图像序列，计算各个像素点在所有波长对应的光谱值的平均值，由各个像素点对应的平均值构成平均光谱图像；计算平均光谱图像中所有光谱均值的算术平均值，筛选出平均光谱图像中各个像素点对应的光谱均值小于等于算术平均值的所有像素点记作第一像素点；计算所有第一像素点对应的光谱均值的算术平均值记作m1，计算第一像素点占所有像素点个数的比例记作p1；S302，将平均光谱图像中所有第一像素点对应的像素坐标及其对应的光谱均值叠加于相同尺寸的空白图像构成第一样本图像；利用边缘检测算法获取第一样本图像中各个闭合边缘线，计算各个闭合边缘线所构成的区域与圆形区域的重合度高于85%的对应区域记作圆孔区域；分别获得各个圆孔区域中对应像素点的光谱均值的众数记作各个圆孔区域的反射值；并计算各个圆孔区域的反射值在所有圆孔区域中的绝对偏差，将绝对偏差最小的前X个数值由小到大对应的圆孔区域记作第j个样本孔区域，其中j为样本孔区域中样本孔的序号，j∈，X为蛋白源抗菌试验培养基样本中的打孔数；其中，计算各个闭合边缘线所构成的区域与圆形区域的重合度的方法为：以各个闭合边缘线所构成的区域的中心位置为圆心，以各个闭合边缘线与中心位置的直线距离最大值为半径构成对应的圆形区域，计算各个闭合边缘线所构成的区域与对应的圆形区域相重合的区域面积与各个闭合边缘线所构成的区域面积之比得到对应的重合度；S303，分别计算第j个样本孔区域对应的闭合边缘线上所有像素点之间的欧氏距离并取其与所有像素点之间的欧氏距离中的最大值作为第j个样本孔径，记作D1；并计算第j个样本孔区域中所有像素点的光谱均值的算术平均值记作m2，分别计算第j个样本孔区域中占第一样本图像的像素点个数的比例记作p2；S304，在第一样本图像中分别以第j个样本孔区域的中心点为圆心，扫描直径为p2×2D1作圆得到第j个样本孔区域对应的扫描圆形区域；分别计算第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值记作Diff1 ，其计算公式为：分别在第j个样本孔区域对应的扫描圆形区域内筛选出大于或等于对应的抗菌扩散反射阈值的像素点记作第j个样本孔的扩散点；利用边缘跟踪算法提取在第j个样本孔区域对应的扫描圆形区域内所有第j个样本孔的扩散点的封闭边界线所构成的区域记作第j个样本孔的抗菌扩散区域。优选地，所述边缘跟踪算法可为Square跟踪算法、摩尔邻域跟踪算法等其中一种方法实现。进一步地，在S400中，修复各个样本孔对应的抗菌扩散区域，计算各个样本孔的抗体扩散外径的方法为：S401，将高光谱成像仪采集的图像尺寸大小设为M×N个像素点，像素坐标用表示，其中x∈,y∈；将校正光谱图像序列中第k个波长的光谱图像在像素坐标上的光谱值记为Origk，其中k值为波长序号，k∈，P为采集扫描的光谱波长总数；图像的长度M∈像素，图像的宽度N∈像素。S402，遍历校正光谱图像序列中各个波长的光谱图像，分别计算在第j个样本孔的抗菌扩散区域中各个像素点的扩散沉淀量值，其计算公式为：；其中Sedj为在第j个样本孔的抗菌扩散区域中像素坐标为上的扩散沉淀量值，Mean为平均光谱图像在像素坐标为上的光谱值；p2为第j个样本孔区域内像素点占第一样本图像的像素点占比；S403，分别计算第j个样本孔的抗菌扩散区域中的扩散沉淀阈值，筛选出第j个样本孔的抗菌扩散区域中扩散沉淀量值大于或等于扩散沉淀阈值的像素点记作第j个样本孔的抗菌点；查找第j个样本孔的所有抗菌点中扩散沉淀量值最小对应的抗菌点记作第j个样本孔的抗体点；计算第j个样本孔的抗体点与第j个样本孔区域的中心点之间的欧氏距离作为第j个样本孔的抗体扩散外径，记作D2；其中，将第j个样本孔的抗菌扩散区域中的扩散沉淀阈值记作Diff2 ，其计算公式为：；其中Diff1为第j个样本孔对应的抗菌扩散反射阈值，将第j个样本孔的抗菌扩散区域记作Ψj，表示在Ψj内的所有像素点对＜.＞内的表达式进行求和计算，Num为在Ψj内的所有像素点的个数；。进一步地，在S500中，根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，判断所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果的方法为：S501，由各个样本孔径和对应的抗体扩散外径计算各个样本孔的抗菌扩散比，其计算公式为：；其中LAN为第j个样本孔的抗菌扩散比，D1为第j个样本孔径，D2为第j个样本孔的抗体扩散外径；S503，根据各个样本孔中加入蛋白源抗菌试验剂的含量不同，将各个样本孔的抗菌扩散比与其对应的含量利用非线性回归模型建模得到抗菌扩散比与蛋白源抗菌试验剂的含量之间的非线性回归模型作为抗菌扩散尺度模型；S504，计算抗菌扩散尺度模型的线性相关系数，根据其线性相关系数的大小评价所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果：当线性相关系数大于等于0.85或者value值时，判断抗菌效果良好；当线性相关系数小于等于0.5时，判断抗菌效果不合格；否则判断抗菌效果合格；value为人工预设值。本发明利用抗菌肽发酵与固态厌氧发酵结合的技术手段制备饲用抗菌蛋白源，能提高蛋白源整体对大部分海洋动物致病菌的抗菌活性，通过进入细菌的内膜导致离子选择性渗透继而引发扩散形成抑菌圈，从而达到植物蛋白源饲料具有抗菌效果的养殖效益；同时促进淋巴细胞自我增值，抑制致病菌入侵从而增强水产动物基体的免疫力；本发明提供了一种科学准确的抗菌蛋白源抗菌效果的高效检测方法，从而有效检测新型蛋白源的抗菌效果是否良好，达到替代抗生素改善水产养殖环境的目的。如图2所示为本公开的一种蛋白源抗菌效果检测系统结构图，所述处理器执行所述计算机程序运行在以下系统的单元中：高光谱成像校正单元，用于对高光谱成像仪采集蛋白源抗菌试验培养基样本得到培养基光谱图像序列依次进行归一化、黑白校正、高斯去噪处理，得到校正光谱图像序列；样本孔径识别单元，用于识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径；抗菌扩散区域处理单元，用于识别培养基光谱图像序列中的各个样本孔径对应的抗菌扩散区域并进行修复处理，并计算各个样本孔的抗体扩散外径；抗菌扩散尺度模型单元，用于根据各个样本孔径及其抗体扩散外径建立抗菌扩散尺度模型，并计算其线性相关系数评价所述蛋白源抗菌试验培养基样本的抗菌效果。所述一种蛋白源抗菌效果检测系统可以运行于桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端数据中心等计算设备中。所述一种蛋白源抗菌效果检测系统包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，所述例子仅仅是一种蛋白源抗菌效果检测方法的示例，并不构成对一种蛋白源抗菌效果检测方法的限定，可以包括比例子更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述一种蛋白源抗菌效果检测系统还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立元器件门电路或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述一种蛋白源抗菌效果检测系统的控制中心，利用各种接口和线路连接整个一种蛋白源抗菌效果检测系统的各个分区域。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述一种蛋白源抗菌效果检测方法的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。尽管本公开的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，从而有效地涵盖本公开的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本公开进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本公开的非实质性改动仍可代表本公开的等效改动。
