标题title
一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器
摘要abst
本发明涉及一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，包括婴幼儿床、固定绑带、支架、调节架、采样装置、清洁模块、清洁件和密封层，婴幼儿床的中部安装有固定绑带，所述婴幼儿床的上端滑动设置有支架，所述支架上端的前后两侧悬挂有可发出铃铛声的玩具，支架上端的中部安装有调节架，所述调节架的下端安装有采样装置，内置罐的上端安装有清洁模块，密封盖的内部设置有可转动的清洁件，收集框的开口位置设置有密封层，本发明具有在快速采样时减小婴幼儿抵触以及对采样器进行清理和样本的密封收集的技术效果。
权利要求书clms
1.一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，包括婴幼儿床，所述婴幼儿床的中部安装有固定绑带，所述婴幼儿床的上端滑动设置有支架，所述支架上端的前后两侧悬挂有可发出铃铛声的玩具，其特征在于： 所述支架上端的中部安装有调节架，所述调节架的下端安装有采样装置，所述采样装置包括内置罐、驱动气缸、采样头、转动模块、采样层、收集框和密封盖，所述内置罐的中部通过驱动气缸与可滑动的采样头连接，内置罐为奶瓶形状，采样头的外形为奶嘴形状，所述采样头的中部转动配合设置有转动模块，所述转动模块上沿其周向均匀设置有采样层，采样层用于对口腔粘膜的采样，所述内置罐的下端安装有收集框，采样头上套设有密封盖。2.根据权利要求1所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述内置罐的上端安装有清洁模块，所述清洁模块包括气泵、电源和开关，所述内置罐的上端开设有储存腔，所述内置罐的内腔壁的上端开设有喷雾孔，所述储存腔与喷雾孔之间连通安装有气泵，安装在内置罐内的气泵与电源、开关之间为电连接，所述开关的开关键部分朝向采样头的右端； 所述密封盖的内部设置有可转动的清洁件，所述清洁件包括转动筒、对接件，所述转动筒与密封盖之间为转动配合连接，所述转动筒的左端安装有转动柄，所述转动筒的内部卡接有对接件，所述对接件的内部贴合有擦拭层，所述对接件由两个对接的半圆件合并组成，且合并后的对接件的内部与采样头之间的结构相契合。3.根据权利要求1所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述收集框的开口位置设置有密封层，所述密封层包括密封板、橡胶阻挡板、橡胶阻挡块，所述内置罐的下端开设有抽拉槽，所述收集框滑动设置在抽拉槽内，所述收集框的开口位置上滑动设置有密封板，所述密封板的右端安装有橡胶阻挡板，所述橡胶阻挡板与安装在抽拉槽上端右侧的橡胶阻挡块相配合，所述收集框上开设有进液腔，所述进液腔的出口位置指向收集框内部，所述进液腔的进口位置堵塞有密封塞。4.根据权利要求1所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述调节架包括伸缩杆、卡接套和手柄，所述伸缩杆的上端与支架固定连接，所述伸缩杆的下端通过销轴与弧形结构的卡接套连接，所述卡接套内部卡接安装有内置罐，所述卡接套的外侧安装有婴幼儿手持的手柄。5.根据权利要求1所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述采样头包括橡胶块、吸管、内置管、吸头和清理柱，所述驱动气缸的顶出端安装在橡胶块上，所述橡胶块的中部安装有吸管，所述吸管远离驱动气缸的一端与内置管之间为螺纹配合连接，所述内置管的外部套设有吸头，与吸管位置相对应的清理柱安装在内置罐的内腔右端面。6.根据权利要求5所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述吸管与吸头中部的通孔相通，所述吸头的内部为空腔结构，所述清理柱的外部套设有可拆的海绵套。7.根据权利要求5所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述转动模块包括转动环、带动块、推动块、环形电动滑块、套设件，所述转动环与内置管之间为转动配合连接，所述转动环的右端安装有带动块，所述带动块与推动块相配合，所述推动块设置在环形电动滑块，所述环形电动滑块安装在橡胶块开设有的环形槽内，所述转动环的外部套设安装有橡胶材质的套设件，所述橡胶块、套设件与吸头之间组成完整的奶嘴结构。8.根据权利要求7所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述转动环的内壁沿其周向均匀设置有可滚动的滚珠，所述滚珠贴合在吸管的外表面。9.根据权利要求7所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述采样层包括内嵌件、刮附层、弹性锁定件、挤压块、解锁组件和弹簧顶出件，所述套设件沿其周向均匀开设有内嵌腔，嵌入在内嵌腔的内嵌件的外表面为凹凸结构面，且凸结构面上铺设有收集粘膜液的刮附层，所述内嵌件的右端设置有弹性锁定件，所述弹性锁定件卡接在内嵌腔右端的卡接槽内，所述卡接槽内滑动设置有挤压块，与挤压块相配合的解锁组件滑动设置在橡胶块下端开设有的滑动槽内，所述内嵌件靠近吸管的一端贴合在弹簧顶出件上，设置在内嵌腔上的弹簧顶出件始终对内嵌件保持向外顶出的趋势。10.根据权利要求9所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述解锁组件与滑动槽之间连接有复位弹簧，解锁组件与内置罐内腔右侧的抵住件之间的位置相对应，所述弹性锁定件的初始状态为由内向外逐渐向右偏移的弧形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及采样器相关技术领域，特别涉及一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器。背景技术基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术，取被检测者外周静脉血或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，分析它所含基因的各种情况，从而使人们能了解自己的基因信息，明确病因或预知身体患某种疾病的风险，对口腔粘膜进行采样并检测是基因检测的重要方法。在现有的采样过程中，如公告号为CN210287346U的中国专利，其公开了一种基因检测用细胞采集器，具体的，包括外壳体，其特征在于：所述外壳体为塔式结构，所述外壳体内部开设有安装腔，所述安装腔前侧中部开设有避让槽，所述外壳体前端中部相对避让槽下方的位置开设有收纳槽，所述安装腔后侧内壁相对避让槽的位置设置有推动组件，所述收纳槽内侧设置有按压组件，所述按压组件后侧上端与推动组件下端内侧转动连接，通过对木制棉签的上下推动，在推出时对口腔内部进行采集，采集后缩回到安装腔内部，避免灰尘污染。上述现有技术中，通过木质棉签将口腔内部刮附后缩回到安装腔内部，但是，这种工作方式遇到对婴幼儿的口腔采集时时明显不适合的，第一方面，婴幼儿对于塞入口腔中的异物具有明显的抵触心理，将棉签塞入到婴幼儿口腔中并进行搅动时，只会引起婴幼儿的抵抗，而不会配合采集，哭闹的婴幼儿咬住棉签棒或者头部晃动，使得采集人员难以顺利查看到口腔内部的情况，进而影响到正常的采集，第二方面，使用单根棉签的采集可能存在采集量不足或者采集位置发生偏差的现象，这类现象的发生均会导致检测后的数据不准确，且木质棉签缩回后，其棉签部分可能会与周边的安装腔发生剐蹭，从而减少了棉签部分留置的样品量，且棉签部分在缩回后，其上部分仍有部分暴露在外界，从而造成了样本的污染，基于此，在现有的采集技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了使快速采样时减小婴幼儿抵触以及对采样器进行清理和样本的密封收集，本申请特意提供一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器。本申请提供的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器采用如下的技术方案；一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，包括婴幼儿床，所述婴幼儿床的中部安装有固定绑带，所述婴幼儿床的上端滑动设置有支架，所述支架上端的前后两侧悬挂有可发出铃铛声的玩具；所述支架上端的中部安装有调节架，所述调节架的下端安装有采样装置，所述采样装置包括内置罐、驱动气缸、采样头、转动模块、采样层、收集框和密封盖，所述内置罐的中部通过驱动气缸与可滑动的采样头连接，内置罐为奶瓶形状，采样头的外形为奶嘴形状，所述采样头的中部转动配合设置有转动模块，所述转动模块上沿其周向均匀设置有采样层，采样层用于对口腔粘膜的采样，所述内置罐的下端安装有收集框，采样头上套设有密封盖。通过采用上述技术方案，在实际采样时，将婴幼儿放入到婴幼儿床内，通过固定绑带对其身位绑定，必要时进行晃动，再配合玩具发出的铃铛声从而降低了婴幼儿的不适感，之后调节调节架使得奶瓶状的内置罐移动至婴幼儿跟前，婴幼儿将其看成奶瓶后抱住并将奶嘴状的采样头放入到口腔中进行吮吸，此时通过转动模块的转动从而带动采样层同步周向转动，从而将口腔粘膜液进行刮附采集，采集后将采样装置从婴幼儿嘴中取出，随后对婴幼儿口腔进行清洁，之后通过驱动气缸带动采样头、转动模块、采样层整体缩回到内置罐内，转动模块再次转动使得采样层呈周向转动，当采样层转动至正下方时，采样层与转动模块解锁，从而掉落到收集框内，从而对样品进行收集，将收集框取出后注入细胞固定液，采样完成，由于婴幼儿对塞入口腔中的异物会产生抵触心理，因此先通过婴幼儿床、玩具降低了婴幼儿对周边环境的不适感，再通过奶瓶、奶嘴形状的采样装置使得婴幼儿主动将采样装置放入到嘴中，相比于被迫的塞入，大大降低了抵触感，为采样提高了效率，之后通过周向转动的方式将多组采样层均匀刮附到口腔粘膜液，之后再对这些采样层进行解锁下落，从而进行样本的集中收集。优选的，所述内置罐的上端安装有清洁模块，所述清洁模块包括气泵、电源和开关，所述内置罐的上端开设有储存腔，所述内置罐的内腔壁的上端开设有喷雾孔，所述储存腔与喷雾孔之间连通安装有气泵，安装在内置罐内的气泵与电源、开关之间为电连接，所述开关的开关键部分朝向采样头的右端。优选的，所述密封盖的内部设置有可转动的清洁件，所述清洁件包括转动筒、对接件，所述转动筒与密封盖之间为转动配合连接，所述转动筒的左端安装有转动柄，所述转动筒的内部卡接有对接件，所述对接件的内部贴合有擦拭层，所述对接件由两个对接的半圆件合并组成，且合并后的对接件的内部与采样头之间的结构相契合。通过采用上述技术方案，在采样头缩回到内置罐中并将采样层解锁卸下时，采样头接触到开关并打开开关，此时气泵通电将储存腔中的清洁液输送到喷雾孔中喷出，从而对采样头表面清洁，之后通过驱动气缸带动采样头左侧复位，此时，擦拭层与擦拭层表面接触，手持转动柄转动从而带动转动筒、对接件转动，同步转动的擦拭层对采样头表面擦拭，采用雾喷清洁、接触擦拭的双重方式来达到清洁的目的，利于后续的二次利用。优选的，所述收集框的开口位置设置有密封层，所述密封层包括密封板、橡胶阻挡板、橡胶阻挡块，所述内置罐的下端开设有抽拉槽，所述收集框滑动设置在抽拉槽内，所述收集框的开口位置上滑动设置有密封板，所述密封板的右端安装有橡胶阻挡板，所述橡胶阻挡板与安装在抽拉槽上端右侧的橡胶阻挡块相配合，所述收集框上开设有进液腔，所述进液腔的出口位置指向收集框内部，所述进液腔的进口位置堵塞有密封塞。通过采用上述技术方案，采样层与转动模块解锁后掉落到收集框内，全部掉落后将收集框向右拉出，在橡胶阻挡块、橡胶阻挡板之间柔性阻挡下，密封板对收集框的开口位置进行关闭，又由于橡胶阻挡块、橡胶阻挡板均为橡胶材质，后续稍微施加力道二者之间即可变形分离，从而失去阻挡效果，此时，封口后的收集框取出，之后打开密封塞，将细胞固定液从进液腔中注入从而对收集框内部充满，使细胞固定液充分浸润采样层，密封层的设置保证了收集框取出时其内部处于密封环境，减小了外界异物的进入。优选的，一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，其特征在于：所述调节架包括伸缩杆、卡接套和手柄，所述伸缩杆的上端与支架固定连接，所述伸缩杆的下端通过销轴与弧形结构的卡接套连接，所述卡接套内部卡接安装有内置罐，所述卡接套的外侧安装有婴幼儿手持的手柄。通过采用上述技术方案，通过伸缩杆的伸缩、支架的移动以及伸缩杆、卡接套之间的转动，从而将采样装置移动到婴幼儿跟前，之后，婴幼儿主动抓住手柄并将采样装置塞入到口腔中。优选的，所述采样头包括橡胶块、吸管、内置管、吸头和清理柱，所述驱动气缸的顶出端安装在橡胶块上，所述橡胶块的中部安装有吸管，所述吸管远离驱动气缸的一端与内置管之间为螺纹配合连接，所述内置管的外部套设有吸头，与吸管位置相对应的清理柱安装在内置罐的内腔右端面。优选的，所述吸管与吸头中部的通孔相通，所述吸头的内部为空腔结构，所述清理柱的外部套设有可拆的海绵套。通过采用上述技术方案，当采样头需要进一步定期消毒时，只需将内置管与吸管螺纹拧开，之后将橡胶块、吸管、内置管、吸头之间分开从而一一消毒。优选的，所述转动模块包括转动环、带动块、推动块、环形电动滑块、套设件，所述转动环与内置管之间为转动配合连接，所述转动环的右端安装有带动块，所述带动块与推动块相配合，所述推动块设置在环形电动滑块，所述环形电动滑块安装在橡胶块开设有的环形槽内，所述转动环的外部套设安装有橡胶材质的套设件，所述橡胶块、套设件与吸头之间组成完整的奶嘴结构。优选的，所述转动环的内壁沿其周向均匀设置有可滚动的滚珠，所述滚珠贴合在吸管的外表面。优选的，所述采样层包括内嵌件、刮附层、弹性锁定件、挤压块、解锁组件和弹簧顶出件，所述套设件沿其周向均匀开设有内嵌腔，嵌入在内嵌腔的内嵌件的外表面为凹凸结构面，且凸结构面上铺设有收集粘膜液的刮附层，所述内嵌件的右端设置有弹性锁定件，所述弹性锁定件卡接在内嵌腔右端的卡接槽内，所述卡接槽内滑动设置有挤压块，与挤压块相配合的解锁组件滑动设置在橡胶块下端开设有的滑动槽内，所述内嵌件靠近吸管的一端贴合在弹簧顶出件上，设置在内嵌腔上的弹簧顶出件始终对内嵌件保持向外顶出的趋势。优选的，所述解锁组件与滑动槽之间连接有复位弹簧，解锁组件与内置罐内腔右侧的抵住件之间的位置相对应，所述弹性锁定件的初始状态为由内向外逐渐向右偏移的弧形结构。通过采用上述技术方案，通过环形电动滑块带动推动块转动，在推动块与带动块接触后带动带动块、转动环、套设件转动，从而带动采样层同步转动，转动时通过刮附层对粘膜液进行刮附收集，采集后，通过驱动气缸带动采样头、转动模块、采样层整体缩回到内置罐内，直到抵住件与解锁组件接触并将其向左侧顶动，此时，解锁组件左顶挤压块，从而对弹性锁定件进行左顶，顶住的弹性锁定件与卡接槽分离解锁，相应的内嵌件在弹簧顶出件的弹性下顶出，从而下落到收集框，随着套设件的转动，每当锁定的刮附层转动至正下方时，均会解锁下落，转动模块与采样层之间为临时嵌入锁定，在粘膜液采样时进行临时的嵌入锁定，保证了刮附层刮附时位置不偏移、不掉落，在采集后，通过挤压解锁，使得已采样的刮附层解锁下落，整个过程无需与外界接触，保证了刮附层表面样品的洁净度以及完整度，避免遭受污染。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、本发明所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，对于婴幼儿的抵触心理，先通过改变周边采集环境来提高了婴幼儿来到陌生环境的适应程度，之后将采样装置的外形改变成奶瓶状从而减小其抵触心理，使得采样装置能够较为轻松的塞入到嘴中进行采集，当婴幼儿对其吮吸时，通过多组采样层的转动从而进行采集，采集量的提高了减小了检测数据的误差性，之后对采集样品进行全程密封无接触输送，避免了样品量减少或者被污染的情况；2、本发明所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，采样装置通过外观的改变来减小婴幼儿的抵触心理，采样头被婴幼儿吮吸时，通过转动模块带动采样层转动，从而对口腔粘膜液进行收集，通过凸结构面上的刮附层以及凹结构槽对粘膜液的收集量进一步得到提高，采集后采样头缩回到内置罐内，盖上密封盖，之后通过挤压解锁的方式将环形转动的采样头逐一解锁挤出，使其落入到收集框中，全程无接触时收集，且处于较为密封的环境，降低了外界对样品的污染；3、本发明所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，通过清洁模块、清洁件对采样头、转动模块的双重清洁，方便其二次利用，减小了不同样品之间出现互相感染的情况；4、本发明所述的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，密封层的设置保证了收集框被拉出时其开口位置处于密封保存，降低了外界对样品的污染。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明调节架、采样装置之间的结构示意图；图3是本发明采样装置、清洁模块、清洁件与密封层之间的剖视图；图4是本发明内置罐、采样头、转动模块与采样层之间的结构示意图；图5是本发明图4的剖视图；图6是本发明转动环、带动块、推动块与环形电动滑块之间的结构示意图；图7是本发明转动筒与对接件之间的结构示意图。附图标记说明：1、婴幼儿床；2、固定绑带；3、支架；4、调节架；41、伸缩杆；42、卡接套；43、手柄；5、采样装置；51、内置罐；53、驱动气缸；54、采样头；541、橡胶块；542、吸管；543、内置管；544、吸头；545、清理柱；55、转动模块；551、转动环；552、带动块；553、推动块；554、环形电动滑块；555、套设件；56、采样层；561、内嵌件；562、刮附层；563、弹性锁定件；564、挤压块；565、解锁组件；566、弹簧顶出件；567、抵住件；57、收集框；58、密封盖；6、清洁模块；61、气泵；62、电源；63、开关；7、清洁件；71、转动筒；72、对接件；8、密封层；81、密封板；82、橡胶阻挡板；83、橡胶阻挡块。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，能够在减小婴幼儿抵触的同时可迅速对口腔粘膜内采样、以及对采样器进行清理和样本的密封收集，大大提高实际采样器的实用性。实施例一：参照图1所示，为本实施例公开的一种针对婴幼儿粘膜基因检测样品采样器，包括婴幼儿床1，所述婴幼儿床1的中部安装有固定绑带2，所述婴幼儿床1的上端滑动设置有支架3，所述支架3上端的前后两侧悬挂有可发出铃铛声的玩具。参照图2-6所示，为了能够在减小婴幼儿抵触的同时可迅速对口腔粘膜内采样，本实施例中在所述支架3上端的中部安装有调节架4，所述调节架4的下端安装有采样装置5，所述采样装置5包括内置罐51、驱动气缸53、采样头54、转动模块55、采样层56、收集框57和密封盖58，所述内置罐51的中部通过驱动气缸53与可滑动的采样头54连接，内置罐51为奶瓶形状，采样头54的外形为奶嘴形状，所述采样头54的中部转动配合设置有转动模块55，所述转动模块55上沿其周向均匀设置有采样层56，采样层56用于对口腔粘膜的采样，所述内置罐51的下端安装有收集框57，采样头54上套设有密封盖58。在实际采样时，将婴幼儿放入到婴幼儿床1内，通过固定绑带2对其身位绑定，必要时进行晃动，再配合玩具发出的铃铛声从而降低了婴幼儿的不适感，之后调节调节架4使得奶瓶状的内置罐51移动至婴幼儿跟前，婴幼儿将其看成奶瓶后抱住并将奶嘴状的采样头54放入到口腔中进行吮吸，此时通过转动模块55的转动从而带动采样层56同步周向转动，从而将口腔粘膜液进行刮附采集，采集后将采样装置5从婴幼儿嘴中取出，随后对婴幼儿口腔进行清洁，之后通过驱动气缸53带动采样头54、转动模块55、采样层56整体缩回到内置罐51内，转动模块55再次转动使得采样层56呈周向转动，当采样层56转动至正下方时，采样层56与转动模块55解锁，从而掉落到收集框57内，从而对样品进行收集，将收集框57取出后注入细胞固定液，采样完成，由于婴幼儿对塞入口腔中的异物会产生抵触心理，因此先通过婴幼儿床1、玩具降低了婴幼儿对周边环境的不适感，再通过奶瓶、奶嘴形状的采样装置5使得婴幼儿主动将采样装置5放入到嘴中，相比于被迫的塞入，大大降低了抵触感，为采样提高了效率，之后通过周向转动的方式将多组采样层56均匀刮附到口腔粘膜液，之后再对这些采样层56进行解锁下落，从而进行样本的集中收集。除此之外，为了方便采样装置5到达合适的位置，所述调节架4包括伸缩杆41、卡接套42和手柄43，所述伸缩杆41的上端与支架3固定连接，所述伸缩杆41的下端通过销轴与弧形结构的卡接套42连接，所述卡接套42内部卡接安装有内置罐51，所述卡接套42的外侧安装有婴幼儿手持的手柄43，通过伸缩杆41的伸缩、支架3的移动以及伸缩杆41、卡接套42之间的转动，从而将采样装置5移动到婴幼儿跟前，之后，婴幼儿主动抓住手柄43并将采样装置5塞入到口腔中。参照图4-5所示，所述采样头54包括橡胶块541、吸管542、内置管543、吸头544和清理柱545，所述驱动气缸53的顶出端安装在橡胶块541上，所述橡胶块541的中部安装有吸管542，所述吸管542远离驱动气缸53的一端与内置管543之间为螺纹配合连接，所述内置管543的外部套设有吸头544，与吸管542位置相对应的清理柱545安装在内置罐51的内腔右端面，所述吸管542与吸头544中部的通孔相通，所述吸头544的内部为空腔结构，所述清理柱545的外部套设有可拆的海绵套，由于婴幼儿在吮吸时一部分口水会进入到吸管542、内置管543中，在采样头54缩回到内置罐51中后，清理柱545、海绵套会进入到吸管542、内置管543中，从而对内部液体的吸收。当采样头54需要进一步定期消毒时，只需将内置管543与吸管542螺纹拧开，之后将橡胶块541、吸管542、内置管543、吸头544之间分开从而一一消毒。参照图2-6所示，为了进一步保证采集量的提升，所述转动模块55包括转动环551、带动块552、推动块553、环形电动滑块554、套设件555，所述转动环551与内置管543之间为转动配合连接，所述转动环551的右端安装有带动块552，所述带动块552与推动块553相配合，所述推动块553设置在环形电动滑块554，所述环形电动滑块554安装在橡胶块541开设有的环形槽内，所述转动环551的外部套设安装有橡胶材质的套设件555，所述橡胶块541、套设件555与吸头544之间组成完整的奶嘴结构，奶嘴结构的设计降低了婴幼儿的抵触心理，所述转动环551的内壁沿其周向均匀设置有可滚动的滚珠，所述滚珠贴合在吸管542的外表面，降低了转动环551转动时的摩擦阻力。参照图2-5所示，所述采样层56包括内嵌件561、刮附层562、弹性锁定件563、挤压块564、解锁组件565和弹簧顶出件566，所述套设件555沿其周向均匀开设有内嵌腔，嵌入在内嵌腔的内嵌件561的外表面为凹凸结构面，凹凸结构面的设计，保证了刮附层562对粘膜液刮附的同时部分粘膜液也会刮附到凹结构内，从而提高了采集量，且凸结构面上铺设有收集粘膜液的刮附层562，所述内嵌件561的右端设置有弹性锁定件563，所述弹性锁定件563卡接在内嵌腔右端的卡接槽内，处于临时锁定的状态，所述卡接槽内滑动设置有挤压块564，与挤压块564相配合的解锁组件565滑动设置在橡胶块541下端开设有的滑动槽内，所述内嵌件561靠近吸管542的一端贴合在弹簧顶出件566上，设置在内嵌腔上的弹簧顶出件566始终对内嵌件561保持向外顶出的趋势，当内嵌件561解锁后，弹簧顶出件566会直接将内嵌件561弹力推出，保证了内嵌件561从内嵌腔中顺利推出，所述刮附层562由植绒材质制得，内嵌件561以及弹性锁定件563均由ABS塑料材质制得，均为医用采集样品时用到的无毒材料，所述解锁组件565与滑动槽之间连接有复位弹簧，解锁组件565与内置罐51内腔右侧的抵住件567之间的位置相对应，所述弹性锁定件563的初始状态为由内向外逐渐向右偏移的弧形结构，弧形结构的设置使得弹性锁定件563在自然状态下卡接在卡接槽内，当挤压块564对弹性锁定件563挤压时使其处于垂直状态，此时弹性锁定件563与卡接槽分离，从而达到解锁的目的。在转动模块55与采样层56相配合进行采样时，通过环形电动滑块554带动推动块553转动，在推动块553与带动块552接触后带动带动块552、转动环551、套设件555转动，从而带动采样层56同步转动，转动时通过刮附层562对粘膜液进行刮附收集，采集后，通过驱动气缸53带动采样头54、转动模块55、采样层56整体缩回到内置罐51内，直到抵住件567与解锁组件565接触并将其向左侧顶动，此时，解锁组件565左顶挤压块564，从而对弹性锁定件563进行左顶，顶住的弹性锁定件563与卡接槽分离解锁，相应的内嵌件561在弹簧顶出件566的弹性下顶出，从而下落到收集框57，随着套设件555的转动，每当锁定的刮附层562转动至正下方时，均会解锁下落，转动模块55与采样层56之间为临时嵌入锁定，在粘膜液采样时进行临时的嵌入锁定，保证了刮附层562刮附时位置不偏移、不掉落，在采集后，通过挤压解锁，使得已采样的刮附层562解锁下落，整个过程无需与外界接触，保证了刮附层562表面样品的洁净度以及完整度，避免遭受污染。实施例二：参照图3所示，在实施例一的基础上，为了能够在采样器采样后进行清理时，在本实施例二中，所述内置罐51的上端安装有清洁模块6，所述清洁模块6包括气泵61、电源62和开关63，所述内置罐51的上端开设有储存腔，储存腔用于储存清洁液，所述内置罐51的内腔壁的上端开设有喷雾孔，所述储存腔与喷雾孔之间连通安装有气泵61，安装在内置罐51内的气泵61与电源62、开关63之间为电连接，所述开关63的开关键部分朝向采样头54的右端，保证了采样头54右移到一定位置时可接触到开关63并将其打开。参照图3、图7所示，所述密封盖58的内部设置有可转动的清洁件7，所述清洁件7包括转动筒71、对接件72，所述转动筒71与密封盖58之间为转动配合连接，所述转动筒71的左端安装有转动柄，所述转动筒71的内部卡接有对接件72，所述对接件72的内部贴合有擦拭层，所述对接件72由两个对接的半圆件合并组成，对接件72与转动筒71之间的可拆以及对接件72自身的可拆，保证了擦拭层后续的正常更换，且合并后的对接件72的内部与采样头54之间的结构相契合。通过雾喷以及劫持式擦拭的双重方式，在采样头54缩回到内置罐51中并将采样层56解锁卸下时，采样头54接触到开关63并打开开关63，此时气泵61通电将储存腔中的清洁液输送到喷雾孔中喷出，从而对采样头54表面清洁，之后通过驱动气缸53带动采样头54左侧复位，此时，擦拭层与擦拭层表面接触，手持转动柄转动从而带动转动筒71、对接件72转动，同步转动的擦拭层对采样头54表面擦拭，采用雾喷清洁、接触擦拭的双重方式来达到清洁的目的，利于后续的二次利用。实施例三：参照图3所示，在实施例二的基础上，为了能够保证收集框取出时其开口位置处于密封时，在本实施例三中，所述收集框57的开口位置设置有密封层8，所述密封层8包括密封板81、橡胶阻挡板82、橡胶阻挡块83，所述内置罐51的下端开设有抽拉槽，所述收集框57滑动设置在抽拉槽内，所述收集框57的开口位置上滑动设置有密封板81，所述密封板81的右端安装有橡胶阻挡板82，所述橡胶阻挡板82与安装在抽拉槽上端右侧的橡胶阻挡块83相配合，橡胶阻挡板82、橡胶阻挡块83之间在初期接触时相互阻挡，但随着力气的增加，二者橡胶变形的特性体现出来，在力气加大到一定程度时，二者变形后分离，所述收集框57上开设有进液腔，所述进液腔的出口位置指向收集框57内部，所述进液腔的进口位置堵塞有密封塞，密封塞的设置对进液腔的进口位置进行密封或者打开。在采样层56与转动模块55解锁后掉落到收集框57内，全部掉落后将收集框57向右拉出，在橡胶阻挡块83、橡胶阻挡板82之间柔性阻挡下，密封板81对收集框57的开口位置进行关闭，又由于橡胶阻挡块83、橡胶阻挡板82均为橡胶材质，后续稍微施加力道二者之间即可变形分离，从而失去阻挡效果，此时，封口后的收集框57取出，之后打开密封塞，将细胞固定液从进液腔中注入从而对收集框57内部充满，使细胞固定液充分浸润采样层56，密封层8的设置保证了收集框57取出时其内部处于密封环境，减小了外界异物的进入。本实施例的实施原理为：S1、将婴幼儿放入到婴幼儿床1内，通过固定绑带2对其身位绑定，将奶瓶状的内置罐51移动至婴幼儿跟前，并塞入到口腔中；S2、通过转动模块55的转动带动采样层56周向转动，从而将口腔粘膜液进行刮附采集；S3、采集后将采样装置5从婴幼儿嘴中取出，将婴幼儿从婴幼儿床1上抱离，并对其口腔进行清洁；S4、通过驱动气缸53带动采样头54、转动模块55、采样层56整体缩回到内置罐51内，盖上密封盖58，此时抵住件567与解锁组件565接触并将其向左侧顶动，且开关63被打开，随着转动模块55的转动使得采样层56周向运动，每当一个采样层56转动至正下方时，均会被挤压解锁，使得采样层56从内嵌腔被顶出从而掉落到收集框57内进行收集，将收集框57右拉抽出后，高压输送的清洁液从喷雾孔中喷出，从而对采样头54进行清洁；S5收集框57完全拉出时处于密封保存，此时对其内部注入细胞固定液；S6、对采样头54雾喷一段时间后通过驱动气缸53带动采样头54左移复位，此时通过清洁件7对采样头54表面进行擦拭；S7、未使用时保持当前密封状态，需要再次使用时打开密封盖58，重新扣入新的采样层56进行下一轮的采集。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
