标题title
一种混合二氧化碳电解池
摘要abst
本发明公开了一种混合二氧化碳电解池，包括支撑组件,支撑组件下方设置安装有运动组件,支撑组件后方设置安装有导向组件,运动组件后方设置安装有联动组件，支撑组件包括支撑底板、导向横板、踩踏板、支点轴，支撑底板顶端中心处开设有中心转孔,支撑底板顶端固定连接有后立板，后立板侧面开设有支点孔，后立板顶端与导向横板底端固定连接。本发明通过设置有踩踏板带动运动导向组件运动，在导向组件传动下带动联动组件往复运动，联动组件驱动转盘转动，转盘带动凸轮在底面槽内转动带动电解池沿着导向横板来回运动，带动电解池内电解液充分混合，用省力的方式带动电解池运动，也替代了搅拌式混合，避免了腐蚀风险。
权利要求书clms
1.一种混合二氧化碳电解池，其特征在于，包括支撑组件,支撑组件下方设置安装有运动组件,支撑组件后方设置安装有导向组件,运动组件后方设置安装有联动组件；所述支撑组件包括支撑底板、导向横板、踩踏板、支点轴，支撑底板顶端中心处开设有中心转孔,支撑底板顶端固定连接有后立板，后立板侧面开设有支点孔，后立板顶端与导向横板底端固定连接，支撑底板顶端位于后立板前方固定连接有前立板，前立板顶端与导向横板底端固定连接，踩踏板两侧对称固定连接有摆动杆,摆动杆中部开设有定位转孔,摆动杆远离踩踏板一端开设有带动槽,支点轴一端插入支点孔与后立板固定连接，支点轴另一端插入定位转孔与摆动杆转动连接；所述运动组件包括电解池、凸轮、转盘，电解池两侧开设有侧滑槽,电解池底端开设有底面槽,凸轮外周侧与底面槽内周侧相接触，凸轮底端开设有轮孔,转盘周侧开设有内凹槽,转盘顶端固定连接有与轮孔固定连接的顶杆,转盘底端固定连接有底杆；所述导向组件包括竖滑块、对称设置的导向座、固定杆，竖滑块前面开设有倾斜滑槽,竖滑块两侧固定连接有侧滑板，侧滑板顶端开设有竖直孔,侧滑板底端固定连接有加长板,加长板外侧固定连接有带动轴,导向座内侧开设有与竖滑块滑动连接的内滑槽,导向座外侧开设有与侧滑板滑动连接的外滑槽,外滑槽上下两端开设有固定孔,导向座前面开设有卡槽，固定杆两端插入固定孔与导向座固定连接，固定杆穿过竖直孔与侧滑板滑动连接，固定杆周侧活动套设有第一弹簧；所述联动组件包括水平座、水平滑块、斜面块，水平座前面开设有与水平滑块滑动配合的水平滑槽,水平座后面开设有通过槽,水平滑块后面固定连接有与通过槽滑动配合的联动杆,水平滑块前面开设有复位孔,斜面块后面固定连接有与复位孔滑动连接的插杆,插杆周侧活动套设有第二弹簧。2.根据权利要求1所述的一种混合二氧化碳电解池，其特征在于，所述导向横板通过侧滑槽与电解池滑动连接，底杆底端插入中心转孔与支撑底板转动连接。3.根据权利要求1所述的一种混合二氧化碳电解池，其特征在于，所述导向座前面与支撑底板后面固定连接，带动轴通过带动槽与摆动杆滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种混合二氧化碳电解池，其特征在于，所述第一弹簧顶端与导向座接触连接，第一弹簧底端与侧滑板接触连接。5.根据权利要求1所述的一种混合二氧化碳电解池，其特征在于，所述斜面块通过卡槽与导向座固定卡合，联动杆通过倾斜滑槽与竖滑块滑动连接，斜面块位于内凹槽内。6.根据权利要求1所述的一种混合二氧化碳电解池，其特征在于，所述第二弹簧一端与斜面块接触连接，第二弹簧另一端与水平滑块接触连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学领域，尤其涉及一种混合二氧化碳电解池。背景技术利用可再生能源在温和可控的条件下电催化还原转化二氧化碳为有用燃料和化学品是能源化学的重要前沿，具有广阔的应用前景；其核心挑战是开发高性能二氧化碳还原反应的电催化剂及实现电催化剂反应的装置，从而提高目标产物产率和实现高选择性。电解池设计是电催化剂反应中非常重要实验设备之一。电解池内溶液可能密度较高，流动性不高，刚放入电解液时可能存在混合不充分的情况，而往往电解池较为笨重，晃动起来不方便，使用搅拌的方式容易洒落，电解液往往具有腐蚀性，可能会造成安全隐患。因此我们对此做出改进，提出一种混合二氧化碳电解池。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的以上问题，提供一种混合二氧化碳电解池，通过设置有踩踏板带动运动导向组件运动，在导向组件传动下带动联动组件往复运动，联动组件驱动转盘转动，转盘带动凸轮在底面槽内转动带动电解池沿着导向横板来回运动，带动电解池内电解液充分混合，用省力的方式带动电解池运动，也替代了搅拌式混合，避免了腐蚀风险。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明通过以下技术方案实现：一种混合二氧化碳电解池，包括支撑组件,支撑组件下方设置安装有运动组件,支撑组件后方设置安装有导向组件,运动组件后方设置安装有联动组件；所述支撑组件包括支撑底板、导向横板、踩踏板、支点轴，支撑底板顶端中心处开设有中心转孔,支撑底板顶端固定连接有后立板，后立板侧面开设有支点孔，后立板顶端与导向横板底端固定连接，支撑底板顶端位于后立板前方固定连接有前立板，前立板顶端与导向横板底端固定连接，踩踏板两侧对称固定连接有摆动杆,摆动杆中部开设有定位转孔,摆动杆远离踩踏板一端开设有带动槽,支点轴一端插入支点孔与后立板固定连接，支点轴另一端插入定位转孔与摆动杆转动连接；所述运动组件包括电解池、凸轮、转盘，电解池两侧开设有侧滑槽,电解池底端开设有底面槽,凸轮外周侧与底面槽内周侧相接触，凸轮底端开设有轮孔,转盘周侧开设有内凹槽,转盘顶端固定连接有与轮孔固定连接的顶杆,转盘底端固定连接有底杆；所述导向组件包括竖滑块、对称设置的导向座、固定杆，竖滑块前面开设有倾斜滑槽,竖滑块两侧固定连接有侧滑板，侧滑板顶端开设有竖直孔,侧滑板底端固定连接有加长板,加长板外侧固定连接有带动轴,导向座内侧开设有与竖滑块滑动连接的内滑槽,导向座外侧开设有与侧滑板滑动连接的外滑槽,外滑槽上下两端开设有固定孔,导向座前面开设有卡槽，固定杆两端插入固定孔与导向座固定连接，固定杆穿过竖直孔与侧滑板滑动连接，固定杆周侧活动套设有第一弹簧；所述联动组件包括水平座、水平滑块、斜面块，水平座前面开设有与水平滑块滑动配合的水平滑槽,水平座后面开设有通过槽,水平滑块后面固定连接有与通过槽滑动配合的联动杆,水平滑块前面开设有复位孔,斜面块后面固定连接有与复位孔滑动连接的插杆,插杆周侧活动套设有第二弹簧。进一步地，所述导向横板通过侧滑槽与电解池滑动连接，底杆底端插入中心转孔与支撑底板转动连接。进一步地，所述导向座前面与支撑底板后面固定连接，带动轴通过带动槽与摆动杆滑动连接。进一步地，所述第一弹簧顶端与导向座接触连接，第一弹簧底端与侧滑板接触连接。进一步地，所述斜面块通过卡槽与导向座固定卡合，联动杆通过倾斜滑槽与竖滑块滑动连接，斜面块位于内凹槽内。进一步地，所述第二弹簧一端与斜面块接触连接，第二弹簧另一端与水平滑块接触连接。本发明的有益效果是：该种混合二氧化碳电解池，通过设置有踩踏板带动运动导向组件运动，在导向组件传动下带动联动组件往复运动，联动组件驱动转盘转动，转盘带动凸轮在底面槽内转动带动电解池沿着导向横板来回运动，带动电解池内电解液充分混合，用省力的方式带动电解池运动，也替代了搅拌式混合，避免了腐蚀风险。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的局部结构示意图；图3是本发明的局部结构爆炸图；图4是本发明的局部结构爆炸图；图5是本发明的局部结构爆炸图；图6是本发明的局部结构爆炸图。图中：1、支撑组件；11、支撑底板；111、中心转孔；12、后立板；121、支点孔；13、前立板；14、导向横板；15、踩踏板；16、摆动杆；161、定位转孔；162、带动槽；17、支点轴；2、运动组件；21、电解池；211、侧滑槽；212、底面槽；22、凸轮；221、轮孔；23、转盘；231、内凹槽；24、顶杆；25、底杆；3、导向组件；31、竖滑块；311、倾斜滑槽；32、侧滑板；321、竖直孔；33、加长板；331、带动轴；34、导向座；341、内滑槽；342、外滑槽；343、固定孔；344、卡槽；35、固定杆；36、第一弹簧；4、联动组件；41、水平座；411、水平滑槽；412、通过槽；42、水平滑块；421、复位孔；43、联动杆；44、斜面块；441、插杆；45、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1和图2所示的一种混合二氧化碳电解池，包括支撑组件1,支撑组件1下方设置安装有运动组件2,支撑组件1后方设置安装有导向组件3,运动组件2后方设置安装有联动组件4。如图3所示，支撑组件1包括支撑底板11、导向横板14、踩踏板15、支点轴17，支撑底板11顶端中心处开设有中心转孔111,支撑底板11顶端固定连接有后立板12，后立板12侧面开设有支点孔121，后立板12顶端与导向横板14底端固定连接，支撑底板11顶端位于后立板12前方固定连接有前立板13，前立板13顶端与导向横板14底端固定连接，踩踏板15两侧对称固定连接有摆动杆16,摆动杆16中部开设有定位转孔161,摆动杆16远离踩踏板15一端开设有带动槽162,支点轴17一端插入支点孔121与后立板12固定连接，支点轴17另一端插入定位转孔161与摆动杆16转动连接，导向横板14通过侧滑槽211与电解池21滑动连接，底杆25底端插入中心转孔111与支撑底板11转动连接。如图4所示，运动组件2包括电解池21、凸轮22、转盘23，电解池21两侧开设有侧滑槽211,电解池21底端开设有底面槽212,凸轮22外周侧与底面槽212内周侧相接触，凸轮22底端开设有轮孔221,转盘23周侧开设有内凹槽231,转盘23顶端固定连接有与轮孔221固定连接的顶杆24,转盘23底端固定连接有底杆25。如图5所示，导向组件3包括竖滑块31、对称设置的导向座34、固定杆35，竖滑块31前面开设有倾斜滑槽311,竖滑块31两侧固定连接有侧滑板32，侧滑板32顶端开设有竖直孔321,侧滑板32底端固定连接有加长板33,加长板33外侧固定连接有带动轴331,导向座34内侧开设有与竖滑块31滑动连接的内滑槽341,导向座34外侧开设有与侧滑板32滑动连接的外滑槽342,外滑槽342上下两端开设有固定孔343,导向座34前面开设有卡槽344，固定杆35两端插入固定孔343与导向座34固定连接，固定杆35穿过竖直孔321与侧滑板32滑动连接，固定杆35周侧活动套设有第一弹簧36，导向座34前面与支撑底板11后面固定连接，带动轴331通过带动槽162与摆动杆16滑动连接，第一弹簧36顶端与导向座34接触连接，第一弹簧36底端与侧滑板32接触连接。如图6所示，联动组件4包括水平座41、水平滑块42、斜面块44，水平座41前面开设有与水平滑块42滑动配合的水平滑槽411,水平座41后面开设有通过槽412,水平滑块42后面固定连接有与通过槽412滑动配合的联动杆43,水平滑块42前面开设有复位孔421,斜面块44后面固定连接有与复位孔421滑动连接的插杆441,插杆441周侧活动套设有第二弹簧45，斜面块44通过卡槽344与导向座34固定卡合，联动杆43通过倾斜滑槽311与竖滑块31滑动连接，斜面块44位于内凹槽231内，第二弹簧45一端与斜面块44接触连接，第二弹簧45另一端与水平滑块42接触连接。在本发明中，脚底踏在踩踏板15上并向下运动，摆动杆16摆动并且摆动杆16靠近带动槽162一端翘起，带动槽162与带动轴331滑动连接带动带动轴331向上运动，带动轴331通过加长板33、侧滑板32带动竖滑块31烟内滑槽341方向竖直向上运动，倾斜滑槽311与联动杆43滑动连接带动联动杆43沿着通过槽412水平移动，联动杆43带动联动杆43水平移动，水平滑块42通过插杆441带动斜面块44水平移动，斜面块44直面与内凹槽231内侧面接触带动转盘23转动，转盘23通过顶杆24带动凸轮22转动，离开踩踏板15,第一弹簧36带动侧滑板32向下运动，侧滑板32和水平滑块42移动复位，斜面块44斜面接触转盘23并带动斜面块44向水平滑块42移动，当运动至下一个内凹槽231时在第二弹簧45弹力作用斜面块44复位插入下一个内凹槽231内，如此往复使，凸轮22在底面槽212内转动，当凸轮22凸轮旋转至底面槽212长边面接触带动电解池21沿着侧滑槽211方向水平往复移动带动电解池21内电解质混合反应。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
