标题title
一种低温合成纳米碳化硅的方法
摘要abst
本发明属于材料制备技术领域，具体涉及一种低温合成纳米碳化硅的方法，该方法主要包括：将洁净的稻壳在空气气氛中热处理，将热处理的产物与适量的NaCl、KCl和Mg粉混合，在惰性气氛中还原热处理，产物经酸洗、干燥，制得含微量氧和碳的纳米硅粉；将硅粉与镁粉、碳源混合，在惰性气氛、550～750℃热处理，热处理产物经酸浸泡、清洗、真空干燥，得到纯净的纳米碳化硅材料，产率达到96％以上。本发明以稻壳为主要原料，制得纳米碳化硅材料，实现农业废弃物的循环利用；同时，本发明的制备工艺简单，效率高，合成温度低，成本低廉，可直接用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于，包括如下步骤：1)将洁净稻壳在空气气氛中进行恒温热处理，得到含微量碳的稻壳热处理产物；2)将得到的稻壳热处理产物与混合盐、Mg粉混合，在惰性气氛中恒温热处理，得到热处理产物A；3)将得到的热处理产物A在盐酸中连续搅拌3～6h后，经分离、洗涤、真空干燥，得到含微量氧和碳的纳米硅粉；4)将得到的纳米硅粉与碳源混合，球磨一段时间，得到Si/C复合材料；5)将得到的Si/C复合材料与Mg粉混合，在惰性气氛中进行恒温热处理，得到热处理产物B；6)将得到的热处理产物B在盐酸中连续搅拌2～8h，再经分离、洗涤、真空干燥，得到纳米碳化硅。2.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤1)中，在空气气氛中的恒温热处理温度为450～600℃，恒温热处理时间为3～7h。3.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤2)中，在惰性气氛中的恒温热处理温度为550～750℃，恒温热处理时间为0.5～3h。4.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤2)中，混合盐由NaCl和KCl按摩尔比为1:1组成，Mg粉与稻壳热处理产物的质量比1:0.9～1.1，稻壳热处理产物、Mg粉的总质量与混合盐的质量比为1：2.2～2.8。5.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤2)和步骤5)中，Mg粉的粒径为50～300目。6.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤3)和步骤6)中，盐酸的浓度为5～15wt％。7.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤4)中，碳源为氧化石墨烯。8.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤4)中，纳米硅粉与碳源按照硅、碳摩尔比为1：1.1～2.0混合。9.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤4)中，纳米硅粉、碳源的总质量与磨球的质量比为1:10～15，球磨机工作条件为：转速为400～450rpm，总球磨时间为10～12h。10.根据权利要求1所述的低温合成纳米碳化硅的方法，其特征在于：步骤5)中，在惰性气氛中的恒温热处理温度为550～750℃，恒温热处理时间为1～5h。
说明书desc
技术领域本发明属于材料制备技术领域，具体涉及一种低温合成纳米碳化硅的方法。背景技术碳化硅具有独特的物理化学性质，例如能带带隙宽、机械强度高、热导率高、耐氧化性及化学稳定性好，应用前景及其广阔。这些独特的理化特性使其在电场发射、电子设备、微波吸收器、催化剂、电容器、传感器和生物探针等方面有广阔的应用前景。纳米碳化硅的制备方法一般采用溶胶-凝胶法、热化学气相反应法和碳热还原法等。溶胶-凝胶法制备纳米碳化硅材料受到很多因素的影响，例如，水解时间、溶液的pH值、热处理温度等，因此无法做到对碳化硅材料的微观结构的精准控制，难以生成结晶良好、纯度高、形状和粒径可控的纳米碳化硅；另外，也很难大规模生产。热化学气相反应法是将反应物加热至气相状态下反应，能耗高，产量低。因此，此方法生产纳米碳化硅成本高。碳热还原法是一种在一定温度下以无机碳为还原剂进行氧化还原反应的方法。碳热还原法制备碳化硅时，反应温度一般要达到1300℃，才可以得到纯度较高的碳化硅；因此，在高温下碳化硅易于生成大晶粒，产物尺寸不易控制。稻壳中含有大量的碳和硅，公开号为CN103803982B的专利文献中公开了直接利用稻壳中的碳和硅合成碳化硅，但是在稻壳碳化后，硅以二氧化硅形式存在，碳与二氧化硅合成碳化硅必须在1400度以上才能合成。公开号为CN109748282B的专利文献公开了以纳米二氧化硅和有机物为原料，碳化后与金属镁粉在密闭容器中加热，低温合成碳化硅，但是需在高压下进行。有鉴于此，有必要提供一种低温合成纳米碳化硅的方法。发明内容本发明的目的在于克服传统技术中存在的上述问题，提供一种低温合成纳米碳化硅的方法，通过使用生物质材料制备的超细纳米硅颗粒粉末和氧化石墨烯作为原料，可以增加反应面积以降低碳化硅合成反应的反应，能够低温合成碳化硅。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明是通过以下技术方案实现：一种低温合成纳米碳化硅的方法，包括如下步骤：1)将洁净稻壳在空气气氛中进行恒温热处理，得到含微量碳的稻壳热处理产物；2)将得到的稻壳热处理产物与混合盐、Mg粉混合，在惰性气氛中恒温热处理，得到热处理产物A；3)将得到的热处理产物A在盐酸中连续搅拌3～6h后，经分离、洗涤、真空干燥，得到含微量氧和碳的纳米硅粉；4)将得到的纳米硅粉与碳源混合，球磨一段时间，得到Si/C复合材料；5)将得到的Si/C复合材料与Mg粉混合，在惰性气氛中进行恒温热处理，得到热处理产物B；6)将得到的热处理产物B在盐酸中连续搅拌2～8h，再经分离、洗涤、真空干燥，得到纳米碳化硅。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤1)中，在空气气氛中的恒温热处理温度为450～600℃，恒温热处理时间为3～7h。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤2)中，在惰性气氛中的恒温热处理温度为550～750℃，恒温热处理时间为0.5～3h。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤2)中，混合盐由NaCl和KCl按摩尔比为1:1组成，Mg粉与稻壳热处理产物的质量比1:0.9～1.1，稻壳热处理产物、Mg粉的总质量与混合盐的质量比为1：2.2～2.8。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤2)和步骤5)中，Mg粉的粒径为50～300目。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤3)和步骤6)中，盐酸的浓度为5～15wt％。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤4)中，碳源为氧化石墨烯。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤4)中，纳米硅粉与碳源按照硅、碳摩尔比为1：1.1～2.0混合。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤4)中，纳米硅粉、碳源的总质量与磨球的质量比为1:10～15，球磨机工作条件为：转速为400～450rpm，总球磨时间为10～12h。进一步地，如上所述低温合成纳米碳化硅的方法，步骤5)中，在惰性气氛中的恒温热处理温度为550～750℃，恒温热处理时间为1～5h。本发明的有益效果是：本发明提供一种低温合成纳米碳化硅的方法，该方法设计科学合理，一方面将农业废弃物稻壳进行“去碳处理”，而后作为碳化硅的硅源，实现农业废弃物的变废为宝；另一方面与现有技术相比，能够在“超低温”下制备具有球形、粒径小于100nm的碳化硅粉末，同时具有较高的产率。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1中稻壳还原产物的XRD图；图2为本发明实施例1中稻壳还原产物的SEM；图3为本发明实施例1中稻壳还原产物氮气脱附曲线和孔径分布图；图4为本发明实施例1所制备的纳米碳化硅的X射线衍射图；图5为本发明实施例1所制备的纳米碳化硅的场发射扫描电镜图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种低温合成纳米碳化硅的方法，发明人在利用稻壳作为制备纳米碳化硅原料的研究过程中，发现直接利用稻壳作为主要碳源和硅源过程中，无法实现低温合成甚至是无法合成纳米碳化硅，发明人通过长期的研究，发现问题出现在利用稻壳作为碳源这个点上，为此，对应设计了对稻壳进行热处理除碳后只作为主要硅源，再与添加的碳源实现低温合成纳米碳化硅的技术方案。本发明的具体实施例如下：实施例1一种低温合成纳米碳化硅的方法，包括以下步骤：1)将洁净稻壳在500℃空气气氛下中进行恒温4h，得到稻壳热处理产物；2)将上述稻壳热处理产物与NaCl和KCl组成的混合盐、Mg粉混合，在750℃、Ar气气氛中进行恒温0.5h热处理，得到热处理产物A。其中NaCl与KCl摩尔比为1:1；Mg粉与稻壳热处理产物的质量比1:1；Mg粉粒径为150目；稻壳热处理产物和Mg粉的总质量与NaCl和KCl混合盐的总质量比为1：2.5；3)将得到的热处理产物A置于浓度为15wt％盐酸中连续搅拌3h，随后经洗涤、分离、真空干燥，得到含微量氧和碳的纳米硅粉；4)将得到的纳米硅粉与氧化石墨烯按硅、碳摩尔比1:1.5混合，球磨12h，得到Si/C复合材料；5)将得到的Si/C复合材料与Mg粉混合均匀，在700℃、Ar气气氛恒温1.5h，得到热处理产物B；6)将得到的热处理产物B在浓度为15wt％盐酸中连续搅拌3h，经洗涤、分离和真空干燥，得到纳米碳化硅粉体。产率为96.5％。实施例2：一种低温合成纳米碳化硅的方法，包括以下步骤：1)将洁净干燥的稻壳置于高温炉中，在450℃空气气氛中，保温时间为7h，得到稻壳热处理产物；2)将得到的稻壳热处理产物与NaCl和KCl组成的混合盐、Mg粉混合，在700℃、Ar气气氛中进行恒温1.5h热处理，得到热处理产物A。其中NaCl与KCl摩尔比为1:1；Mg粉与稻壳热处理产物的质量比1:1.1；Mg粉粒径为50目；稻壳热处理产物和Mg粉的总质量与NaCl和KCl混合盐的总质量比为1：2.2；3)将热处理产物A取出，置于浓度为15wt％盐酸中连续搅拌3h，经分离、洗涤、真空干燥，得到含微量氧和碳的纳米硅粉；4)将得到的纳米硅粉与氧化石墨烯按硅、碳摩尔比为1：1.3混合，混合物置于密封的球磨罐中，料与磨球的质量比为1:15；球磨机转速为400～450rpm，总球磨时间为10h；5)将得到的混合物与150目Mg粉质量比为1:1.1混合，在650℃氩气气氛中进行恒温热处理1h，得到热处理产物B；6)将得到的热处理产物B置于浓度为15wt％盐酸中连续搅拌4h，再经分离、洗涤、真空干燥，得到纳米碳化硅粉体。产率为97.2％。实施例3一种低温合成纳米碳化硅的方法，包括以下步骤：1)将稻壳除杂、清洗、烘干，将得到的洁净稻壳置于马弗炉中，在空气气氛中以5℃/min升温至600℃，进行恒温热处理3h，得到稻壳热处理产物；2)将得到的稻壳热处理产物与NaCl和KCl组成的混合盐、Mg粉混合，在550℃、Ar气气氛中进行恒温3h热处理，得到热处理产物A。其中NaCl与KCl摩尔比为1:1；Mg粉与稻壳热处理产物的质量比1:0.9；Mg粉粒径为300目；稻壳热处理产物和Mg粉的总质量与NaCl和KCl混合盐的总质量比为1：2.8；3)将得到的热处理产物A置于浓度为10wt％盐酸中连续搅拌5h，随后经洗涤、分离、真空干燥，得到含微量氧和碳的纳米硅粉；4)将得到的纳米硅粉与氧化石墨烯按硅、碳摩尔比1:1.5混合，球磨12h，得到Si/C复合材料；5)将得到的Si/C复合材料与300目Mg粉混合均匀，在550℃、Ar气气氛恒温5h，得到热处理产物B；6)将得到的热处理产物B在浓度为15wt％盐酸中连续搅拌3h，经洗涤、分离和真空干燥，得到纳米碳化硅粉体。产率为97.9％。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
