标题title
一种园林种植土壤改良修复的施工方法
摘要abst
本申请公开了一种园林种植土壤改良修复的施工方法，属于园林修复领域，施工方法，包括以下步骤：开挖待修复的土壤区域上层的土壤，开挖出的土壤与改良剂混合，得到预改良土壤；将预改良土壤与水混合搅拌，得到改良土壤浆体；将改良土壤浆体倒回待修复的土壤区域，并对土壤进行翻耕，完成施工；改良剂的制备方法：将麦芽糊精‑琼脂浆加入极性有机溶剂中，搅拌混合，再加入杏仁壳炭，升温，高速分散，离心并分离得到麦芽糊精‑琼脂包覆微球，然后将麦芽糊精‑琼脂微球浸泡于土壤酶制剂中然后取出，得到酶改良微球，然后将酶改良微球加入凹凸棒土中混合，过筛，筛余物干燥，得到改良剂。本申请具有提高种植土壤的改良修复效果的优点。
权利要求书clms
1.一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：开挖待修复的土壤区域上层的土壤，开挖出的土壤与改良剂混合，得到预改良土壤；将所述预改良土壤与水按照重量比1:混合搅拌，得到改良土壤浆体；将所述改良土壤浆体倒回待修复的土壤区域，并对所述改良土壤浆体和土壤一同进行翻耕，完成施工；所述改良剂的制备方法：将麦芽糊精-琼脂浆加入极性有机溶剂中，搅拌混合，再加入杏仁壳炭，升温至50~70℃，在10000~20000r/min下高速分散20~50min，离心并分离得到麦芽糊精-琼脂包覆微球，然后将所述麦芽糊精-琼脂微球浸泡于土壤酶制剂中然后取出，得到酶改良微球，然后将所述酶改良微球加入凹凸棒土中混合，过筛，筛余物干燥，得到改良剂。2.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述改良剂与开挖出的土壤的重量比为1:。3.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述麦芽糊精-琼脂浆与杏仁壳炭的重量比为100:。4.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述麦芽糊精-琼脂浆的制备方法：将麦芽糊精、琼脂、乳化剂和水在75~90℃下搅拌混合，得到麦芽糊精-琼脂浆，所述麦芽糊精、琼脂、乳化剂和水的重量比为:::100。5.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述杏仁壳炭的制备方法：将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15~30min，过滤得杏仁壳滤体，干燥，然后杏仁壳滤体隔氧加热至450~480℃，保温1~2h，冷却，研磨，得到杏仁壳炭。6.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述杏仁壳炭的制备方法：将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15~30min，过滤得杏仁壳滤体，干燥，然后隔氧加热至160~180℃，保温20~30min，冷却，将纳米二氧化硅粉末与加热后的杏仁壳滤体混合，研磨，再隔氧加热至410~430℃，保温1~2h，冷却，得到杏仁壳炭，所述杏仁壳与纳米二氧化硅粉末的重量比为1:。7.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述土壤酶制剂的制备方法：将土壤酶与水混合，得到土壤酶制剂，所述土壤酶选用脲酶或过氧化氢酶，所述土壤酶与水的重量比为:1000。8.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述土壤酶制剂的制备方法：将土壤酶、角豆胶与水混合，得到土壤酶制剂，所述土壤酶选用脲酶或过氧化氢酶，所述土壤酶、角豆胶与水的重量比为::1000。9.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：开挖上层的土壤的深度为5~15cm。10.根据权利要求1所述的一种园林种植土壤改良修复的施工方法，其特征在于：所述极性有机溶剂为乙腈。
说明书desc
技术领域本申请涉及园林修复领域，尤其是涉及一种园林种植土壤改良修复的施工方法。背景技术园林的改良和修复是园林设计和建造的基础过程之一，如今园林的概念不断被推广，越来越多场地被用来建造园林，由于建造场地本身的污染，在园林建造中会面临多种园林改良修复问题，例如建造场地中种植土壤的重金属问题、酸碱失衡问题和肥力低下问题等等。其中重金属问题是园林建造施工时最常遇到的问题，土壤中的重金属Cd、Pb、Cr等过多，会影响花草树木的存活率和生长情况，进而影响园林的景观，另外重金属问题还会导致园林的生态系统失衡，限制了园林的持续发展，而且对进入园林的居民或途人也会产生不良的影响，因此对园林种植土壤进行改良和修复极为关键。土壤重金属的修复施工方式之一是加入生物炭，利用生物炭与土壤中的重金属相互作用，起到固定重金属的作用，降低重金属与土壤颗粒的联系；然而在实际施工过程中发现，在修复初期生物炭加入过多，影响土壤本身的组成成分，影响种植效果，而生物炭加入过少，固定重金属的效果又不明显，因此对土壤的修复效果仍有待提高。发明内容为了提高种植土壤的改良修复效果，本申请提供一种园林种植土壤改良修复的施工方法。本申请提供的一种园林种植土壤改良修复的施工方法采用如下的技术方案：一种园林种植土壤改良修复的施工方法，包括以下步骤：开挖待修复的土壤区域上层的土壤，开挖出的土壤与改良剂混合，得到预改良土壤；将所述预改良土壤与水按照重量比1:混合搅拌，得到改良土壤浆体；将所述改良土壤浆体倒回待修复的土壤区域，并对所述改良土壤浆体和土壤一同进行翻耕，完成施工；所述改良剂的制备方法：将麦芽糊精-琼脂浆加入极性有机溶剂中，搅拌混合，再加入杏仁壳炭，升温至50～70℃，在10000～20000r/min下高速分散20～50min，离心并分离得到麦芽糊精-琼脂包覆微球，然后将所述麦芽糊精-琼脂微球浸泡于土壤酶制剂中然后取出，得到酶改良微球，然后将所述酶改良微球加入凹凸棒土中混合，过筛，筛余物干燥，得到改良剂。通过采用上述技术方案，先对上层土壤进行预改良，得到改良土壤浆体，有助于改良剂与更多待修复的土壤混合，从而更全面的提高土壤改良修复的效果。麦芽糊精-琼脂包覆微球中包覆有杏仁壳炭，杏仁壳炭具有孔隙率高和比表面积大的优点，含有多种矿物质和活性有机官能团，对土壤中的重金属有良好的吸附和络合作用，从而改良土壤重金属的情况；另外，通过麦芽糊精-琼脂形成的壁材对杏仁壳炭进行包裹，使杏仁壳炭不直接接触土壤，而是麦芽糊精-琼脂在土壤中降解的过程中逐步释放杏仁壳粉，避免在土壤改良修复初期生物炭的加入量过大的情况，并且有助于杏仁壳粉在土壤中分散，从而提高种植土壤的改良修复效果，且无需加入过多的杏仁壳粉，持续有效的对土壤进行改良修复。土壤酶制剂可作为生物螯合剂，对土壤中的重金属进行螯合固定，喷洒在麦芽糊精-琼脂包覆微球表面，使土壤酶可以渗入麦芽糊精-琼脂壁材中，不仅通过麦芽糊精-琼脂壁材作为载体将土壤酶分散于土壤中，提高分散性，而且还有助于土壤酶的稳定存在。酶改良微球表面附着凹凸棒土，有助于降低酶改良微球之间粘性，促进酶改良微球相互分散，且凹凸棒土本身具有良好的吸附和离子交换性质，对土壤有良好的修复改良作用，另外土壤酶制剂可促进凹凸棒土粘附在酶改良微球表面，而凹凸棒土又可保护土壤酶，减少混合、翻耕过程中土壤酶的损失，从而进一步提高土壤的改良修复效果。可选的，所述改良剂与开挖出的土壤的重量比为1:。可选的，所述麦芽糊精-琼脂浆与杏仁壳炭的重量比为100:。可选的，所述麦芽糊精-琼脂浆的制备方法：将麦芽糊精、琼脂、乳化剂和水在75～90℃下搅拌混合，得到麦芽糊精-琼脂浆，所述麦芽糊精、琼脂、乳化剂和水的重量比为:::100。通过采用上述技术方案，形成以麦芽糊精和琼脂为主体的胶状浆体，浆体具有良好的成囊特性，从而便于后续形成麦芽糊精-琼脂包覆微球。可选的，所述杏仁壳炭的制备方法：将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15～30min，过滤得杏仁壳滤体，干燥，然后杏仁壳滤体隔氧加热至450～480℃，保温1～2h，冷却，研磨，得到杏仁壳炭。通过采用上述技术方案，乙醇对杏仁壳中的脂肪等杂质进行去除，在450～480℃隔氧加热可使杏仁壳热解并控制热解程度，使得杏仁壳炭获得较优的重金属吸附性能。可选的，所述杏仁壳炭的制备方法：将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15～30min，过滤得杏仁壳滤体，干燥，然后隔氧加热至160～180℃，保温20～30min，冷却，将纳米二氧化硅粉末与加热后的杏仁壳滤体混合，研磨，再隔氧加热至410～430℃，保温1～2h，冷却，得到杏仁壳炭，所述杏仁壳与纳米二氧化硅粉末的重量比为1:。通过采用上述技术方案，杏仁壳热解的同时与纳米二氧化硅粉末结合，提高杏仁壳炭的吸附性能，并丰富吸附的重金属种类，提高对土壤的改良效果。可选的，所述土壤酶制剂的制备方法：将土壤酶与水混合，得到土壤酶制剂，所述土壤酶选用脲酶或过氧化氢酶，所述土壤酶与水的重量比为:1000。通过采用上述技术方案，脲酶和过氧化氢酶均具有络合重金属的作用，使重金属浓度降低，实现土壤修复。可选的，所述土壤酶制剂的制备方法：将土壤酶、角豆胶与水混合，得到土壤酶制剂，所述土壤酶选用脲酶或过氧化氢酶，所述土壤酶、角豆胶与水的重量比为::1000。通过采用上述技术方案，角豆胶对土壤酶制剂起到增稠的作用，提高土壤酶在酶改良微球的附着力，并且角豆胶可促进土壤酶进入麦芽糊精-琼脂壁材中，提高土壤酶对土壤的修复效果。可选的，开挖上层的土壤的深度为5～15cm。可选的，所述极性有机溶剂为乙腈。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请先对上层土壤进行预改良，得到改良土壤浆体，有助于改良剂与更多待修复的土壤混合，从而更全面的提高土壤改良修复的效果；麦芽糊精-琼脂包覆微球中包覆有杏仁壳炭，杏仁壳炭对土壤中的重金属有良好的吸附和络合作用，从而改良土壤重金属的情况；另外，通过麦芽糊精-琼脂形成的壁材对杏仁壳炭进行包裹，使杏仁壳炭不直接接触土壤，而是麦芽糊精-琼脂在土壤中降解的过程中逐步释放杏仁壳粉，避免在土壤改良修复初期生物炭的加入量过大的情况，持续有效的对土壤进行改良修复；土壤酶制剂喷洒在麦芽糊精-琼脂包覆微球表面，使土壤酶可以渗入麦芽糊精-琼脂壁材中，有助于土壤酶的稳定存在；酶改良微球表面附着凹凸棒土，有助于降低酶改良微球之间粘性，促进酶改良微球相互分散，进一步提高土壤的改良修复效果。2、本申请还在杏仁壳炭中加入纳米二氧化硅粉末，在土壤酶制剂中加入角豆胶，对Pd、As和Cr三种土壤重金属有更明显的改良净化效果。具体实施方式以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明。制备例制备例1麦芽糊精-琼脂浆的制备方法：称取麦芽糊精2.5kg、琼脂6kg、乳化剂1.5kg、水10kg,其中，乳化剂为吐温80。将麦芽糊精、琼脂、乳化剂和水加入搅拌釜中，搅拌釜升温至75℃，搅拌混合30min，搅拌结束后得到麦芽糊精-琼脂浆。制备例2麦芽糊精-琼脂浆的制备方法：称取麦芽糊精4kg、琼脂7kg、乳化剂2.5kg、水10kg,其中，乳化剂为吐温80。将麦芽糊精、琼脂、乳化剂和水加入搅拌釜中，搅拌釜升温至90℃，搅拌混合30min，搅拌结束后得到麦芽糊精-琼脂浆。制备例3杏仁壳炭的制备方法：称取杏仁壳1kg、乙醇6kg。将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15min，过滤得杏仁壳滤体，在50℃烘箱中干燥1h，然后杏仁壳滤体放入高温炉中，在氮气气氛下加热至450℃，保温2h，自然冷却至室温，研磨，过100目筛，得到杏仁壳炭。制备例4杏仁壳炭的制备方法：称取杏仁壳1kg、乙醇6kg。将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌30min，过滤得杏仁壳滤体，在50℃烘箱中干燥1h，然后杏仁壳滤体放入高温炉中，在氮气气氛下加热至480℃，保温1h，自然冷却至室温，研磨，过100目筛，得到杏仁壳炭。制备例5杏仁壳炭的制备方法：称取杏仁壳1kg、纳米二氧化硅粉末0.12kg、乙醇6kg，其中纳米二氧化硅的平均粒径为80nm。将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15min，过滤得杏仁壳滤体，在50℃烘箱中干燥1h，杏仁壳滤体与纳米二氧化硅粉末混合，研磨，过100目筛，然后将过筛物放入高温炉中，在氮气气氛下加热至160℃，保温20min，然后升温至410℃，保温2h，自然冷却至室温，得到杏仁壳炭。制备例6杏仁壳炭的制备方法：称取杏仁壳1kg、纳米二氧化硅粉末0.12kg、乙醇6kg，其中纳米二氧化硅的平均粒径为80nm。将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15min，过滤得杏仁壳滤体，在50℃烘箱中干燥1h，将杏仁壳滤体放入高温炉中，在氮气气氛下加热至160℃，保温20min，自然冷却至室温，然后将纳米二氧化硅粉末与加热后的杏仁壳滤体混合，研磨，过100目筛，过筛物再在氮气气氛下加热至410℃，保温2h，自然冷却至室温，得到杏仁壳炭。制备例7杏仁壳炭的制备方法：称取杏仁壳1kg、纳米二氧化硅粉末0.21kg、乙醇6kg，其中纳米二氧化硅的平均粒径为80nm。将杏仁壳切碎，然后在乙醇中搅拌15min，过滤得杏仁壳滤体，在50℃烘箱中干燥1h，将杏仁壳滤体放入高温炉中，在氮气气氛下加热至180℃，保温30min，自然冷却至室温，然后将纳米二氧化硅粉末与加热后的杏仁壳滤体混合，研磨，过100目筛，过筛物再在氮气气氛下加热至430℃，保温1h，自然冷却至室温，得到杏仁壳炭。制备例8土壤酶制剂的制备方法：称取土壤酶15g、水1kg，土壤酶选用过氧化氢酶，酶活力100000U/g。将土壤酶与水混合，得到土壤酶制剂。制备例9土壤酶制剂的制备方法：称取土壤酶20g、水1kg，土壤酶选用过氧化氢酶，酶活力100000U/g。将土壤酶与水混合，得到土壤酶制剂。制备例10土壤酶制剂的制备方法：称取土壤酶20g、角豆胶80g、水1kg，土壤酶选用过氧化氢酶，酶活力100000U/g。将土壤酶、角豆胶与水混合，得到土壤酶制剂。制备例11土壤酶制剂的制备方法：称取土壤酶20g、角豆胶100g、水1kg，土壤酶选用过氧化氢酶，酶活力100000U/g。将土壤酶、角豆胶与水混合，得到土壤酶制剂。对比制备例1秸秆炭的制备方法：称取秸秆1kg、乙醇6kg。将秸秆切碎，然后在乙醇中搅拌15min，过滤得秸秆滤体，在50℃烘箱中干燥1h，然后秸秆滤体放入高温炉中，在氮气气氛下加热至450℃，保温2h，自然冷却至室温，研磨，过100目筛，得到秸秆炭。实施例实施例1改良剂的制备方法：称取制备例1制得的麦芽糊精-琼脂浆1kg、乙腈2.5kg、制备例3制得的杏仁壳炭300g。将麦芽糊精-琼脂浆加入乙腈中，搅拌混合，再加入杏仁壳炭，升温至50℃，在10000r/min下高速分散20min，离心并分离得到麦芽糊精-琼脂包覆微球，用水洗涤麦芽糊精-琼脂包覆微球，然后将麦芽糊精-琼脂包覆微球浸泡于制备例8制得的土壤酶制剂中30min，然后取出微球，得到酶改良微球，然后将酶改良微球加入平均粒径为0.07mm的凹凸棒土中，使凹凸棒土覆盖酶改良微球，并混合2min，使酶改良微球表面附着凹凸棒土，过50目筛，筛余物在50℃的烘箱中干燥1h，得到改良剂。园林种植土壤改良修复的施工方法：划定待修复的土壤区域，开挖该区域最上层的土壤，土壤的开挖深度为5cm，收集开挖出的土壤110kg，将开挖出的土壤与0.1kg改良剂混合，得到预改良土壤；将预改良土壤与16.5kg水混合搅拌，得到改良土壤浆体；将改良土壤浆体倒回待修复的土壤区域，并对土壤进行翻耕，完成施工。实施例2改良剂的制备方法：称取制备例2制得的麦芽糊精-琼脂浆1kg、乙腈2.5kg、制备例4制得的杏仁壳炭500g。将麦芽糊精-琼脂浆加入乙腈中，搅拌混合，再加入杏仁壳炭，升温至70℃，在20000r/min下高速分散50min，离心并分离得到麦芽糊精-琼脂包覆微球，用水洗涤麦芽糊精-琼脂包覆微球，然后将麦芽糊精-琼脂包覆微球浸泡于制备例9制得的土壤酶制剂中30min，然后取出微球，得到酶改良微球，然后将酶改良微球加入平均粒径为0.07mm的凹凸棒土中，使凹凸棒土覆盖酶改良微球，并混合2min，使酶改良微球表面附着凹凸棒土，过50目筛，筛余物在50℃的烘箱中干燥1h，得到改良剂。园林种植土壤改良修复的施工方法：划定待修复的土壤区域，开挖该区域最上层的土壤，土壤的开挖深度为15cm，收集开挖出的土壤330kg，将开挖出的土壤与0.1kg改良剂混合，得到预改良土壤；将预改良土壤与82.5kg水混合搅拌，得到改良土壤浆体；将改良土壤浆体倒回待修复的土壤区域，并对土壤进行翻耕，完成施工。实施例3改良剂的制备方法：称取制备例1制得的麦芽糊精-琼脂浆1kg、乙腈2.5kg、制备例3制得的杏仁壳炭300g。将麦芽糊精-琼脂浆加入乙腈中，搅拌混合，再加入杏仁壳炭，升温至50℃，在10000r/min下高速分散20min，离心并分离得到麦芽糊精-琼脂包覆微球，用水洗涤麦芽糊精-琼脂包覆微球，然后将麦芽糊精-琼脂包覆微球浸泡于制备例8制得的土壤酶制剂中30min，然后取出微球，得到酶改良微球，然后将酶改良微球加入平均粒径为0.07mm的凹凸棒土中，使凹凸棒土覆盖酶改良微球，并混合2min，使酶改良微球表面附着凹凸棒土，过50目筛，筛余物在50℃的烘箱中干燥1h，得到改良剂。园林种植土壤改良修复的施工方法：划定待修复的土壤区域，开挖该区域最上层的土壤，土壤的开挖深度为10cm，收集开挖出的土壤220kg，将开挖出的土壤与0.1kg改良剂混合，得到预改良土壤；将预改良土壤与44kg水混合搅拌，得到改良土壤浆体；将改良土壤浆体倒回待修复的土壤区域，并对土壤进行翻耕，完成施工。实施例4～实施例8实施例4至实施例8与实施例3的区别在于改良剂的成分制备来源不同，如表1所示。表1对比例对比例1本对比例与实施例3的区别在于，本对比例的改良剂为麦芽糊精-琼脂微球，具体的，改良剂的制备方法为：称取制备例1制得的麦芽糊精-琼脂浆1kg、乙腈2.5kg。将麦芽糊精-琼脂浆加入乙腈中，搅拌混合，升温至50℃，在10000r/min下高速分散20min，离心并分离得到麦芽糊精-琼脂微球，用水洗涤麦芽糊精-琼脂包覆微球，干燥，得到改良剂。对比例2本对比例与实施例3的区别在于，本对比例不制备杏仁壳炭，且在改良剂的制备方法中，用对比制备例1的秸秆炭替代制备例3的杏仁壳炭。对比例3本对比例与实施例3的区别在于，本对比例不制备杏仁壳炭，且在改良剂的制备方法中，不加入杏仁壳炭。对比例4本对比例与实施例3的区别在于，本对比例不制备麦芽糊精-琼脂包覆微球，且在改良剂的制备方法中，用等量的杏仁壳炭替代麦芽糊精-琼脂包覆微球。对比例5本对比例与实施例3的区别在于，本对比例不制备土壤酶制剂，且在改良剂的制备方法中，不用土壤酶制剂浸泡麦芽糊精-琼脂包覆微球。对比例6本对比例与实施例3的区别在于，本对比例在改良剂的制备方法中，不使用凹凸棒土与酶改良微球混合，以酶改良微球作为改良剂。性能检测试验在各个实施例和对比例开始施工之前，先待修复土壤区域选取土壤样品，对土壤样品进行重金属含量测定，测定结果如表2、表3所示。在各个实施例和对比例施工完成45天后，在已修复土壤区域选取土壤样品，对土壤样品进行重金属含量测定，并计算重金属净化率，净化率计算公式：/重金属初始含量×100％，测定结果如表2、表3所示。重金属含量测定方法参照DB37/T 1305-2009《土壤中重金属微波消解快速测定方法》进行。表2表3根据表2和表3，将实施例3与对比例1相比较，可知采用实施例3的改良剂可以对土壤进行改良和修复，对Pd、Cd、As、Cr的重金属有较为明显的净化效果，而且在修复初期，作为生物炭的杏仁壳炭加入量较少，对土壤的影响也较小，从而实现对土壤改良和修复。将实施例3与对比例2相比较，可知在采用本申请的麦芽糊精-琼脂壁材包覆生物炭、外加土壤酶制剂以及微球表面附着凹凸棒土的方式前提下，以杏仁壳炭作为生物炭，对土壤的改良修复效果要优于以秸秆炭作为生物炭，修复后土壤中的Pd、Cd、As、Cr含量下降更加明显。将实施例3与对比例3-6相比较，可知本申请中杏仁壳炭、麦芽糊精-琼脂壁材、土壤酶制剂和凹凸棒土的效果是相互促进的，共同作用并很好的降低重金属含量。将实施例4-6与实施例3相比较，可知加入纳米二氧化硅粉末，所制备出的杏仁壳炭在净化As和Cr方面的效果有所提高，As和Cr的净化率更高，从而提高土壤改良修复效果，而且加入纳米二氧化硅粉末的时机需要在杏仁壳滤体经过160～180℃预加热之后，由此制得的杏仁壳炭的改良修复效果更好。将实施例7-8与实施例6相比较，可知加入角豆胶，所制备出的土壤酶制剂在净化Pd、As和Cr方面的效果均有所提高，而且Pd的净化率提高更为明显，从而进一步提高改良剂对土壤的改良修复效果。
