标题title
一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法
摘要abst
本发明涉及镨钕镝合金的电纯化技术，具体是一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法。本发明包括以下步骤：原材料净化处理；微波‑超声波‑恒流‑恒压除杂；净化合金收集。本发明净化后的镨钕镝合金产品非金属杂质含量≤80ppm，净化过程无有毒有害气体，符合环保要求；且合金成分均匀、生产成本和能耗低、工艺简单、生产周期短。
权利要求书clms
1.一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是，包括以下步骤：原材料净化处理将纯度97％-99％的镨钕镝合金放入3MSZ陶瓷坩埚里并合上坩埚盖，之后把3MSZ陶瓷坩埚置于高纯刚玉净化槽中；将纯度均不低于99.99％的无水LiCl和无水KCl按摩尔比1:1充分混合成熔盐，并在高纯氩气中干燥后，加入高纯刚玉净化槽中；再将高纯刚玉净化槽放入真空感应加热净化炉中，在高纯氩气保护下，对高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至充分熔化，之后分别向充分熔化后的LiCl-KCl熔盐和镨钕镝合金通入高纯氩气搅拌，随后静置；后在超声频率35-40kHz，声强6-9W/cm2条件下预处理30-40min，脱除液态LiCl-KCl熔盐和液态镨钕镝合金内的气体；微波-超声波-恒流-恒压除杂在高纯氩气保护下，向经步骤净化处理并封闭在3MSZ陶瓷坩埚内液态镨钕镝合金接入纯度不低于99.99％金属Mo阴极，向液态LiCl-KCl熔盐中接入纯度不低于99.99％高纯石墨阳极；先在超声频率20-25kHz，声强3-5W/cm2，微波功率8-12kW，恒电流5.0-8.0A条件下通电3-5h；然后降温至850-900℃,液态镨钕镝合金转化为固态，再在恒压2.0-2.5V电压条件下继续通电3-5h；净化合金收集向真空感应加热净化炉通入高纯氮气流冷却至常温，之后取出固态镨钕镝合金，将去除合金表皮的固态镨钕镝合金真空密封储罐保存。2.根据权利要求1所述的一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是：步骤中无水LiCl和无水KCl熔盐的干燥温度150℃、干燥时间15h。3.根据权利要求1所述的一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是：步骤中LiCl-KCl熔盐和镨钕镝合金熔化温度1100-1200℃。4.根据权利要求1所述的一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是：步骤中氩气搅拌时通入高纯氩气搅拌的速度20L/min，氩气搅拌时间60-80min，搅拌后静置时间30min。5.根据权利要求1所述的一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是：步骤中熔化后的LiCl-KCl熔盐液面和镨钕镝合金液面平齐。6.根据权利要求1所述的一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是：步骤中通入高纯氮气流的时间1-2h。7.根据权利要求1所述的一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，其特征是：净化后的镨钕镝合金中非金属杂质含量≤80ppm。
说明书desc
技术领域本发明涉及镨钕镝合金的电纯化技术，具体是一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法。背景技术稀土镝与其他材料可以组成性能各异、品种繁多的新型材料。镝元素在地壳内的丰度达到6ppm，在重稀土元素中仅次于钇，为Dy及其合金等新材料的发展和应用提供了充足的物质保障。随着日益兴起的稀土材料相关高新技术产业以及新材料的制备，我国对于稀土及其合金的需求也日益激增，其中镨钕镝合金在钕铁硼永磁体、磁致伸缩材等领域应用广泛，作为高品质、高性能新型稀土合金具有巨大的应用潜力和市场价值。目前工业制备镨钕镝合金主要有混溶法、电解法，混溶法易于造成合金中元素成分偏析，夹杂物集中需要二次精炼，合金收得率低，能耗较高。两种方法存在的共性问题是其合金产品存在非金属杂质较高，通常都在200ppm左右，严重影响其应用，因此，开发成分均匀、生产成本和能耗低、工艺简单、生产周期短的“绿色”镨钕镝合金提纯工艺迫在眉睫。发明内容本发明的目的在于提供一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法。本发明的技术方案：一种镨钕镝合金中非金属杂质的脱除方法，包括以下步骤：原材料净化处理将纯度97％-99％的镨钕镝合金放入3MSZ陶瓷坩埚里并合上坩埚盖，之后把3MSZ陶瓷坩埚置于高纯刚玉净化槽中；将纯度均不低于99.99％的无水LiCl和无水KCl按摩尔比1:1充分混合成熔盐，并在高纯氩气中干燥后，加入高纯刚玉净化槽中；再将高纯刚玉净化槽放入真空感应加热净化炉中，在高纯氩气保护下，对高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至充分熔化，之后分别向充分熔化后的LiCl-KCl熔盐和镨钕镝合金通入高纯氩气搅拌，随后静置；后在超声频率35-40kHz，声强6-9W/cm2条件下预处理30-40min，脱除液态LiCl-KCl熔盐和液态镨钕镝合金内的气体；微波-超声波-恒流-恒压除杂在高纯氩气保护下，向经步骤净化处理并封闭在3MSZ陶瓷坩埚内液态镨钕镝合金接入纯度不低于99.99％金属Mo阴极，向液态LiCl-KCl熔盐中接入纯度不低于99.99％高纯石墨阳极；先在超声频率20-25kHz，声强3-5W/cm2，微波功率8-12kW，恒电流5.0-8.0A条件下通电3-5h；然后降温至850-900℃,液态镨钕镝合金转化为固态，再在恒压2.0-2.5V电压条件下继续通电3-5h；净化合金收集向真空感应加热净化炉通入高纯氮气流冷却至常温，之后取出固态镨钕镝合金，将去除合金表皮的固态镨钕镝合金真空密封储罐保存。步骤中无水LiCl和无水KCl熔盐的干燥温度150℃、干燥时间15h。步骤中LiCl-KCl熔盐和镨钕镝合金熔化温度1100-1200℃。步骤中氩气搅拌时通入高纯氩气搅拌的速度20L/min，氩气搅拌时间60-80min，搅拌后静置时间30min。步骤中熔化后的LiCl-KCl熔盐液面和镨钕镝合金液面平齐。步骤中通入高纯氮气流的时间1-2h。净化后的镨钕镝合金中非金属杂质含量≤80ppm。本发明净化后的镨钕镝合金产品非金属杂质含量≤80ppm，净化过程无有毒有害气体，符合环保要求；且合金成分均匀、生产成本和能耗低、工艺简单、生产周期短。附图说明图1为实施例1中高纯刚玉净化槽与3MSZ陶瓷坩埚布局示意图。图中：1.氩气导管；2.坩埚盖；3.3MSZ陶瓷坩埚；4.液态熔盐；5.液态镨钕镝合金；6.高纯刚玉净化槽)。具体实施方式实施例中使用的净化炉为真空感应加热净化炉，型号:REM-V-1，其集加热、微波、超声波装置为一体。实施例均需将按摩尔比1:1混合的LiCl-KCl熔盐在150℃温度下的高纯氩气中脱水15h。实施例1：如图1所示，将纯度99％的镨钕镝合金加入3MSZ陶瓷坩埚3里并放入高纯刚玉净化槽6中；将脱水的LiCl-KCl混合熔盐填入高纯刚玉净化槽6中；在高纯氩气保护条件下，将高纯刚玉净化槽6内的LiCl-KCl混合熔盐和3MSZ陶瓷坩埚3内的镨钕镝合金加热至1100℃充分熔化，并通入20L/min氩气搅拌60min后静置30min；在超声频率35kHz，声强6W/cm2条件下预处理30min；高纯氩气保护下，在封闭的液态镨钕镝合金5中接入金属Mo阴极，高纯石墨阳极接入LiCl-KCl液态熔盐4中；在超声频率20kHz，声强3W/cm2，微波功率8kW，恒电流5.0A条件下通电3h；降温至850℃,液态镨钕镝合金5转化为固态，在恒压2.0V电压条件下通电3h。净化后的镨钕镝合金经高纯氮气流1h冷却至常温，去除合金锭表面5mm合金表皮，其余合金作为产品真空密封储罐保存。净化后镨钕镝合金产品平均非金属杂质含量为80ppm。实施例2：将纯度98.5％的镨钕镝合金加入3MSZ陶瓷坩埚里并放入高纯刚玉净化槽中；将脱水的LiCl-KCl混合熔盐填入高纯刚玉净化槽中；在氩气保护条件下，将高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl混合熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至1120℃充分熔化，并通入20L/min氩气搅拌65min后静置30min；在超声频率37.5kHz，声强7W/cm2条件下预处理35min；高纯氩气保护下，在封闭的液态镨钕镝合金中接入金属Mo阴极，高纯石墨阳极接入LiCl-KCl熔盐中；在超声频率21kHz，声强4W/cm2，微波功率9kW，恒电流6.0A条件下通电4h；降温至875℃,液态镨钕镝合金转化为固态，在恒压2.2V电压条件下通电4h。净化后的镨钕镝合金经高纯氮气流1.5h冷却至常温，去除合金锭表面5mm合金表皮，其余合金作为产品真空密封储罐保存。净化后镨钕镝合金产品平均非金属杂质含量为75ppm。实施例3：将纯度98％的镨钕镝合金加入3MSZ陶瓷坩埚里并放入高纯刚玉净化槽中；将脱水的LiCl-KCl混合熔盐填入高纯刚玉净化槽中；在氩气保护条件下，将高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl混合熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至1140℃充分熔化，并通入20L/min氩气搅拌70min后静置30min；在超声频率40kHz，声强8W/cm2条件下预处理40min；高纯氩气保护下，在封闭液态镨钕镝合金中接入金属Mo阴极，高纯石墨阳极接入LiCl-KCl熔盐中；在超声频率22kHz，声强5W/cm2，微波功率10kW，恒电流7.0A条件下通电5h；降温至900℃,液态镨钕镝合金转化为固态，在恒压2.5V电压条件下通电5h。净化后的镨钕镝合金经高纯氮气流2h冷却至常温，去除合金锭表面5mm合金表皮，其余合金作为产品真空密封储罐保存。净化后镨钕镝合金产品平均非金属杂质含量为70ppm。实施例4：将纯度97.5％的镨钕镝合金加入3MSZ陶瓷坩埚里并放入高纯刚玉净化槽中；将脱水的LiCl-KCl混合熔盐填入高纯刚玉净化槽中；在氩气保护条件下，将高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl混合熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至1150℃充分熔化，并通入20L/min氩气搅拌70min后静置30min；在超声频率37.5kHz，声强8W/cm2条件下预处理35min；高纯氩气保护下，在封闭液态镨钕镝合金中接入金属Mo阴极，高纯石墨阳极接入LiCl-KCl熔盐中；在超声频率25kHz，声强5W/cm2，微波功率11kW，恒电流8.0A条件下通电4h；降温至900℃,液态镨钕镝合金转化为固态，在恒压2.5V电压条件下通电5h。净化后的镨钕镝合金经高纯氮气流2h冷却至常温，去除合金锭表面5mm合金表皮，其余合金作为产品真空密封储罐保存。净化后镨钕镝合金产品平均非金属杂质含量70ppm。实施例5：将纯度97％的镨钕镝合金加入3MSZ陶瓷坩埚里并放入高纯刚玉净化槽中；将脱水的LiCl-KCl混合熔盐填入高纯刚玉净化槽中；在氩气保护条件下，将高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl混合熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至1100℃充分熔化，并通入20L/min氩气搅拌60min后静置30min；在超声频率35kHz，声强6W/cm2条件下预处理30min；高纯氩气保护下，在封闭液态镨钕镝合金中接入金属Mo阴极，高纯石墨阳极接入LiCl-KCl熔盐中；在超声频率20kHz，声强3W/cm2，微波功率8kW，恒电流5.0A条件下通电3h；降温至850℃,液态镨钕镝合金转化为固态，在恒压2.0V电压条件下通电3h。净化后的镨钕镝合金经高纯氮气流1h冷却至常温，去除合金锭表面5mm合金表皮，其余合金作为产品真空密封储罐保存。净化后镨钕镝合金产品平均非金属杂质含量为70ppm。实施例6：将纯度97％的镨钕镝合金加入3MSZ陶瓷坩埚里并放入高纯刚玉净化槽中；将脱水的LiCl-KCl混合熔盐填入高纯刚玉净化槽中；在氩气保护条件下，将高纯刚玉净化槽内的LiCl-KCl混合熔盐和3MSZ陶瓷坩埚内的镨钕镝合金加热至1200℃充分熔化，并通入20L/min氩气搅拌80min后静置30min；在超声频率40kHz，声强9W/cm2条件下预处理30-40min；高纯氩气保护下，在封闭液态镨钕镝合金中接入金属Mo阴极，高纯石墨阳极接入LiCl-KCl熔盐中；在超声频率25kHz，声强5W/cm2，微波功率12kW，恒电流8.0A条件下通电5h；降温至900℃,液态镨钕镝合金转化为固态，在恒压2.5V电压条件下通电5h。净化后的镨钕镝合金经高纯氮气流2h冷却至常温，去除合金锭表面5mm合金表皮，其余合金作为产品真空密封储罐保存。净化后镨钕镝合金产品平均非金属杂质含量为70ppm。未详细描述之内容为公知的现有技术。
