标题title
一种开孔发泡陶瓷板材及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种开孔发泡陶瓷板材，包括以下重量份的组分：钼尾矿50‑70份、页岩10‑20份、珍珠岩5‑10份、氧化锌1‑3份、滑石0.01‑3份、发泡剂10‑15份、外加剂0.3‑0.7份；所述开孔发泡陶瓷板材的制备方法，包括以下步骤：将钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂混合后研磨，得到产物A；将产物A进行造粒；将步骤中得到的粉粒定型后进行煅烧，得到开孔发泡陶瓷板材；制备的得到的开孔发泡陶瓷板材具有较高的吸水性能和耐火性。
权利要求书clms
1.一种开孔发泡陶瓷板材，其特征在于，包括以下组分：钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂。2.根据权利要求1所述的开孔发泡陶瓷板材，其特征在于，包括以下重量份的组分：钼尾矿50-70份、页岩10-20份、珍珠岩5-10份、氧化锌1-3份、滑石0.01-3份、发泡剂10-15份、外加剂0.3-0.7份。3.根据权利要求1-2任一项所述的开孔发泡陶瓷板材，其特征在于，所述钼尾矿包括以下重量份的化学组分：SiO2 50-70份、Al2O3 10-20份、K2O 1-3份、Na2O 1-3。4.根据权利要求1-2任一项所述的开孔发泡陶瓷板材，其特征在于，所述发泡剂包括低温发泡剂和高温发泡剂；所述低温发泡剂为碳酸钙、碳酸钡、硝酸钠中的至少两种；所述高温发泡剂为碳化硅；所述低温发泡剂和高温发泡剂的质量比为100-200：2-5。5.根据权利要求1-2任一项所述的开孔发泡陶瓷板材，其特征在于，所述外加剂为五水硅酸钠、工业纯碱、阿拉伯树胶、甲基纤维素、三聚磷酸钠的一种或几种。6.权利要求1-5任一项所述开孔发泡陶瓷板材的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂混合后研磨，得到产物A；将产物A进行造粒；将步骤中得到的粉粒定型后进行煅烧，得到开孔发泡陶瓷板材。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述产物A的细度低于250目。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述煅烧过程中进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，孔径为0.2-1mm，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，孔径为1-3mm。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述低温发泡过程中升温速率为7-10℃/min，保温时间为10-20min。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述高温发泡过程中升温速率为2-5℃/min，保温时间为40min。
说明书desc
技术领域本发明属于发泡陶瓷领域，涉及一种开孔发泡陶瓷板材及其制备方法。背景技术目前业内无机发泡板材大多数为发泡陶瓷或泡沫玻璃材料等闭孔结构材料，内含封闭式气孔，吸水率和耐火极限较低，吸声能力较弱。也有一些开孔泡沫陶瓷材料，是以前驱体浸渍的方式制成，在烧制过程中会释放有害气体，对环境产生污染。中国专利申请201910365909.X公开了一种发泡陶瓷的制备方法。所述制备方法以抛光渣、废砖屑、尾矿和钾长石为原料，加入复合发泡剂和高温氧化剂得到混合粉料，进行球磨、造粒、布料和烧成；其中，各组分按重量份计为：抛光渣25-30份、废砖屑20-25份、尾矿40-45份、钾长石5-10份、复合发泡剂0.3-0.7份、高温氧化剂0.1-0.3份。中国专利申请201811552548.1公开了一种超厚发泡陶瓷板及生产工艺，属于发泡陶瓷领域技术领域，所述超厚发泡陶瓷板的成分包括原料、发泡剂、稳泡剂以及热惰性改性剂；其中：所述原料的组分包括萤石尾矿40-60份、钾长石5-15份、青石粉10-20份、废瓷粉15-30份；所述发泡剂为碳化硅、碳粉、碳酸钙、二氧化锰、硝酸钠、硝酸钾中的至少一种；所述稳泡剂为硼砂、硼酸、氧化锌、碳酸钡中的至少一种；所述热惰性改性剂为高硼硅玻璃、钾钙玻璃、二氧化硅、氧化铝、玻璃纤维粉末中的至少一种；所述原料、所述发泡剂、所述稳泡剂、所述热惰性改性剂的质量百分数比值为100：0.5-2：1-3：2-10。但上述两种发泡陶瓷发泡剂种类单一，无法进行开孔发泡，只能得到闭孔发泡陶瓷，吸水率和耐火极限偏低，因此有必要探索一种原料来源简单、吸水率和耐火极限高的发泡陶瓷板材及其制备方法。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种成分来源广泛、高吸水性、高耐火性能的开孔发泡陶瓷板材及其制备方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：首先，提供了一种开孔发泡陶瓷板材，包括以下组分：钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂。进一步地，所述的开孔发泡陶瓷板材包括以下重量份的组分：钼尾矿50-70份、页岩10-20份、珍珠岩5-10份、氧化锌1-3份、滑石0.01-3份、发泡剂10-15份、外加剂0.3-0.7份。进一步地，所述钼尾矿包括以下重量份的化学组分：SiO2 50-70份、Al2O3 10-20份、K2O 1-3份、Na2O 1-3。进一步地，所述发泡剂包括低温发泡剂和高温发泡剂；所述低温发泡剂为碳酸钙、碳酸钡、硝酸钠中的至少两种；所述高温发泡剂为碳化硅；所述低温发泡剂和高温发泡剂的质量比为100-200：2-5。进一步地，所述外加剂为五水硅酸钠、工业纯碱、阿拉伯树胶、甲基纤维素、三聚磷酸钠的一种或几种。其次，提供了一种开孔发泡陶瓷板材的制备方法，包括以下步骤：将钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂混合后研磨，得到产物A；将产物A进行造粒；将步骤中得到的粉粒定型后进行煅烧，得到开孔发泡陶瓷板材。进一步地，步骤中所述产物A的细度低于250目。进一步地，步骤中所述煅烧过程中进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，孔径为0.2-1mm，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，孔径为1-3mm。进一步地，所述低温发泡过程中升温速率为7-10℃/min，保温时间为10-20min。进一步地，所述高温发泡过程中升温速率为2-5℃/min，保温时间为40min。在一些具体的实施方式中，一种开孔发泡陶瓷板材的制备方法，具体包括以下步骤：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂配比，将以上各种原料分别称重计量后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为8℃/min，保温时间为15min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。相比于现有技术，本发明提供了一种开孔发泡陶瓷板材及其制备方法，具有以下有益效果：本发明提供的开孔发泡陶瓷具有良好的吸水性，吸水率高达300％，可以应用到污水处理领域；本发明提供的开孔发泡陶瓷内含大量开放相互贯通的微孔，能够更好地传导热量，有较强的耐火性能。附图说明图1为开孔发泡陶瓷成品板材的制备工艺图；图2为实施例1的微观结构图；图3为实施例2的微观结构图。具体实施方式值得说明的是，本发明中使用的原料均为普通市售产品，对其来源不做具体限定。以下原料来源，为示例性说明：钼尾矿选用丰宁当地鑫源矿业尾矿库尾矿，页岩、珍珠岩选用丰宁本地页岩、珍珠岩。实施例1开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比50：20：10：3：3：15：0.5混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为碳酸钙、碳酸钡和碳化硅，质量比为80：70：3，外加剂为五水硅酸钠；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为8℃/min，保温时间为15min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。对本实施例的开孔发泡陶瓷成品板材进行微观表征，由图2可知，发泡陶瓷截面层的气孔均匀，且实现了1个孔状结构为1-3mm气孔壁上存在5-15个0.2-1mm的气孔的结构。实施例2开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比66：15：8：2：2：14：0.6混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为碳酸钙、碳酸钡和碳化硅，质量比为90：80：4，外加剂为五水硅酸钠；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为9℃/min，保温时间为17min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。对本实施例的开孔发泡陶瓷成品板材进行微观表征，由图3可知，发泡陶瓷截面层的气孔均匀，且实现了1个孔状结构为1-3mm气孔壁上存在5-15个0.2-1mm的气孔的结构。实施例3开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比65：15：6：2：2：12：0.3混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为碳酸钙、硝酸钠和碳化硅，质量比为100：90：2.5，外加剂为阿拉伯树胶；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为8℃/min，保温时间为15min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。实施例4开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比70：10：5：1：1：10：0.6混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为碳酸钡、硝酸钠和碳化硅，质量比为65：40：4.5，外加剂为甲基纤维素；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为10℃/min，保温时间为19min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。对比例1开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比75：10：11：3.5：3.1：9：0.8混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为为碳酸钙、碳酸钡和碳化硅，质量比为90：80：4，外加剂为五水硅酸钠；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为8℃/min，保温时间为15min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。对比例2开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比66：15：8：2：2：14：0.6混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为碳酸钙和碳化硅，两者质量比为150：5，外加剂为五水硅酸钠；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为8℃/min，保温时间为15min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。对比例3开孔发泡陶瓷板材的制备：按照钼尾矿、页岩、珍珠岩、氧化锌、滑石、发泡剂和外加剂按质量配比65：15：6：2：2：12：0.3混合后投入封闭式球磨机中进行湿磨，直到料浆细度250目筛余≤1.2％；其中发泡剂为碳酸钙、碳酸钡和碳化硅，质量比为120：90：1.5，外加剂为五水硅酸钠；将步骤中得到的料浆泵入喷雾造粒塔进行造粒；将步骤中得到的粉粒布入所需规格的耐火模具中；将步骤中布入粉粒的耐火模具送入辊道窑中进行高温烧成，烧结过程进行两次发泡，在600-1000℃温度阶段进行低温发泡，升温速率为8℃/min，保温时间为15min，在1080-1140℃温度阶段进行高温发泡，升温速率为3℃/min，保温时间为40min；将步骤得到的毛板进行干法切割，得到所需的开孔发泡陶瓷成品板材。对实施例1-5、对比例1-3制得的开孔发泡陶瓷成品板材进行性能测试，其中，吸水率的测试根据GB/T3810.3；体积密度、抗压强度的测试根据GB/T5486；耐火的测试根据GB/T9978.8-2008。测试结果如表1所示：表1性能测试结果最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
