标题title
一种污泥炭化中废气提取系统
摘要abst
本发明适用于污泥炭化处理设备领域，提供了一种污泥炭化中废气提取系统，包括污泥预热组件和加热提气组件，所述加热提气组件设置在所述污泥预热组件上；加热提气组件设有多个加热提气箱结构；加热提气箱结构内部设置有多个单位加热提气件；单位加热提气件上设有污泥加热脱水管和递进低压提气箱；递进低压提气箱是由多个相互连通单位低压提气盒，多个单位低压提气盒内部的气压依次降低；利用多个加热提气箱结构内部，完成第一次分散；再利用多个单位加热提气件进行第二分散污泥，完成单位化加热脱水，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率，进行高效加热污泥蒸发水分及收集废气。
权利要求书clms
1.一种污泥炭化中废气提取系统，包括污泥预热组件，其特征在于，所述污泥预热组件用于放置储存污泥；该系统还包括加热提气组件，所述加热提气组件设置在污泥预热组件上，并利用污泥预热组件进行提供污泥；其中，加热提气组件是由多个呈并排设置的加热提气箱结构组成，加热提气箱结构一端连通在污泥预热组件上，另一端连通在排料结构上；加热提气箱结构内部设置有多个等间距呈平铺状的单位加热提气件；单位加热提气件是由污泥加热脱水管，以及设置在污泥加热脱水管上的递进低压提气箱组成；递进低压提气箱是由多个相互连通单位低压提气盒组成，多个单位低压提气盒各自内部的气压设置不相同，呈多个单位低压提气盒在远离污泥加热脱水管方向上依次降低，完成依次降压式无影响提气。2.根据权利要求1所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述排料结构上设有排料箱，多个加热提气箱结构并排设置在排料箱上；排料箱内部的储料腔与污泥加热脱水管连通，并在与其连接处安装有单向阀；位于排料箱的底部安装有出料管，出料管上安装有控制开关；出料管两侧的排料箱上分别安装有支撑柱。3.根据权利要求1所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述加热提气箱结构上设有加热提气箱；位于加热提气箱顶部安装有储气箱；位于加热提气箱端口处开设有卡槽，并利用卡槽开设固定在污泥预热组件上；在卡槽内侧的加热提气箱上开设有多个呈等间距分布的导气孔，导气孔内侧连通储气箱，外侧连通污泥预热组件；储气箱连通递进低压提气箱；位于导气孔下侧的加热提气箱上开设有多个呈等间距分布的导料孔，多个导料孔与多个导气孔呈一一对应状。4.根据权利要求1所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述递进低压提气箱外部罩设有箱体壳，多个单位低压提气盒等间距分布在箱体壳内部；位于箱体壳的端头处固定有排气管，排气管一端连通递进低压提气箱，另一端连通污泥预热组件；污泥加热脱水管上设有内导热传料管；箱体壳卡设在内导热传料管上；内导热传料管与箱体壳连接处的内导热传料管上开设有多个阵列分布的通孔，通孔一侧连通内导热传料管，另一侧连通递进低压提气箱；内导热传料管与箱体壳连接处的内导热传料管上套设有外加热套管，利用外加热套管给内导热传料管加热。5.根据权利要求4所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述内导热传料管一端连通污泥预热组件，另一端连通排料结构上；内导热传料管内部的柱向中心线上贯穿有传料绞龙，传料绞龙固定在驱动电机上的输出轴上。6.根据权利要求1所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述单位低压提气盒上贯穿有气压调节管，并利用气压调节管贯穿连通多个单位低压提气盒，气压调节管内部设置有多个抽气泵，并利用多个抽气泵一一对应阵列分布在多个单位低压提气盒内部进行调节气压。7.根据权利要求6所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，多个所述单位低压提气盒上均开设有多个间歇式通气管，并利用间歇式通气管进行连通，进行依次降压式无影响提气；其中，间歇式通气管底部进气口处设置有转盘，转盘转动连接在驱动装置上，并利用驱动装置上设有的电机提供转动动力；转盘上开设有多个通气孔。8.根据权利要求1所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述污泥预热组件上设有内储料罐，内储料罐外部套设有预热套管，预热套管内部设置有腔体，预热套管在靠近内储料罐的一侧预热套管上设置有导热材料层；预热套管在远离内储料罐的一侧开设有多排多个阵列分布的进气连接孔，并利用进气连接孔连通加热提气组件；进气连接孔下侧设置有多个与进气连接孔一一对应的导料穿插管，导料穿插管一端连通在内储料罐内部，导料穿插管另一端连通污泥加热脱水管。9.根据权利要求8所述的一种污泥炭化中废气提取系统，其特征在于，所述内储料罐一端固定在支撑盘上，支撑盘上固定有多个呈阵列分布的支撑腿；内储料罐另一端通过固定法兰连接有密封罩，密封罩在远离内储料罐的一端安装有加料斗，加料斗通过固定环固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥炭化处理设备领域，尤其涉及一种污泥炭化中废气提取系统。背景技术污泥在自然河流中十分常见，其中在污水处理方面，是污水处理后的附属产品，其是一种有机残片、细菌菌体、无机颗粒、胶体等组成的极其复杂的非均质体。为了节省工艺能耗，相应绿色环保的号召；在污泥炭化之前，需通过热干化工艺将污泥含水率降低至20-30％；其中，污泥烘干过程会产生一种高温、高湿、高粉尘、高臭味浓度的气体。在面对烘干过程中产生的气体时，现有技术会集中抽离气体，或者是直接连接气体收集罐，又或者是伴随烘干过程陆续抽离空气，但无论何种方式均是在整体外界进行抽离空气，污泥内部的气体不能及时有效的排出，在增多后会造成气压升高，一方面会影响气体的产生速度，另一方面会引起污泥中的部分成分发生反应。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种污泥炭化中废气提取系统，旨在解决在整体外界进行抽离空气，污泥内部的气体不能及时有效的排出，在增多后会造成气压升高，一方面会影响气体的产生速度，另一方面会引起污泥中的部分成分发生反应的问题。详细方案如下：一种污泥炭化中废气提取系统，包括污泥预热组件，所述污泥预热组件用于放置储存污泥；该系统还包括加热提气组件，所述加热提气组件设置在污泥预热组件上，并利用污泥预热组件进行提供污泥；其中，加热提气组件是由多个呈并排设置的加热提气箱结构组成，加热提气箱结构一端连通在污泥预热组件上，另一端连通在排料结构上；加热提气箱结构内部设置有多个等间距呈平铺状的单位加热提气件；单位加热提气件是由污泥加热脱水管，以及设置在污泥加热脱水管上的递进低压提气箱组成；递进低压提气箱是由多个相互连通单位低压提气盒组成，多个单位低压提气盒各自内部的气压设置不相同，呈多个单位低压提气盒在远离污泥加热脱水管方向上依次降低，完成依次降压式无影响提气。污泥预热组件内部的污泥分散进入到加热提气组件内部的多个加热提气箱结构内部，完成第一次分散，进行加热污泥蒸发水分及收集废气；加热提气箱结构利用多个单位加热提气件进行第二分散污泥，再通过污泥加热脱水管单位化加热脱水，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率，进行高效加热污泥蒸发水分及收集废气；同时多个单位低压提气盒的多次降压式无影响提气，避免直接高层次直接低压环境一方面引起污泥内部的部分成分反应，另一方面避免单位化小体积污泥被吸出。施行详细一步方案中，所述排料结构上设有排料箱，多个加热提气箱结构并排设置在排料箱上；排料箱内部的储料腔与污泥加热脱水管连通，并在与其连接处安装有单向阀；位于排料箱的底部安装有出料管，出料管上安装有控制开关；出料管两侧的排料箱上分别安装有支撑柱。施行详细一步方案中，所述加热提气箱结构上设有加热提气箱；位于加热提气箱顶部安装有储气箱；位于加热提气箱端口处开设有卡槽，并利用卡槽开设固定在污泥预热组件上；在卡槽内侧的加热提气箱上开设有多个呈等间距分布的导气孔，导气孔内侧连通储气箱，外侧连通污泥预热组件；储气箱连通递进低压提气箱；位于导气孔下侧的加热提气箱上开设有多个呈等间距分布的导料孔，多个导料孔与多个导气孔呈一一对应状。施行详细一步方案中，所述递进低压提气箱外部罩设有箱体壳，多个单位低压提气盒等间距分布在箱体壳内部；位于箱体壳的端头处固定有排气管，排气管一端连通递进低压提气箱，另一端连通污泥预热组件；污泥加热脱水管上设有内导热传料管；箱体壳卡设在内导热传料管上；内导热传料管与箱体壳连接处的内导热传料管上开设有多个阵列分布的通孔，通孔一侧连通内导热传料管，另一侧连通递进低压提气箱；内导热传料管与箱体壳连接处的内导热传料管上套设有外加热套管，利用外加热套管给内导热传料管加热。施行再详细一步方案中，所述内导热传料管一端连通污泥预热组件，另一端连通排料结构上；内导热传料管内部的柱向中心线上贯穿有传料绞龙，传料绞龙固定在驱动电机上的输出轴上。施行详细一步方案中，所述单位低压提气盒上贯穿有气压调节管，并利用气压调节管贯穿连通多个单位低压提气盒，气压调节管内部设置有多个抽气泵，并利用多个抽气泵一一对应阵列分布在多个单位低压提气盒内部进行调节气压。施行再详细一步方案中，多个所述单位低压提气盒上均开设有多个间歇式通气管，并利用间歇式通气管进行连通，进行依次降压式无影响提气；其中，间歇式通气管底部进气口处设置有转盘，转盘转动连接在驱动装置上，并利用驱动装置上设有的电机提供转动动力；转盘上开设有多个通气孔。施行详细一步方案中，所述污泥预热组件上设有内储料罐，内储料罐外部套设有预热套管，预热套管内部设置有腔体，预热套管在靠近内储料罐的一侧预热套管上设置有导热材料层；预热套管在远离内储料罐的一侧开设有多排多个阵列分布的进气连接孔，并利用进气连接孔连通加热提气组件；进气连接孔下侧设置有多个与进气连接孔一一对应的导料穿插管，导料穿插管一端连通在内储料罐内部，导料穿插管另一端连通污泥加热脱水管。产生的带有余热的气体通过递进低压提气箱进入到储气箱进入到导气孔内部，并利用进气连接孔进入到污泥预热组件上的预热套管的内部的腔体内部给内储料罐内部的污泥进行预热，实现回收能源进行二次利用。施行再详细一步方案中，所述内储料罐一端固定在支撑盘上，支撑盘上固定有多个呈阵列分布的支撑腿；内储料罐另一端通过固定法兰连接有密封罩，密封罩在远离内储料罐的一端安装有加料斗，加料斗通过固定环固定。与现有技术相比，本发明污泥炭化中废气提取系统具有：污泥预热组件内部的污泥分散进入到加热提气组件内部的多个加热提气箱结构内部，完成第一次分散，进行加热污泥蒸发水分及收集废气；加热提气箱结构利用多个单位加热提气件进行第二分散污泥，再通过污泥加热脱水管单位化加热脱水，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率，进行高效加热污泥蒸发水分及收集废气；同时多个单位低压提气盒的多次降压式无影响提气，避免直接高层次直接低压环境一方面引起污泥内部的部分成分反应，另一方面避免单位化小体积污泥被吸出。附图说明图1为本发明污泥炭化中废气提取系统的立体结构示意图；图2为本发明污泥炭化中废气提取系统的主视结构示意图；图3为图1中加热提气组件的结构示意图；图4为图3中加热提气箱结构的结构示意图；图5为本发明污泥炭化中废气提取系统中单位加热提气件的结构示意图；图6为本发明污泥炭化中废气提取系统中单位低压提气盒的结构示意图；图7为本发明污泥炭化中废气提取系统中转盘的结构示意图；图8为图1中污泥预热组件的结构示意图。图中：1-加热提气组件，2-污泥预热组件;11-排料结构，12-加热提气箱结构;21-支撑腿，22-支撑盘，23-预热套管，24-内储料罐，25-加料斗，26-固定环，27-密封罩,28-固定法兰,29-进气连接孔,30-导料穿插管;111-排料箱，112-支撑柱，113-控制开关，114-出料管;121-储气箱，122-导气孔，123-导料孔，124-卡槽，125-单位加热提气件;1251-递进低压提气箱，1252-污泥加热脱水管;12511-排气管，12512-单位低压提气盒，12513-间歇式通气管，12514-驱动装置，12515-气压调节管，12516-转盘，12517-通气孔;12521-外加热套管，12522-内导热传料管，12523-传料绞龙。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明实施例中，如图1-6所示：一种污泥炭化中废气提取系统，包括污泥预热组件2，所述污泥预热组件2用于放置储存污泥；该系统还包括加热提气组件1，所述加热提气组件1设置在污泥预热组件2上，并利用污泥预热组件2进行提供污泥；利用污泥预热组件2储存污泥后，为加热提气组件1提供污泥，并利用加热提气组件1加热污泥，蒸发污泥中的水分进行干燥，同时收集蒸发过程中产生的水蒸气、二氧化硫和有机废气等废气，减少加热环境中的气压，一方面促进提高水分蒸发的效率，另一方面避免加热干燥过程中造成气压过高影响污泥碳化的进程；其中，加热提气组件1是由多个呈并排设置的加热提气箱结构12组成，加热提气箱结构12一端连通在污泥预热组件2上，另一端连通在排料结构11上；污泥预热组件2提供的污泥进入到加热提气组件1内部，完成第一次分散进入到多个加热提气箱结构12内部，实现加热污泥蒸发水分及收集废气；加热提气箱结构12内部设置有多个等间距呈平铺状的单位加热提气件125；完成第一次分散进入到加热提气箱结构12内部后，再进行第二分散进入到多个单位加热提气件125中，完成第二次分散污泥，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率，进行高效加热污泥蒸发水分及收集废气；单位加热提气件125是由污泥加热脱水管1252，以及设置在污泥加热脱水管1252上的递进低压提气箱1251组成；递进低压提气箱1251是由多个相互连通单位低压提气盒12512组成，多个单位低压提气盒12512各自内部的气压设置不相同，呈多个单位低压提气盒12512在远离污泥加热脱水管1252方向上依次降低，完成依次降压式无影响提气。本发明实施例中，污泥预热组件2内部的污泥分散进入到加热提气组件1内部的多个加热提气箱结构12内部，完成第一次分散，进行加热污泥蒸发水分及收集废气；加热提气箱结构12利用多个单位加热提气件125进行第二分散污泥，再通过污泥加热脱水管1252单位化加热脱水，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率，进行高效加热污泥蒸发水分及收集废气；同时多个单位低压提气盒12512的多次降压式无影响提气，避免直接高层次直接低压环境一方面引起污泥内部的部分成分反应，另一方面避免单位化小体积污泥被吸出。本发明实施例中，如图1-3所示：所述排料结构11上设有排料箱111，多个加热提气箱结构12并排设置在排料箱111上；排料箱111内部的储料腔与污泥加热脱水管1252连通，并在与其连接处安装有单向阀；位于排料箱111的底部安装有出料管114，出料管114上安装有控制开关113；出料管114两侧的排料箱111上分别安装有支撑柱112。本发明实施例中，如图1-4所示：所述加热提气箱结构12上设有加热提气箱；位于加热提气箱顶部安装有储气箱121；位于加热提气箱端口处开设有卡槽124，并利用卡槽124开设固定在污泥预热组件2上；在卡槽124内侧的加热提气箱上开设有多个呈等间距分布的导气孔122，导气孔122内侧连通储气箱121，外侧连通污泥预热组件2；储气箱121连通递进低压提气箱1251；位于导气孔122下侧的加热提气箱上开设有多个呈等间距分布的导料孔123，多个导料孔123与多个导气孔122呈一一对应状。污泥通过污泥加热脱水管1252单位化加热脱水，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率的过程中，产生的气体通过递进低压提气箱1251进入到储气箱121进入到导气孔122内部，利用导气孔122进入到污泥预热组件2上给污泥进行预热，实现回收能源进行二次利用。本发明实施例中，如图5所示：所述递进低压提气箱1251外部罩设有箱体壳，多个单位低压提气盒12512等间距分布在箱体壳内部；位于箱体壳的端头处固定有排气管12511，排气管12511一端连通递进低压提气箱1251，另一端连通污泥预热组件2；污泥加热脱水管1252上设有内导热传料管12522；箱体壳卡设在内导热传料管12522上；内导热传料管12522与箱体壳连接处的内导热传料管12522上开设有多个阵列分布的通孔，通孔一侧连通内导热传料管12522，另一侧连通递进低压提气箱1251；内导热传料管12522与箱体壳连接处的内导热传料管12522上套设有外加热套管12521，利用外加热套管12521给内导热传料管12522加热。内导热传料管12522给污泥加热，产生的气体通过阵列分布的通孔进入到递进低压提气箱1251内部，并利用排气管12511进入到污泥预热组件2内部，给污泥预热组件2中的污泥进行预热。本发明实施例中，如图5所示：所述内导热传料管12522一端连通污泥预热组件2，另一端连通排料结构11上；内导热传料管12522内部的柱向中心线上贯穿有传料绞龙12523，传料绞龙12523固定在驱动电机上的输出轴上。启动驱动电机，利用驱动电机的输出动力带动传料绞龙12523转动进行传料，传料过程中，并利用外加热套管12521给内导热传料管12522加热，完成给污泥全面小范围加热。本发明实施例中，如图6所示：所述单位低压提气盒12512上贯穿有气压调节管12515，并利用气压调节管12515贯穿连通多个单位低压提气盒12512，气压调节管12515内部设置有多个抽气泵，并利用多个抽气泵一一对应阵列分布在多个单位低压提气盒12512内部进行调节气压。本发明实施例中，如图6和图7所示：多个所述单位低压提气盒12512上均开设有多个间歇式通气管12513，并利用间歇式通气管12513进行连通，进行依次降压式无影响提气；其中，间歇式通气管12513底部进气口处设置有转盘12516，转盘12516转动连接在驱动装置12514上，并利用驱动装置12514上设有的电机提供转动动力；转盘12516上开设有多个通气孔12517。启动驱动装置12514上设有的电机带动转盘12516转动，并利用转盘12516上的多个通气孔12517进行间歇式贯通间歇式通气管12513，实现多个单位低压提气盒12512之间的间歇式通气，完成提取气体，进而保证配合气压调节管12515在保证各个单位低压提气盒12512之间气压稳定的基础上，保证高效依次降压式无影响提气。本发明实施例中，如图1-4、8所示：所述污泥预热组件2上设有内储料罐24，内储料罐24外部套设有预热套管23，预热套管23内部设置有腔体，预热套管23在靠近内储料罐24的一侧预热套管23上设置有导热材料层；预热套管23在远离内储料罐24的一侧开设有多排多个阵列分布的进气连接孔29，并利用进气连接孔29连通加热提气组件1；进气连接孔29下侧设置有多个与进气连接孔29一一对应的导料穿插管30，导料穿插管30一端连通在内储料罐24内部，导料穿插管30另一端连通污泥加热脱水管1252。产生的带有余热的气体通过递进低压提气箱1251进入到储气箱121进入到导气孔122内部，并利用进气连接孔29进入到污泥预热组件2上的预热套管23的内部的腔体内部给内储料罐24内部的污泥进行预热，实现回收能源进行二次利用。本发明实施例中，如图8所示：所述内储料罐24一端固定在支撑盘22上，支撑盘22上固定有多个呈阵列分布的支撑腿21；内储料罐24另一端通过固定法兰28连接有密封罩27，密封罩27在远离内储料罐24的一端安装有加料斗25，加料斗25通过固定环26固定。本发明的工作原理：污泥预热组件2提供的污泥进入到加热提气组件1内部，完成第一次分散进入到多个加热提气箱结构12内部，实现加热污泥蒸发水分及收集废气；完成第一次分散进入到加热提气箱结构12内部后，再进行第二分散进入到多个单位加热提气件125中，完成第二次分散污泥，实现缩小加热范围和气体扩散路径，增加热扩散效率和气体扩散效率，进行高效加热污泥蒸发水分及收集废气；同时多个单位低压提气盒12512的多次降压式无影响提气，避免直接高层次直接低压环境一方面引起污泥内部的部分成分反应，另一方面避免单位化小体积污泥被吸出。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
