标题title
一套封闭水体双向循环活水净化的系统
摘要abst
本发明所公开的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，包括封闭的第一水体、第二水体和净化池，第一水体和第二水体之间有连通区域，连通区域以及连通区域的两侧均设置有水面推进装置，水面推进装置底部设置有旋转推进器，且水面推进装置设置有定位机构在水面推进装置旋转后定位，第一水体和第二水体的中上层设有水生植物，第一水体和第二水体中均设置有悬浮抽水部，悬浮抽水部悬停并固定于对应第一水体和第二水体的中层，且悬浮抽水部的底部设置有净化池连接管道。本发明通过设置的悬浮抽水部、净化池和水面推进装置，使得两个水体之间的水可以进行双向循环，从而保证水体的含氧量，同时两侧根据需要改变循环方向来使得两水体的含氧量相近。
权利要求书clms
1.一套封闭水体双向循环活水净化的系统，包括封闭的第一水体、第二水体和净化池，其特征在于，第一水体和第二水体之间有连通区域，连通区域以及连通区域的两侧均设置有水面推进装置，水面推进装置底部设置有旋转推进器，且水面推进装置设置有定位机构在水面推进装置旋转后定位，第一水体和第二水体的中上层设有水生植物，第一水体和第二水体中均设置有悬浮抽水部，悬浮抽水部悬停并固定于对应第一水体和第二水体的中层，且悬浮抽水部的底部设置有净化池连接管道，净化池连接管道连接于净化池；悬浮抽水部对应第一水体和第二水体分别设置为第一悬浮抽水部和第二悬浮抽水部，第一悬浮抽水部和第二悬浮抽水部的结构与连接方式一致，第一悬浮抽水部包括初滤箱体，初滤箱体顶部设置有导水管，初滤箱体的底部与净化池连接管道相连，初滤箱体的内部顶侧固定安装有导水内盒，导水内盒与导水管相连通，导水内盒底部设置有过滤外盒，过滤外盒的内侧底面固定安装有第三弹簧，第三弹簧的顶部通过螺丝固定安装于初滤箱体的顶部，过滤外盒外径大于导水内盒，且过滤外盒的内壁中上部设置有斜向上的纤维刷毛，过滤外盒安装时纤维刷毛作用于导水内盒的外壁，纤维刷毛顶部卷曲且贴合于导水内盒的外壁，过滤外盒包括四周开设的滤孔；初滤箱体的底部设置有悬浮升降部，且悬浮升降部内侧一端设置有卡柱，卡柱的顶部设置有导向凸起，卡柱的底部设置有定位凸起，初滤箱体的底部设置有一对侧板，一对侧板之间设置有对应卡柱的一对锁定块，一对锁定块弹性安装于对应的侧板上，且一对锁定块端部相接，一对锁定块端部相接处的底部设置有对应导向凸起的导向凹槽，一对锁定块端部相接处的顶部设置有定位卡槽，导向凸起和导向凹槽的外径大于定位凸起和定位卡槽的外径。2.根据权利要求1所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，导水管的顶部设置有抽水头部，抽水头部包括对应导水管的多个抽水头，抽水头的底部设置有橡胶材质的密封接管，密封接管设置为锥形管。3.根据权利要求2所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，密封接管的中下方开有对称的一对卡槽，导水管的内部设置有对应卡槽的卡扣，卡扣在导水管内侧倾斜向下安装，且卡扣的端部设置有第一弹簧，第一弹簧与导水管的内壁相接。4.根据权利要求3所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，抽水头呈中部直径大、两端直径小的酒桶状套体，且抽水头中部设置有筛网。5.根据权利要求4所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，多个抽水头呈矩形状的排列，且多个抽水头的外部设置有固定框架，固定框架的中部设置为弹性材料，且固定框架中部设置有收紧橡胶圈。6.根据权利要求1所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，悬浮升降部包括悬浮升降底盒，悬浮升降底盒为紧密套接的两个箱体，悬浮升降底盒的顶部设置有压缩气体盒和单向阀，悬浮升降底盒的底部也设置有单向阀。7.根据权利要求6所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，悬浮升降底盒内侧设置卡柱，悬浮升降底盒安装时先由卡柱处经过锁定块初步固定，再通过螺钉将悬浮升降底盒固定于初滤箱体的底部。8.根据权利要求7所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，锁定块上螺纹连接有活动导杆，活动导杆穿插于侧板，且活动导杆在侧板内侧的部分的外部设置有第二弹簧，一对锁定块中的其中一个设置有自锁凸块，另一个锁定块设置有对应的锁扣槽。9.根据权利要求8所述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，其特征在于，过滤箱体的底部设置有上安装板，对应上安装板设置有连接导管和下安装板。
说明书desc
技术领域本发明涉及水体净化技术领域，尤其是一套封闭水体双向循环活水净化的系统。背景技术当水体具有封闭性和非流动性，导致氧气的补给不充分及时，水质更容易腐败发臭，这些水体称为封闭水体。封闭水体常常会有净化装置来清理和提高水体的含氧量以保证水质不会发臭，同时能够满足在这些水体养殖观赏鱼类等观赏物体的需要。现有的封闭水体的净化技术常常是单向循环，即由第一水体抽水到净水池，再由净化池到第二水体，第二水体的水在适应性地流向第一水体中形成循环，在长时间循环后，容易导致水体中表面的水生植物聚集于第一水体中，从而使得第一水体中的水氧含量明显高于第二水体中的水氧含量，此时两个水体因水氧含量的不同，水中的水生植物以及养殖的观赏鱼类容易聚集于第二水体中，从而丢失两水体之间的平衡；且现有的抽水装置容易因为水中顶层或底层的杂质导致堵塞，影响循环效率。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术的不足而设计的一套封闭水体双向循环活水净化的系统。本发明所设计的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，包括封闭的第一水体、第二水体和净化池，第一水体和第二水体之间有连通区域，连通区域以及连通区域的两侧均设置有水面推进装置，水面推进装置底部设置有旋转推进器，且水面推进装置设置有定位机构在水面推进装置旋转后定位，第一水体和第二水体的中上层设有水生植物，第一水体和第二水体中均设置有悬浮抽水部，悬浮抽水部悬停并固定于对应第一水体和第二水体的中层，且悬浮抽水部的底部设置有净化池连接管道，净化池连接管道连接于净化池；悬浮抽水部对应第一水体和第二水体分别设置为第一悬浮抽水部和第二悬浮抽水部，第一悬浮抽水部和第二悬浮抽水部的结构与连接方式一致，第一悬浮抽水部包括初滤箱体，初滤箱体顶部设置有导水管，初滤箱体的底部与净化池连接管道相连，初滤箱体的内部顶侧固定安装有导水内盒，导水内盒与导水管相连通，导水内盒底部设置有过滤外盒，过滤外盒的内侧底面固定安装有第三弹簧，第三弹簧的顶部通过螺丝固定安装于初滤箱体的顶部，过滤外盒外径大于导水内盒，且过滤外盒的内壁中上部设置有斜向上的纤维刷毛，过滤外盒安装时纤维刷毛作用于导水内盒的外壁，纤维刷毛顶部卷曲且贴合于导水内盒的外壁，过滤外盒包括四周开设的滤孔；初滤箱体的底部设置有悬浮升降部，且悬浮升降部内侧一端设置有卡柱，卡柱的顶部设置有导向凸起，卡柱的底部设置有定位凸起，初滤箱体的底部设置有一对侧板，一对侧板之间设置有对应卡柱的一对锁定块，一对锁定块弹性安装于对应的侧板上，且一对锁定块端部相接，一对锁定块端部相接处的底部设置有对应导向凸起的导向凹槽，一对锁定块端部相接处的顶部设置有定位卡槽，导向凸起和导向凹槽的外径大于定位凸起和定位卡槽的外径；设置了悬浮抽水部的水体启动时由该侧抽水，水经过净化池连接管道流入净化池中，并通过净化池的净化后排入另一个水体的底部，由于持续的排水作用，通入净化水的一侧水体底部水量增加，促进了该侧的水由底部向上渗透和流动升降，从而对该侧的水体起到很好的净化效果，且由于一侧水体水量抽走减少，另一侧水体排入净化水后水量增加，在两个水体之间就会存在水流动；同时，由于设置了水面推进装置，实际使用时，水面上还会同时由水面推进装置的运行，使得水量多的一侧尽快将水匀给水量少的一侧水体，从而完成两侧水体的循环活化；同时，在这一作用中，或者未启动悬浮抽水部的一侧由于从另一水体抽水增加，此时水体上的水生植物也会随着这一作用由水量增加的一侧流向抽水的一侧，使得水生植物在该侧的含量增加，在另一侧减少，这样在一轮净化完成后的一段时间内，水生植物就会在该侧进行光合作用等，从而两侧的水氧含量就会变得不均匀，即使两侧水体连通，水氧会慢慢渗透，但是过程较慢，因此，为防止这一情况的产生，在两侧均设置了悬浮抽水部，从而在实际操作时可根据需要轮流进行水体循环，通过控制循环方向来改善两侧水体的均匀程度；在中部设置上述的悬浮抽水部的好处是，水体顶部有水生植物，底部存在淤泥杂质，因此中部抽水可以减少杂质进入，因而在使用中对于抽水部杂质堵塞具有良好的减缓作用；此外，由于一侧水体由中部抽水，使得在抽水的周围需要将原本抽走的水的位置进行补齐，中部的这一作用使得在中部抽水区域的周围包括上下两侧均有水体流动，水体本身的流动会给净化水体带来正面作用；上述的悬浮抽水部在使用时，通过悬浮升降部的设置，使得在安装悬浮抽水部时，安装员不必完全用手克服悬浮抽水部的浮力以及水中的阻力作用，在安装员对悬浮抽水部进行安装时，仅需要通过悬浮升降部的浮力调节就可以轻松地减少悬浮抽水部在入水后的阻力；同时在悬浮抽水部安装后，悬浮抽水部的周围是有限位结构的，如在其周围设置用于限位的架体，使得悬浮抽水部运行时保证在一片区域内运行，初滤箱体进行使用时，由于抽水作用悬浮抽水部会有小范围的晃动，在水中晃动使得初滤箱体未进行固定安装的过滤外盒进行上下晃动，且晃动时第三弹簧保证过滤外盒的晃动幅度不会太大，同时，在晃动时过滤外盒和导水内盒之间的位置就会相对移动，此时纤维刷毛会进行适应性的形变，同时也依然会贴紧于导水内盒，这样在水由导水管抽入时，由于过滤外盒的过滤作用，导水内盒和过滤外盒之间就会留下杂质，而杂质在过滤外盒的晃动中不断运动，最终会运动到纤维刷毛处，由密集的纤维刷毛中塞住，而由于晃动，杂质不易于粘连在过滤外盒上，从而减少灰尘堆积，同时，对于纤维刷毛所封闭的过滤外盒和导水内盒，封闭位置也完全可以出水，即出水并不仅限于四周设置的滤孔，从而即使滤孔堵塞，也能够在一定时间内保证水流速度，不会因为滤孔的部分堵塞而大幅影响净化效果。进一步的，导水管的顶部设置有抽水头部，抽水头部包括对应导水管的多个抽水头，抽水头的底部设置有橡胶材质的密封接管，密封接管设置为锥形管。进一步的，密封接管的中下方开有对称的一对卡槽，导水管的内部设置有对应卡槽的卡扣，卡扣在导水管内侧倾斜向下安装，且卡扣的端部设置有第一弹簧，第一弹簧与导水管的内壁相接。进一步的，抽水头呈中部直径大、两端直径小的酒桶状套体，且抽水头中部设置有筛网。进一步的，多个抽水头呈矩形状的排列，且多个抽水头的外部设置有固定框架，固定框架的中部设置为弹性材料，且固定框架中部设置有收紧橡胶圈。进一步的，悬浮升降部包括悬浮升降底盒，悬浮升降底盒为紧密套接的两个箱体，悬浮升降底盒的顶部设置有压缩气体盒和单向阀，悬浮升降底盒的底部也设置有单向阀。进一步的，悬浮升降底盒内侧设置卡柱，悬浮升降底盒安装时先由卡柱处经过锁定块初步固定，再通过螺钉将悬浮升降底盒固定于初滤箱体的底部。进一步的，锁定块上螺纹连接有活动导杆，活动导杆穿插于侧板，且活动导杆在侧板内侧的部分的外部设置有第二弹簧，一对锁定块中的其中一个设置有自锁凸块，另一个锁定块设置有对应的锁扣槽。进一步的，过滤箱体的底部设置有上安装板，对应上安装板设置有连接导管和下安装板。本发明所设计的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，通过设置了悬浮抽水部启动时由该侧抽水，水经过净化池连接管道流入净化池中，并通过净化池的净化后排入另一个水体的底部，由于持续的排水作用，通入净化水的一侧水体底部水量增加，促进了该侧的水由底部向上渗透和流动升降，从而对该侧的水体起到很好的净化效果，且由于一侧水体水量抽走减少，另一侧水体排入净化水后水量增加，在两个水体之间就会存在水流动；同时，由于设置了水面推进装置，实际使用时，水面上还会同时由水面推进装置的运行，使得水量多的一侧尽快将水匀给水量少的一侧水体，从而完成两侧水体的循环活化；同时，在这一作用中，未启动悬浮抽水部的一侧由于从另一水体抽水增加，此时水体上的水生植物也会随着这一作用由水量增加的一侧流向抽水的一侧，使得水生植物在该侧的含量增加，在另一侧减少，进一步在两侧均设置了悬浮抽水部，从而在实际操作时可根据需要轮流进行水体循环，通过控制循环方向来改善两侧水体的均匀程度；在中部设置悬浮抽水部的好处是抽水时可以减少杂质进入，因而在使用中对于抽水部杂质堵塞具有良好的减缓作用；此外，由于一侧水体由中部抽水，使得在抽水的周围需要将原本抽走的水的位置进行补齐，中部的这一作用使得在中部抽水区域的周围包括上下两侧均有水体流动，水体本身的流动会给净化水体带来正面作用；悬浮抽水部在使用时，通过悬浮升降部的设置，使得在安装悬浮抽水部时，安装员不必完全用手克服悬浮抽水部的浮力以及水中的阻力作用，在安装员对悬浮抽水部进行安装时，仅需要通过悬浮升降部的浮力调节就可以轻松地减少悬浮抽水部在入水后的阻力；同时在悬浮抽水部安装后，悬浮抽水部的周围是有限位结构的，如在其周围设置用于限位的架体，使得悬浮抽水部运行时保证在一片区域内运行，初滤箱体进行使用时，由于抽水作用悬浮抽水部会有小范围的晃动，在水中晃动使得初滤箱体未进行固定安装的过滤外盒进行上下晃动，且晃动时第三弹簧保证过滤外盒的晃动幅度不会太大，同时，在晃动时过滤外盒和导水内盒之间的位置就会相对移动，此时纤维刷毛会进行适应性的形变，同时也依然会贴紧于导水内盒，这样在水由导水管抽入时，由于过滤外盒的过滤作用，导水内盒和过滤外盒之间就会留下杂质，而杂质在过滤外盒的晃动中不断运动，最终会运动到纤维刷毛处，由密集的纤维刷毛中塞住，而由于晃动，杂质不易于粘连在过滤外盒上，从而减少灰尘堆积，同时，对于纤维刷毛所封闭的过滤外盒和导水内盒，封闭位置也完全可以出水，即出水并不仅限于四周设置的滤孔，从而即使滤孔堵塞，也能够在一定时间内保证水流速度，不会因为滤孔的部分堵塞而大幅影响净化效果；上述的悬浮升降部在安装时由卡柱作用于对应的锁定块的导向凸起，此时可以手动按压一侧的锁定块，一侧锁定块压缩形成缺口使得卡柱经过锁定块的底部，此时松开锁定块，两个锁定块再次弹性接触，而卡柱底部的定位凸起位于一对锁定块顶部的定位卡槽处进行固定，从而使得悬浮升降部底部被一对锁定块限位，此时，在悬浮升降部顶部和过滤箱体底部设置限位结构即可完成悬浮升降部的安装，如悬浮升降部顶部安装限位杆，在过滤箱体对应位置安装限位套，限位杆在安装过程中慢慢插入限位套中，同时配合卡柱和锁定块的限位使得悬浮升降部进行安装；这样的安装在使用时，仅需要拉开锁定块即可轻松卸下悬浮升降部，以方便对悬浮升降部进行维护和检查。如悬浮升降部利用压缩气体排空其内部的水分使得悬浮升降部增加浮力，此时在使用后需要进行充气；而上述导向凸起和导向凹槽的外径大于定位凸起和定位卡槽的外径，即在安装时导向凸起和导向凹槽更容易且稳定地进行导向，而安装后定位凸起和定位卡槽能够更稳定的相抵。本发明所设计的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，通过设置的悬浮升降部在使用时，首先两个紧密套接的箱体形成的悬浮升降底盒中注水，此时为安装模式，这时安装员安装时悬浮升降部乃至悬浮抽水部的整体浮力较小，直接随着安装员可以沉入水中进行安装，安装后压缩气体处的单向阀以及悬浮升降底盒底部的单向阀均打开，压缩气体通过单向阀慢慢将气体排至悬浮升降底盒中，渐渐排出悬浮升降底盒中的水，从而渐渐增加浮力，到达合适浮力时可以关闭上述的两个单向阀，从而完成安装。附图说明图1是本发明的整体流程示意图；图2是悬浮抽水部的结构示意图；图3是图2中抽水头部的结构示意图；图4是图2中导水管的结构示意图；图5是图2中导水管以下部分的结构示意图；图6是图5中部分结构的仰视图；图7是图5中部分结构的侧视图；图8是图2中部分结构的剖视图；图9是图3的剖视图。图中：1、第一水体；2、水面推进装置；3、第二水体；4、第一悬浮抽水部；5、净化池；6、净化池连接管道；7、第二悬浮抽水部；8、水生植物；9、抽水头；10、固定框架；11、初滤箱体；12、悬浮升降部；131、上安装板；132、下安装板；14、连接导管；15、侧板；16、导水管；17、密封接管；18、卡槽；19、卡扣；20、第一弹簧；21、活动导杆；22、锁定块；23、导向凹槽；24、第二弹簧；25、自锁凸块；26、导水内盒；27、纤维刷毛；28、过滤外盒；29、悬浮升降底盒；30、筛网；31、收紧橡胶圈；32、滤孔；33、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-9所示，本实施例所描述的一套封闭水体双向循环活水净化的系统，包括封闭的第一水体1、第二水体3和净化池5，第一水体1和第二水体3之间有连通区域，连通区域以及连通区域的两侧均设置有水面推进装置2，水面推进装置2底部设置有旋转推进器，且水面推进装置2设置有定位机构在水面推进装置旋转后定位，第一水体1和第二水体3的中上层设有水生植物8，第一水体1和第二水体3中均设置有悬浮抽水部，悬浮抽水部悬停并固定于对应第一水体1和第二水体3的中层，且悬浮抽水部的底部设置有净化池连接管道6，净化池连接管道6连接于净化池5；悬浮抽水部对应第一水体1和第二水体3分别设置为第一悬浮抽水部4和第二悬浮抽水部7，第一悬浮抽水部4和第二悬浮抽水部7的结构与连接方式一致，第一悬浮抽水部4包括初滤箱体11，初滤箱体11顶部设置有导水管16，初滤箱体11的底部与净化池连接管道6相连，初滤箱体11的内部顶侧固定安装有导水内盒26，导水内盒26与导水管16相连通，导水内盒26底部设置有过滤外盒28，过滤外盒28的内侧底面固定安装有第三弹簧33，第三弹簧33的顶部通过螺丝固定安装于初滤箱体11的顶部，过滤外盒28外径大于导水内盒26，且过滤外盒28的内壁中上部设置有斜向上的纤维刷毛27，过滤外盒28安装时纤维刷毛27作用于导水内盒26的外壁，纤维刷毛27顶部卷曲且贴合于导水内盒26的外壁，过滤外盒28包括四周开设的滤孔32；初滤箱体11的底部设置有悬浮升降部12，且悬浮升降部12内侧一端设置有卡柱，卡柱的顶部设置有导向凸起，卡柱的底部设置有定位凸起，初滤箱体11的底部设置有一对侧板15，一对侧板15之间设置有对应卡柱的一对锁定块22，一对锁定块22弹性安装于对应的侧板15上，且一对锁定块22端部相接，一对锁定块22端部相接处的底部设置有对应导向凸起的导向凹槽23，一对锁定块22端部相接处的顶部设置有定位卡槽，导向凸起和导向凹槽23的外径大于定位凸起和定位卡槽的外径；设置了悬浮抽水部的水体启动时由该侧抽水，水经过净化池连接管道6流入净化池5中，并通过净化池5的净化后排入另一个水体的底部，由于持续的排水作用，通入净化水的一侧水体底部水量增加，促进了该侧的水由底部向上渗透和流动升降，从而对该侧的水体起到很好的净化效果，且由于一侧水体水量抽走减少，另一侧水体排入净化水后水量增加，在两个水体之间就会存在水流动；同时，由于设置了水面推进装置2，实际使用时，水面上还会同时由水面推进装置2的运行，使得水量多的一侧尽快将水匀给水量少的一侧水体，从而完成两侧水体的循环活化；同时，在这一作用中，未启动悬浮抽水部的一侧由于从另一水体抽水增加，此时水体上的水生植物8也会随着这一作用由水量增加的一侧流向抽水的一侧，使得水生植物8在该侧的含量增加，在另一侧减少，这样在一轮净化完成后的一段时间内，水生植物8就会在该侧进行光合作用等，从而两侧的水氧含量就会变得不均匀，即使两侧水体连通，水氧会慢慢渗透，但是过程较慢，从而两侧的实际含氧量差距就会变大，因此容易导致内部观赏鱼等生物偏向于含氧量高的一侧，从而影响水体的观赏性，为防止这一情况的产生，在两侧均设置了悬浮抽水部，从而在实际操作时可根据需要轮流进行水体循环，通过控制循环方向来改善两侧水体的均匀程度；在中部设置上述的悬浮抽水部的好处是，水体顶部有水生植物，底部存在淤泥杂质，因此中部抽水可以减少杂质进入，因而在使用中对于抽水部杂质堵塞具有良好的减缓作用；此外，由于一侧水体由中部抽水，使得在抽水的周围需要将原本抽走的水的位置进行补齐，中部的这一作用使得在中部抽水区域的周围包括上下两侧均有水体流动，水体本身的流动会给净化水体带来正面作用；上述的悬浮抽水部在使用时，通过悬浮升降部12的设置，使得在安装悬浮抽水部时，安装员不必完全用手克服悬浮抽水部的浮力以及水中的阻力作用，在安装员对悬浮抽水部进行安装时，仅需要通过悬浮升降部的浮力调节就可以轻松地减少悬浮抽水部在入水后的阻力；同时在悬浮抽水部安装后，悬浮抽水部的周围是有限位结构的，如在其周围设置用于限位的架体，使得悬浮抽水部运行时保证在一片区域内运行，初滤箱体11进行使用时，由于抽水作用悬浮抽水部会有小范围的晃动，在水中晃动使得初滤箱体11未进行固定安装的过滤外盒28进行上下晃动，且晃动时第三弹簧32保证过滤外盒28的晃动幅度不会太大，同时，在晃动时过滤外盒28和导水内盒26之间的位置就会相对移动，此时纤维刷毛27会进行适应性的形变，同时也依然会贴紧于导水内盒26，这样在水由导水管16抽入时，由于过滤外盒28的过滤作用，导水内盒26和过滤外盒28之间就会留下杂质，而杂质在过滤外盒28的晃动中不断运动，最终会运动到纤维刷毛27处，由密集的纤维刷毛27中塞住，而由于晃动，杂质不易于粘连在过滤外盒28上，从而减少灰尘堆积，同时，对于纤维刷毛27所封闭的过滤外盒28和导水内盒26，封闭位置也完全可以出水，即出水并不仅限于四周设置的滤孔，从而即使滤孔堵塞，也能够在一定时间内保证水流速度，不会因为滤孔的部分堵塞而大幅影响净化效果；上述的悬浮升降部12在安装时由卡柱作用于对应的锁定块22的导向凸起，此时可以手动按压一侧的锁定块22，一侧锁定块22压缩形成缺口使得卡柱经过锁定块22的底部，此时松开锁定块22，两个锁定块22再次弹性接触，而卡柱底部的定位凸起位于一对锁定块22顶部的定位卡槽处进行固定，从而使得悬浮升降部12底部被一对锁定块22限位，此时，在悬浮升降部12顶部和过滤箱体11底部设置限位结构即可完成悬浮升降部的安装，如悬浮升降部12顶部安装限位杆，在过滤箱体11对应位置安装限位套，限位杆在安装过程中慢慢插入限位套中，同时配合卡柱和锁定块22的限位使得悬浮升降部进行安装；这样的安装在使用时，仅需要拉开锁定块22即可轻松卸下悬浮升降部，以方便对悬浮升降部进行维护和检查。如悬浮升降部利用压缩气体排空其内部的水分使得悬浮升降部增加浮力，此时在使用后需要进行充气；而上述导向凸起和导向凹槽23的外径大于定位凸起和定位卡槽的外径，即在安装时导向凸起和导向凹槽23更容易且稳定地进行导向，而安装后定位凸起和定位卡槽能够更稳定的相抵；上述的净化池可以设置于第一水体和第二水体的底部，也可以通过导管和水泵的作用，将净化池设置与地面进行使用。本实施例中，导水管16的顶部设置有抽水头部，抽水头部包括对应导水管16的多个抽水头9，抽水头9的底部设置有橡胶材质的密封接管17，密封接管17设置为锥形管；密封接管17的中下方开有对称的一对卡槽18，导水管16的内部设置有对应卡槽18的卡扣19，卡扣19在导水管16内侧倾斜向下安装，且卡扣19的端部设置有第一弹簧20，第一弹簧20与导水管16的内壁相接；抽水头9呈中部直径大、两端直径小的酒桶状套体，且抽水头9中部设置有筛网30，通过锥形的密封接管17，将抽水头9直接插入导水管16，锥形的设方便插接，插接过程中，密封接管17上的卡槽18接触卡扣19，卡扣19由于其斜向下的安装方式会先压缩第一弹簧20，在卡槽18接触到卡扣19时，卡扣19自动弹性延伸到卡槽18内进行固定；单个的抽水头9由这样的安装方式显然安装不够稳定，但是多个抽水头均对应地安装到对应的导水管16，从而就可以保证稳定；多个抽水头9呈矩形状的排列，且多个抽水头9的外部设置有固定框架10，固定框架10的中部设置为弹性材料，且固定框架10中部设置有收紧橡胶圈31，多个抽水头9稳定排列设置，增加有序性，减少体积。本实施例中，悬浮升降部12包括悬浮升降底盒29，悬浮升降底盒29为紧密套接的两个箱体，悬浮升降底盒29的顶部设置有压缩气体盒和单向阀，悬浮升降底盒29的底部也设置有单向阀；悬浮升降底盒29内侧设置卡柱，悬浮升降底盒29安装时先由卡柱处经过锁定块22初步固定，再通过螺钉将悬浮升降底盒29固定于初滤箱体11的底部，本技术方案所描述的悬浮升降部12在使用时，首先两个紧密套接的箱体形成的悬浮升降底盒29中注水，此时为安装模式，这时安装员安装时悬浮升降部乃至悬浮抽水部的整体浮力较小，直接随着安装员可以沉入水中进行安装，安装后压缩气体处的单向阀以及悬浮升降底盒29底部的单向阀均打开，压缩气体通过单向阀慢慢将气体排至悬浮升降底盒29中，渐渐排出悬浮升降底盒29中的水，从而渐渐增加浮力，到达合适浮力时可以关闭上述的两个单向阀，从而完成安装。本实施例中，锁定块22上螺纹连接有活动导杆21，活动导杆21穿插于侧板15，且活动导杆21在侧板15内侧的部分的外部设置有第二弹簧24，一对锁定块22中的其中一个设置有自锁凸块25，另一个锁定块22设置有对应的锁扣槽，安装时需要手动拉开活动导杆21使得一侧的锁定块22和另一侧的锁定块22形成缺口，在卡柱通过锁定块22的顶部后，松开活动导杆21，此第二弹簧24弹性复位，自锁凸块25就会定位于对应的锁扣槽，从而在卡柱向下作用时，由于自锁凸块25的设置，一对锁定块22就不容易被向下的作用力意外打开，保证安装后的稳定。本实施例中，过滤箱体11的底部设置有上安装板131，对应上安装板131设置有连接导管14和下安装板132，连接导管14连接于净化池连接管道，从而方便悬浮抽水部与净化池之间的连接。本实施例在实施时，设置了悬浮抽水部的水体启动时由该侧抽水，水经过净化池连接管道6流入净化池5中，并通过净化池5的净化后排入另一个水体的底部，由于持续的排水作用，通入净化水的一侧水体底部水量增加，促进了该侧的水由底部向上渗透和流动升降，从而对该侧的水体起到很好的净化效果，且由于一侧水体水量抽走减少，另一侧水体排入净化水后水量增加，在两个水体之间就会存在水流动；同时，由于设置了水面推进装置2，实际使用时，水面上还会同时由水面推进装置2的运行，使得水量多的一侧尽快将水匀给水量少的一侧水体，从而完成两侧水体的循环活化；同时，在这一作用中，未启动悬浮抽水部的一侧由于从另一水体抽水增加，此时水体上的水生植物8也会随着这一作用由水量增加的一侧流向抽水的一侧，使得水生植物8在该侧的含量增加，在另一侧减少，这样在一轮净化完成后的一段时间内，水生植物8就会在该侧进行光合作用等，从而两侧的水氧含量就会变得不均匀，即使两侧水体连通，水氧会慢慢渗透，但是过程较慢，从而两侧的实际含氧量差距就会变大，因此容易导致内部观赏鱼等生物偏向于含氧量高的一侧，从而影响水体的观赏性，为防止这一情况的产生，在两侧均设置了悬浮抽水部，从而在实际操作时可根据需要轮流进行水体循环，通过控制循环方向来改善两侧水体的均匀程度；在中部设置上述的悬浮抽水部的好处是，水体顶部有水生植物，底部存在淤泥杂质，因此中部抽水可以减少杂质进入，因而在使用中对于抽水部杂质堵塞具有良好的减缓作用；此外，由于一侧水体由中部抽水，使得在抽水的周围需要将原本抽走的水的位置进行补齐，中部的这一作用使得在中部抽水区域的周围包括上下两侧均有水体流动，水体本身的流动会给净化水体带来正面作用；悬浮抽水部在使用时，通过悬浮升降部12的设置，使得在安装悬浮抽水部时，安装员不必完全用手克服悬浮抽水部的浮力以及水中的阻力作用，在安装员对悬浮抽水部进行安装时，仅需要通过悬浮升降部的浮力调节就可以轻松地减少悬浮抽水部在入水后的阻力；同时在悬浮抽水部安装后，悬浮抽水部的周围是有限位结构的，如在其周围设置用于限位的架体，使得悬浮抽水部运行时保证在一片区域内运行，初滤箱体11进行使用时，由于抽水作用悬浮抽水部会有小范围的晃动，在水中晃动使得初滤箱体11未进行固定安装的过滤外盒28进行上下晃动，且晃动时第三弹簧32保证过滤外盒28的晃动幅度不会太大，同时，在晃动时过滤外盒28和导水内盒26之间的位置就会相对移动，此时纤维刷毛27会进行适应性的形变，同时也依然会贴紧于导水内盒26，这样在水由导水管16抽入时，由于过滤外盒28的过滤作用，导水内盒26和过滤外盒28之间就会留下杂质，而杂质在过滤外盒28的晃动中不断运动，最终会运动到纤维刷毛27处，由密集的纤维刷毛27中塞住，而由于晃动，杂质不易于粘连在过滤外盒28上，从而减少灰尘堆积，同时，对于纤维刷毛27所封闭的过滤外盒28和导水内盒26，封闭位置也完全可以出水，即出水并不仅限于四周设置的滤孔，从而即使滤孔堵塞，也能够在一定时间内保证水流速度，不会因为滤孔的部分堵塞而大幅影响净化效果；悬浮升降部12在安装时由卡柱作用于对应的锁定块22的导向凸起，此时可以手动按压一侧的锁定块22，一侧锁定块22压缩形成缺口使得卡柱经过锁定块22的底部，此时松开锁定块22，两个锁定块22再次弹性接触，而卡柱底部的定位凸起位于一对锁定块22顶部的定位卡槽处进行固定，从而使得悬浮升降部12底部被一对锁定块22限位，此时，在悬浮升降部12顶部和过滤箱体11底部设置限位结构即可完成悬浮升降部的安装，如悬浮升降部12顶部安装限位杆，在过滤箱体11对应位置安装限位套，限位杆在安装过程中慢慢插入限位套中，同时配合卡柱和锁定块22的限位使得悬浮升降部进行安装；这样的安装在使用时，仅需要拉开锁定块22即可轻松卸下悬浮升降部，以方便对悬浮升降部进行维护和检查。如悬浮升降部利用压缩气体排空其内部的水分使得悬浮升降部增加浮力，此时在使用后需要进行充气；而上述导向凸起和导向凹槽23的外径大于定位凸起和定位卡槽的外径，即在安装时导向凸起和导向凹槽23更容易且稳定地进行导向，而安装后定位凸起和定位卡槽能够更稳定的相抵；设置的悬浮升降部12在使用时，首先两个紧密套接的箱体形成的悬浮升降底盒29中注水，此时为安装模式，这时安装员安装时悬浮升降部乃至悬浮抽水部的整体浮力较小，直接随着安装员可以沉入水中进行安装，安装后压缩气体处的单向阀以及悬浮升降底盒29底部的单向阀均打开，压缩气体通过单向阀慢慢将气体排至悬浮升降底盒29中，渐渐排出悬浮升降底盒29中的水，从而渐渐增加浮力，到达合适浮力时可以关闭上述的两个单向阀，从而完成安装；两个水体的流水循环可以参考如图1所示的箭头方向，由第二水体3一测中部的第一悬浮抽水部4抽水使得水流向净化池5中，再有净化池5净化后排入第一水体1中，第一水体1顶部的水面推进装置2将顶部的水推向第二水体3，从而完成循环，当然，由第一水体1处抽水的操作类似于上述操作，从而两侧的水体可以控制循环方向，从而来调整表面水生植物8的位置分布，进而使得两个水体的含氧量接近。本发明不局限于上述最佳实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
