标题title
一种可逆有机膨润土及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种可逆有机膨润土及其制备方法与应用,所述的可逆有机膨润土制备方法与应用包括：以钠基膨润土为原料，以酸碱响应型表面活性剂为改性剂进行改性，调节混合液pH在3.5~6.5之间，经水浴磁力搅拌后抽滤，烘干，研磨过筛即可，制得的可逆有机膨润土对工业废水中酚类污染物进行去除。本发明的优点在于将酸碱响应型的表面活性剂通过离子交换作用插层到钠基膨润土层间，调控混合液pH值使表面活性剂上基团的亲‑疏水性发生变化，改变钠基膨润土层间的表面活性剂形成的胶束形态，从而实现有机膨润土层间污染物吸附‑释放可逆循环调控，降低有机膨润土再生利用成本，减少固体废物产出。
权利要求书clms
1.一种可逆有机膨润土，其特征在于所述可逆有机膨润土是以钠基膨润土为原材料，以酸碱响应型表面活性剂为改性剂对其进行改性，经搅拌、水洗抽滤、干燥研磨制得的。2.根据权利要求1所述的可逆有机膨润土，其特征在于所述钠基膨润土是经过除杂的150~300目钠基膨润土。3.根据权利要求1所述的可逆有机膨润土，其特征在于所述酸碱响应型表面活性剂为十二烷基二甲基氧化胺、十四烷基二甲基氧化胺或长链二甲基叔胺、十四烷基二甲基氧化胺或长链二甲基叔胺，余同实施1。实施例10本实施例与实施1的区别仅在于，酚类污染物为甲酚，余同实施1。实施例11本实施例与实施1的区别仅在于，酚类污染物为二硝基邻甲酚，余同实施1。
