标题title
一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒及其制备方法与应用，该环保节约型陶粒包括以下重量份的原料：再生混凝土50～70份、黄土10～30份、磷石膏5～15份、S105级粒化高炉矿渣5～10份、发泡剂5～10份、助熔剂10～15份。本发明的陶粒可以达到建筑工程对强度要求，具有较强的抗冻性能，适合在高原传统建筑提升改造中使用，可作为骨料制作混凝土，形成良好级配，可有效增加混凝土强度，减轻重量，并且提高混凝土的耐久性，且其制备方法为常温常压进行混合成型，工艺工序简单，利于降低能耗及环境保护。
权利要求书clms
1.一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，其特征在于，包括以下重量份的原料：再生混凝土50～70份、黄土10～30份、磷石膏5～15份、S105级粒化高炉矿渣5～10份、发泡剂5～10份和助熔剂10～15份。2.根据权利要求1所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，其特征在于：所述发泡剂为煤碳、碳化硅和碳酸钙中的至少一种。3.根据权利要求1所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，其特征在于：所述助熔剂为碳酸钠、碳酸钡、氧化铁和氧化镁中的至少一种。4.根据权利要求1所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，其特征在于，所述再生混凝土由以下步骤制得：将建筑垃圾经去杂、破碎、粉磨和过筛后，得粒径不超过2mm的颗粒。5.根据权利要求1所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，其特征在于：所述黄土含水率为10～12％，黄土中所含粘土矿物成分包括伊利石55～65wt％、绿泥石20～30wt％、高岭石10～15wt％。6.根据权利要求1所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，其特征在于：所述磷石膏pH值为5～6，其主要化学成分为：SO3为49.69％，CaO为35.02％，SiO2为6.61％；其灼矢量为6.13％。7.根据权利要求1～6任一项所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：Sl、将原料混合均匀后，进行造粒，得生料球；S2、将生料球干燥后，进行筛分，取粒径3～20mm的生料球于300～500℃预热10～30min后，继续升温至900～1200℃焙烧5～25min，其后自然冷却，即得。8.根据权利要求1～6任一项所述的高原建筑混凝土用环保节约型陶粒在制备轻质混凝土中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，包括以下步骤：将陶粒材料预先进行堆积，将18～20mm的大粒、5～6mm的中粒、3～3.5mm的小粒混合，形成级配陶粒，其后采用砂浆灌浆，形成轻质抗冻混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，具体涉及一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒及其制备方法与应用。背景技术生土建筑是指以未经烧结的原装土料为主要材料的建造活动。生土自古以来就是一个全球范围的建筑材料，因其便于就地取材、造价低廉且具有良好的热学性能，至今，世界上仍然有超过1/4的人居住在生土民居内。在我国，仍居住在各类生土住宅中的人口至少6000万人，且遍及各个省份，主要集中在甘肃、新疆、云南、西藏等西部欠发达地区。受民居建材获取途径影响，生土建筑主要分布于土壤丰富，且土质坚硬、粘结度好适宜于修建房屋的地带。传统生土建筑承重墙体系为夯土墙或土坯墙，墙体由下部至顶部，逐渐进行收分。开展资源综合利用是我国深入实施可持续发展战略的重要内容。目前，我国大宗固体废弃物量大面广、环境影响突出、利用前景广阔，是资源综合利用的核心领域。推进大宗固废综合利用对提高资源利用效率、改善环境质量、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要意义。我国磷肥工业年产磷石膏约2000多万吨，并且以每年15％的速度增长，而国内对磷石膏的综合利用率还不到40％，大量堆积的磷石膏已成为制约我国磷肥工业可持续发展的瓶颈。如何有效地处理磷石膏，成为我国乃至世界范围内的一个迫切需要解决的技术难题。近年来，上海、北京等地先后都制定了建筑垃圾处置管理规定，有效提高了这些地区建筑垃圾的资源化利用水平，但总体来看，我国的建筑垃圾资源化利用水平低，建筑废弃混凝土资源化利用产业化发展缓慢，提议鼓励和引导建筑废弃混凝土资源化利用产品的系列化、规范化研究和应用。生土建筑由于墙体夯筑、砌筑施工耗时偏长，墙体的整体性不足，导致建筑外墙容易开裂，不利于提升建筑承载力和抗震性能。外部承重构件所用黏土的整体性较差，抗震性能不足，且受风雨侵蚀影响较大，耐腐蚀和耐久性差。川西高原属于地震多发地区，地质构造活跃，气候严寒。因此，研究如何在低碳、环保的要求下，对该区建筑生土承重结构、外围护结构进行性能提升，增强生土材料的绿色性和抗冻性，就成为该研究必须首先解决的问题。因此，在保持经济高速发展的同时，研究乡村人居环境整治和乡村生土建筑的性能提升，对改善我国农村居住安全性及提升固体废弃物的资源化利用效率，都具有重大意义。发明内容针对上述现有技术，本发明提供一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒及其制备方法与应用，以解决现有生土建筑外墙容易开裂，承载力和抗震性能差、抗冻性差等问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：提供一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，包括以下重量份的原料：再生混凝土50～70份、黄土10～30份、磷石膏5～15份、S105级粒化高炉矿渣5～10份、发泡剂5～10份和助熔剂10～15份。黄土为川西高原本土化黄土材料，该区域广泛分布有第四纪地质风成黄土，其主要粘土矿物为伊利石、高岭石、绿泥石，在聚硅铝酸、铁离子、铝离子等碱性或酸性激发剂的作用下，可与磷石膏等胶凝材料反应生成新的化合物，对提高陶粒强度起到支撑作用。同时，本土化材料的使用，可以降低材料运输耗能，节约能源。伊利石、高岭石、绿泥石等粘土矿物中的铝离子，在碱性激发剂粒化高炉矿渣作用下，可以和磷石膏发生胶凝反应生成钙矾石等新矿物，磷石膏中的石膏矿物为钙矾石生成提供了SO42-。新矿物生成使陶粒内部构成紧密网状结构，对其强度及整体性能具有提升作用，增加了陶粒的强度、降低了吸水率，既实现对黄土材料的支撑和改善作用，又可以实现磷石膏的Ca2+和SO42-回收利用。Ca2＝Ca2++2OH- CaSO4＝Ca2++SO42- Al2O3+6Ca2++6OH-+3SO42-→3CaO·Al2O3·3CaSO4·32H2O 本发明可实现磷石膏、建筑垃圾、粒化高炉矿渣等固体废弃物资源化利用。本发明的陶粒制作中，再生混凝土最高掺加量占组分总量的70％，磷石膏最高占15％，粒化高炉矿渣最高占10％，可以有效地将固体废弃物资源化利用，减少环境污染。我国目前磷石膏堆存量超过5×108t，而利用率不到40％。磷石膏大量产生，既侵占大量土地，又污染周边水体、土壤和大气，破坏生态环境，同时严重阻碍磷化工的可持续发展。伴随着我国经济发展，大量原有建筑物被拆除重建，从而产生大量建筑垃圾，这些垃圾不仅影响城市生活，造成环境污染，而且在掩埋处理过程中所产生的碱性废渣会令大量土壤“失活”，这样在花费大量运费的同时，还会对环境造成二次污染。通过对废弃混凝土进行破碎、筛分、清洗等制作再生骨料，不仅减轻了建筑垃圾的倾倒问题，而且减少了天然骨料的开采；目前我国高炉矿渣的综合利用率仍然远低于国外发达国家，且主要在建筑、道路等行业中充当填料使用，附加值较低。针对其潜在活性，并以磨粉方式制备出高炉矿渣微粉提高矿渣活性，实现矿渣的高附加值利用，开拓新的利用途径。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，发泡剂为煤碳、碳化硅和碳酸钙中的至少一种。进一步，助熔剂为碳酸钠、碳酸钡、氧化铁和氧化镁中的至少一种。进一步，再生混凝土由以下步骤制得：将建筑垃圾经去杂、破碎、粉磨和过筛后，得粒径不超过2mm的颗粒。进一步，黄土含水率为10～12％，其包括如下粘土矿物成分：黄土含水率为10～12％，黄土中所含粘土矿物成分包括伊利石55～65wt％、绿泥石20～30wt％、高岭石10～15wt％。进一步，磷石膏pH值为5～6，其主要化学成分为：SO3为49.69％，CaO为35.02％，SiO2为6.61％；其灼矢量为6.13％。本发明还提供了上述高原建筑混凝土用环保节约型陶粒的制备方法，包括以下步骤：Sl、将原料混合均匀后，进行造粒，得到生料球；S2、将生料球干燥后，进行筛分，取粒径3～20mm的生料球于300～500℃预热10～30min后，继续升温至900～1200℃焙烧5～25min，其后自然冷却，即得。本发明还提供了上述高原建筑混凝土用环保节约型陶粒在制备轻质混凝土中的应用。进一步，包括以下步骤：将陶粒材料预先进行堆积，将18～20mm的大粒、5～6mm的中粒、3～3.5mm的小粒混合，形成级配陶粒，其后采用砂浆灌浆，形成轻质抗冻混凝土。本发明的有益效果是：1、本发明利用再生混凝土、磷石膏、粒化高炉矿渣制作环保节约型陶粒，能够推进大宗固废综合利用，对提高资源利用效率、改善环境质量、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要意义。2、本发明中磷石膏不需要进行预处理，而且消耗量大，常温常压进行混合成型，工艺工序简单，利于降低能耗及环境保护。3、本发明利用建筑废弃混凝土替代天然石材，能够实现材料循环利用，对国家节能减排需求及实现“碳中和、碳达峰”目标具有积极作用。4.本发明使用川西黄土，便于就地取材，减少了砂石料的使用，实现本土材料综合运用，有利于实现建筑节材与低碳环保。5.通过抗压试验测试及分析，制备出的陶粒可以达到建筑工程对强度要求，经冻融循环实验、吸水率测试，该陶粒具有较强的抗冻融耐久性能，适合在高原传统建筑提升改造中使用。6.将本发明的环保节约型陶粒作为骨料制作混凝土，形成良好级配，增加混凝土密实性，从而将有效增加混凝土强度，降低吸水率及冻融循环作用影响，提高混凝土的耐久性。具体实施方式下面结合实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，包括以下重量份的原料：再生混凝土50份、黄土25份、磷石膏5份、S105级粒化高炉矿渣5份、碳酸钙5份和碳酸钠10份；其中，再生混凝土由以下步骤制得：将建筑垃圾经去杂、破碎、粉磨和过筛后，得粒径不超过2mm的颗粒；其中，黄土含水率为11％，黄土中粘土矿物成分比例如下：60wt％伊利石、25wt％绿泥石，15wt％高岭石；其中，磷石膏pH值为5.6，其主要化学成分为：SO3为49.69％，CaO为35.02％，SiO2为6.61％；其灼矢量为6.13％。上述高原建筑混凝土用环保节约型陶粒的制备方法，包括以下步骤：Sl、将原料放入球磨机中搅拌至混合均匀后，放入圆盘造粒机中进行造粒，得生料球；S2、将生料球放入110℃烘箱中干燥后，进行筛分，取粒径3～20mm的生料球于300℃预热30min后，继续升温至900℃焙烧25min，其后自然冷却，即得。实施例2一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，包括以下重量份的原料：再生混凝土60份、黄土30份、磷石膏15份、S105级粒化高炉矿渣10份、碳化硅8份和碳酸钡15份；其中，再生混凝土由以下步骤制得：将建筑垃圾经去杂、破碎、粉磨和过筛后，得粒径不超过2mm的颗粒；其中，黄土含水率为10％，黄土中粘土矿物成分比例如下：55wt％伊利石、30wt％绿泥石，10wt％高岭石；其中，磷石膏pH值为5，其主要化学成分为：SO3为49.69％，CaO为35.02％，SiO2为6.61％；其灼矢量为6.13％。上述高原建筑混凝土用环保节约型陶粒的制备方法，包括以下步骤：Sl、将原料放入球磨机中搅拌至混合均匀后，放入圆盘造粒机中进行造粒，得生料球；S2、将生料球放入110℃烘箱中干燥后，进行筛分，取粒径3～20mm的生料球于500℃预热10min后，继续升温至1200℃焙烧5min，其后自然冷却，即得。实施例3一种高原建筑混凝土用环保节约型陶粒，包括以下重量份的原料：再生混凝土70份、黄土10份、磷石膏10份、S105级粒化高炉矿渣8份、碳酸钙10份和氧化镁10份；其中，再生混凝土由以下步骤制得：将建筑垃圾经去杂、破碎、粉磨和过筛后，得粒径不超过2mm的颗粒；其中，黄土含水率为9％，黄土中粘土矿物成分比例如下：65wt％伊利石、20wt％绿泥石，15wt％高岭石；其中，磷石膏pH值为5，其主要化学成分为：SO3为49.69％，CaO为35.02％，SiO2为6.61％；其灼矢量为6.13％。上述高原建筑混凝土用环保节约型陶粒的制备方法，包括以下步骤：Sl、将原料放入球磨机中搅拌至混合均匀后，放入圆盘造粒机中进行造粒，得生料球；S2、将生料球放入110℃烘箱中干燥后，进行筛分，取粒径3～20mm的生料球于400℃预热20min后，继续升温至1100℃焙烧15min，其后自然冷却，即得。对比例1将实施例1中S105级粒化高炉矿渣去掉，其余与实施例1相同。对比例2将实施例1中的黄土去掉，其余与实施例1相同。对比例3将实施例1中的磷石膏改为氟石膏，其余与实施例1相同。对实施例1～3所得环保节约型陶粒进行性能测试，测试结果如表1所示。表1环保节约型陶粒进行性能测试从表1可知，本发明的环保节约型陶粒的强度可以达到建筑工程对强度要求，并且其具有吸水率低、轻质保温的优点。将实施例1～3制备的环保节约型陶粒用做轻质混凝土骨料，分别将三种陶粒材料预先进行堆积，根据级配要求，选择大粒、中粒、小粒，按照4:5:1的比例混合，形成级配陶粒，之后采用砂浆灌浆，形成轻质抗冻混凝土。混凝土试块根据《普通混凝土长期性能和耐久性能试验方法标准》GBT 50082-2009中慢冻法实验要求，测定其冻融循环实验前后的容重及抗压强度，试块抗压强度及质量损失率均在规范限值以内，满足高原使用需求。测定结果如表2所示：表2：轻质混凝土抗压强度和冻融实验结果从表2可知，冻融循环实验前后，抗冻混凝土的质量损失率低、抗压强度损失率低，由此可见，本发明的环保节约型陶粒具有较强的抗冻性能，适合在高原传统建筑提升改造中使用。虽然结合实施例对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
