标题title
一种复合乙酰基六肽-1及其透皮制剂和应用
摘要abst
本发明涉及一种复合乙酰基六肽‑1及其透皮制剂和应用，其特征在于：由氨基酸序列为Ac‑His‑Ala‑Leu‑Arg‑Phe‑Trp‑NH2的乙酰基六肽‑1与氨基酸序列为：AC‑His‑Ala‑Leu‑Arg‑Trp‑Phe‑NH2的乙酰基六肽‑1、氨基酸序列为AC‑Trp‑Ala‑Leu‑Arg‑Phe‑His‑NH2的乙酰基六肽‑1、氨基酸序列为AC‑Phe‑Trp‑His‑Ala‑Arg‑Leu‑NH2乙酰基六肽‑1、以及其他环形氨基酸序列乙酰基六肽‑1中的一种或多种混合而成。本发生所述复合乙酰基六肽‑1具有更好的抗皱效果。
权利要求书clms
1.一种复合乙酰基六肽-1其特征在于： 由A型乙酰基六肽-1与B型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、M型乙酰基六肽-1、N型乙酰基六肽-1中的一种或多种混合而成；所示A型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2；所示B型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-His-Ala-Leu-Arg-Trp-Phe-NH2；所示C型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2；所示D型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2；所示M型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所示N型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle。2.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1与B型乙酰基六肽-1或C型乙酰基六肽-1或D型乙酰基六肽-1按照质量比1：1混合而成。3.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、B型乙酰基六肽-1、 M型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。4.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、 M型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。5.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、 M型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。6.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、B型乙酰基六肽-1、 N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。7.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、 N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。8.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、 N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。9.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1由A型乙酰基六肽-1与M型乙酰基六肽-1或N型乙酰基六肽-1按照质量比1：1混合而成。10.根据权利要求1所述复合乙酰基六肽-1，其特征在于：所述复合乙酰基六肽-1由A型乙酰基六肽-1与M型乙酰基六肽-1和N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。11.一种复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：包括以下质量百分比的原料组分：0.05-1%复合乙酰基六肽-1、2-5%甜菜碱、2.5-5%甘草酸、20-50%多元醇，余量为去离子水；所述复合乙酰基六肽-1由A型乙酰基六肽-1与B型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、M型乙酰基六肽-1、N型乙酰基六肽-1中的一种或多种混合而成。12.根据权利要求11所述复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：还含有质量百分比为0.1-10%酵母甘露糖蛋白。13.根据权利要求11所述复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：包括以下质量百分比的原料组分：0.2-1%复合乙酰基六肽-1、3-5%甜菜碱、2.5-3%甘草酸、35-50%多元醇，余量为去离子水。14.根据权利要求13所述复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：还含有质量百分比为3-10%酵母甘露糖蛋白。15.一种复合乙酰基六肽-1透皮制剂的制备方法，其特征在于采用以下步骤：A：按质量百分比分别称取以下组份：0.05-1%复合乙酰基六肽-1、2-5%甜菜碱、2.5-5%甘草酸、20-50%多元醇，其余为去离子水；B：将步骤A中称量好的甜菜碱、甘草酸、多元醇和去离子水在75℃下混合搅拌均匀，冷却至室温，得到一种无色透明液体；C：将步骤A中称量的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入至步骤B中得到的无色透明液体搅拌混合均匀，得复合乙酰基六肽-1透皮制剂。16.一种复合乙酰基六肽-1透皮制剂的制备方法，其特征在于采用以下步骤：A：按质量百分比分别称取以下组分：0.05-1%复合乙酰基六肽-1、2-5%甜菜碱、2.5-5%甘草酸、20-50%多元醇、0.1-10%酵母甘露糖蛋白，其余为去离子水；B：将步骤A称取的甜菜碱、甘草酸、酵母甘露糖蛋白、多元醇和去离子水在75℃下混合搅拌均匀，冷却至室温，得到一种浑浊悬浮液体；C：将步骤A称取的复合乙酰基六肽-1加入步骤B所得浑浊悬浮液体，然后采用高压均质机，在压力为100MPa，温度为25℃环境下，循环均质5次，得复合乙酰基六肽-1透皮制剂。17.复合乙酰基六肽-1或复合乙酰基六肽-1透皮制剂在化妆品中的应用，作为抗皱类活性成分用于护肤品中。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，特别涉及一种复合乙酰基六肽-1及其透皮制剂和应用。背景技术自然规律是不可抗因素，随年龄增长，有遗传、内分泌及免疫功能等诸多原因会引起老化，更由于环境、日光、健康、生活习惯等作用，会加重自然衰老的进程。在这个过程中，人体内成纤维细胞逐渐老化，其分泌的胶原蛋白和弹性蛋白分解和断裂多于新生，内源性保湿成分透明质酸减少，皮肤失去弹性，形成皱纹。可以说，皱纹则是皮肤老化的明显标志。具相关报道，乙酰基六肽-1是一种具有抗衰老功效的生物活性肽，可即刻减少已有的面部皱纹，长期使用，可防止新生皱纹，但是现有的乙酰基六肽-1有两种，一种是商品名为Munapsys的乙酰基六肽-1，其氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2，主要通过作用于突触前膜和突触后膜减少神经递质的传递，减少肌肉的皱缩，从而达到即刻抚平表情纹的目的。一种为LUCAS MAYER公司的Melitane，INCI名字也是乙酰基六肽-1，其氨基酸构型为Ac-Leu-Ala-His-Phe-Arg-Trp-NH2，它不具备抗皱功能，它是一个具有美黑效果的多肽。Melitane和Munapsys的氨基酸组成是完全一致的，但它们的氨基酸连接顺序不同，虽然国际化妆品原料命名是相同的，但事实上，他们是两个完全不同的分子，功能效果也完全不一样。不同序列组成的乙酰基六肽1功效是有差异的，更多不同序列的六肽1功效暂还未有研究，在抗皱功效上是否新结构的乙酰基六肽-1有新的作用靶点或机理可以与现有乙酰基六肽-1形成协同增效，研究是具有一定意义的，对多肽类原料开发上也形成了一个新的创新思路。是否存在新结构的乙酰基六肽-1，具有更优促进弹性蛋白和胶原蛋白生成效果，然后在与现有乙酰基六肽-1复配，协同促进抗皱纹或老化的能力。目前，多肽的功效测试数据大都来自于体外细胞或离体皮肤实验，忽视了多肽透皮效率的问题。现有的乙酰基六肽-1，都是水溶性的，和所有水溶性的分子一样，水溶性多肽透皮能力较为一般，效率并不高，测试显示，透皮量通常低于1%。因此，化妆品在应用水溶性多肽时，要想得到较好的实际效果，必须高剂量添加。目前市场上的部分化妆品中添加高达20%的1000ppm的乙酰基六肽-1溶液，添加量高，成本高，且因为水溶性多肽透皮量少，皮肤清洁或出汗都会造成其流失，因此抗皱作用的时间并不持久。测试显示，视皮肤类型差异，通常维持4-6小时后，抗皱效果会逐步衰退。在这一方面，增加透皮能力是可以发展的方向。发明内容本发明要解决的技术问题是，提供一种抗皱效果好的复合乙酰基六肽-1，以及透皮性能好的复合乙酰基六肽-1透皮制剂及其应用。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种复合乙酰基六肽-1其特征在于： 由A型乙酰基六肽-1与B型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、M型乙酰基六肽-1、N型乙酰基六肽-1中的一种或多种混合而成；所示A型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2；所示B型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-His-Ala-Leu-Arg-Trp-Phe-NH2；所示C型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2；所示D型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2；所示M型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所示N型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1与B型乙酰基六肽-1或C型乙酰基六肽-1或D型乙酰基六肽-1按照质量比1：1混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、B型乙酰基六肽-1、 M型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、 M型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、 M型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、B型乙酰基六肽-1、 N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、 N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1 由A型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、 N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1由A型乙酰基六肽-1与M型乙酰基六肽-1或N型乙酰基六肽-1按照质量比1：1混合而成。作为优选，所述复合乙酰基六肽-1由A型乙酰基六肽-1与M型乙酰基六肽-1和N型乙酰基六肽-1按照质量比4:3:3混合而成。本发明还可以由A型乙酰基六肽-1与E型乙酰基六肽-1、F型乙酰基六肽-1、G型乙酰基六肽-1、H型乙酰基六肽-1、I型乙酰基六肽-1、J型乙酰基六肽-1、K型乙酰基六肽-1、L型乙酰基六肽-1、O型乙酰基六肽-1、P型乙酰基六肽-1、Q型乙酰基六肽-1、R型乙酰基六肽-1、S型乙酰基六肽-1、T型乙酰基六肽-1中的一种或多种混合而成；所述E型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Arg-Phe-Trp-His-Ala-Leu-NH2；所述F型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Arg-Phe-Trp-His-Leu-Ala-NH2；所述G型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Phe-Trp-His-Ala-Leu-Arg-NH2；所述H型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Leu-Arg-Phe-Trp-His-Ala-NH2；所述I型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-His-NH2；所述J型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Trp-His-Ala-Leu-Arg-Phe-NH2；所述K型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-His-Ala-Arg-Phe-Trp-Leu-NH2；所述L型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：AC-Ala-Leu-Arg-Phe-His-Trp-NH2；所述O型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所述P型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所述Q型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所述R型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所述S型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle；所述T型乙酰基六肽-1的氨基酸序列为：Cycle。上述A型乙酰基六肽-1、B型乙酰基六肽-1、C型乙酰基六肽-1、D型乙酰基六肽-1、E型乙酰基六肽-1、F型乙酰基六肽-1、G型乙酰基六肽-1、H型乙酰基六肽-1、I型乙酰基六肽-1、J型乙酰基六肽-1、K型乙酰基六肽-1、L型乙酰基六肽-1、M型乙酰基六肽-1、N型乙酰基六肽-1、O型乙酰基六肽-1、P型乙酰基六肽-1、Q型乙酰基六肽-1、R型乙酰基六肽-1、S型乙酰基六肽-1、T型乙酰基六肽-1均可采用常规人工合成方法合成，本领域常用的合成方法为多肽固相合成法。本发明还提供一种复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：包括以下质量百分比的原料组分：0.05-1%复合乙酰基六肽-1、2-5%甜菜碱、2.5-5%甘草酸、20-50%多元醇，余量为去离子水。作为本发明的进一步改进，所述复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：还含有质量百分比为0.1-10%酵母甘露糖蛋白。进一步，所述复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：包括以下质量百分比的原料组分：0.2-1%复合乙酰基六肽-1、3-5%甜菜碱、2.5-3%甘草酸、35-50%多元醇，余量为去离子水。作为本发明的进一步改进，所述复合乙酰基六肽-1透皮制剂，其特征在于：还含有质量百分比为3-10%酵母甘露糖蛋白。本发明提供一种复合乙酰基六肽-1透皮制剂的制备方法，其特征在于采用以下步骤：A：按质量百分比分别称取以下组份：0.05-1%复合乙酰基六肽-1、2-5%甜菜碱、2.5-5%甘草酸、20-50%多元醇，其余为去离子水；B：将步骤A中称量好的甜菜碱、甘草酸、多元醇和去离子水在75℃下混合搅拌均匀，冷却至室温，得到一种无色透明液体；C：将步骤A中称量的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入至步骤B中得到的无色透明液体搅拌混合均匀，得复合乙酰基六肽-1透皮制剂。进一步，本发明还提供另外一种复合乙酰基六肽-1透皮制剂的制备方法，其特征在于采用以下步骤：A：按质量百分比分别称取以下组分：0.05-1%复合乙酰基六肽-1、2-5%甜菜碱、2.5-5%甘草酸、20-50%多元醇、0.1-10%酵母甘露糖蛋白，其余为去离子水；B：将步骤A称取的甜菜碱、甘草酸、酵母甘露糖蛋白、多元醇和去离子水在75℃下混合搅拌均匀，冷却至室温，得到一种浑浊悬浮液体；C：将步骤A称取的复合乙酰基六肽-1加入步骤B所得浑浊悬浮液体，然后采用高压均质机，在压力为100MPa，温度为25℃环境下，循环均质5次，得复合乙酰基六肽-1透皮制剂。所述多元醇为甘油、丁二醇、己二醇、1，3-丙二醇、1，2-戊二醇、双丙甘醇中的一种或多种。本发明所述酵母甘露糖蛋白是以酿酒酵母为原料，经过细胞破壁、酶解、分离提纯和干燥等工艺从酵母细胞壁中浓缩提取制成的含有葡聚糖、甘露糖蛋白和少量几丁质组成的酵母多糖类产品，是一种具有乳化能力，食用安全的酵母提取物，其中主要成分为甘露糖蛋白。甘露糖蛋白是由甘露糖聚合物共价连接在蛋白质骨架上构成的，其主链为单链，约由50个α-甘露糖间以α-键形成，主链上联结以α-和α-键、甘露糖数目不等的侧链。甘露糖蛋白由于其主链和侧链的特性，既有亲水基团又有亲油基团，是一种优异的天然乳化剂，而且在一定的浓度下可以形成微囊乳化结构，是包埋活性成分的优良天然成分之一。来自酵母的甘露糖蛋白，在葡萄酒行业应用多年，它天然具有良好的乳化和胶体稳定作用。本发明选用特定氨基酸序列Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的乙酰基六肽-1，通过同时作用于突触前膜和突触后膜来减少神经递质的传递，减少肌肉的皱缩，从而达到抚平表情纹的目的，达到抗衰老的功效。本发明人发现使用氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的乙酰基六肽-1与其他氨基酸序列的乙酰基六肽-1组合使用，具有更好的抗皱效果，其他氨基酸序列的乙酰基六肽-1可以是线型和/或环型乙酰基六肽-1，组合后具有更好的抑制神经传导素乙酰胆碱的释放，减少皱纹的产生的作用，并能够有效重新组织胶原弹力的能力，同时能增加弹力蛋白的表达，促进基质蛋白尤其是胶原蛋白的合成，同时能增加弹性蛋白、透明质酸、糖胺聚糖和纤维连接蛋白的合成。本发明所述甜菜碱、甘草酸和多元醇在特定比例下形成的混合溶液可以增加对复合乙酰基六肽-1的溶解性，尤其对环型多肽有良好的溶解能力，可溶解复合乙酰基六肽-1后形成透明均一的液体。这些原料均为化妆品常用成分，对皮肤友好。本发明制备的复合乙酰基六肽-1透皮制剂既有即刻抚平表情纹的效果，还能通过不同的通路发挥抗衰老功效，更具功效优异性。作为优选，本发明制备的复合乙酰基六肽-1透皮制剂中添加有酵母甘露糖蛋白，该酵母甘露糖蛋白富含甘露糖蛋白，可以对复合乙酰基六肽-1进行适当乳化包埋，得到更为稳定、透皮性更好的复合乙酰基六肽-1透皮制剂。本发明制备的复合乙酰基六肽-1透皮制剂，同时弥补了线型乙酰基六肽-1皮肤渗透性不好，环型乙酰基六肽-1水溶性差，使用不便利的缺陷，达到了增强乙酰基六肽-1的抗衰老功效效果。本发明制备的复合乙酰基六肽-1透皮制剂具有更好的皮肤渗透率，具有显著的抗衰老功效，并且在化妆品产品开发使用具有中非常便利的优点。为证明本发明制备的复合乙酰基六肽-1具有更显著的抗衰老效果，并且复合乙酰基六肽-1透皮制剂具有优秀的透皮渗透率以及在化妆品中使用便利的优点，本发明进行了以下测试。实验一：复合乙酰基六肽-1的I型胶原蛋白基因表达率的测试制备不同的复合乙酰基六肽-1对照样品，不同对照样品的复合乙酰基六肽-1的种类和比例见如表2所示。表1为不同类型乙酰基六肽-1对应的氨基酸序列。对照样品中乙酰基六肽-1的总质量百分比为1%，其他的成分按质量百分比计为：3%甜菜碱，3%甘草酸，50%丁二醇，其余部分为水。表1不同型号的乙酰基六肽-1的氨基酸序列表2不同对照样的乙酰基六肽-1的型号和比例“/”表示没有添加；表2中的数值为相应氨基酸序列型号的乙酰基六肽-1在复合乙酰基六肽-1中的质量比。取指数生长期的成纤维细胞制成单细胞悬液，HFF-1细胞以1×105cells/mL的密度接种于6孔板上，用含10%胎牛血清的培养基37℃培养24h是细胞贴壁，培养终体积为2mL。吸弃上清，逐一加入稀释过的空白组样品、新鲜制备的各种复合乙酰基六肽-1样品孵育，其中样品中含有乙酰基六肽-1总的浓度为50ppm，培养终体积为2mL。24h后，按RNA提取标准操作流程提取各孔RNA，按qPCR法检测样品HFF-1细胞I型胶原蛋白mRNA的表达影响。利用GAPDH作为基因表达的内参，计算I型胶原蛋白的mRNA相对表达量。其中结果表示为Mean，各组间比较采用t-test统计分析，统计分析均为双尾，P＜0.05认为具有显著差异，P＜0.01认为具有极显著差异。根据上述实验方法，进行I型胶原蛋白基因表达检测。乙酰基六肽-1总浓度为50ppm时，不同复配种类和比例的乙酰基六肽-1组合物的I型胶原蛋白表达率的结果如表3。乙酰基六肽-1的总浓度为50ppm的对照样品促进成纤维细胞I型胶原蛋白基因表达效果的比较，实验重复三次，误差线表示平均值的标准误差。表3不同乙酰基六肽-1组合物的I型胶原蛋白基因表达率根据表3中的结果显示，单一型乙酰基六肽-1、A型外乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1、A型和A型以外的乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1均具有促进I型胶原蛋白基因表达的功效。但是单一型乙酰基六肽-1、A型外乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1对I型胶原蛋白基因表达促进率没有显著性优势。将A型和A型外乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1，其对1型胶原蛋白基因表达促进率大幅度增强，尤其是A型与A型以外的线型和环型乙酰基六肽-1同时复配得到的复合乙酰基六肽-1，其对1型胶原蛋白基因表达促进率增强最多。综上所得，特定氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的乙酰基六肽-1和其他不同氨基酸序列的线型乙酰基六肽-1和/或环型乙酰基六肽-1复配后具有提升促进I型胶原蛋白基因表达的功效。尤其是，特定氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的乙酰基六肽-1、某些其它氨基酸序列的线型乙酰基六肽-1和某些环型乙酰基六肽-1这三者同存的复合乙酰基六肽-1具有更为显著的提升促进I型胶原蛋白基因表达的功效。实验二：复合乙酰基六肽-1对线虫肌肉收缩的抑制效果的测试利用“实验一”中制备得到的不同的对照组样品进行复合乙酰基六肽-1对线虫肌肉收缩的抑制效果的对比测试。用M9液洗涤同步优化的秀丽隐杆线虫成虫，用1mL M9液溶解稀释后乙酰基六肽-1浓度为50ppm的空白组样品、新鲜制备的各种复合乙酰基六肽-1样品，在20℃处理1小时。处理结束后M9 液洗涤两次并转移到含有1mL新鲜M9液的24孔板中。平衡1分钟后，使用Intvitrogen EVOS FL Auto 2观察肌肉收缩。个体蠕虫的身体弯曲被认为是一次肌肉收缩，肌肉收缩的次数计算时间为30秒，然后换算每分钟肌肉收缩的次数，线虫用量均为42条/组，根据各组肌肉收缩次数平均值计算样品肌肉收缩的抑制率。统计数据结果表示为Mean±SD，各组间比较采用t-test统计分析。统计分析均为双尾，P＜0.05认为具有显著差异，P＜0.01认为具有极显著差异。肌肉收缩抑制率=/空白组收缩次数平均值*100%。根据上述实验方法，进行不同样品对线虫肌肉收缩的抑制效果测试，乙酰基六肽-1总浓度为50ppm时，不同复配种类和比例的乙酰基六肽-1组合物的线虫肌肉收缩抑制率的结果如表4。乙酰基六肽-1的总浓度为50ppm的对照样品抑制线虫肌肉收缩效果的比较，实验重复三次，误差线表示平均值的标准误差。表4不同复配种类和比例的乙酰基六肽-1组合物的线虫肌肉收缩抑制率根据表4结果显示，单一型的乙酰基六肽-1、A型外乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1、A型和A型外乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1均具有抑制线虫肌肉收缩的功效。但是单一型乙酰基六肽-1的复合乙酰基六肽-1、A型外乙酰基六肽-1复合的复合乙酰基六肽-1对抑制线虫肌肉收缩没有显著性优势。将A型和M、N两种环型乙酰基六肽-1复配后的组合物，其对抑制线虫肌肉收缩的功效大幅度增强，尤其是A型、A型以外的线型和环型乙酰基六肽-1  其中某些组合，同时复配的复合乙酰基六肽-1，其对线虫肌肉收缩的抑制率增强最多。综上所述，特定氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的乙酰基六肽-1和环型乙酰基六肽-1复配后的复合乙酰基六肽-1具有提升线虫肌肉收缩的抑制率的功效。尤其是，特定氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的乙酰基六肽-1与某些结构的线型乙酰基六肽-1和某些结构的环型乙酰基六肽-1同存时，具有最显著的提升线虫肌肉收缩抑制率的功效。实验三：复合乙酰基六肽-1透皮制剂的体外透皮测试透皮制剂中复合乙酰基六肽-1的经皮吸收时间和复合乙酰基六肽-1的透皮率密切相关。透皮率低，活性成分基本都停留在皮肤表面，会受到外界汗液和清洗等因素使其经皮吸收时间减短。反之，透皮率越高，活性成分到达皮肤内部的含量就多，受外界的汗液和清洗等因素影响就越小，有效成分的经皮吸收时间就越长，在皮肤组织内发挥作用的时间就越长。因此在复合乙酰基六肽-1含量相同的情况下，透皮率高的透皮制剂其活性成分经皮吸收时间就长，更能发挥持久缓释和长效抗衰的作用。基于乳猪皮-Franzcell扩散池体系，以乳猪背部皮肤对不同对照样进行Ftanz扩散池实验，考察样品对离体的乳猪背部皮肤的透皮能力，透过后续测定不同时间点时扩散池中复合乙酰基六肽-1的含量情况，描述其体外透皮行为。具体实验方法参考GBT27818-2011化学品皮肤吸收体外试验方法标准。从“实验一”中筛选出几种典型的乙酰基六肽-1组合类型，然后制备得到不同的透皮制剂，进行体外透皮测试。透皮制剂类型分为3种，分别为单纯的醇&水溶液、酵母甘露糖蛋白未包埋、酵母甘露糖蛋白包埋。不同透皮制剂的成分组成如表5。表5 不同透皮制剂的组分表6不同透皮制剂不同时间的透皮渗透率从表6可以看出，本发明制备得到的未用酵母甘露糖蛋白包埋过的乙酰基六肽-1透皮制剂对线型乙酰基六肽-1的24h透皮率可以提高5.5倍左右，对环型乙酰基六肽-1的24h透皮率可以提高4倍左右。本发明制备得到的用酵母甘露糖蛋白包埋过的乙酰基六肽-1透皮制剂对线型乙酰基六肽-1的24h透皮率可以提高9.5倍左右，对环型乙酰基六肽-1的24h透皮率可以提高5倍左右。其中ABN型复合乙酰基六肽-1透皮制剂的24小时透皮率24h透皮率提高得尤为显著。可见，利用本发明制备得到的复合乙酰基六肽-1透皮制剂具有改善线型乙酰基六肽-1皮肤渗透性差和提高环型乙酰基六肽-1皮肤渗透率的优点。本发明制备的复合乙酰基六肽-1透皮制剂可以在延长乙酰基六肽-1的经皮吸收时间的同时，将乙酰基六肽-1在皮肤中的作用发挥最大化，使其具有更好的抗衰老效果。实验四：复合乙酰基六肽-1及其透皮制剂的8周人体抗衰老功效测试利用“实验三”制备得到的复合乙酰基六肽-1醇&水溶液和透皮制剂的样品，进行8周人体抗衰老功效测试。复合乙酰基六肽-1透皮制剂的成分组成如表5。表7测试的精华和复合乙酰基六肽-1及其透皮制剂对应表表8 测试精华基质配方将得到的空白样和乙酰基六肽-1透皮制剂或复合乙酰基六肽-1透皮制剂以5%的含量逐一添加入同一简单的精华基质中，按顺序编号为精华1——精华18。具体的编号信息如表7，基质精华的配方如表8。筛选576名女性受试者，平均年龄49±7岁，并且这576名女性受试者均签署了志愿者知情同意书。将这576名志愿者分为18组，每组32名志愿者，分别按顺序编号1组-18组。不同组的志愿者进行不同的产品测试。组1志愿者使用空白对照精华和精华1，组2志愿者使用空白对照精华和精华2，组3志愿者使用空白对照精华和精华3……以此类推，按顺序一一对应。测试过程中，受试者对除样品编号外的其它样品信息均不知情。并且，在测试过程中，受试者随机半脸使用。测试的周期为使用前、使用后4周和使用后8周。测试的方法为：受试者统一清洁面部；在恒温恒湿环境中静坐30min；工作人员现场对受试者眼部皱纹进行临床评估；工作人员使用Visia-CR、Primos采集受试者面部图像；受试者将样品带回家，按要求使用产品；每天半脸使用对应样品，早晚各1次，除精华之外的护肤品按日常习惯继续使用；使用产品4周、8周后回访，受试者填写自我评估问卷，按照规定的步骤完成测试。组内比较，即单个产品使用前后比较。组内显著性差异判断采用配对单尾t检验。显著性标识：p＜0.001表示非常显著性差异；0.001≤p＜0.01表示极显著性差异；0.01≤p＜0.1表示指向性显著性差异；p≥0.1表示无显著性差异。表9 8周人体抗衰老效果测试结果从表9的数据可以看出，复合乙酰基六肽-1及其透皮制剂比空白对照样在为期8周的人体功效测试数据中，对于眼角皱纹和眼下皱纹均具有明显的改善效果。其中A型和A型外乙酰基六肽-1复配的复合乙酰基六肽-1及其透皮制剂对于眼角皱纹和眼下皱纹改善率优于单一的乙酰基六肽-1及其透皮制剂。其中A型、A型外线型和环型的乙酰基六肽-1同时复配的复合乙酰基六肽-1透皮制剂对眼角和眼下皱纹的改善效果最佳。本发明制备得到的透皮制剂对眼角和眼下皱纹的效果因为透皮率的提高，有效增强了复合乙酰基六肽-1的眼角和眼下皱纹的改善效果。综上所述，本发明制备的复合乙酰基六肽-1具有显著抗衰老效果的优点。本发明制备的复合乙酰基六肽-1透皮制剂具有优异的透皮渗透率，并且将抗衰老效果发挥更明显，方便作为抗皱活性成分在化妆品中应用。具体实施方式实施例1：1号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Trp-Phe-NH2的B型乙酰基六肽-1按质量比1:1组合，组合后与去离子水制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.05%的水溶液。实施例2：2号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2的C型乙酰基六肽-1按质量比1:1组合，组合后与去离子水制备成乙酰基六肽-1质量浓度为1%的水溶液。实施例3：3号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2的D型乙酰基六肽-1按质量比1:1组合，组合后与去离子水制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.5%的水溶液。实施例4：4号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1按质量比1:1组合，组合后与丁二醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.05%的醇溶液。实施例5：5号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比1:1组合，组合后与1,3-丙二醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为1%的醇溶液。实施例6：6号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Trp-Phe-NH2的B型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与丁二醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为1%的醇溶液。实施例7：7号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Trp-Phe-NH2的B型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与1，2-戊二醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.05%的醇溶液。实施例8： 8号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2的C型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与丙二醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.05%的醇溶液。实施例9：9号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2的C型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与己二醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.1%的醇溶液。实施例10：10号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2的D型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与双丙甘醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为1%的醇溶液。实施例11：11号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2的D型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与双丙甘醇制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.2%的醇溶液。实施例12：12号复合乙酰基六肽-1：由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合，组合后与甘油制备成乙酰基六肽-1质量浓度为0.5%的醇溶液。实施例13：复合乙酰基六肽-1透皮制剂，按质量百分比分别称取以下组份：0.05%复合乙酰基六肽-1、2%甜菜碱、2.5%甘草酸、20%丁二醇，其余为去离子水；其中复合乙酰基六肽-1是由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2的C型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合的物理混合的固体粉末。制备方法如下：1、将称量好的甜菜碱、甘草酸、丁二醇和水在75℃下搅拌均匀，冷却至室温，得到一种无色透明液体；2、将称量好的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入到上述无色透明液体中，搅拌混合均匀，冷却至室温，得到复合乙酰基六肽-1透皮制剂。其他类型的乙酰基六肽-1物理组合后形成复合乙酰基六肽-1固体粉末，均可按照本发明制备成复合乙酰基六肽-1透皮制剂。实施例14：复合乙酰基六肽-1透皮制剂，按质量百分比分别称取以下组份：0.1%复合乙酰基六肽-1、2%甜菜碱、2.5%甘草酸、3%酵母甘露糖蛋白、20%丁二醇，其余为去离子水；其中复合乙酰基六肽-1是由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Trp-Ala-Leu-Arg-Phe-His-NH2的C型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合的物理混合的固体粉末。制备方法如下：1、将称量好的甜菜碱、甘草酸、酵母甘露糖蛋白、丁二醇和水在75℃下搅拌均匀，冷却至室温，得到一种浑浊悬浮液；2、将称量好的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入到上述浑浊悬浮液中，搅拌混合均匀，在100MPa压力下高压均质，循环均质5次，均质完成所得溶液即为复合乙酰基六肽-1透皮制剂。其他类型的乙酰基六肽-1物理组合后形成复合乙酰基六肽-1固体粉末，均可按照本发明制备成复合乙酰基六肽-1透皮制剂。实施例15：复合乙酰基六肽-1透皮制剂，按质量百分比分别称取以下组份：0.1%复合乙酰基六肽-1、5%甜菜碱、3%甘草酸、50%丁二醇，其余为去离子水；其中复合乙酰基六肽-1是由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2的D型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合的物理混合的固体粉末。制备方法如下：1、将称量好的甜菜碱、甘草酸、丁二醇和水在75℃下搅拌均匀，冷却至室温，得到一种无色透明液体；2、将称量好的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入到上述无色透明液体中，搅拌混合均匀，冷却至室温，得到复合乙酰基六肽-1透皮制剂。其他类型的乙酰基六肽-1物理组合后形成复合乙酰基六肽-1固体粉末，均可按照本发明制备成复合乙酰基六肽-1透皮制剂。实施例16：复合乙酰基六肽-1透皮制剂，按质量百分比分别称取以下组份：0.2%复合乙酰基六肽-1、3%甜菜碱、2.5%甘草酸、10%酵母甘露糖蛋白、35%丁二醇，其余为去离子水；其中复合乙酰基六肽-1是由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Ac-Phe-Trp-His-Ala-Arg-Leu-NH2的D型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合的物理混合的固体粉末。制备方法如下：1、将称量好的甜菜碱、甘草酸、酵母甘露糖蛋白、丁二醇和水在75℃下搅拌均匀，冷却至室温，得到一种浑浊悬浮液；2、将称量好的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入到上述浑浊悬浮液中，搅拌混合均匀，在100MPa压力下高压均质，循环均质5次，均质完成所得溶液即为复合乙酰基六肽-1透皮制剂。其他类型的乙酰基六肽-1物理组合后形成复合乙酰基六肽-1固体粉末，均可按照本方便制备成复合乙酰基六肽-1透皮制剂。实施例17：复合乙酰基六肽-1透皮制剂，按质量百分比分别称取以下组份：0.5%复合乙酰基六肽-1、3%甜菜碱、2.5%甘草酸、10%酵母甘露糖蛋白、35%丁二醇，其余为去离子水；其中复合乙酰基六肽-1是由氨基酸序列为Ac-His-Ala-Leu-Arg-Phe-Trp-NH2的A型乙酰基六肽-1与氨基酸序列为Cycle的M型乙酰基六肽-1、氨基酸序列为Cycle的N型乙酰基六肽-1按质量比4:3:3组合的物理混合的固体粉末。制备方法如下：1、将称量好的甜菜碱、甘草酸、酵母甘露糖蛋白、丁二醇和水在75℃下搅拌均匀，冷却至室温，得到一种浑浊悬浮液；2、将称量好的复合乙酰基六肽-1的固体粉末加入到上述浑浊悬浮液中，搅拌混合均匀，在100MPa压力下高压均质，循环均质5次，均质完成所得溶液即为复合乙酰基六肽-1透皮制剂。其他类型的乙酰基六肽-1物理组合后形成复合乙酰基六肽-1固体粉末，均可按照本方便制备成复合乙酰基六肽-1透皮制剂。上述复合乙酰基六肽-1以及复合乙酰基六肽-1透皮制剂均可作为抗皱活性成分添加到基础护肤品配方中使用，添加量为质量百分比0.01-95%，优选添加量为质量百分比0.05-50%。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书所述和以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，可利用以上所揭示的技术内容而作出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
