标题title
一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法
摘要abst
本申请涉及有机合成技术领域，具体公开了一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法，所述方法包括以下步骤：合成步骤：将4‑甲基‑6‑‑2‑吡喃酮溶解在醇类溶剂中，依次加入盐酸羟胺和乙醇胺，乙醇胺和盐酸羟胺发生中和反应生成羟胺和乙醇胺盐酸盐；之后，同时发生4‑甲基‑6‑‑2‑吡喃酮和羟胺的酯交换反应生成吡罗克酮、以及吡罗克酮和乙醇胺的成盐反应生成吡罗克酮乙醇胺盐，得到反应液；后处理步骤：先除去反应液中的醇类溶剂、再使用溶剂萃取法处理，得到水相和有机相；有机相经过结晶，得到吡罗克酮乙醇胺盐。本申请提高了吡罗克酮乙醇胺盐的收率、简化了生产工艺。
权利要求书clms
1.一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：合成步骤：将4-甲基-6--2-吡喃酮溶解在醇类溶剂中，依次加入盐酸羟胺和乙醇胺，所述乙醇胺和所述盐酸羟胺发生中和反应生成羟胺和乙醇胺盐酸盐；之后，同时发生所述4-甲基-6--2-吡喃酮和所述羟胺的酯交换反应生成吡罗克酮、以及所述吡罗克酮和所述乙醇胺的成盐反应生成吡罗克酮乙醇胺盐，得到含有吡罗克酮乙醇胺盐和乙醇胺盐酸盐的反应液；后处理步骤：先除去所述反应液中的醇类溶剂、再使用溶剂萃取法处理，得到含有乙醇胺盐酸盐的水相和含有吡罗克酮乙醇胺盐的有机相；所述有机相经过结晶，得到所述吡罗克酮乙醇胺盐。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述4-甲基-6--2-吡喃酮、所述盐酸羟胺和所述乙醇胺的摩尔比为1::。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述酯交换反应和所述配合反应的反应温度为80～100℃。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述醇类溶剂的含水率为2～10wt%。5.根据权利要求1或4所述的方法，其特征在于，所述醇类溶剂选自C1～C8烷基醇。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述溶剂萃取法的萃取步骤为：先加入35～45℃的水、再加入有机萃取溶剂，分液。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述有机萃取溶剂不溶于水，且所述乙醇胺不溶或者微溶于所述有机萃取溶剂。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述水和所述有机萃取溶剂的重量比为1:。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述有机相的结晶步骤为：在搅拌和温度为20～30℃的条件下，向所述有机相中加入吡罗克酮乙醇胺盐晶种进行初次析晶；在搅拌和温度为0～10℃的条件下进行二次析晶。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，先向所述水相中加入碱性无机化合物，所述乙醇胺盐酸盐和所述碱性无机化合物发生中和反应，再经过精馏，回收得到所述乙醇胺。
说明书desc
技术领域本申请涉及有机合成技术领域，具体涉及一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法。背景技术吡罗克酮乙醇胺盐是一种新型的去屑止痒剂，去屑止痒效果优于同类的其他去屑止痒剂。它不仅能够与洗发水中的其他添加成分较好的混合，而且无毒性无刺激性，安全性能较高，因此是一种具有极大推广价值的去屑止痒剂。目前，以4-甲基-6--2-吡喃酮为起始物，合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法为“两步法”。其中，第一步：4-甲基-6--2-吡喃酮和盐酸羟胺在碱存在的环境下反应得到吡罗克酮；第二步：吡罗克酮与乙醇胺反应得到吡罗克酮乙醇胺盐。第一步的反应方程式如下：第二步的反应方程式如下：上述第一步中的碱可以为吡啶类化合物、碱性无机化合物、有机碱等。其中，吡啶类化合物比如吡啶、氨基吡啶、带有烷基取代基的氨基吡啶、咪唑等；但是吡啶类化合物的价格昂贵，造成生产成本较高，并且对环境造成污染严重。碱性无机化合物比如碱金属的碳酸盐或碱金属的碳酸氢盐，但是吡罗克酮的收率较低。有机碱比如三乙胺、醋酸钠、乌洛托品等，但是吡罗克酮的收率也较低；有文献记载，有机碱为醋酸钠时吡罗克酮的收率为33％，有机碱为三乙胺时吡罗克酮的收率为53％。发明内容为了提高吡罗克酮乙醇胺盐的收率、并且简化合成工艺，本申请提供一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法。本申请提供的一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法，采用如下技术方案：一种合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法，所述方法包括以下步骤：合成步骤：将4-甲基-6--2-吡喃酮溶解在醇类溶剂中，然后依次加入盐酸羟胺和乙醇胺，所述乙醇胺和所述盐酸羟胺发生中和反应生成羟胺和乙醇胺盐酸盐；之后，同时发生所述4-甲基-6--2-吡喃酮和所述羟胺的酯交换反应生成吡罗克酮、以及所述吡罗克酮和所述乙醇胺的成盐反应生成吡罗克酮乙醇胺盐，得到含有吡罗克酮乙醇胺盐和乙醇胺盐酸盐的反应液；后处理步骤：先除去所述反应液中的醇类溶剂、再使用溶剂萃取法处理，得到含有乙醇胺盐酸盐的水相和含有吡罗克酮乙醇胺盐的有机相；所述有机相经过结晶，得到所述吡罗克酮乙醇胺盐。在一些实施方式中，所述4-甲基-6--2-吡喃酮、所述盐酸羟胺和所述乙醇胺的摩尔比为1::，例如：1:2.10481:2.84470。在一些实施方式中，所述酯交换反应和所述配合反应的反应温度为80～100℃，例如85℃。在一些实施方式中，所述醇类溶剂的含水率为2～10wt％，例如5wt％。在一些实施方式中，所述醇类溶剂选自C1～C8烷基醇，例如甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、戊醇、己醇、庚醇和辛醇等。在一些实施方式中，所述溶剂萃取法的萃取步骤为：先加入35～45℃的水、再加入有机萃取溶剂，分液。在一些实施方式中，所述有机萃取溶剂不溶于水，且所述乙醇胺不溶或者微溶于所述有机萃取溶剂。其中，所述有机萃取溶剂可以选自乙酸乙酯、二氯甲烷和甲基叔丁基醚。在一些实施方式中，所述水和所述有机萃取溶剂的重量比为1:，例如1:10。在一些实施方式中，所述有机相的结晶步骤为：在搅拌和温度为20～30℃的条件下，向所述有机相中加入吡罗克酮乙醇胺盐晶种进行初次析晶；在搅拌和温度为0～10℃的条件下进行二次析晶。在一些实施方式中，所述一次析晶的时间为20～40min，例如30min。在一些实施方式中，所述二次析晶的时间为120～300min，例如180min。在一些实施方式中，先向所述水相中加入碱性无机化合物，所述乙醇胺盐酸盐和所述碱性无机化合物发生中和反应，再经过精馏，回收得到所述乙醇胺。在一些实施方式中，所述碱性无机化合物选自无机碱和呈碱性的无机盐。其中，所述无机碱选自碱金属氢氧化物和碱土金属氢氧化物。所述碱金属氢氧化物可以选自氢氧化钠和氢氧化钾等。所述碱土金属氢氧化物可以选自氢氧化镁和氢氧化钙等。所述呈碱性的无机盐可以选自碳酸盐和碳酸氢盐等。所述碳酸盐可以选自碳酸钠和碳酸钾等。所述碳酸氢盐可以选自碳酸氢钠和碳酸氢钾等。综上所述，本申请具有以下有益效果：第一、本申请是以4-甲基-6--2-吡喃酮为起始物，并依次向4-甲基-6--2-吡喃酮中加入盐酸羟胺和乙醇胺，乙醇胺和盐酸羟胺发生中和反应生成羟胺和乙醇胺盐酸盐；之后，同时发生4-甲基-6--2-吡喃酮和羟胺的酯交换反应生成吡罗克酮、以及吡罗克酮和乙醇胺的成盐反应生成吡罗克酮乙醇胺盐。由此可见，本申请采用了“一步法”合成吡罗克酮乙醇胺盐，不仅提高了吡罗克酮乙醇胺盐的收率，还简化合成工艺。第二、本申请水相有可能存在由乙醇胺中和盐酸羟胺生成的乙醇胺盐酸盐以及过量的乙醇胺，其中，乙醇胺盐酸盐通过加入碱性无机化合物进行中和生成乙醇胺，乙醇胺可以通过精馏回收，使乙醇胺可以回收再利用，降低生产成本。第三、本申请的醇类溶剂的含水率会对吡罗克酮乙醇胺盐的产率和纯度产生影响，对吡罗克酮乙醇胺盐的产率影响显著，吡罗克酮乙醇胺盐的纯度影响较小。附图说明图1是本申请合成吡罗克酮乙醇胺盐的合成路线。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请采用“一步法”合成吡罗克酮乙醇胺盐的合成路线如图1所示。本申请是以4-甲基-6--2-吡喃酮为起始物，并依次向4-甲基-6--2-吡喃酮中加入盐酸羟胺和乙醇胺，乙醇胺和盐酸羟胺发生中和反应生成羟胺和乙醇胺盐酸盐；之后，同时发生4-甲基-6--2-吡喃酮和羟胺的酯交换反应生成吡罗克酮、以及吡罗克酮和乙醇胺的成盐反应生成吡罗克酮乙醇胺盐。中和反应的反应方程式如下：酯交换反应的反应方程式如下：成盐反应的反应方程式如下：本申请合成吡罗克酮乙醇胺盐的方法，包括以下步骤：合成步骤：将4-甲基-6--2-吡喃酮溶解在醇类溶剂中，然后先加入盐酸羟胺、再缓慢加入乙醇胺，乙醇胺和盐酸羟胺发生中和反应生成羟胺和乙醇胺盐酸盐；升温至80～90℃，同时发生4-甲基-6--2-吡喃酮和羟胺的酯交换反应生成吡罗克酮、以及吡罗克酮和乙醇胺的成盐反应生成吡罗克酮乙醇胺盐，得到含有吡罗克酮乙醇胺盐和乙醇胺盐酸盐的反应液；后处理步骤：先除去反应液中的醇类溶剂、再使用溶剂萃取法处理，得到含有乙醇胺盐酸盐的水相和含有吡罗克酮乙醇胺盐的有机相；有机相经过结晶，得到吡罗克酮乙醇胺盐。其中，有机相的结晶步骤为：在搅拌和温度为20～30℃的条件下，向所述有机相中加入吡罗克酮乙醇胺盐晶种进行初次析晶；在搅拌和温度为0～10℃的条件下进行二次析晶。水相通过处理可以回收得到乙醇胺。水相的处理步骤为：先向水相中加入碱性无机化合物，乙醇胺盐酸盐和碱性无机化合物发生中和反应，再经过精馏，回收得到乙醇胺。吡罗克酮乙醇胺盐的合成实施例1～4和对比例1实施例1合成步骤：向30L反应釜中加入4-甲基-6--2-吡喃酮，含水率为5wt％的乙醇，在搅拌条件下先加入盐酸羟胺、再缓慢加入乙醇胺，升温至85℃进行酯交换反应和配合反应8h，得到含有吡罗克酮乙醇胺盐和乙醇胺盐酸盐的反应液。HPLC监测反应液中的4-甲基-6--2-吡喃酮的转化率为100％。后处理步骤：先通过减压精馏法除去反应液中的乙醇；再向反应液中顺次加入水和乙酸乙酯萃取，萃取完成后静置分层0.5h，分液得到水相和有机相；有机相再用水复洗一次，静置分层1h，分液并合并水相。将有机相置于30L反应釜中，先在搅拌和温度为20～30℃的条件下加入吡罗克酮乙醇胺盐晶种进行初次析晶30min，再在搅拌和温度为0～10℃的条件下进行二次析晶180min；离心、干燥，得到呈微黄色固体状的吡罗克酮乙醇胺盐。将水相置于装有回流接收装置的30L反应釜中，缓慢加入氢氧化钠；反应釜在100～300Pa的高真空度下，先在70℃的温度条件下精馏出水，再在90～100℃的温度条件下精馏出乙醇胺-2-吡喃酮、盐酸羟胺和乙醇胺的投料量不同。其中，实施例1～4和对比例1的实验数据如表1所示。表1实施例1～4和对比例1的实验数据从表1可以看出，4-甲基-6--2-吡喃酮、盐酸羟胺和乙醇胺的摩尔比影响目标产物吡罗克酮乙醇胺盐的收率和纯度。在4-甲基-6--2-吡喃酮、盐酸羟胺和乙醇胺的摩尔比为1::的情况下，吡罗克酮乙醇胺盐的收率和收率几乎没有变化。这是由于过量的盐酸羟胺和乙醇胺对吡罗克酮乙醇胺盐的收率和纯度没有影响，但是过量的盐酸羟胺和乙醇胺会造成资源的浪费，不利于控制生产成本。在4-甲基-6--2-吡喃酮、盐酸羟胺和乙醇胺的摩尔比为1:1.5:2.3的情况下，吡罗克酮乙醇胺盐的收率和收率均显著下降。这是由于盐酸羟胺和乙醇胺发生中和反应生成的羟胺不稳定，没有足量的4-甲基-6--2-吡喃酮和羟胺发生酯交换反应，从而导致吡罗克酮乙醇胺盐的收率和收率的下降。实施例5～6和对比例2～3相较于实施例2，实施例5～6和对比例2～3中的变量为醇类溶剂的含水率。其中，实施例2、5～6和对比例2～3的实验数据如表2所示。表2实施例2、5～6和对比例2～3的实验数据从表2可以看出，本申请的醇类溶剂的含水率会对吡罗克酮乙醇胺盐的产率和纯度产生影响，其中，对吡罗克酮乙醇胺盐的产率影响显著，吡罗克酮乙醇胺盐的纯度影响较小。通过比较实施例2、5～6可知，醇类溶剂的含水率在2～10wt％范围内时，吡罗克酮乙醇胺盐的产率和纯度都能够达到生产要求；其中，随着醇类溶剂的含水率不断提高5wt％，吡罗克酮乙醇胺盐的纯度逐渐增大；但是在醇类溶剂的含水率为5t％时，吡罗克酮乙醇胺盐的产率最大。通过比较实施例2、5～6和对比例2～3可知，醇类溶剂不含水或者含水率太高都会对吡罗克酮乙醇胺盐的产率和纯度产生影响，其中，吡罗克酮乙醇胺盐的产率下降明显，吡罗克酮乙醇胺盐的纯度下降幅度较小。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
