标题title
用于机械系统信号传输的水泥、其制备工艺及其应用
摘要abst
本发明公开了一种用于机械系统信号传输的水泥、其制备工艺及其应用，所述用于机械系统信号传输的水泥，包括固体组分和液体组分，所述固体组分按质量分数计，包括以下原料组分：20％～60％的聚、0.1％～5％的引发剂、3％稳定剂、1％～50％的填充剂以及1％～50％的导电剂；所述液体组分包括甲基丙烯酸2‑羟乙酯和N,N‑二甲基对甲苯胺；其中，所述固体组分和液体组分的质量比为2:0.8～1.2。本发明的水泥具有良好塑形性、延展性以及和调节的导电性。本发明的水泥的制备方法具有工艺简单，可操作性强的优点。本发明的水泥可以应用于人工智能、超仿真机器人、电器及医疗领域。
权利要求书clms
1.一种用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，包括固体组分和液体组分，所述固体组分按质量分数计，包括以下原料组分：20％～60％的聚、0.1％～5％的引发剂、1％～3％的电流稳定剂、1％～50％的填充剂以及1％～50％的导电剂；所述液体组分包括甲基丙烯酸2-羟乙酯；其中，所述固体组分和液体组分的质量比为2:0.8～1.2。2.如权利要求1所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，所述导电剂为银粉、氯化银颗粒、铜粉、铝粉以及石墨中的至少一种。3.如权利要求1所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，所述导电剂为颗粒状，其粒径为：100μm～500μm。4.如权利要求1所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，所述液体组分按质量分数计，包括95％～97％甲基丙烯酸2-羟乙酯和3％～5％的N,N-二甲基对甲苯胺。5.如权利要求1所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，所述引发剂为过氧化苯甲酰。6.如权利要求1所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，所述电流稳定剂为氧化锌。7.如权利要求1所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，所述填充剂为二氧化硅。8.如权利要求1～7任一项所述的用于机械系统信号传输的水泥的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：将固体组分的各原料组分混合均匀，得到所述固体组分；以及将所述固体组分与液体组分按比例混合均匀，凝固成型后既得到所述水泥。9.如权利要求8所述的用于机械系统信号传输的水泥，其特征在于，将所述固体组分的各原料组分混合均匀的步骤包括：将聚粉末、引发剂、电流稳定剂、填充剂以及导电剂按比例混合并振荡0.5-2h，得到所述固体组分。10.如权利要求1～7任一项所述的用于机械系统信号传输的水泥在人工智能、超仿真机器人、电器或医疗领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明是关于水泥领域，特别是关于一种用于机械系统信号传输的水泥、其制备工艺及其应用。背景技术随着人工智能和仿真机器人的出现。超仿真机器人会逐渐的高度仿真，有些组件的连接可能需要可塑性很强和导电性各异的连接材料；随着人工智能发展，对于连接材料在不同位置的不同信号的捕捉尤为重要；同样低导电性的可塑性材料也可用于包裹导电金属达到绝缘的目的。现在的许多数金属材料不能实时根据部件塑造形状；而塑性好的金属材料需要定制，价格比较昂贵且时间较长；不同金属材料存在导电性单一，价格昂贵等特点；连接材料出现损坏时，其修复和连接存在费时费力的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于机械系统信号传输的水泥、其制备工艺及其应用，其具有良好的可塑性、延展性以及可调节的导电性的优点。为实现上述目的，本发明的实施例提供了一种用于机械系统信号传输的水泥，包括固体组分和液体组分，所述固体组分按质量分数计，包括以下原料组分：20％～60％的聚、0.1％～5％的引发剂、3％的电流稳定剂、1％～50％的填充剂以及1％～50％的导电剂；所述液体组分包括甲基丙烯酸2-羟乙酯；其中，所述固体组分和液体组分的质量比为2:0.8～1.2。在本发明的一个或多个实施方式中，所述导电剂可以选择银粉、氯化银颗粒、铜粉、铝粉以及石墨中的至少一种。在本发明的一个或多个实施方式中，所述导电剂为颗粒状，其粒径为100μm～500μm。在本发明的一个或多个实施方式中，所述液体组分按质量分数计，包括95％～97％甲基丙烯酸2-羟乙酯和3％～5％的N,N-二甲基对甲苯胺。在本发明的一个或多个实施方式中，所述引发剂为过氧化苯甲酰。在本发明的一个或多个实施方式中，所述电流稳定剂为氧化锌。在本发明的一个或多个实施方式中，所述填充剂为二氧化硅。本发明的实施例还提供了一种用于机械系统信号传输的水泥的制备工艺，包括以下步骤：将固体组分的各原料组分混合均匀，得到所述固体组分；以及将所述固体组分与液体组分按比例混合均匀，凝固成型后既得到所述水泥。在本发明的一个或多个实施方式中，将所述固体组分的各原料组分混合均匀的步骤包括：将聚粉末、引发剂、电流稳定剂、填充剂以及导电剂按比例混合并振荡0.5-2h，既得到所述固体组分。本发明的实施例还提供了一种用于机械系统信号传输的水泥在人工智能、超仿真机器人、电器及医疗领域的应用。与现有技术相比，根据本发明实施方式的用于机械系统信号传输的水泥、其制备工艺及其应用，所述水泥具备良好的导电性以及可操作性，水泥中的固体配方和液体配方混合后，在较短的时间内即可凝固成型，且凝固成型的过程中可以通过挤压、塑形等方式改变水泥的形状，从而可以适应连接连接不同的机械组件，并且可以通过调整水泥配方中的导电剂的量从而赋予水泥不同导电性能，可以应用到人工智能。附图说明图1是根据本发明一实施方式的用于机械系统信号传输的水泥的制备工艺的流程图；图2是根据本发明的实施例1的用于机械系统信号传输的水泥的导电率测试数据图；图3是根据本发明的实施例2的用于机械系统信号传输的水泥的导电率测试数据图；图4是根据本发明的实施例3的用于机械系统信号传输的水泥的导电率测试数据图；图5是根据本发明的实施例4的用于机械系统信号传输的水泥的导电率测试数据图；图6是根据本发明的实施例5的用于机械系统信号传输的水泥的导电率测试数据图.具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。根据本发明优选实施方式的用于机械系统信号传输的水泥，包括固体组分和液体组分，所述固体组分按质量分数计，包括以下原料组分：20％～60％的聚、0.1％～5％的引发剂、3％的电流稳定剂、1％～50％的填充剂以及1％～50％的导电剂；所述液体组分包括甲基丙烯酸2-羟乙酯；其中，所述固体组分和液体组分的质量比为2:1。当固体组分和液体组分混合成混合物时，该混合物会在不超过30分钟内凝固成型，因此本发明的水泥可以降低自身凝固所需的时间，可以适用于更多的实用场景。且本发明的水泥需要现用现配。当固体组分和液体组分混合成混合物时，聚和甲基丙烯酸2-羟乙酯结合会以线性排布形态，导电剂中的成分分子会包裹线性，形成类似一种平面内线性链，赋予了水泥一定导电性；电流稳定剂有保护磁场的作用，提高电流的稳定性。导电剂可以为银粉、氯化银颗粒、铜粉、铝粉以及石墨中的至少一种。导电剂为颗粒状，其粒径为100μm～500μm。液体组分按质量分数计，包括95％～97％甲基丙烯酸2-羟乙酯和3％～5％的N,N-二甲基对甲苯胺。N,N-二甲基对甲苯胺可以起到活化聚合反应的作用。引发剂可以为过氧化苯甲酰。电流稳定剂可以为氧化锌。填充剂可以为二氧化硅。本发明的水泥通过在一种新型水泥粉末的基础上添加不同导电性能的元素或控制导电元素的比例量，与溶剂混合塑形，凝固后达到所需要的导电性和形状。聚和甲基丙烯酸2-羟乙酯物质混合后有很好塑形性和延展性；导电元素的种类和比例赋予了水泥不同导电性能和电阻率。本发明方法工艺简单，可操作性强，适用于人工智能、超仿真机器人、电器及医疗领域，在未来有很大的潜在应用价值。如图1所示，本发明还提供了用于机械系统信号传输的水泥的制备工艺，包括以下步骤：S1、将固体组分的各原料组分混合均匀，得到固体组分。在S1中，将固体组分的各原料组分混合均匀的步骤包括：将聚粉末、引发剂、电流稳定剂、填充剂以及导电剂按比例混合并振荡0.5-2h，既得到固体组分。S2、将固体组分与液体组分按比例混合均匀，凝固成型后既得到水泥。在S2中，将固体组分与液体组分按比例混合后，搅拌均匀，搅拌时间不超过1.5min。因为本发明的水泥的凝固时间比较短在1小时以内，所述搅拌时间不宜过长，且将固体组分与液体组分按比例混合后，需快速搅拌，使其混合均匀。固体组分与液体组分按比例混合均匀后，可以通过辅助工具将混合均匀后的固体组分与液体组分混合物涂覆或填充至所需位置。其中，辅助工具可以为注射器具。市面上的许多数金属材料不能实时根据部件塑造形状；材料塑性好的需要定制；不同材料导电性单一，价格昂贵等特点；对组件的修复和连接很费时费力。而本发明还公开了用于机械系统信号传输的水泥在人工智能、超仿真机器人、电器及医疗领域的应用。例如在人工智能、超仿真机器人中的应用：可以用于仿真智能机器人在全身骨骼关节特殊位置的连接：如颈椎关节、肩关节、脊柱关节、髋关节、手掌关节、脚掌关节、膝关节、肘关节。导电元素赋予的不同的导电性能，可以用于电信号的传输。水泥也可以通过模具塑形成固定导电性的连接组件。随着人工智能发展，对于连接材料在不同位置的不同电性信号的捕捉尤为重要。例如在电器中的应用：可以用于电机组件元器件的连接时，替代胶水的作用，组件连接时需要许多螺钉，水泥凝固塑形可替代一些不必要的螺钉。信号传输水泥在一些信号板和电路板的连接有着潜在的应用价值。例如在医疗领域中的应用：在骨修复等领域具有很大的潜在应用价值。本发明的水泥在超仿真机器人中可以任意形状连接不同机械组件；水泥因为有了导电性可以传递电信号；不同的导电性和电阻值可以应用于人工智能。有低导电性的水泥，在设备的特殊位置可以代替胶带的作用。本发明方法工艺简单，可操作性强，适用于人工智能、超仿真机器人、电器及医疗领域，在未来有很大的潜在应用价值。下面将结合具体的实施例，详细介绍本发明的用于机械系统信号传输的水泥、其制备工艺及其应用。实施例1按表1的质量比分别制作固体组分和液体组分，固体组分振荡混合0.5小时；液体组分搅拌混合0.1小时。将固体组分和液体组分以2:1的质量比快速混合，1min内快速搅拌均匀。即得到水泥的前驱体。表1实施例2按表2的质量比分别制作固体组分和液体组分，固体组分振荡混合2小时；液体组分搅拌混合0.2小时。将固体组分和液体组分以2:1的质量比快速混合，1min内快速搅拌均匀。即得到水泥的前驱体。表2实施例3按表3的质量比分别制作固体组分和液体组分，固体组分振荡混合2小时；液体组分搅拌混合0.5小时。将固体组分和液体组分以2:1的质量比快速混合，1min内快速搅拌均匀。即得到水泥的前驱体。表3实施例4按表4的质量比分别制作固体组分和液体组分，固体组分振荡混合0.5小时；液体组分搅拌混合0.1小时。将固体组分和液体组分以2:1的质量比快速混合，1min内快速搅拌均匀。即得到水泥的前驱体。表4实施例5按表5的质量比分别制作固体组分和液体组分，固体组分振荡混合0.5小时；液体组分搅拌混合0.1小时。将固体组分和液体组分以2:1的质量比快速混合，1min内快速搅拌均匀。即得到水泥的前驱体。表5将实施例1～5中的到水泥的前驱体进行如下性能测试：1)将水泥的前驱体放于磨具中，制作成直径6mm高12mm的圆柱体，记录其凝固的时间。2)测试1)凝固成型后的圆柱体上下的电导率和电阻，利用四探针测试仪测得其电导率和电阻。得到如下图2～图6的数据图：从图2～图6可以得知，本发明的用于机械系统信号传输的水泥，可以通过调节导电剂的含量以及其他组分的含量，从而实现调节本发明的水泥的导电性。综上所述，本发明的水泥通过在一种新型水泥粉末的基础上添加不同导电性能的元素或控制导电元素的比例量，与液体组分混合塑形，凝固后达到所需要的导电性和形状。聚和甲基丙烯酸2-羟乙酯物质混合后有很好塑形性和延展性；导电元素的种类和比例赋予了水泥不同导电性能和电阻率。本发明方法工艺简单，可操作性强，适用于人工智能、超仿真机器人、电器及医疗领域，在未来有很大的潜在应用价值。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
