标题title
女性微生态抑菌修复凝胶及制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种女性微生态抑菌修复凝胶，按质量百分比由以下物料组成：去离子水40‑56％、海藻糖4‑8％、玻尿酸0.1‑0.6％、1、3丁二醇5‑10％、甘油2.4‑4％、羟丙基甲基纤维素2.8‑4％、水杨酸0.8‑1.5％，NL‑50保湿因子6‑14％，成纤维细胞条件培养液15‑30％，以上物料质量百分比之和为100％。本发明还公开了女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法及应用，本发明消弱攻击阴道粘膜的“矛”，即减少支原体、细菌和真菌的数量，同时巩固加强阴道壁粘膜的“盾”，即利用成纤维细胞条件培养液补充胶原等ECM，维持阴道弱酸性，重建微生态环境，旨在解决现有女性抗菌凝胶治疗效果不理想的问题。
权利要求书clms
1.女性微生态抑菌修复凝胶，其特征在于，按质量百分比由以下物料组成：去离子水40-56％、海藻糖4-8％、玻尿酸0.1-0.6％、1、3丁二醇5-10％、甘油2.4-4％、羟丙基甲基纤维素2.8-4％、水杨酸0.8-1.5％，NL-50保湿因子6-14％，成纤维细胞条件培养液15-30％，以上物料质量百分比之和为100％。2.根据权利要求1所述的女性微生态抑菌修复凝胶，其特征在于，所述成纤维细胞条件培养液制备方法如下：S1.传代人皮肤成纤维细胞至第4代，在细胞工厂进行体外扩增；S2.细胞培养采用8％胎牛血清+专用成纤维培养基；或者使用无血清间充质细胞培养基进行培养；S3.待铺满覆盖率≥90％收集无菌的成纤维细胞上清液；S4.将S3中收集的成纤维细胞上清液收集汇总后，按100毫升成纤维细胞上清液加入注射用活性炭1克，搅拌6～10分钟，依次经0.45um、0.22um微孔滤膜进行过滤，除色及异味澄清淡黄色、透明液体，按每1000毫升上清液加入40毫升戊二醇，进行防腐，即可加入最终原料中使用。3.如权利要求2所述的女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，其特征在于，具体按照以下步骤实施：步骤1、将去离子水、海藻糖、玻尿酸和1、3丁二醇、甘油充分混合，搅拌，煮沸；步骤2、静止冷却后，边加入羟丙基甲基纤维素边搅拌；步骤3、加入水杨酸搅拌溶解；步骤4、加入NL-50保湿因子继续搅拌；步骤5、加入成纤维细胞条件培养液，继续搅拌；步骤6、静置后，继续搅拌；步骤7、静置后过滤，分装至阴道给药器后，铝箔袋包装，进行25KGray的辐照灭菌。4.根据权利要求3所述的女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，其特征在于，所述步骤1中在60～100℃的温度下煮沸20～60分钟。5.根据权利要求3所述的女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，其特征在于，所述步骤2中静止冷却至20-30℃，搅拌速度为每分钟搅拌1000～5000转，搅拌时长为0.5～1.5小时。6.根据权利要求3所述的女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，其特征在于，所述步骤3中水杨酸浓度为0.5～1.5％，搅拌时间为5～15分钟。7.根据权利要求3所述的女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，其特征在于，所述步骤4中搅拌时间为10～30分钟；所述步骤5中调节PH值为5-6；所述步骤6中静置10～14小时后，以1000～5000转每分钟的转速搅拌0.5～1.5小时。8.根据权利要求3所述的女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，其特征在于，所述步骤7中静置10～50分钟后以30目不锈钢筛过滤。9.一种女性微生态抑菌修复凝胶，其特征在于，用于女性阴道清洁、重建微生态平衡。
说明书desc
技术领域本发明属于女性卫生护理用品技术领域，具体涉及一种女性微生态抑菌修复凝胶，本发明还涉及一种女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法及应用。背景技术随着经济社会的发展，妇科感染性疾病如阴道炎等作为一类常见病和多发病，严重困扰广大女性，影响人类的生殖健康。正常女性阴道内存在大量的不致病微生物，称为正常微生态体系。这些阴道内的微生态菌群与人体处于共生状态。一旦各菌群相互制约、相互协调的关系被打破，就会出现一系列的变化，最终导致阴道感染和炎症。因此维持阴道微生态的平衡已经成为防治生殖道感染的关键。阴道微生物的种类涉及病毒：人乳头瘤病毒、支原体、细菌和真菌等。在正常的光滑的阴道粘膜，病毒、支原体、细菌和真菌是无法附着和存活的。在众多致病菌中，哪种微生物是第一位的入侵者？研究认为支原体能够穿跨细胞膜，进入细胞内部，通过感染阴道壁的成纤维细胞，使细胞分泌胶原等细胞外基质的能力下降，直接导致阴道壁弹性下降，从而在阴道反复扩张中出现很多微裂纹，粘膜受损，从而为细菌、真菌、病毒的侵入创造了可能。因此强调了对支原体的首当其冲的杀灭作用。不仅应该认识到杀灭上述微生物的重要性，同时应该认识到重建修复受损阴道粘膜的重要性，那么就需要很好的修复材料。人成纤维细胞条件培养液是随着细胞生物技术诞生一种新的生物材料。皮肤真皮作为结缔组织，包括细胞和非细胞两部分组成。非细胞部分即细胞外基质，主要包括胶原纤维和弹性纤维、纤维粘连蛋白等。细胞成分主要是成纤维细胞，是生成真皮ECM中所有组分、维持ECM微环境稳定、参与ECM的更新和重建。体外扩增的细胞产生大量的培养上清液即成纤维细胞条件培养液。这其中除了含有上述ECM外，还含有碱性成纤维细胞生长因子、表皮生长因子、转化生长因子-β等生长因子。因此将成纤维细胞条件培养液加入凝胶中，将对受损的粘膜起到很好的修复作用。发明内容本发明的目的是提供一种女性微生态抑菌修复凝胶，目的在于削弱攻击阴道粘膜的“矛”，即减少支原体、细菌和真菌的数量，同时巩固加强阴道壁粘膜的“盾”，即利用成纤维细胞条件培养液补充胶原等ECM，维持持阴道弱酸性，重建微生态环境，旨在解决现有女性抗菌凝胶治疗效果不理想的问题。本发明的另一目的是提供一种女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法。本发明的第三个目的是提供一种女性微生态抑菌修复凝胶的应用。本发明所采用的第一技术方案是，女性微生态抑菌修复凝胶，按质量百分比由以下物料组成：去离子水40-56％、海藻糖4-8％、玻尿酸0.1-0.6％、1、3丁二醇5-10％、甘油2.4-4％、羟丙基甲基纤维素2.8-4％、水杨酸0.8-1.5％，NL-50保湿因子6-14％，成纤维细胞条件培养液15-30％，以上物料质量百分比之和为100％。本发明第一技术方案的特点还在于，成纤维细胞条件培养液制备方法如下：S1.传代人皮肤成纤维细胞至第4代，在细胞工厂进行体外扩增；S2.细胞培养采用8％胎牛血清+专用成纤维培养基；或者使用无血清间充质细胞培养基进行培养；S3.待铺满覆盖率≥90％收集无菌的成纤维细胞上清液；S4.将S3中收集的成纤维细胞上清液收集汇总后，按100毫升成纤维细胞上清液加入注射用活性炭1克，搅拌6～10分钟，依次经0.45um、0.22um微孔滤膜进行过滤，除色及异味澄清淡黄色、透明液体，按每1000毫升上清液加入40毫升戊二醇，进行防腐，即为成纤维细胞条件培养液，加入最终原料中使用。本发明所采用的第二技术方案是，女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1、将去离子水、海藻糖、玻尿酸、1、3丁二醇、甘油充分混合，搅拌，煮沸；步骤2、静止冷却后，边加入羟丙基甲基纤维素边搅拌；步骤3、加入水杨酸搅拌溶解；步骤4、加入NL-50保湿因子继续搅拌；步骤5、加入成纤维细胞条件培养液，继续搅拌；步骤6、静置后，继续搅拌；步骤7、静置后过滤，分装至阴道给药器后，铝箔袋包装，进行25KGray的辐照灭菌。本发明第二技术方案的特点还在于，步骤1中在60～100℃的温度下煮沸20～60分钟。步骤2中静止冷却至20-30℃，搅拌速度为每分钟搅拌1000～5000转，搅拌时长为0.5～1.5小时。步骤3中水杨酸浓度为0.5～1.5％，搅拌时间为5～15分钟。步骤4中搅拌时间为10～30分钟；所述步骤5中调节PH值为5-6；步骤6中静置10～14小时后，以1000～5000转每分钟的转速搅拌0.5～1.5小时；步骤7中静置10～50分钟后以30目不锈钢筛过滤。本发明所采用的第三技术方案是，一种女性微生态抑菌修复凝胶，用于女性阴道清洁、重建微生态平衡。本发明的有益效果是，一种女性微生态抑菌修复凝胶，消弱攻击阴道粘膜的“矛”，发挥抑菌作用，又通过补充ECM起到修复阴道壁粘膜、加强“盾”的作用，二者携手共同重建微生态环境。本发明的材料与现有的材料相比，突出强调了对支原体的首当其冲的杀灭作用，加入新型的生物材料---成纤维细胞条件培养液，对受损阴道壁的修复作用，维持弱酸性，重建阴道的微生态平衡。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明女性微生态抑菌修复凝胶，按质量百分比由以下物料组成：去离子水40-56％、海藻糖4-8％、玻尿酸0.1-0.6％、1、3丁二醇5-10％、甘油2.4-4％、羟丙基甲基纤维素2.8-4％、水杨酸0.8-1.5％，NL-50保湿因子6-14％，成纤维细胞条件培养液15-30％，以上物料质量百分比之和为100％。成纤维细胞条件培养液制备方法如下：S1.传代人皮肤成纤维细胞至第4代，在细胞工厂进行体外扩增；S2.细胞培养采用8％胎牛血清+专用成纤维培养基；或者使用无血清间充质细胞培养基进行培养；S3.待铺满覆盖率≥90％收集无菌的成纤维细胞上清液；S4.将S3中收集的成纤维细胞上清液收集汇总后，按100毫升成纤维细胞上清液加入注射用活性炭1克，搅拌6～10分钟，依次经0.45um、0.22um微孔滤膜进行过滤，除色及异味澄清淡黄色、透明液体，按每1000毫升上清液加入40毫升戊二醇，进行防腐，即为成纤维细胞条件培养液，加入最终原料中使用。女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1、将去离子水、海藻糖、玻尿酸和1、3丁二醇、甘油充分混合，搅拌，在60～100℃的温度下煮沸20～60分钟；步骤2、静止冷却至20-30℃，边加入羟丙基甲基纤维素边搅拌，搅拌速度为每分钟搅拌1000～5000转，搅拌时长为0.5～1.5小时；步骤3、加入水杨酸搅拌溶解，水杨酸浓度为0.5～1.5％，搅拌时间为5～15分钟，这里强调是水溶性包裹性水杨酸。步骤4、加入NL-50保湿因子继续搅拌，搅拌时间为10～30分钟；步骤5、加入成纤维细胞条件培养液，调节PH值为5-6，继续搅拌；步骤6、静置10～14小时后，以1000～5000转每分钟的转速搅拌0.5～1.5小时；步骤7、静置10～50分钟后以30目不锈钢筛过滤，分装至阴道给药器后，铝箔袋包装，进行25KGray的辐照灭菌。一种女性微生态抑菌修复凝胶，用于女性阴道清洁、重建微生态平衡。整个产品设计理念：设计时认为阴道感染第一个致病菌是支原体，因此特别强调了清除支原体。支原体最大的特征是PH≤7就死亡；而水杨酸为脂溶性，易于扩散渗透杀死支原体，所以利用水杨酸调节其PH值介于5-6之间；同时采用水溶性包裹性水杨酸，减少对阴道粘膜的刺激。同时加入成纤维细胞条件培养液，利用富有的I、III型胶原，弹性蛋白、纤维粘连蛋白等细胞外基质，及碱性成纤维细胞生长因子、表皮生长因子、转化生长因子-β等生长因子，能够修复受损的阴道粘膜，增加粘膜对各种微生物的屏障作用。另外，本申请中用到的海藻糖具有的非还原性、稳定性、对生物大分子的保护作用，利用它的这个作用来保护成纤维调节培养液中bFGF、EGF、TGF-β各种生长因子的活性。实施例1本发明女性微生态抑菌修复凝胶，按质量百分比由以下物料组成：去离子水48.9％、海藻糖4％、玻尿酸0.1％、1、3丁二醇5％、甘油2.4％、羟丙基甲基纤维素2.8％、水杨酸0.8％，NL-50保湿因子6％，成纤维细胞条件培养液30％，以上物料质量百分比之和为100％。成纤维细胞条件培养液制备方法如下：S1.传代人皮肤成纤维细胞至第4代，在细胞工厂进行体外扩增；S2.细胞培养采用8％胎牛血清+专用成纤维培养基；或者使用无血清间充质细胞培养基进行培养；S3.待铺满覆盖率≥90％收集无菌的成纤维细胞上清液；S4.将S3中收集的成纤维细胞上清液收集汇总后，按100毫升成纤维细胞上清液加入注射用活性炭1克，搅拌6分钟，依次经0.45um、0.22um微孔滤膜进行过滤，除色及异味澄清淡黄色、透明液体，按每1000毫升上清液加入40毫升戊二醇，进行防腐，即可加入最终原料中使用。女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1、将去离子水、海藻糖、玻尿酸和1、3丁二醇、甘油充分混合，搅拌，在60℃的温度下煮沸20分钟；步骤2、静止冷却至20℃，边加入羟丙基甲基纤维素边搅拌，搅拌速度为每分钟搅拌1000转，搅拌时长为0.5小时；步骤3、加入水杨酸搅拌溶解，水杨酸浓度为0.5％，搅拌时间为5分钟，这里强调是水溶性包裹性水杨酸。步骤4、加入NL-50保湿因子继续搅拌，搅拌时间为10分钟；步骤5、加入成纤维细胞条件培养液，调节PH值为5，继续搅拌；步骤6、静置10小时后，以1000转每分钟的转速搅拌0.5小时；步骤7、静置10分钟后以30目不锈钢筛过滤，分装至阴道给药器后，铝箔袋包装，进行25KGray的辐照灭菌。实施例2本发明女性微生态抑菌修复凝胶，按质量百分比由以下物料组成：去离子水43％、海藻糖8％、玻尿酸0.6％、1、3丁二醇10％、甘油4％、羟丙基甲基纤维素4％、水杨酸1.4％，NL-50保湿因子14％，成纤维细胞条件培养液15％，以上物料质量百分比之和为100％。成纤维细胞条件培养液制备方法如下：S1.传代人皮肤成纤维细胞至第4代，在细胞工厂进行体外扩增；S2.细胞培养采用8％胎牛血清+专用成纤维培养基；或者使用无血清间充质细胞培养基进行培养；S3.待铺满覆盖率≥90％收集无菌的成纤维细胞上清液；S4.将S3中收集的成纤维细胞上清液收集汇总后，按100毫升成纤维细胞上清液加入注射用活性炭1克，搅拌10分钟，依次经0.45um、0.22um微孔滤膜进行过滤，除色及异味澄清淡黄色、透明液体，按每1000毫升上清液加入40毫升戊二醇，进行防腐，即可加入最终原料中使用。女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1、将去离子水、海藻糖、玻尿酸和1、3丁二醇、甘油充分混合，搅拌，在100℃的温度下煮沸60分钟；步骤2、静止冷却至30℃，边加入羟丙基甲基纤维素边搅拌，搅拌速度为每分钟搅拌5000转，搅拌时长为1.5小时；步骤3、加入水杨酸搅拌溶解，水杨酸浓度为1.5％，搅拌时间为15分钟，这里强调是水溶性包裹性水杨酸。步骤4、加入NL-50保湿因子继续搅拌，搅拌时间为30分钟；步骤5、加入成纤维细胞条件培养液，调节PH值为6，继续搅拌；步骤6、静置14小时后，以5000转每分钟的转速搅拌1.5小时；步骤7、静置50分钟后以30目不锈钢筛过滤，分装至阴道给药器后，铝箔袋包装，进行25KGray的辐照灭菌。实施例3本发明女性微生态抑菌修复凝胶，按质量百分比由以下物料组成：去离子水27L、海藻糖3.6kg、玻尿酸200g、1、3丁二醇5L、甘油2L、羟丙基甲基纤维素2kg、水杨酸500g，NL-50保湿因子4L，成纤维细胞条件培养液12L。成纤维细胞条件培养液制备方法如下：S1.传代人皮肤成纤维细胞至第4代，在细胞工厂进行体外扩增；S2.细胞培养采用8％胎牛血清+专用成纤维培养基；或者使用无血清间充质细胞培养基进行培养；S3.待铺满覆盖率≥90％收集无菌的成纤维细胞上清液；S4.将S3中收集的成纤维细胞上清液收集汇总后，按100毫升成纤维细胞上清液加入注射用活性炭1克，搅拌8分钟，依次经0.45um、0.22um微孔滤膜进行过滤，除色及异味澄清淡黄色、透明液体，按每1000毫升上清液加入40毫升戊二醇，进行防腐，即可加入最终原料中使用。女性微生态抑菌修复凝胶的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1、将去离子水、海藻糖、玻尿酸和1、3丁二醇、甘油充分混合，搅拌，在80℃的温度下煮沸40分钟；步骤2、静止冷却至25℃，边加入羟丙基甲基纤维素边搅拌，搅拌速度为每分钟搅拌3000转，搅拌时长为1小时；步骤3、加入水杨酸搅拌溶解，水杨酸浓度为1％，搅拌时间为10分钟，这里强调是水溶性包裹性水杨酸。步骤4、加入NL-50保湿因子继续搅拌，搅拌时间为20分钟；步骤5、加入成纤维细胞条件培养液，调节PH值为5.5，继续搅拌；步骤6、静置12小时后，以3000转每分钟的转速搅拌1小时；步骤7、静置30分钟后以30目不锈钢筛过滤，分装至阴道给药器后，铝箔袋包装，进行25KGray的辐照灭菌。临床实验邀请150例受试者，年龄23-55岁，已婚或未婚存在性生活史，符合阴道炎的临床诊断标准，分别使用实施例1、实施例2、实施例3制备的女性微生态抑菌修复凝胶进行治疗。每日一次，使用前清洗双手和外阴部，取本品一支，除去推送管盖帽，屈膝屈髋，将推送管轻轻送入阴道，将液体一次性引到深处，缓慢抽出推送管弃之。4周后进行前后效果评估。观察指标：粘膜充血消失，白带恢复正常，外阴瘙痒消失及疼痛消失，治疗前后阴道灌洗液行支原体、细菌和霉菌培养。结果：实施例1、2、3组效果评估综上，实施例3为最佳施例。上面结合具体实施例对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其他场合，均在本发明的保护范围之内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。一、支原体抑制试验：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶、环境条件：温度：25±3℃，湿度：65±5％RH、测试步骤：1.试验用菌株：滑液支原体.2.用无菌吸管吸取0.5ml的液体培养基，滴入安瓿管内，轻轻振荡，使冻干菌体溶解呈悬浮状。吸取全部菌体悬浮液，移植于2支的培养基试管中；取培养后的菌液，按照5％比例传3代，取生长稳定的菌液作为待测菌液，按5％比例接种培养基，置37℃培养箱中培养，培养54h。3.取培养物1ml，加人等量样品，摇匀，在25℃左右下作用到规定时间，10分钟后取样品进行存活菌的检测，试验重复⒉次。4.测取0.5ml样品接种于4.5ml液体培养基中，每个样品接种三管，置37℃培养7-14天后观察培养基颜色变化。判定支原体的生长，并于培养的第3-14天，分别从每个接种管中取出0.25ml，取样液接种进行活菌计数培养，计算杀灭对数值。试验重复3次。、检测结果：细菌灭杀试验经3次重复试验，在试验温度为20℃恒温条件下，对支原体灭杀结果如表8所示：表8支原体灭杀结果、结果讨论：试验后，在试验温度为20℃恒温条件下，样品制剂处理浓度0.2％，作用10min，样品杀灭有效。二、杀菌性能实验检验报告：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验项目：杀菌性能试验、器材1.样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶。2.试验菌株名称：大肠杆菌第9代、金黄葡萄球菌第9代、白色念珠菌第10代。3.仪器设备：电热恒温培养箱D-113,生物安全柜A-006,电子天平D-092。、方法1.检验依据：GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》附录CC3。2.实验室环境温度：24℃,相对湿度：54％。3.样品配制：原样品。、结果1.细菌中和剂鉴定成分：D/E中和肉汤，结果列于表5-1。2.真菌中和剂鉴定成分：D/E中和肉汤，结果列于表5-2。3.杀菌性能试验结果见表5-3。、结论该样品作用浓度为原样品，作用时间2min,对大肠杆菌、金黄葡萄球菌、白色念珠菌的杀菌率＞90％,根据GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》附录CC3判定，该产品有杀菌作用，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。表5-1细菌中和剂鉴定试验结果表5-2真菌中和剂鉴定试验结果表5-3杀菌性能试验结果续表5-3杀菌性能试验结果三、阴道黏膜刺激试验过程及结果：检验项目：阴道黏膜刺激试验样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶、器材1.试验样品：女性抗菌凝胶。2.试验动物信息：新西兰兔，购于陕西君行生物科技有限公司2017-001)，合格证号：61003200000958。饲养在西安国联质量检测技术股份有限公司2021-009)普通环境，适应饲养7天，温度：21℃-26℃，相对湿度：47％-65％。饲料来源：青岛康大生物科技有限公司，许可证号：SCXK2017-0005，合格证号：370872100003736。3.仪器设备名称：B-007电子天平，注射器，软胶管。、方法1.检测依据：《消毒技术规范》2.3.5。2.样品配制：原样品。3.检测方法：选用健康、初成年雌性家兔6只，分为受试物组和对照组，每组3只。将家兔固定，暴露会阴和阴道口，用装有约8cm长钝头软胶管的注射器吸取受试液，轻轻插入阴道约4～5cm，缓慢注入2mL受试液，对照组用生理盐水作同样处理。阴道黏膜刺激连续给药1天。24h后采用气栓法处死动物，剖腹取出完整阴道，纵向切开，观察有无充血、水肿，然后放入10％福尔马林液中固定24h以上，选取阴道两端和中央3个部位的组织制片、HE染色，进行病理组织学检查。4.观察指标：根据《消毒技术规范》中阴道粘膜刺激反应评分标准，对其病理组织学检查结果进行评分。、结果受试物组积分均值为2.11，对照组为1.11，刺激指数为1.00，结果列于表1：表1阴道黏膜刺激试验结果、结论该样品的阴道黏膜刺激指数为1.00，根据《消毒技术规范》2.3.5的阴道黏膜刺激强度分级标准判定，属轻刺激性，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。四、实验微生物指标检验报告：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验项目：微生物指标、器材1.样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶。2.仪器设备：电热恒温培养箱YQF-049,生物安全柜YQF-186,生化培养箱YQF-176,霉菌培养箱YQF-062。、方法1.检验依据：GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》附录B。2.检验环境温度：24℃，相对湿度：53％。、结果该样品的微生物指标测定结果列于表4.表4微生物指标测定结果、结论该样品的细菌菌落总数，真菌菌落总数＜1cfu/g，大肠菌群、金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、溶血性链球菌均未检出，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。五、感官检验报告：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验项目：*感官、器材样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶。、方法1.检验依据：Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》。2.检验环境温度：25℃,相对湿度：50％。、结果该样品的感官指标结果列于表7：表7感官指标测定结果、结论该样品外观为淡黄色透明液体，无肉眼可见外来杂质，具有芳香气味，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。六、pH值检验报告：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验项目：pH值、器材1.样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶。2.仪器设备：PH计A-036,电子天平A-066。、方法1.检验依据：《消毒技术规范》2.2.1.4。2.检验环境温度：25℃,相对湿度：50％。、结果该样品pH值结果列于表2.表2pH值测定结果、结论该样品pH值为5.60，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。七、重金属检测检验报告：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验项目：铅、砷、汞、器材1.样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶。2.仪器设备：原子吸收分光光度计E-011,原子荧光分光光度计E-016,分析天平A-066。、方法1.检验依据：《化妆品安全技术规范》第四章1.2、1.3、1.4。2.检验温度：25℃,相对湿度：50％。、结果该样品铅、砷、汞结果列于表3。表3铅、砷、汞指标测定结果、结论该样品铅、砷、汞均未检出，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。八、稳定性试验检验报告：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验项目：稳定性试验、器材1.样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶。2.试验菌株：白色念珠菌第10代。3.仪器设备：生物安全柜A-006,电热恒温培养箱D-113,电子天平D-092,恒温恒湿培养箱D-110。、方法1.检验依据：《消毒技术规范》2.1.11.3.4。评价标准：产品经37℃加速试验3个月，其抗菌率达到规定的标准值，产品的抗菌作用在室温下至少保持两年。2.加速试验方法：将原包装样品置37℃恒温箱内3个月，保持相对湿度75％,进行抗菌测试。3.检验环境温度：24℃,相对湿度：56％。4.样品配制：原样品。、结果结果列于表6。、结论该样品经37℃放置3个月，作用浓度为原样品，作用时间2min,对白色念珠菌的杀菌率＞90％,根据《消毒技术规范》2.1.11.3.4判定，该产品的抗菌作用在室温下至少保持两年，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。表6杀菌性能试验结果九、检验报告总结：样品名称：女性微生态抑菌修复凝胶检验依据：《化妆品安全技术规范》、《消毒技术规范》、GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》、Q/SJSEJS001-2021《抗菌凝胶》。评价依据：Q/SJSEJS001-2021《抗菌凝胶》。检验结论：1.该样品外观为淡黄色透明液体，无肉眼可见外来杂质，具有芳香气味，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。2.该样品pH值为5.60,符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。3.该样品铅、砷、汞均未检出，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。4.该样品的细菌菌落总数、真菌菌落总数＜1cfu/g,大肠菌群、金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、溶血性链球菌均未检出，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。5.该样品作用浓度为原样品，作用时间2min,对大肠杆菌、金黄葡萄球菌、白色念珠菌的杀菌率＞90％,根据GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》附录CC3判定，该产品有杀菌作用，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。6.该样品经37℃放置3个月，作用浓度为原样品，作用时间2min,对白色念珠菌的杀菌率＞90％,根据《消毒技术规范》2.1.11.3.4判定，该产品的抗菌作用在室温下至少保持两年，符合Q/SJSEJS 001-2021《抗菌凝胶》的要求。
