标题title
具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备
摘要abst
本发明提供了具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，涉及污水处理技术领域，包括底座；所述底座的顶部固定安装有收集盒和控制箱，且底座的顶部还安装有处理装置；所述处理装置上安装有排泥机构，且处理装置的内部安装有过滤组件；所述处理装置和压缩组件上安装有驱动机构；所述处理箱固定安装在底座的顶部，且处理箱的左侧固定安装有进泥管，并且处理箱的后侧固定安装有排水管，而且排水管的内部固定安装有过滤网；本发明能避免污泥粘连在过滤板的顶部，同时能自动对过滤板进行清理，且能保证相同的压缩力度，提高了压缩精度；解决了压缩时不能保证相同的压缩力度，过滤网长时间使用后易发生堵塞的问题。
权利要求书clms
1.具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于，包括底座；所述底座的顶部固定安装有收集盒和控制箱，且底座的顶部还安装有处理装置；所述处理装置上安装有排泥机构，且处理装置的内部安装有过滤组件；所述处理装置的右侧安装有压缩组件和固定装置；所述处理装置和压缩组件上安装有驱动机构；所述处理装置包括：处理箱、进泥管、排水管、导流板和排泥管；所述处理箱固定安装在底座的顶部，且处理箱的左侧固定安装有进泥管，并且处理箱的后侧固定安装有排水管，而且排水管的内部固定安装有过滤网；所述处理箱的内部固定安装有导流板，且处理箱的右侧固定安装有排泥管。2.如权利要求1所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述排泥机构包括：固定架A、电机A和驱动轴；所述固定架A固定安装在处理箱的顶部，且固定架A的内部固定安装有电机A，并且电机A的底部固定安装有驱动轴，而且电机A与控制箱电性连接。3.如权利要求2所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述排泥机构还包括：螺旋叶片、压缩孔、连接架和推动柱；所述螺旋叶片固定安装在驱动轴的外壁，且螺旋叶片上设置有压缩孔；所述驱动轴的底部固定安装有连接架，且连接架的底部固定安装有两个推动柱。4.如权利要求1所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述过滤组件包括：支撑管、安装板、排水槽、清理针和导向杆；所述支撑管固定安装在处理箱的内部底侧，且支撑管的顶部固定安装有安装板，并且安装板的外壁等距离设置有十四个排水槽；所述安装板的顶部固定安装有清理针，且清理针的顶部为锥形结构；所述安装板的顶部固定安装有两个导向杆。5.如权利要求4所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述过滤组件还包括：过滤板、过滤孔、限位环A、弹簧A和推动块；所述过滤板滑动安装在两个导向杆上，且过滤板上设置有过滤孔，并且过滤孔与清理针的直径相同；两个所述限位环A固定安装在两个导向杆的外壁，且两个限位环A位于过滤板的上方；两个所述导向杆的外部安装有弹簧A，且两个弹簧A位于安装板和过滤板之间，并且过滤板的顶部固定安装有两个推动块。6.如权利要求1所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述压缩组件包括：安装座、连接轴、压缩盘、固定槽和齿轮A；所述安装座固定安装在处理箱的右侧，且安装座的内部转动安装有连接轴；所述连接轴的右侧固定安装有压缩盘，且压缩盘的左侧等距离设置有五个固定槽，并且五个固定槽为半球形结构；所述连接轴的外壁固定安装有齿轮A。7.如权利要求6所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述压缩组件还包括：压缩筒、导向轴、挤压盘、限位环B和弹簧B；五个所述压缩筒固定安装在压缩盘的右侧，且五个压缩筒上滑动安装有导向轴；五个所述导向轴的左侧固定安装有挤压盘，且五个挤压盘的外壁与五个压缩筒紧密贴合；五个所述导向轴的外壁固定安装有限位环B，且五个限位环B位于五个压缩筒的右方；五个所述导向轴的外部安装有弹簧B，且五个弹簧B位于五个压缩筒和五个挤压盘之间。8.如权利要求6所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述固定装置包括：U型架、固定销、挡环和弹簧C；所述U型架固定安装在处理箱的右侧，且U型架上滑动安装有固定销，并且固定销的右端与固定槽相匹配，而且固定销插入在固定槽中；所述固定销的外壁固定安装有挡环，且固定销的外部安装有弹簧C，并且弹簧C位于U型架和挡环之间。9.如权利要求7所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述驱动机构包括：固定架B、电机B、齿轮B和安装杆；所述固定架B固定安装在处理箱的右侧，且固定架B的内部固定安装有电机B，并且电机B与控制箱电性连接；所述电机B上固定安装有齿轮B，且齿轮B与齿轮A啮合连接，并且齿轮B旋转一圈时，齿轮A旋转七十二度；所述安装杆固定安装在压缩盘的右侧。10.如权利要求9所述的具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其特征在于：所述驱动机构还包括：安装架、开关和保护环；所述安装架固定安装在安装杆的右侧，且安装架的左侧固定安装有五个开关，并且五个开关与电机B电性连接，而且五个开关与五个导向轴同心设置；所述安装架的左侧固定安装有五个保护环，且五个保护环与五个开关同心设置，并且当五个开关处于按压状态时五个限位环B的右侧面与五个保护环接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，特别涉及具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备。背景技术污水处理是使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程，污水中含有大量的污泥，在排放污泥的过程中需要使用到排泥设备；目前的排泥设备，压缩时不能保证相同的压缩力度，同时压缩后的污泥不便于排出，降低了压缩效果，且污泥易粘连在过滤网上，同时过滤网长时间使用后易发生堵塞，降低了过滤效果。发明内容有鉴于此，本发明提供具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，其具有过滤组件和压缩组件，能避免污泥粘连在过滤板的顶部，同时能自动对过滤板进行清理，避免了过滤板发生堵塞，提高了泥浆的过滤效果，且能对泥浆起到压缩作用，提高了排泥效果，同时能保证相同的压缩力度，提高了压缩精度。本发明提供了具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，具体包括底座；所述底座的顶部固定安装有收集盒和控制箱，且底座的顶部还安装有处理装置；所述处理装置上安装有排泥机构，且处理装置的内部安装有过滤组件；所述处理装置的右侧安装有压缩组件和固定装置；所述处理装置和压缩组件上安装有驱动机构；所述处理装置包括：处理箱、进泥管、排水管、导流板和排泥管；所述处理箱固定安装在底座的顶部，且处理箱的左侧固定安装有进泥管，并且处理箱的后侧固定安装有排水管，而且排水管的内部固定安装有过滤网；所述处理箱的内部固定安装有导流板，且处理箱的右侧固定安装有排泥管。可选地，所述压缩组件包括：安装座、连接轴、压缩盘、固定槽和齿轮A；所述安装座固定安装在处理箱的右侧，且安装座的内部转动安装有连接轴；所述连接轴的右侧固定安装有压缩盘，且压缩盘的左侧等距离设置有五个固定槽，并且五个固定槽为半球形结构；所述连接轴的外壁固定安装有齿轮A。可选地，所述排泥机构包括：固定架A、电机A和驱动轴；所述固定架A固定安装在处理箱的顶部，且固定架A的内部固定安装有电机A，并且电机A的底部固定安装有驱动轴，而且电机A与控制箱电性连接。可选地，所述压缩组件还包括：压缩筒、导向轴、挤压盘、限位环B和弹簧B；五个所述压缩筒固定安装在压缩盘的右侧，且五个压缩筒上滑动安装有导向轴；五个所述导向轴的左侧固定安装有挤压盘，且五个挤压盘的外壁与五个压缩筒紧密贴合；五个所述导向轴的外壁固定安装有限位环B，且五个限位环B位于五个压缩筒的右方；五个所述导向轴的外部安装有弹簧B，且五个弹簧B位于五个压缩筒和五个挤压盘之间。可选地，所述排泥机构还包括：螺旋叶片、压缩孔、连接架和推动柱；所述螺旋叶片固定安装在驱动轴的外壁，且螺旋叶片上设置有压缩孔；所述驱动轴的底部固定安装有连接架，且连接架的底部固定安装有两个推动柱。可选地，所述固定装置包括：U型架、固定销、挡环和弹簧C；所述U型架固定安装在处理箱的右侧，且U型架上滑动安装有固定销，并且固定销的右端与固定槽相匹配，而且固定销插入在固定槽中；所述固定销的外壁固定安装有挡环，且固定销的外部安装有弹簧C，并且弹簧C位于U型架和挡环之间。可选地，所述过滤组件包括：支撑管、安装板、排水槽、清理针和导向杆；所述支撑管固定安装在处理箱的内部底侧，且支撑管的顶部固定安装有安装板，并且安装板的外壁等距离设置有十四个排水槽；所述安装板的顶部固定安装有清理针，且清理针的顶部为锥形结构；所述安装板的顶部固定安装有两个导向杆。可选地，所述驱动机构包括：所述驱动机构包括：固定架B、电机B、齿轮B和安装杆；所述固定架B固定安装在处理箱的右侧，且固定架B的内部固定安装有电机B，并且电机B与控制箱电性连接；所述电机B上固定安装有齿轮B，且齿轮B与齿轮A啮合连接，并且齿轮B旋转一圈时，齿轮A旋转七十二度；所述安装杆固定安装在压缩盘的右侧。可选地，所述过滤组件还包括：过滤板、过滤孔、限位环A、弹簧A和推动块；所述过滤板滑动安装在两个导向杆上，且过滤板上设置有过滤孔，并且过滤孔与清理针的直径相同；两个所述限位环A固定安装在两个导向杆的外壁，且两个限位环A位于过滤板的上方；两个所述导向杆的外部安装有弹簧A，且两个弹簧A位于安装板和过滤板之间，并且过滤板的顶部固定安装有两个推动块。可选地，所述驱动机构还包括：安装架、开关和保护环；所述安装架固定安装在安装杆的右侧，且安装架的左侧固定安装有五个开关，并且五个开关与电机B电性连接，而且五个开关与五个导向轴同心设置；所述安装架的左侧固定安装有五个保护环，且五个保护环与五个开关同心设置，并且当五个开关处于按压状态时五个限位环B的右侧面与五个保护环接触。有益效果根据本发明的各实施例的污水处理用排泥设备，与传统排泥装置相比，能避免污泥粘连在过滤板的顶部，同时能自动对过滤板进行清理，避免了过滤板发生堵塞，提高了泥浆的过滤效果，且能对泥浆起到压缩作用，提高了排泥效果，同时能保证相同的压缩力度，提高了压缩精度。此外，因螺旋叶片固定安装在驱动轴的外壁，从而当工作人员启动电机A时，处理箱内部的泥浆在螺旋叶片的作用下从下向上移动，又因螺旋叶片上设置有压缩孔，进而对螺旋叶片上的泥浆起到了过滤作用，提高了排泥效果，因处理箱的内部固定安装有导流板，从而对泥浆起到了较好的导流作用，便于泥浆从排泥管中排出，又因排水管的内部固定安装有过滤网，进而实现了泥浆中多余水分的自动分离，提高了排泥效果。此外，因过滤板滑动安装在两个导向杆上，且过滤板上设置有过滤孔，从而提高了泥浆的过滤面积，提高了过滤效果；因驱动轴的底部固定安装有连接架，且连接架的底部固定安装有两个推动柱，并且过滤板的顶部固定安装有两个推动块，而且两个弹簧A位于安装板和过滤板之间，从而当电机A启动时，两个推动柱发生转动，此时过滤板在两个推动柱和两个推动块的作用下上下往复移动，避免了污泥粘连在过滤板的顶部，又因安装板的顶部固定安装有清理针，且清理针的顶部为锥形结构，并且过滤孔与清理针的直径相同，进而当过滤板上下往复移动时，清理针往复插入到过滤孔中，实现了过滤孔的自动清理，避免了过滤孔发生堵塞，提高了泥浆的过滤效果。此外，因五个压缩筒上滑动安装有导向轴，且五个导向轴的左侧固定安装有挤压盘，并且五个挤压盘的外壁与五个压缩筒紧密贴合，而且五个弹簧B位于五个压缩筒和五个挤压盘之间，从而对排泥管内部的泥浆起到了较好的压缩作用，提高了排泥效果。此外，因安装架的左侧固定安装有五个开关，并且五个开关与电机B电性连接，而且五个开关与五个导向轴同心设置，从而当开关与导向轴接触时电机B工作，又因连接轴的外壁固定安装有齿轮A，且电机B上固定安装有齿轮B，并且齿轮B与齿轮A啮合连接，而且齿轮B旋转一圈时，齿轮A旋转七十二度，进而实现了压缩盘的自动旋转，便于压缩筒内部的污泥排出，同时保证了相同的压缩效果，提高了压缩精度。此外，因安装架的左侧固定安装有五个保护环，且五个保护环与五个开关同心设置，并且当五个开关处于按压状态时五个限位环B的右侧面与五个保护环接触，从而当保护环与限位环B接触时，挤压盘停止移动，避免了开关发生损坏；因压缩盘的左侧等距离设置有五个固定槽，且五个固定槽为半球形结构，并且固定销的右端与固定槽相匹配，而且固定销插入在固定槽中，从而使得压缩盘旋转后更加稳定，提高了泥浆的压缩精度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图；图2示出了图1的后侧视角结构示意图；图3示出了图1的左侧视角结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的处理装置局部剖切结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的排泥机构结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的过滤组件结构示意图；图7示出了图6中A区域的局部放大结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的压缩组件结构示意图；图9示出了图3中B区域的局部放大结构示意图；图10示出了根据本发明的实施例的驱动机构结构示意图；图11示出了图10中C区域的局部放大结构示意图；图12示出了图10中D区域的局部放大结构示意图。附图标记列表1、处理装置；101、处理箱；102、进泥管；103、排水管；1031、过滤网；104、导流板；105、排泥管；2、排泥机构；201、固定架A；202、电机A；203、驱动轴；204、螺旋叶片；2041、压缩孔；205、连接架；206、推动柱；3、过滤组件；301、支撑管；302、安装板；3021、排水槽；303、清理针；304、导向杆；305、过滤板；3051、过滤孔；306、限位环A；307、弹簧A；308、推动块；4、压缩组件；401、安装座；402、连接轴；403、压缩盘；4031、固定槽；404、齿轮A；405、压缩筒；406、导向轴；407、挤压盘；408、限位环B；409、弹簧B；5、固定装置；501、U型架；502、固定销；503、挡环；504、弹簧C；6、驱动机构；601、固定架B；602、电机B；603、齿轮B；604、安装杆；605、安装架；606、开关；607、保护环；7、底座；8、收集盒；9、控制箱。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例一：请参考图1至图12：本发明提出了具有压缩污泥功能的污水处理用排泥设备，包括底座7；底座7的顶部固定安装有收集盒8和控制箱9，且底座7的顶部还安装有处理装置1；处理装置1上安装有排泥机构2，且处理装置1的内部安装有过滤组件3；处理装置1的右侧安装有压缩组件4和固定装置5；处理装置1和压缩组件4上安装有驱动机构6。此外，根据本发明的实施例，如图4和图5所示，处理装置1包括：处理箱101、进泥管102、排水管103、导流板104和排泥管105；处理箱101固定安装在底座7的顶部，且处理箱101的左侧固定安装有进泥管102，并且处理箱101的后侧固定安装有排水管103，而且排水管103的内部固定安装有过滤网1031；处理箱101的内部固定安装有导流板104，且处理箱101的右侧固定安装有排泥管105；排泥机构2包括：固定架A201、电机A202和驱动轴203；固定架A201固定安装在处理箱101的顶部，且固定架A201的内部固定安装有电机A202，并且电机A202的底部固定安装有驱动轴203，而且电机A202与控制箱9电性连接；排泥机构2还包括：螺旋叶片204、压缩孔2041、连接架205和推动柱206；螺旋叶片204固定安装在驱动轴203的外壁，且螺旋叶片204上设置有压缩孔2041；驱动轴203的底部固定安装有连接架205，且连接架205的底部固定安装有两个推动柱206，其具体作用为：因螺旋叶片204固定安装在驱动轴203的外壁，从而当工作人员启动电机A202时，处理箱101内部的泥浆在螺旋叶片204的作用下从下向上移动，又因螺旋叶片204上设置有压缩孔2041，进而对螺旋叶片204上的泥浆起到了过滤作用，提高了排泥效果，因处理箱101的内部固定安装有导流板104，从而对泥浆起到了较好的导流作用，便于泥浆从排泥管105中排出，又因排水管103的内部固定安装有过滤网1031，进而实现了泥浆中多余水分的自动分离，提高了排泥效果。实施例二：如图6和图7所示，本实施例在实施例一的基础上增加过滤组件3，且将实施例一中的过滤网1031取消；过滤组件3包括：支撑管301、安装板302、排水槽3021、清理针303和导向杆304；支撑管301固定安装在处理箱101的内部底侧，且支撑管301的顶部固定安装有安装板302，并且安装板302的外壁等距离设置有十四个排水槽3021；安装板302的顶部固定安装有清理针303，且清理针303的顶部为锥形结构；安装板302的顶部固定安装有两个导向杆304；过滤组件3还包括：过滤板305、过滤孔3051、限位环A306、弹簧A307和推动块308；过滤板305滑动安装在两个导向杆304上，且过滤板305上设置有过滤孔3051，并且过滤孔3051与清理针303的直径相同；两个限位环A306固定安装在两个导向杆304的外壁，且两个限位环A306位于过滤板305的上方；两个导向杆304的外部安装有弹簧A307，且两个弹簧A307位于安装板302和过滤板305之间，并且过滤板305的顶部固定安装有两个推动块308，其具体作用为：因过滤板305滑动安装在两个导向杆304上，且过滤板305上设置有过滤孔3051，从而提高了泥浆的过滤面积，提高了过滤效果；因驱动轴203的底部固定安装有连接架205，且连接架205的底部固定安装有两个推动柱206，并且过滤板305的顶部固定安装有两个推动块308，而且两个弹簧A307位于安装板302和过滤板305之间，从而当电机A202启动时，两个推动柱206发生转动，此时过滤板305在两个推动柱206和两个推动块308的作用下上下往复移动，又因安装板302的顶部固定安装有清理针303，且清理针303的顶部为锥形结构，并且过滤孔3051与清理针303的直径相同，进而当过滤板305上下往复移动时，清理针303往复插入到过滤孔3051中，实现了过滤孔3051的自动清理，避免了过滤孔3051发生堵塞，提高了泥浆的过滤效果。实施例三：如图8至图12所示，本实施例在实施例二的基础上增加压缩组件4、固定装置5和驱动机构6；压缩组件4包括：安装座401、连接轴402、压缩盘403、固定槽4031和齿轮A404；安装座401固定安装在处理箱101的右侧，且安装座401的内部转动安装有连接轴402；连接轴402的右侧固定安装有压缩盘403，且压缩盘403的左侧等距离设置有五个固定槽4031，并且五个固定槽4031为半球形结构；连接轴402的外壁固定安装有齿轮A404；压缩组件4还包括：压缩筒405、导向轴406、挤压盘407、限位环B408和弹簧B409；五个压缩筒405固定安装在压缩盘403的右侧，且五个压缩筒405上滑动安装有导向轴406；五个导向轴406的左侧固定安装有挤压盘407，且五个挤压盘407的外壁与五个压缩筒405紧密贴合；五个导向轴406的外壁固定安装有限位环B408，且五个限位环B408位于五个压缩筒405的右方；五个导向轴406的外部安装有弹簧B409，且五个弹簧B409位于五个压缩筒405和五个挤压盘407之间；固定装置5包括：U型架501、固定销502、挡环503和弹簧C504；U型架501固定安装在处理箱101的右侧，且U型架501上滑动安装有固定销502，并且固定销502的右端与固定槽4031相匹配，而且固定销502插入在固定槽4031中；固定销502的外壁固定安装有挡环503，且固定销502的外部安装有弹簧C504，并且弹簧C504位于U型架501和挡环503之间；驱动机构6包括：固定架B601、电机B602、齿轮B603和安装杆604；固定架B601固定安装在处理箱101的右侧，且固定架B601的内部固定安装有电机B602，并且电机B602与控制箱9电性连接；电机B602上固定安装有齿轮B603，且齿轮B603与齿轮A404啮合连接，并且齿轮B603旋转一圈时，齿轮A404旋转七十二度；安装杆604固定安装在压缩盘403的右侧；驱动机构6还包括：安装架605、开关606和保护环607；安装架605固定安装在安装杆604的右侧，且安装架605的左侧固定安装有五个开关606，并且五个开关606与电机B602电性连接，而且五个开关606与五个导向轴406同心设置；安装架605的左侧固定安装有五个保护环607，且五个保护环607与五个开关606同心设置，并且当五个开关606处于按压状态时五个限位环B408的右侧面与五个保护环607接触，其具体作用为：因五个压缩筒405上滑动安装有导向轴406，且五个导向轴406的左侧固定安装有挤压盘407，并且五个挤压盘407的外壁与五个压缩筒405紧密贴合，而且五个弹簧B409位于五个压缩筒405和五个挤压盘407之间，从而对排泥管105内部的泥浆起到了较好的压缩作用，提高了排泥效果；因安装架605的左侧固定安装有五个开关606，并且五个开关606与电机B602电性连接，而且五个开关606与五个导向轴406同心设置，从而当开关606与导向轴406接触时电机B602工作，又因连接轴402的外壁固定安装有齿轮A404，且电机B602上固定安装有齿轮B603，并且齿轮B603与齿轮A404啮合连接，而且齿轮B603旋转一圈时，齿轮A404旋转七十二度，进而实现了压缩盘403的自动旋转，便于压缩筒405内部的污泥排出；因安装架605的左侧固定安装有五个保护环607，且五个保护环607与五个开关606同心设置，并且当五个开关606处于按压状态时五个限位环B408的右侧面与五个保护环607接触，从而当保护环607与限位环B408接触时，挤压盘407停止移动，避免了开关606发生损坏；因压缩盘403的左侧等距离设置有五个固定槽4031，且五个固定槽4031为半球形结构，并且固定销502的右端与固定槽4031相匹配，而且固定销502插入在固定槽4031中，从而使得压缩盘403旋转后更加稳定，提高了泥浆的压缩精度。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先工作人员将外部电源与本设备接通，再将泥浆管道与进泥管102连接，之后工作人员启动电机A202，此时处理箱101内部的泥浆在螺旋叶片204的作用下从下向上移动，又因螺旋叶片204上设置有压缩孔2041，进而对螺旋叶片204上的泥浆起到了过滤作用，提高了排泥效果，因处理箱101的内部固定安装有导流板104，从而对泥浆起到了较好的导流作用，便于泥浆从排泥管105中排出，又因排水管103的内部固定安装有过滤网1031，进而实现了泥浆中多余水分的自动分离，提高了排泥效果，当电机A202启动时，两个推动柱206发生转动，此时过滤板305在两个推动柱206和两个推动块308的作用下上下往复移动，当过滤板305上下往复移动时，清理针303往复插入到过滤孔3051中，实现了过滤孔3051的自动清理，避免了过滤孔3051发生堵塞，提高了泥浆的过滤效果，当开关606与导向轴406接触时电机B602工作，又因连接轴402的外壁固定安装有齿轮A404，且电机B602上固定安装有齿轮B603，并且齿轮B603与齿轮A404啮合连接，而且齿轮B603旋转一圈时，齿轮A404旋转七十二度，进而实现了压缩盘403的自动旋转，便于压缩筒405内部的污泥排出；当保护环607与限位环B408接触时，挤压盘407停止移动，避免了开关606发生损坏；因压缩盘403的左侧等距离设置有五个固定槽4031，且五个固定槽4031为半球形结构，并且固定销502的右端与固定槽4031相匹配，而且固定销502插入在固定槽4031中，从而使得压缩盘403旋转后更加稳定，提高了泥浆的压缩精度。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
