标题title
润滑油组合物
摘要abst
提供冷却性得以改善的润滑油组合物。所述润滑油组合物为一种组合物，其为包含基础油和氟化合物的润滑油组合物，上述基础油包含矿物油，上述基础油在40℃时的运动粘度为1～25mm2/s，上述氟化合物的含量以组合物总量为基准计为3～30重量％。
权利要求书clms
1.一种组合物，其为包含基础油和氟化合物的润滑油组合物，所述基础油包含矿物油，所述基础油在40℃时的运动粘度为1mm2/s～25mm2/s，所述氟化合物的含量以组合物总量为基准计为3重量％～30重量％。2.根据权利要求1所述的组合物，其中，所述基础油的闪点为60℃以上。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其中，所述基础油在40℃时的运动粘度为1mm2/s～20mm2/s。4.根据权利要求1～3中任一项所述的组合物，其中，所述基础油为矿物油，或者所述基础油为矿物油与选自环烷烃系化合物、聚烯烃系化合物、芳香族化合物、醚系化合物、酯系化合物和二醇系化合物中的至少1种合成油的组合。5.根据权利要求1～4中任一项所述的组合物，其中，所述基础油的70重量％以上为矿物油。6.根据权利要求1～5中任一项所述的组合物，其中，所述氟化合物包含氢氯氟碳、氢氟碳和氢氟醚中的至少一种。7.根据权利要求1～6中任一项所述的组合物，其中，所述氟化合物的沸点为40℃～150℃的范围。8.根据权利要求1～7中任一项所述的组合物，其用于电动车辆用设备的冷却。9.根据权利要求1～8中任一项所述的组合物，其中，所述电动车辆用设备为选自电机、电池、逆变器、发动机和变速器中的至少一种。10.一种装置，其为用于冷却电动车辆用设备的冷却装置，其具备权利要求1～9中任一项所述的组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及润滑油组合物，例如涉及用于电动车辆用设备的冷却的润滑油组合物。背景技术近年来，从保护地球环境的观点出发，强烈要求削减二氧化碳。在汽车领域，也致力于省燃耗技术的开发，作为燃耗和环境性能优异的汽车的混合动力汽车、电动汽车的普及正在推进。混合动力汽车、电动汽车具备电动机、发电机、逆变器、蓄电池等，利用电动机的动力进行行驶。这样的电动机、电池等电动车辆用设备在成为高温时会导致效率的降低、破损，因此需要冷却。混合动力汽车、电动汽车中的电动机、发电机的冷却主要使用现有的自动变速器油、无级变速器油等润滑油。另外，混合动力汽车、电动汽车中也有具有齿轮减速器的形式的车辆，因此它们中使用的润滑油组合物除了润滑性以外还需要具备冷却性。作为润滑油组合物的冷却性能，可举出用于使各种设备的温度降低的冷却的高密度和低粘度、以及用于防止在冷却时各种设备起火的高闪点。其中，低粘度与高闪点通常处于此消彼长的关系，因此是难以兼顾的特性，为了实现兼顾而进行了研究。例如，在专利文献1中，作为具备冷却性和润滑性的润滑油组合物，提出了在合成油中配合氟化合物而成的润滑油组合物。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2012-184360号公报发明内容在这样的状况下，期望冷却性能等优异的润滑油组合物。本发明涉及包含基础油和氟化合物的润滑油组合物、以及具备该润滑油组合物的冷却装置。本发明的一个方案为一种组合物，其为包含基础油和氟化合物的润滑油组合物，上述基础油包含矿物油，上述基础油在40℃时的运动粘度为1～25mm2/s，上述氟化合物的含量以组合物总量为基准计为3～30重量％。根据本发明，能够提供具有优异的冷却性能的润滑油组合物。本发明的润滑油组合物的基础油和氟化合物的相容性优异，分离被抑制。在优选的方案中，能够提供具有高密度、低粘度和高闪点的润滑油组合物。具体实施方式以下，对本发明的实施方式进行详细说明。需要说明的是，本发明并不限定于以下的实施方式，可以在不脱离其主旨的范围内任意地变更来实施。本说明书中记载的数值范围的上限值和下限值可以任意组合。例如，在记载有“A～B”和“C～D”的情况下，“A～D”和“C～B”的范围也作为数值范围而包含在本发明的范围内。另外，本说明书中记载的数值范围“下限值～上限值”只要没有特别记载，则是指下限值以上且上限值以下。本发明的一个方案涉及含有以下的成分即基础油和氟化合物的润滑油组合物，其特征在于，基础油包含矿物油，氟化合物的沸点为40～150℃的范围。本实施方式的组合物根据需要还含有其他添加剂。以下，依次对本实施方式的组合物中所含的各成分进行说明。基础油包含矿物油。作为矿物油，可以从以往作为润滑油的基础油使用的矿物油中适当选择任意的矿物油来使用。例如，可举出：对将原油常压蒸馏而得到的常压渣油进行减压蒸馏而得到的润滑油馏分进行溶剂脱沥青、溶剂萃取、加氢裂化、溶剂脱蜡、催化脱蜡、加氢精制等中的1种以上的处理而精制得到的矿物油、蜡、GTL WAX通过异构化而制造的矿物油等。矿物油可以单独使用，也可以组合使用2种以上。基础油可以仅由矿物油构成，也可以为矿物油与合成油的组合。从润滑油组合物的高密度化的方面出发，基础油中优选含有60重量％以上的矿物油，更优选含有65重量％以上，特别优选含有70重量％以上。作为与矿物油组合使用的合成油，没有特别限制，可以从以往作为润滑油的基础油使用的合成油中适当选择任意的合成油来使用。例如，从与后述的氟化合物的溶解性的观点考虑，合成油优选为选自环烷烃系化合物、聚烯烃系化合物、芳香族化合物、醚系化合物、酯系化合物和二醇系化合物中的至少1种。合成油可以单独使用，也可以组合使用2种以上。其中，从得到低粘度和高闪点的组合物的观点出发，更优选使用酯系化合物。作为环烷烃系化合物，可优选举出具有选自环己烷环、双环庚烷环和双环辛烷环中的环的化合物。作为聚烯烃系化合物，可优选举出α-烯烃均聚物或共聚物及其氢化物。作为酯系化合物，作为构成其的醇可举出：甲醇、乙醇、正丙醇、正丁醇、正戊醇、正己醇、正庚醇、正辛醇、正壬醇、正癸醇、正十一烷醇、正十二烷醇、正十三烷醇、正十四烷醇、油醇、乙基己醇、丁基辛醇、戊基壬醇、己基癸醇、庚基十一烷醇、辛基十二烷醇、甲基十七烷醇、油醇、苄醇、2-苯乙醇、2-苯氧基乙醇、乙二醇单苄基醚、乙二醇单苯基醚、二乙二醇单苄基醚、二乙二醇单苯基醚、苯酚、甲酚、二甲苯酚、烷基苯酚等一元醇、乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、聚四亚甲基二醇、1，3-丙二醇、1，4-丁二醇、1，5-戊二醇、1，6-己二醇、以及聚乙二醇、三羟甲基丙烷、三羟甲基乙烷之类的三元醇、季戊四醇之类的四元醇等。醇可以单独使用或组合使用。作为构成酯的羧酸，可举出正丁酸、正戊酸、正己酸、正庚酸、正辛酸、正壬酸、正癸酸、正十一烷酸、正十二烷酸、正十三烷酸、正十四烷酸、乙基己酸、丁基辛酸、戊基壬酸、己基癸酸、庚基十一烷酸、辛基十二烷酸、甲基十七烷酸、油酸、苯甲酸、甲基苯甲酸、苯乙酸和苯氧基乙酸等单羧酸、己二酸、壬二酸、癸二酸、1，10-十亚甲基二甲酸、邻苯二甲酸、间苯二甲酸、对苯二甲酸等二羧酸。羧酸可以单独使用或组合使用。作为由上述的醇和羧酸形成的酯，优选聚乙二醇二苯甲酸酯、聚丙二醇二苯甲酸酯等聚二醇苯甲酸酯、季戊四醇的正辛酸四酯、三羟甲基丙烷的正辛酸三酯等直链羧酸受阻酯、壬二酸二正辛酯、1，10-十亚甲基二甲酸乙基己酯等二酯、16-甲基十七烷酸十二烷基酯、2-庚基十一烷酸正十二烷基酯等单酯、油酸油烯酯、油酸16-甲基十七烷基酯等油酯。作为芳香族化合物，可举出烷基苯、烷基萘等烷基芳香族化合物。作为醚系化合物，可举出聚苯基醚等。作为二醇系化合物，可举出聚氧亚烷基二醇等聚二醇油。基础油为润滑油组合物的主成分，通常，基础油的含量以组合物总量为基准计优选为60～97重量％，更优选为65～97重量％，进一步优选为70～95重量％。基础油在40℃时的运动粘度为1～25mm2/s。如果为1mm2/s以上，则油泵的效率提高。如果为25mm2/s以下，则可以得到冷却性能优异的组合物。从冷却性的观点出发，基础油在40℃时的运动粘度更优选为1～20mm2/s。基础油在40℃时的运动粘度例如可以为1～15mm2/s的范围、或1～10mm2/s的范围、或1～5mm2/s。在本说明书中，规定温度时的运动粘度是指按照JIS K2283：2000测定的值。对于基础油的闪点，没有特别限制，从对润滑油组合物赋予优异的冷却性的方面出发，优选为60℃以上。基础油的闪点更优选为65℃以上，进一步优选为70℃以上。基础油的闪点越高越优选，特别优选不具有闪点。基础油的闪点按照JIS K 2265-3：2007，通过宾斯基-马丁闭口杯法进行测定。作为氟化合物，优选作为所谓的氟系制冷介质而已知的化合物，例如可举出氢氯氟烃、氢氟烃、氢氟醚。其中，优选其沸点为40～150℃的范围。在沸点为150℃以下的情况下，润滑油组合物的冷却性能得到改善。在沸点为40℃以上的情况下，由于防止室温下的气化，因此处理性和臭味均得到改善。从提高润滑油组合物的冷却性能的观点出发，氟化合物的沸点优选为150℃以下，更优选为140℃以下。从润滑油组合物的稳定性的观点出发，氟化合物的沸点优选为40℃以上，更优选为50℃以上。例如，氟化合物的沸点优选为40～150℃的范围，更优选为50～140℃的范围。在一个实施方式中，氟化合物的沸点可以超过100℃且为150℃以下、或者为105℃以上且150℃以下。作为HCFC，可举出3，3-二氯-1，1，1，2，2-五氟丙烷、1，3-二氯-1，1，2，2，3-五氟丙烷等。例如，旭硝子株式会社制的ASAHIKLIN AK-225是它们的混合物，沸点为54℃。作为HFC，优选碳原子数4～12的链烷烃的氟化物，例如可举出CF3CHFCHFCF2CF3、CF3CH2CF2CH3、C5H3F7、1，1，1，2，2，3，3，4，4，5，5，6，6-十三氟辛烷、1，1，2，2，3，3，4-七氟环戊烷等。作为HFE，例如可举出C4F9OCH3、C4F9OC2H5、C2F5CFC3F7、CHF2CF2OCH2CF3等。对于氟化合物的运动粘度没有特别限制，从冷却性的观点出发，氟化合物在25℃时的运动粘度优选为0.1～5mm2/s，更优选为0.1～4mm2/s，进一步优选为0.1～3mm2/s。氟化合物的含量以组合物总量为基准计为3～30重量％。如果小于3重量％，则能够对润滑油组合物赋予的冷却性不充分。如果超过30重量％，则氟化合物与基础油的相容性有可能变差。在氟化合物与基础油的相容性差的情况下，氟化合物的密度大，因此存在沉淀于润滑油组合物的下部的趋势。如果使用这样的润滑油组合物，则有可能由于氟化合物滞留在润滑油组合物的下部，从而氟化合物向冷却部的供给量减少而引起冷却性能的降低、或者由于氟化合物向齿轮等的润滑部的供给量变得过剩而使润滑性能降低。从相容性的观点出发，氟化合物的含量更优选为20重量％以下，进一步优选为15重量％以下。另一方面，从冷却性的观点出发，氟化合物的含量更优选为4重量％以上，进一步优选为5重量％以上。例如，氟化合物的含量更优选为4～20重量％，进一步优选为5～15重量％。润滑油组合物可以在不阻碍本发明效果的范围内根据需要配合抗磨损剂、抗氧化剂、粘度指数提高剂、防锈剂、金属钝化剂、消泡剂、清净分散剂等添加剂。这些其他成分的含量的合计没有特别限定，以组合物总量为基准计例如为0～20重量％左右。作为抗磨损剂，没有特别限制，可以从以往用于润滑油的抗磨损剂中适当选择任意的抗磨损剂来使用。例如，在混合动力汽车、电动汽车中组合使用电动机和齿轮减速器的情况下，为了尽量不损害电绝缘性，优选使用中性磷系化合物、酸性亚磷酸酯或其胺盐、以及硫系化合物等。抗磨损剂的含量没有特别限定，以组合物总量为基准计例如为0.01～5重量％左右。作为中性磷系化合物，可举出磷酸三甲苯酯、磷酸三苯酯、磷酸三酯、磷酸三酯、硫代磷酸三甲苯酯、硫代磷酸三苯酯等芳香族中性磷酸酯；磷酸三丁酯、磷酸三、磷酸三丁氧酯、硫代磷酸三丁酯等脂肪族中性磷酸酯；亚磷酸三苯酯、亚磷酸三甲苯酯、亚磷酸三酯、亚磷酸二苯基单-2-乙基己基酯、亚磷酸二苯基单十三烷基酯、硫代亚磷酸三甲苯酯、硫代亚磷酸三苯酯等芳香族中性亚磷酸酯；亚磷酸三丁酯、亚磷酸三辛酯、亚磷酸三癸酯、亚磷酸三、亚磷酸三油烯酯、硫代亚磷酸三丁酯、硫代亚磷酸三辛酯等脂肪族中性亚磷酸酯。它们可以单独使用，也可以组合使用2种以上。作为酸性亚磷酸酯，可举出酸式磷酸二-2-乙基己酯胺盐、酸式磷酸二月桂酯胺盐、酸式磷酸二油烯酯胺盐等脂肪族酸性磷酸酯胺盐、氢亚磷酸二-2-乙基己酯、氢亚磷酸二月桂酯、氢亚磷酸二油烯酯等脂肪族酸性亚磷酸酯和它们的胺盐、酸式磷酸二苯酯胺盐、酸式磷酸二甲苯酯胺盐等芳香族酸性磷酸酯胺盐、氢亚磷酸二苯酯、氢亚磷酸二甲苯酯等芳香族酸性亚磷酸酯和它们的胺盐、酸式磷酸S-辛基硫代乙酯胺盐、酸式磷酸S-十二烷基硫代乙酯胺盐等含硫的酸性磷酸酯胺盐、氢亚磷酸S-辛基硫代乙酯、氢亚磷酸S-十二烷基硫代乙酯等含硫的酸性亚磷酸酯和它们的胺盐等。它们可以单独使用，也可以组合使用2种以上。作为硫系化合物，可以使用各种硫系化合物，具体而言，可举出噻二唑系化合物、多硫化物系化合物、二硫代氨基甲酸酯系化合物、硫代油脂系化合物和硫代烯烃系化合物等。作为抗氧化剂，可以从以往作为润滑油的抗氧化剂使用的公知的抗氧化剂中适当选择任意的抗氧化剂来使用。例如，可举出胺系抗氧化剂、酚系抗氧化剂、钼系抗氧化剂、硫系抗氧化剂、磷系抗氧化剂等。抗氧化剂可以单独使用1种或组合使用2种以上。抗氧化剂的含量没有特别限定，以组合物总量为基准计例如为0.05～7重量％左右。作为粘度指数提高剂，例如可举出聚甲基丙烯酸酯、分散型聚甲基丙烯酸酯、烯烃系共聚物、分散型烯烃系共聚物、苯乙烯系共聚物等。粘度指数提高剂可以单独使用，也可以组合使用2种以上。粘度指数提高剂的配合量没有特别限定，例如，从配合效果的方面出发，以组合物总量为基准计为0.5重量％以上且15重量％以下左右。作为防锈剂，例如可举出脂肪酸、烯基琥珀酸半酯、脂肪酸皂、烷基磺酸盐、多元醇脂肪酸酯、脂肪酸胺、氧化石蜡、烷基聚氧乙烯醚等。防锈剂可以单独使用，也可以组合使用2种以上。防锈剂的优选的配合量没有特别限定，以组合物总量为基准计为0.01重量％以上且3重量％以下左右。作为金属钝化剂，例如可举出苯并三唑、三唑衍生物、苯并三唑衍生物、噻二唑衍生物。金属钝化剂可以单独使用，也可以组合使用2种以上。金属钝化剂的含量没有特别限定，以组合物总量为基准计优选为0.01～5重量％。作为消泡剂，例如可举出二甲基聚硅氧烷等有机硅系化合物、聚丙烯酸酯等。消泡剂可以单独使用，也可以组合使用2种以上。消泡剂的含量没有特别限定，以组合物总量为基准计为0.01重量％以上且5重量％以下左右。作为清净分散剂，例如可举出琥珀酸酰亚胺化合物、硼系酰亚胺化合物、酸酰胺系化合物等。清净分散剂可以单独使用，也可以组合使用2种以上。清净分散剂的含量没有特别限定，以组合物总量为基准计优选为0.1～20重量％。作为冷却性能，润滑油组合物优选满足低粘度、高密度和高闪点这3种性能。作为润滑油组合物在40℃时的运动粘度，从冷却性能的观点出发，优选为0.5～40mm2/s，更优选为1～35mm2/s，进一步优选为1～30mm2/s。作为润滑油组合物在100℃时的运动粘度，从冷却性能的观点出发，优选为0.1～20mm2/s，更优选为0.5～15mm2/s，进一步优选为0.5～10mm2/s。从冷却性能的观点出发，润滑油组合物的密度优选为0.75g/cm3以上，更优选为0.80g/cm3以上，进一步优选为0.84g/cm3以上。如果密度高，则传热系数提高，因此冷却性提高。从冷却性的观点考虑，密度越高越优选，但存在密度越高则在矿物油中的溶解性越低的趋势。因此，从相容性的观点出发，润滑油组合物的密度优选为1.25g/cm3以下，更优选为1.20g/cm3以下，进一步优选为1.15g/cm3以下。在一个实施方式中，润滑油组合物的密度为0.85～1.25g/cm3的范围，更优选为0.855～1.20g/cm3的范围，进一步优选为0.86～1.15g/cm3的范围。在本说明书中，润滑油组合物的密度在15℃的环境下通过JIS K 2249-1：2011的方法测定。润滑油组合物的闪点优选为60℃以上，更优选为65℃以上，进一步优选为70℃以上。如果闪点小于60℃，则从处理上的安全性方面出发不优选，另外，也容易产生臭味的问题。从处理上的安全性方面考虑，闪点越高越优选，特别优选不具有闪点。特别是在电动汽车等中，从安全性方面考虑，更期望不存在闪点。润滑油组合物的闪点按照JIS K2265-3：2007，通过宾斯基-马丁闭口杯法进行测定。润滑油组合物优选基础油与氟化合物的相容性优异。“相容性优异”是指在将两者以规定比例混合而成的本组合物中，不产生氟化合物的沉淀。更具体而言，优选在30℃的温度时不产生氟化合物的沉淀，更优选在室温的温度和30℃的温度均不产生氟化合物的沉淀。如果产生氟化合物的沉淀，则有可能由于氟化合物滞留在润滑油组合物的下部而导致向冷却部的供给量减少从而冷却性能降低、或者由于氟化合物向齿轮等的润滑部的供给量变得过剩而导致润滑性能降低。通过使用相容性优异的润滑油组合物，能够向冷却部、齿轮等的润滑部均匀地供给氟化合物和基础油，能够赋予充分的冷却性能和润滑性能。在一个实施方式中，润滑油组合物是均匀的而没有相分离。上述本发明的润滑油组合物具备润滑性，并且具有优异的冷却性能。因此，能够适合用作各种设备冷却用途。特别优选用于电动汽车、混合动力汽车等电动车辆用设备的冷却。例如，适合作为选自电机、电池、逆变器、发动机和变速器中的至少一种电动车辆用设备的冷却用的油。润滑油组合物在各种设备中赋予润滑性和冷却效果。例如，润滑油组合物通过在电动车辆用设备等各种设备中循环，从而在对设备实施润滑的同时冷却设备。一个实施方式提供一种装置，其为用于冷却电动车辆用设备的冷却装置，其具备上述本发明的润滑油组合物。例如，润滑油组合物用于冷却装置，该冷却装置用于冷却选自电机、电池、逆变器、发动机和变速器中的至少一种电动车辆用设备。例如，润滑油组合物可以用于液压装置、固定式变速装置、汽车变速装置、电机或电池的冷却装置。本实施方式的润滑油组合物的制造方法没有特别限制。一个实施方式的润滑油组合物的制造方法包括将成分、成分和根据需要的成分混合的步骤。成分、成分和根据需要的成分可以通过任意方法配合，配合的顺序及其方法没有限定。实施例以下，参照实施例对本发明进行详细说明，但本发明的技术范围并不限定于此。实施例和比较例中使用的各原料以及各实施例和各比较例的润滑油组合物的各物性的测定通过以下所示的方法进行。运动粘度按照JIS K2283：2000，使用玻璃制毛细管式粘度计，测定40℃时的运动粘度、100℃时的运动粘度、25℃时的运动粘度。粘度指数按照JIS K2283：2000测定粘度指数。密度按照JIS K 2249-1：2011测定15℃时的密度。闪点基础油的闪点是通过2种方法测定的。闪点依据JIS K 2265-3：2007，通过宾斯基-马丁闭口杯法进行测定。氟化合物的闪点通过PM法测定。硅油的闪点通过PM法测定。润滑油组合物的闪点通过PM法测定。另外，各实施例和各比较例的润滑油组合物的混合性的评价通过以下所示的方法来进行。将实施例和比较例中制备的润滑油组合物在室温和30℃时使用搅拌器进行强搅拌，基于静置5分钟后有无沉淀，根据以下所示的基准进行评价。A：在室温和30℃时均未产生沉淀B：在室温时产生沉淀，但在30℃时未产生沉淀C：在室温和30℃时均产生沉淀配合表1所示的各成分，制备实施例和比较例的润滑油组合物，通过上述方法进行性状和混合性的评价。表1所示的各成分如下。矿物油1：矿物油：100℃)矿物油2：矿物油：80℃)合成油1：聚-α-烯烃：130℃)合成油2：酯系化合物：128℃)硅油1：硅油：88℃)氟化合物1：氢氟烃：无，沸点：114℃)如表1所示，确认了包含矿物油和特定量的氟化合物的实施例1～5的润滑油组合物具有低运动粘度和高密度，不存在闪点，并且混合性优异。与此相对，不含氟化合物的比较例1、比较例2、比较例4和比较例5的润滑油组合物的闪点和密度低，无法得到充分的冷却性能。在组合了合成油和氟化合物的比较例3的润滑油组合物中，密度的值低，无法得到充分的冷却性能。含有超过30重量％的氟化合物的比较例6的润滑油组合物的混合性变差，产生氟化合物的沉淀。本发明的范围不限于以上的说明，除了上述例示以外，也可以在不损害本发明主旨的范围内适当变更来实施。需要说明的是，本说明书中记载的全部文献和出版物无论其目的如何，均通过参照而将其整体并入本说明书中。另外，本说明书包含作为本申请的优先权主张的基础的日本专利申请即日本特愿2020-004703号的技术方案、说明书的公开内容。产业上的可利用性本发明的润滑油组合物具备润滑性，并且冷却性能优异，可以用于电动汽车、混合动力汽车等电动车辆用设备的冷却。例如，适合作为选自电机、电池、逆变器、发动机和变速器中的至少一种电动车辆用设备的冷却用的润滑油。
