标题title
一种粘合剂及其原料组合物、制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种粘合剂及其原料组合物、制备方法和应用。粘合剂的原料组合物包括如下重量份数的各组分：1份淀粉、4～15份淀粉水解产物、1～5份增强剂、0.4～1.5份交联剂、0.4～2.5份膨润土、1～5份碳酸钙、2～10份水、制浆废液和造纸污泥；以所述淀粉的重量份数为1份计，制浆废液的干物料的重量份数为2～9份，造纸污泥的干物料的重量份数为2.12～8.25份。本发明的粘合剂具有原料配方相对简单，制备步骤简单易操作，粘结力强，干燥速度快，使用范围广，环压值高，成本低，不产生二次污染等优点，可有效提高对纱管纸的粘结效果。
权利要求书clms
1.一种粘合剂的原料组合物，其特征在于，其包括如下重量份数的各组分：1份淀粉、4～15份淀粉水解产物、1～5份增强剂、0.4～1.5份交联剂、0.4～2.5份膨润土、1～5份碳酸钙、2～10份水、制浆废液和造纸污泥；以所述淀粉的重量份数为1份计，所述制浆废液的干物料的重量份数为2～9份，所述造纸污泥的干物料的重量份数为2.12～8.25份。2.如权利要求1所述的粘合剂的原料组合物，其特征在于，所述淀粉为玉米淀粉、木薯淀粉、马铃薯淀粉、小麦淀粉和大米淀粉中的一种或多种，较佳地为玉米淀粉、木薯淀粉或马铃薯淀粉；和/或，所述淀粉的数均分子量为2万～5万；和/或，所述淀粉水解产物为麦芽糖、葡萄糖、麦芽糊精和环糊精中的一种或多种，较佳地为麦芽糖、麦芽糊精或环糊精；和/或，所述增强剂为纤维素、半纤维素和淀粉中的一种或多种，较佳地为纤维素或半纤维素；所述纤维素的数均分子量较佳地为5万～10万；所述半纤维素的数均分子量较佳地为2万～5万；当所述增强剂含有淀粉时，淀粉较佳地为玉米淀粉、木薯淀粉、马铃薯淀粉、小麦淀粉和大米淀粉中的一种或多种；当所述增强剂含有淀粉时，淀粉的数均分子量较佳地为2万～5万；和/或，所述交联剂为硼砂、硼酸、戊二醛和甲醛中的一种或多种，较佳地为硼砂或硼酸；和/或，所述膨润土为钠基膨润土和/或钙基膨润土；和/或，所述膨润土的粒径为100～325目；和/或，所述碳酸钙为重质碳酸钙和/或轻质碳酸钙；和/或，所述碳酸钙的粒径为200～325目。3.如权利要求1所述的粘合剂的原料组合物，其特征在于，所述制浆废液的固含量为50％～60％，较佳地为57％～60％，更佳地为58.15％～60％；和/或，所述造纸污泥的制备方法包括如下步骤：造纸黑液经灼烧，水洗，过滤，收集滤饼，即可；较佳地，所述造纸黑液的固含量为15％～20％，更佳地为18％～20％；较佳地，所述灼烧的温度为1000℃以上，更佳地为1000～1200℃；较佳地，所述灼烧的时间为1.5～2.5h，更佳地为2h；和/或，所述造纸污泥的固含量为53％～55％；和/或，所述造纸污泥中包括碳酸钠、碳酸钙和二氧化硅；和/或，所述造纸污泥中包括如下质量百分比的各元素：10％～15％C、50％～55％O、18％～20％Na、1％～2％Mg、0.2％～0.5％Al、6％～10％Si、0.2％～0.5％Cl、0.5％～1％K、5％～8％Ca和0.1％～0.3％Fe。4.如权利要求1～3中任一项所述的粘合剂的原料组合物，其特征在于，所述淀粉水解产物的重量份数为5～15份，较佳地为5.6份、7份或9.3份；和/或，所述交联剂的重量份数为0.5～1.5份，较佳地为0.72份、1.3份或1.43份；和/或，所述膨润土的重量份数为0.5～1.4份，较佳地为1份或1.07份；和/或，所述碳酸钙的重量份数为1.5～4.3份，较佳地为2份或4份；和/或，所述水的重量份数为5～10份，较佳地为5.1份、6.37份或8.5份；和/或，所述制浆废液的干物料的重量份数为4～9份，较佳地为4.2份、8.1份或8.7份；和/或，所述造纸污泥的干物料的重量份数为3.8～5.6份，较佳地为4.9份、5.3份或5.57份。5.一种粘合剂的制备方法，其特征在于，其原料包括如权利要求1～4中任一项所述的粘合剂的原料组合物；所述粘合剂的制备方法包括下述步骤：所述淀粉、所述淀粉水解产物和所述水的混合物经糊化，制得物料A；所述物料A、所述制浆废液、所述交联剂、所述增强剂、所述膨润土、所述碳酸钙和所述造纸污泥经交联反应，即可。6.如权利要求5所述的粘合剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述糊化的温度为60～80℃，较佳地为70～80℃；和/或，步骤中，所述糊化的时间为30～60min，较佳地为40～60min；和/或，步骤中，所述淀粉、所述淀粉水解产物和所述水的混合物的制备方法包括如下步骤：所述淀粉、所述淀粉水解产物和所述水混合均匀，即可；所述混合的时间较佳地为3～10min，更佳地为5min；和/或，步骤中，所述交联反应的时间为20～40min；和/或，步骤中，所述交联反应的温度为40～60℃。7.如权利要求5所述的粘合剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述物料A、所述制浆废液和所述交联剂经第一次交联反应，制得物料B；所述物料B、所述增强剂、所述膨润土、所述碳酸钙和所述造纸污泥经第二次交联反应，即可。8.如权利要求7所述的粘合剂的制备方法，其特征在于，所述第一次交联反应的时间为20～30min；和/或，所述第一次交联反应的温度为50～60℃；和/或，所述第二次交联反应的时间为20～40min，较佳地为20～30min；和/或，所述第二次交联反应的温度为40～60℃，较佳地为50～60℃。9.一种粘合剂，其特征在于，其由如权利要求5～8中任一项所述的粘合剂的制备方法制得。10.一种如权利要求9所述的粘合剂在制备纱管纸中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种粘合剂及其原料组合物、制备方法和应用。背景技术用于纱管纸的粘合剂一般分为天然高分子类和化学合成类，天然高分子类主要包括淀粉以及淀粉的下游产物，化学合成类一般为PVA和聚醋酸乙烯酯，天然高分子类由于其原料本身的粘性高，容易与酸发生解聚反应，导致产品的稳定性和使用性能降低，另外淀粉类作为粮食的主要类别，其工业使用也要受到一定的限制；而以PVA为主要原料的粘合剂虽然在木材、纺织品、办公用胶水和高档涂料基料等领域具有较好的粘合性能，但是在纱管纸粘合剂中的性能不突出，其粘结力还有待进一步的提高，需要较高的技术含量。而以聚醋酸乙烯酯为主要原料的纱管粘合剂实为木材粘合技术的借用，但对于纱管纸用粘合剂的粘结效果仍然有待提高。而且上述的两种粘合剂的加工技术要求较高，成本也较高，中间的加工过程均不同程度的产生污染物。高得率制浆技术以其高纸浆得率和环境友好的特性，显现出良好的发展前景。高得率制浆技术制得的高得率纸浆对天然纤维的利用率几乎是化学浆的两倍，污染排放量仅为化学浆的1/3～1/6，生产投资比化学浆厂要节省一半，基于以上优点，高得率纸浆得到大力发展和生产。但是高得率制浆技术产生的废液的后处理也成了制约其发展的主要因素，废液中有机物大部分为纤维素、半纤维素和木素，若能将废液进行资源化利用，既可以减轻废液后处理的压力，又能实现资源的高效利用。制浆造纸厂在废水处理过程中会产生大量的造纸污泥。根据世界自然基金会报道，目前每年全球纸张消费量约为4亿吨，造纸污泥也随之达到了惊人的数量。不同的纸张生产过程所产生的造纸污泥量有所不同，大约为纸张生产量的5％～16％。大部分含有造纸污泥的废弃材料都带有少量其他种类的废料，如机械设备上脱落的废料、苛化过程中的沙子和石灰、贮木场碎片、锅炉灰等。将这些废弃物中的能量回收后，需要对残余的材料进行处理，这一直都是制浆造纸行业重大的经济负担和生态责任，若能将此造纸污泥进行资源化利用，既可以减轻废液后处理的压力，又能实现资源的高效利用。因此，本领域亟需开发一种原料来源广，成本低，且粘结力高，干燥快，能增加纱管纸的抗压能力，无毒，不产生二次污染，实现资源高效利用的粘合剂。发明内容本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中粘合剂对纱管纸的粘结效果不理想，加工技术要求高，成本高，加工过程中均不同程度产生污染物，且造纸过程中产生的制浆废液和造纸污泥的利用率低等缺陷，而提供一种粘合剂及其原料组合物、制备方法和应用。本发明的粘合剂具有原料配方相对简单，制备步骤简单易操作，粘结力强，干燥速度快，使用范围广，环压值高，成本低，不产生二次污染等优点，可有效提高对纱管纸的粘结效果。本发明通过以下技术方案解决上述技术问题。本发明提供一种粘合剂的原料组合物，其包括如下重量份数的各组分：1份淀粉、4～15份淀粉水解产物、1～5份增强剂、0.4～1.5份交联剂、0.4～2.5份膨润土、1～5份碳酸钙、2～10份水、制浆废液和造纸污泥；以所述淀粉的重量份数为1份计，所述制浆废液的干物料的重量份数为2～9份，所述造纸污泥的干物料的重量份数为2.12～8.25份。本发明中，所述淀粉可为本领域常规使用的淀粉，较佳地为玉米淀粉、木薯淀粉、马铃薯淀粉、小麦淀粉和大米淀粉中的一种或多种，更佳地为玉米淀粉、木薯淀粉或马铃薯淀粉。本发明中，所述淀粉的数均分子量可为本领域该类物质常规的数均分子量，较佳地为2万～5万。本发明中，所述淀粉水解产物可为本领域技术人员常规认为的淀粉经水解反应制得的产物，较佳地为麦芽糖、葡萄糖、麦芽糊精和环糊精中的一种或多种，更佳地为麦芽糖、麦芽糊精或环糊精。其中，所述水解反应的方法可为本领域常规，较佳地为酸解法、酶解法和酸酶结合法中的任一种。本发明中，所述增强剂可为本领域常规使用的增强剂，较佳地为纤维素、半纤维素和淀粉中的一种或多种，更佳地为纤维素或半纤维素。其中，所述纤维素的数均分子量可为本领域该类物质常规的数均分子量，较佳地为5万～10万。其中，所述半纤维素的数均分子量可为本领域该类物质常规的数均分子量，较佳地为2万～5万。其中，当所述增强剂含有淀粉时，淀粉可为玉米淀粉、木薯淀粉、马铃薯淀粉、小麦淀粉和大米淀粉中的一种或多种。其中，当所述增强剂含有淀粉时，淀粉的数均分子量可为本领域该类物质常规的数均分子量，较佳地为2万～5万。本发明中，所述交联剂可为本领域常规使用的交联剂，较佳地为硼砂、硼酸、戊二醛和甲醛中的一种或多种，更佳地为硼砂或硼酸。本发明中，所述膨润土可为本领域常规使用的膨润土，较佳地为钠基膨润土和/或钙基膨润土。本发明中，所述膨润土的粒径可为本领域该类物质常规的粒径，较佳地为100～325目。本发明中，所述碳酸钙可为本领域常规使用的碳酸钙，较佳地为重质碳酸钙和/或轻质碳酸钙。本发明中，所述碳酸钙的粒径可为本领域该类物质常规的粒径，较佳地为200～325目。本发明中，所述制浆废液可为造纸领域制备高得率纸浆过程中常规产生的废液。其中，所述高得率纸浆的制备方法可为本领域技术人员常规使用的PRC-APMP法或APMP法，较佳地为PRC-APMP法。一较佳实施方案中，所述制浆废液的制备方法包括如下步骤：以杨木为原料，经PRC-APMP制浆法制纸浆，除所述纸浆以外，其他剩余物料为所述制浆废液。本发明中，所述制浆废液的固含量可为本领域常规，一般可为50％～60％，较佳地为57％～60％，更佳地为58.15％～60％。所述制浆废液的固含量可为本领域技术人员常规认为的所述制浆废液经除溶剂，烘干后剩余物料占所述制浆废液的质量百分数。本发明中，所述造纸污泥的制备方法可为造纸领域常规，一般包括如下步骤：造纸黑液经灼烧，水洗，过滤，收集滤饼，即可。其中，所述造纸黑液可为造纸领域常指的碱法制浆过程中产生的废水，例如，可为山东太阳控股集团在造纸过程中产生的造纸黑液。其中，所述造纸黑液的固含量可为本领域常规，一般可为15％～20％，较佳地为18％～20％。本发明中，所述固含量一般指所述造纸黑液除溶剂后制得的干物料占所述造纸黑液的质量百分数。其中，所述造纸黑液可为硫酸盐纸浆制备过程中，除硫酸盐纸浆以外的其他剩余物料。所述造纸黑液的制备方法一般包括如下步骤：木材、浓度为0.5～1.5mol/L的氢氧化钠水溶液和浓度为0.1～0.3mol/L的硫化钠水溶液进行蒸煮，喷放，回收蒸汽，洗涤得到硫酸盐纸浆；除所述硫酸盐纸浆以外的其他剩余物料均为所述造纸黑液。其中，所述灼烧可为本领域常指的可使所述造纸黑液脱水、分解和除去挥发杂质、烧去有机化合物的方法，一般可在碱回收炉中进行。其中，所述灼烧的温度可为本领域该类操作常规的温度，较佳地为1000℃以上，更佳地为1000～1200℃。其中，所述灼烧的时间可为本领域该类操作常规的时间，较佳地为1.5～2.5h，更佳地为2h。本发明中，所述造纸污泥的固含量可为本领域常规，一般可为53％～55％。所述造纸污泥的固含量可为本领域技术人员常规认为的所述造纸污泥经除溶剂，烘干后剩余物料占所述造纸污泥的质量百分数。本发明中，所述造纸污泥中可按照本领域常规包含碳酸钠、碳酸钙和二氧化硅。本发明中，所述造纸污泥中可按照本领域常规包括如下质量百分比的各元素：10％～15％C、50％～55％O、18％～20％Na、1％～2％Mg、0.2％～0.5％Al、6％～10％Si、0.2％～0.5％Cl、0.5％～1％K、5％～8％Ca和0.1％～0.3％Fe；较佳地包括如下质量百分比的各元素：12.53％C、52.22％O、19.42％Na、1.38％Mg、0.26％Al、7.51％Si、0.32％Cl、0.7％K、5.49％Ca和0.17％Fe。本发明中，所述淀粉水解产物的重量份数较佳地为5～15份，例如，5.6份、7份或9.3份。本发明中，所述增强剂的重量份数较佳地为1.4～2.5份，例如，2.25份、2.3份或2.5份。本发明中，所述交联剂的重量份数较佳地为0.5～1.5份，例如，0.72份、1.3份或1.43份。本发明中，所述膨润土的重量份数较佳地为0.5～1.4份，例如，1份或1.07份。本发明中，所述碳酸钙的重量份数较佳地为1.5～4.3份，例如，2份或4份。本发明中，所述水的重量份数较佳地为5～10份，例如，5.1份、6.37份或8.5份。本发明中，所述制浆废液的干物料的重量份数较佳地为4～9份，例如，4.2份、8.1份或8.7份。所述制浆废液的干物料可为本领域技术人员常规认为的所述制浆废液经除溶剂，烘干后剩余的物料。本发明中，所述造纸污泥的干物料的重量份数较佳地为3.8～5.6份，例如，4.9份、5.3份或5.57份。所述造纸污泥的干物料可为本领域技术人员常规认为的所述造纸污泥经除溶剂，烘干后剩余的物料。本发明还提供一种粘合剂的制备方法，其原料包括如上所述的粘合剂的原料组合物；所述粘合剂的制备方法包括下述步骤：所述淀粉、所述淀粉水解产物和所述水的混合物经糊化，制得物料A；所述物料A、所述制浆废液、所述交联剂、所述增强剂、所述膨润土、所述碳酸钙和所述造纸污泥经交联反应，即可。步骤中，所述糊化的温度可为本领域该类操作常规的温度，较佳地为60～80℃，更佳地为70～80℃。步骤中，所述糊化的时间可为本领域该类操作常规的时间，较佳地为30～60min，更佳地为40～60min。步骤中，所述淀粉、所述淀粉水解产物和所述水的混合物的制备方法可为本领域常规，一般包括如下步骤：所述淀粉、所述淀粉水解产物和所述水混合均匀，即可。其中，所述混合的时间可为本领域该类操作常规的时间，较佳地为3～10min，例如5min。步骤中，所述交联反应的时间可为本领域该类反应常规的时间，较佳地为20～40min。步骤中，所述交联反应的温度可为本领域该类反应常规的温度，较佳地为40～60℃。一较佳实施方案中，步骤中，所述物料A、所述制浆废液和所述交联剂经第一次交联反应，制得物料B；所述物料B、所述增强剂、所述膨润土、所述碳酸钙和所述造纸污泥经第二次交联反应，即可。其中，所述第一次交联反应的时间可为本领域该类反应常规的时间，较佳地为20～30min。其中，所述第一次交联反应的温度可为本领域该类反应常规的温度，较佳地为50～60℃。其中，所述第二次交联反应的时间可为本领域该类反应常规的时间，较佳地为20～40min，更佳地为20～30min。其中，所述第二次交联反应的温度可为本领域该类反应常规的温度，较佳地为40～60℃，更佳地为50～60℃。本发明还提供一种粘合剂，其由如上所述的粘合剂的制备方法制得。本发明还提供一种如上所述的粘合剂在制备纱管纸中的应用。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可任意组合，即得本发明各较佳实例。本发明所用试剂和原料均市售可得。本发明的积极进步效果在于：本发明制得的粘合剂以制浆废液和造纸污泥为主要原料，能够实现资源的高效利用，变废为宝；制浆废液和造纸污泥廉价易得，供给充足；采用制浆废液和造纸污泥结合本申请中其他原料制得的粘合剂具有原料配方相对简单，制备步骤简单易操作，粘结力强，干燥速度快，使用范围广，环压值高，成本低，不产生二次污染等优点，可有效提高对纱管纸的粘结效果。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。下述实施例和对比例中，制浆废液的制备方法包括如下步骤：以杨木为原料，经PRC-APMP制浆法制得纸浆，除纸浆以外，剩余物料均为制浆废液，制浆废液的固含量为58.15％；下述实施例和对比例中造纸污泥包含：碳酸钠、碳酸钙和二氧化硅等无机盐；造纸污泥中包括如下质量百分比的各元素：12.53％C、52.22％O、19.42％Na、1.38％Mg、0.26％Al、7.51％Si、0.32％Cl、0.7％K、5.49％Ca和0.17％Fe。下述实施例和对比例中造纸污泥的制备方法包括如下步骤：木材、浓度为0.5mol/L的氢氧化钠水溶液和浓度为0.1mol/L的硫化钠水溶液进行蒸煮，喷放，回收蒸汽，洗涤得到硫酸盐纸浆；除硫酸盐纸浆以外的其他剩余物料均为造纸黑液；造纸黑液转移到碱回收炉中，在温度为1000℃的条件下灼烧2h，水洗，过滤，收集滤饼，即可；造纸污泥的固含量为53％。实施例1在1000mL的带有冷凝管和搅拌转子的四口烧瓶中加入15g木薯淀粉、140g麦芽糊精和127.4g去离子水，搅拌5min，升温至80℃，在此温度下保温30min，制得物料A；向步骤制得物料A中加入210g制浆废液，加入20g硼砂，在50℃下反应20min，制得物料B；向步骤制得的物料B中加入35g半纤维素、60g重质碳酸钙、15g钠基膨润土和140g造纸污泥，在50℃下搅拌20min，半纤维素的数均分子量为2万，即得粘合剂。实施例2在1000mL的带有冷凝管和搅拌转子的四口烧瓶中加入20g玉米淀粉、140g麦芽糊精和127.4g去离子水，搅拌5min，升温至80℃，在此温度下保温30min，制得物料A；向步骤制得物料A中加入140g制浆废液，加入10g硼酸，在50℃下反应20min，制得物料B；向步骤制得的物料B中加入45g纤维素、30g轻质碳酸钙、10g钙基膨润土和210g造纸污泥，在50℃下搅拌20min，纤维素的数均分子量为2万，即得粘合剂。实施例3在1000mL的带有冷凝管和搅拌转子的四口烧瓶中加入14g马铃薯淀粉、210g环糊精和140g去离子水，搅拌5min，升温至60℃，在此温度下保温1h，制得物料A；向步骤制得物料A中加入210g制浆废液，加入20g硼砂，在60℃下反应30min，制得物料B；向步骤制得的物料B中加入35g半纤维素、60g重质碳酸钙、15g钠基膨润土和140g造纸污泥，在60℃下搅拌30min，半纤维素的数均分子量为3万，即得粘合剂。实施例4在1000mL的带有冷凝管和搅拌转子的四口烧瓶中加入25g玉米淀粉、140g麦芽糖和127.4g去离子水，搅拌5min，升温至70℃，在此温度下保温40min，制得物料A；向步骤制得物料A中加入180g制浆废液，加入18g硼砂，在60℃下反应20min，制得物料B；向步骤制得的物料B中加入35g半纤维素、50g重质碳酸钙、35g钙基膨润土和180g造纸污泥，在60℃下搅拌20min，半纤维素的数均分子量为2万，即得粘合剂。对比例1与实施例1相比，区别在于步骤中不加木薯淀粉，其他条件参数同实施例1。对比例2与实施例1相比，区别在于步骤中不加麦芽糊精，其他条件参数同实施例1。对比例3与实施例1相比，区别在于步骤中添加制浆废液240g，其他条件参数同实施例1。对比例4与实施例1相比，区别在于步骤中添加制浆废液50g，其他条件参数同实施例1。对比例5与实施例1相比，区别在于步骤中添加造纸污泥245g，其他条件参数同实施例1。对比例6与实施例1相比，区别在于步骤中添加造纸污泥48g，其他条件参数同实施例1。对比例7与实施例1相比，区别在于步骤中添加硼砂5g，其他条件参数同实施例1。对比例8与实施例1相比，区别在于步骤中添加硼砂25g，其他条件参数同实施例1。对比例9与实施例1相比，区别在于步骤中不添加半纤维素，其他条件参数同实施例1。对比例10与实施例1相比，区别在于步骤中钠基膨润土的添加量为45份，其他条件参数同实施例1。对比例11与实施例1相比，区别在于步骤中重质碳酸钙的添加量为87g，其他条件参数同实施例1。对比例12与实施例1相比，区别在于步骤中重质碳酸钙的添加量为10g，其他条件参数同实施例1。对比例13某胶业公司的市售纱管胶，有机成分55％，无机成分45％，主要成分包括聚醋酸乙烯酯、淀粉、碳酸钙。效果实施例1在实验室小型涂布机上，分别采用上述实施例和对比例制得的粘合剂，以高定量或低定量纱管纸作为施胶原纸进行涂布，以相同的施胶量分别进行单面施胶，涂布量为60g/m2，施胶后的纸样用另一张箱板纸贴在表面，在以相同的温度、压力在压光机上碾压一遍，碾压速度为30m/min，之后在105℃的烘箱烘烤3min或者常温干燥，恒温恒湿实验室放置24h，检测纸样各项指标，测定层间结合强度、环压强度和定量。以低定量纱管纸作为施胶原纸的测试结果见表1；以高定量纱管纸作为施胶原纸的测试结果见表2；层间结合强度数值的大小代表两张纸粘合的强弱；环压强度的大小代表抗压能力大小；最终定量的大小代表干燥速度的快慢，在上胶量相同、施胶原纸定量一致、放置相同时间，干燥后产品的定量越小代表挥发速度越快。层间结合强度测定仪器为IBT层间结合强度测定仪；按照国标GB/T 2679.8-1995测试环压强度，测定仪器为DCP-KY3000；压光机厂家型号为HT-500。低定量纱管纸的定量为192g/m2；高定量纱管纸的定量为430g/m2。表1表2从表1～2中的数据可以看出实施例1～4制得的粘合剂与对比例1～13制得的粘合剂相比，可有效提高环压强度、层间结合强度和干燥速度；且对高定量纸和低定量纸，烘干和不烘干使用条件均具有有效性，说明使用范围广。
