标题title
用于电镀废水的净零排放回收设备及其回收方法
摘要abst
本发明公开了用于电镀废水的净零排放回收设备及其回收方法，包括底箱，底箱内顶壁中部插设有空心轴，底箱内中下部设有锥形过滤罩，空心轴的底端部与锥形过滤罩的顶端部贯穿固接，空心轴内插设有竖轴，竖轴的底端部设有锥形盘；空心轴的中部套设有套筒，套筒的中部套设有内环，底箱内设有外环，外环与内环之间设有过滤组件；底箱的顶面两侧设有一对侧板，一对侧板之间设有横板，横板通过往复机构与外环连接，一对侧板之间设有横轴，横轴通过联动机构与底箱连接。本发明便于对电镀废水中的杂质进行清理，通过多重过滤作用，提高了过滤效果。
权利要求书clms
1.用于电镀废水的净零排放回收设备，包括底箱，其特征在于：所述底箱内顶壁中部设有第一轴承，所述第一轴承的内部插设有空心轴，所述底箱内中下部设有锥形过滤罩，所述空心轴的底端部与锥形过滤罩的顶端部贯穿固接，所述空心轴内插设有竖轴，所述竖轴的底端部延伸至锥形过滤罩内并设有锥形盘，所述锥形盘的外边沿设有若干斜向刮板；所述空心轴的中部套设有套筒，所述套筒的中部套设有内环，位于内环平齐的位置在底箱内设有外环，所述外环与内环之间设有过滤组件；所述底箱的顶面两侧设有一对侧板，一对所述侧板之间设有横板，所述横板通过往复机构与外环连接，位于横板的下方在一对侧板之间设有横轴，所述横轴通过联动机构与底箱连接。2.根据权利要求1所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：位于锥形过滤罩的底端部平齐的位置在底箱内设有固定环，所述固定环的内部设有轴承环，所述轴承环的内壁同心套设在锥形过滤罩的底端部，且所述锥形过滤罩内壁上设有生物过滤膜，所述空心轴的上下两端口内均设有第二轴承，所述竖轴的上下两端分别贯穿对应的第二轴承。3.根据权利要求1所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：位于第一轴承的一侧在底箱的顶面设有第三轴承，所述第三轴承的内部插设有联动轴，所述联动轴的中部套设有第一齿轮，位于第一齿轮平齐的位置在空心轴的顶端部套设有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接；所述联动轴的顶端部套设有第一链轮，位于第一链轮平齐的位置在竖轴的顶端部套设有第二链轮，所述第一链轮通过第一链带与第二链轮进行传动连接。4.根据权利要求1所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：所述往复机构包括滑杆、凸轮，所述外环的顶面两侧均设有一对L形板，所述横板的底面四个拐角处均设有滑杆，每根所述滑杆的底端部均滑动贯穿底箱的顶壁并与对应的L形板固接，每根所述滑杆的中上部分均套设有挡环，位于挡环、底箱的顶面之间在滑杆上均套设有张力弹簧；所述横板的底面两侧设有一对U形支架，位于一对U形支架的下方在横轴上套设有一对凸轮，每个所述凸轮均配合滑动抵紧在对应的U形支架内。5.根据权利要求1所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：所述联动机构包括第一锥齿轮、第二锥齿轮，每块所述侧板的顶部均设有第四轴承，所述横轴的两端部均贯穿插设在对应的第四轴承内，所述底箱的右侧面顶部设有伺服电机，所述伺服电机的电机轴端部套设有第一锥齿轮，所述横轴的右端部套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接；所述横轴的中部套设有第三锥齿轮，所述竖轴的顶端部套设有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮与第四锥齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：所述底箱的右侧面底部设有排污筒，所述排污筒的外端部套设有密封盖，位于排污筒对应的位置在底箱的底部前后两侧设有填充板，所述底箱的左侧面底部设有第五轴承，所述第五轴承的内部插设有螺旋轴，所述螺旋轴的右端部沿着填充板内凹位置延伸至排污筒的左端口内，且所述螺旋轴上设有若干螺旋叶片。7.根据权利要求6所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：所述排污筒的顶面左侧设有抽污泵，所述抽污泵的进污端设有进污管，所述抽污泵的排污端设有排污管，所述排污管的外端部贯穿底箱的右侧壁并延伸至底箱内，所述底箱的左侧面顶部设有回流管，所述回流管的外端部设有回流阀。8.根据权利要求6所述的用于电镀废水的净零排放回收设备，其特征在于：所述横轴的左端部套设有第三链轮，所述螺旋轴的左端部套设有第四链轮，所述第三链轮通过第二链带与第四链轮进行传动连接。9.根据权利要求1-8任一所述的用于电镀废水的净零排放回收设备的回收方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，启动抽污泵，在电镀废水中掺杂着氧化剂或还原剂，电镀废水经由排污管进入底箱内；步骤二，伺服电机驱动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮及横轴转动，横轴带动第三锥齿轮、第三链轮及一对凸轮进行同步转动，第三链轮通过第二链带带动第四链轮及螺旋轴沿着第五轴承进行转动，螺旋轴带动螺旋叶片转动；步骤三，第三锥齿轮带动第四锥齿轮、竖轴转动，竖轴带动第二链轮、锥形盘及斜向刮板沿着锥形过滤罩刮壁作业，第二链轮通过第一链带带动第一链轮、联动轴、第一齿轮沿着第三轴承进行转动，第一齿轮带动第二齿轮及空心轴沿着第一轴承进行反向转动，空心轴带动锥形过滤罩沿着轴承环进行反向转动；步骤四，凸轮与U形支架限位配合作用，带动横板往复升降，带动滑杆沿着底箱的顶壁进行往复滑动，通过挡环带动张力弹簧往复发生形变，带动L形板及外环沿着底箱的内壁往复滑动，外环带动网格盘、内环及套筒沿着空心轴往复滑动；步骤五，电镀废水穿过生物过滤膜、锥形过滤罩进行初步过滤，锥形过滤罩与锥形盘进行相反转动；通过斜向刮板进行刮壁作业，杂质顺着填充板进行聚集，并在螺旋叶片的作用下，推动大量杂质进入至排污筒内；步骤六，随着电镀废水的液位升高，使电镀废水流过过滤组件进行净化作业，网格盘往复升降，进行快速净化处理后，电镀废水经由回流管排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀废水处理技术领域，尤其涉及用于电镀废水的净零排放回收设备及其回收方法。背景技术电镀废水处理具体是对电镀生产排出的废水或废液进行处理，电镀工厂排出的废水和废液中含有大量金属离子，节约资源同时避免废水对环境的污染，需要对废水进行回收处理。目前存在以下缺点：1、通常往废水中添加氧化剂或还原剂使废水中的重金属离子等杂质沥出，人工手动对处理箱底部的杂质进行处理，处理效果差；2、废水析出杂质后，需要经过过滤后，得到较为纯净的废水，再输入至污水处理系统中进行二次净化，现有过滤效果不佳，过滤后废水中仍含有异味。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的用于电镀废水的净零排放回收设备。为了解决现有技术存在的问题，本发明采用了如下技术方案：用于电镀废水的净零排放回收设备，包括底箱，所述底箱内顶壁中部设有第一轴承，所述第一轴承的内部插设有空心轴，所述底箱内中下部设有锥形过滤罩，所述空心轴的底端部与锥形过滤罩的顶端部贯穿固接，所述空心轴内插设有竖轴，所述竖轴的底端部延伸至锥形过滤罩内并设有锥形盘，所述锥形盘的外边沿设有若干斜向刮板；所述空心轴的中部套设有套筒，所述套筒的中部套设有内环，位于内环平齐的位置在底箱内设有外环，所述外环与内环之间设有过滤组件；所述底箱的顶面两侧设有一对侧板，一对所述侧板之间设有横板，所述横板通过往复机构与外环连接，位于横板的下方在一对侧板之间设有横轴，所述横轴通过联动机构与底箱连接。优选地，位于锥形过滤罩的底端部平齐的位置在底箱内设有固定环，所述固定环的内部设有轴承环，所述轴承环的内壁同心套设在锥形过滤罩的底端部，且所述锥形过滤罩内壁上设有生物过滤膜，所述空心轴的上下两端口内均设有第二轴承，所述竖轴的上下两端分别贯穿对应的第二轴承。优选地，位于第一轴承的一侧在底箱的顶面设有第三轴承，所述第三轴承的内部插设有联动轴，所述联动轴的中部套设有第一齿轮，位于第一齿轮平齐的位置在空心轴的顶端部套设有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接；所述联动轴的顶端部套设有第一链轮，位于第一链轮平齐的位置在竖轴的顶端部套设有第二链轮，所述第一链轮通过第一链带与第二链轮进行传动连接。优选地，所述往复机构包括滑杆、凸轮，所述外环的顶面两侧均设有一对L形板，所述横板的底面四个拐角处均设有滑杆，每根所述滑杆的底端部均滑动贯穿底箱的顶壁并与对应的L形板固接，每根所述滑杆的中上部分均套设有挡环，位于挡环、底箱的顶面之间在滑杆上均套设有张力弹簧；所述横板的底面两侧设有一对U形支架，位于一对U形支架的下方在横轴上套设有一对凸轮，每个所述凸轮均配合滑动抵紧在对应的U形支架内。优选地，所述联动机构包括第一锥齿轮、第二锥齿轮，每块所述侧板的顶部均设有第四轴承，所述横轴的两端部均贯穿插设在对应的第四轴承内，所述底箱的右侧面顶部设有伺服电机，所述伺服电机的电机轴端部套设有第一锥齿轮，所述横轴的右端部套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接；所述横轴的中部套设有第三锥齿轮，所述竖轴的顶端部套设有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮与第四锥齿轮啮合连接。优选地，所述底箱的右侧面底部设有排污筒，所述排污筒的外端部套设有密封盖，位于排污筒对应的位置在底箱的底部前后两侧设有填充板，所述底箱的左侧面底部设有第五轴承，所述第五轴承的内部插设有螺旋轴，所述螺旋轴的右端部沿着填充板内凹位置延伸至排污筒的左端口内，且所述螺旋轴上设有若干螺旋叶片。优选地，所述排污筒的顶面左侧设有抽污泵，所述抽污泵的进污端设有进污管，所述抽污泵的排污端设有排污管，所述排污管的外端部贯穿底箱的右侧壁并延伸至底箱内，所述底箱的左侧面顶部设有回流管，所述回流管的外端部设有回流阀。优选地，所述横轴的左端部套设有第三链轮，所述螺旋轴的左端部套设有第四链轮，所述第三链轮通过第二链带与第四链轮进行传动连接。本发明还提出了用于电镀废水的净零排放回收设备的回收方法，包括以下步骤：步骤一，启动抽污泵，在电镀废水中掺杂着氧化剂或还原剂，电镀废水经由排污管进入底箱内；步骤二，伺服电机驱动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮及横轴转动，横轴带动第三锥齿轮、第三链轮及一对凸轮进行同步转动，第三链轮通过第二链带带动第四链轮及螺旋轴沿着第五轴承进行转动，螺旋轴带动螺旋叶片转动；步骤三，第三锥齿轮带动第四锥齿轮、竖轴转动，竖轴带动第二链轮、锥形盘及斜向刮板沿着锥形过滤罩刮壁作业，第二链轮通过第一链带带动第一链轮、联动轴、第一齿轮沿着第三轴承进行转动，第一齿轮带动第二齿轮及空心轴沿着第一轴承进行反向转动，空心轴带动锥形过滤罩沿着轴承环进行反向转动；步骤四，凸轮与U形支架限位配合作用，带动横板往复升降，带动滑杆沿着底箱的顶壁进行往复滑动，通过挡环带动张力弹簧往复发生形变，带动L形板及外环沿着底箱的内壁往复滑动，外环带动网格盘、内环及套筒沿着空心轴往复滑动；步骤五，电镀废水穿过生物过滤膜、锥形过滤罩进行初步过滤，锥形过滤罩与锥形盘进行相反转动；通过斜向刮板进行刮壁作业，杂质顺着填充板进行聚集，并在螺旋叶片的作用下，推动大量杂质进入至排污筒内；步骤六，随着电镀废水的液位升高，使电镀废水流过过滤组件进行净化作业，网格盘往复升降，进行快速净化处理后，电镀废水经由回流管排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，废水中添加氧化剂或还原剂使废水中的重金属离子等杂质沥出，大部分杂质吸附在生物过滤膜上，并通过斜向刮板进行刮壁作业，在螺旋叶片的作用下，通过机械联动的方式带动杂质进行快速清理，避免了人工清理时费时费力，减轻了工人的劳动负担；2、在本发明中，废水析出杂质后，电镀废水需要穿过生物过滤膜、锥形过滤罩进行初步过滤作业，电镀废水依次向上穿过粗颗粒活性炭层、除臭过滤层、细颗粒活性炭层进行净化和除臭作业，通过多重过滤作用，得到较为纯净的废水，进一步提高了其过滤效果；综上所述，本发明通过各机构组件的配合使用，解决了现有电镀废水处理效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，方便对电镀废水中的杂质进行清理，通过多重过滤作用，进一步提高了其过滤效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视图；图2为本发明的主视剖面图；图3为本发明的左视图；图4为本发明的联动轴连接示意图；图5为本发明的图2中A处放大图；图6为本发明的内环与外环连接俯视剖面图；图7为本发明的凸轮与横板连接剖面示意图；图8为本发明的填充板剖面示意图；图9为本发明的回收方法示意图；图中序号：1、底箱；11、空心轴；12、锥形过滤罩；13、生物过滤膜；14、固定环；15、竖轴；16、锥形盘；17、斜向刮板；2、套筒；21、内环；22、外环；23、网格盘；24、细颗粒活性炭层；25、除臭过滤层；26、粗颗粒活性炭层；27、L形板；3、回流管；31、排污筒；32、密封盖；33、填充板；34、螺旋轴；35、螺旋叶片；36、抽污泵；37、进污管；38、排污管；4、横板；41、滑杆；42、挡环；43、张力弹簧；44、U形支架；45、侧板；46、横轴；47、凸轮；5、伺服电机；51、第一锥齿轮；52、第二锥齿轮；53、第二链带；54、第三锥齿轮；55、第四锥齿轮；6、联动轴；61、第一齿轮；62、第二齿轮；63、第一链带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了用于电镀废水的净零排放回收设备，参见图1-8，具体的，包括底箱1，底箱1为竖向放置的圆形箱状，底箱1内顶壁中部设有贯穿固接的第一轴承，第一轴承的内部插设有贯穿固接的空心轴11，底箱1内中下部设有锥形过滤罩12，空心轴11的底端部与锥形过滤罩12的顶端部贯穿固接，空心轴11内插设有同心设置的竖轴15，竖轴15的底端部延伸至锥形过滤罩12内并设有锥形盘16，锥形盘16的外边沿均布设有若干斜向刮板17；空心轴11的中部套设有上下滑动连接的套筒2，套筒2的中部套设有同心固接的内环21，位于内环21平齐的位置在底箱1内设有上下滑动连接的外环22，外环22与内环21之间设有过滤组件；底箱1的顶面两侧设有一对侧板45，一对侧板45之间设有横向悬空放置的横板4，横板4通过往复机构与外环22连接，位于横板4的下方在一对侧板45之间设有横轴46，横轴46通过联动机构与底箱1连接。具体的，参见图2，位于锥形过滤罩12的底端部平齐的位置在底箱1内设有同心固接的固定环14，固定环14的内部设有同心固接的轴承环，轴承环的内壁同心套设在锥形过滤罩12的底端部，空心轴11带动锥形过滤罩12沿着轴承环进行反向转动，且锥形过滤罩12内壁上设有生物过滤膜13，空心轴11的上下两端口内均设有第二轴承，竖轴15的上下两端分别贯穿对应的第二轴承，电镀废水穿过生物过滤膜13、锥形过滤罩12进行初步过滤作业。具体的，参见图5，位于第一轴承的一侧在底箱1的顶面设有第三轴承，第三轴承的内部插设有联动轴6，联动轴6的中部套设有同心固接的第一齿轮61，位于第一齿轮61平齐的位置在空心轴11的顶端部套设有同心固接的第二齿轮62，第一齿轮61与第二齿轮62啮合连接；联动轴6的顶端部套设有同心固接的第一链轮，位于第一链轮平齐的位置在竖轴15的顶端部套设有同心固接的第二链轮，第一链轮通过第一链带63与第二链轮进行传动连接；第二链轮通过第一链带63带动第一链轮、联动轴6、第一齿轮61进行转动，第一齿轮61啮合带动第二齿轮62及空心轴11进行反向转动。具体的，参见图2、图4和图7，往复机构包括滑杆41、凸轮47，外环22的顶面两侧均设有一对L形板27，横板4的底面四个拐角处均设有滑杆41，每根滑杆41的底端部均滑动贯穿底箱1的顶壁并与对应的L形板27固接，每根滑杆41的中上部分均套设有挡环42，位于挡环42、底箱1的顶面之间在滑杆41上均套设有张力弹簧43；横板4的底面两侧设有一对U形支架44，位于一对U形支架44的下方在横轴46上套设有一对偏心固接的凸轮47，每个凸轮47均配合滑动抵紧在对应的U形支架44内；凸轮47与U形支架44限位配合作用，带动横板4进行往复升降，带动滑杆41沿着底箱1的顶壁进行往复滑动，通过挡环42带动张力弹簧43往复发生形变，带动L形板27及外环22沿着底箱1的内壁往复滑动。具体的，参见图2、图4和图5，联动机构包括第一锥齿轮51、第二锥齿轮52，每块侧板45的顶部均设有第四轴承，横轴46的两端部均贯穿插设在对应的第四轴承内，底箱1的右侧面顶部设有输出端朝上的伺服电机5，伺服电机5的型号为MR-J4，伺服电机5的电机轴端部套设有同心固接的第一锥齿轮51，横轴46的右端部套设有同心固接的第二锥齿轮52，第一锥齿轮51与第二锥齿轮52啮合连接，伺服电机5的电机轴带动第一锥齿轮51同步转动，啮合带动第二锥齿轮52及横轴46进行转动；横轴46的中部套设有同心固接的第三锥齿轮54，竖轴15的顶端部套设有同心固接的第四锥齿轮55，第三锥齿轮54与第四锥齿轮55啮合连接，横轴46带动第三锥齿轮54、第三链轮及一对凸轮47进行同步转动，第三锥齿轮54啮合带动第四锥齿轮55、竖轴15进行转动。实施例二：在实施例一中，还存在电镀废水初步过滤时，会产生大量杂质难以清理的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：具体的，参见图2和图8，底箱1的右侧面底部设有贯穿固接的排污筒31，排污筒31的外端部套设有螺纹连接的密封盖32，位于排污筒31对应的位置在底箱1的底部前后两侧设有内凹圆形状的填充板33，底箱1的左侧面底部设有第五轴承，第五轴承的内部插设有横向贯穿固接的螺旋轴34，螺旋轴34的右端部沿着填充板33内凹位置延伸至排污筒31的左端口内，且螺旋轴34上设有若干连续螺旋的螺旋叶片35，在螺旋叶片35的作用下，推动大量杂质进入至排污筒31内；横轴46的左端部套设有同心固接的第三链轮，螺旋轴34的左端部套设有同心固接的第四链轮，第三链轮通过第二链带53与第四链轮进行传动连接；第三链轮通过第二链带53带动第四链轮及螺旋轴34沿着第五轴承进行转动，螺旋轴34带动螺旋叶片35同步向右螺旋转动；排污筒31的顶面左侧设有抽污泵36，抽污泵36的进污端设有贯通连接的进污管37，抽污泵36的排污端设有贯通连接的排污管38，排污管38的外端部贯穿底箱1的右侧壁并延伸至底箱1内，底箱1的左侧面顶部设有贯穿固接的回流管3，回流管3的外端部设有回流阀；在抽污泵36的作用下，电镀废水经由进污管37进入抽污泵36内，并在电镀废水中掺杂着氧化剂或还原剂，电镀废水经由排污管38进入底箱1内，处理后的电镀废水经由回流管3排出。实施例三：在实施例一中，电镀废水经生物过滤膜过滤后，电镀废水还会产生大量的异味，影响后期回收再利用的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：具体的，参见图2和图6，过滤组件包括细颗粒活性炭层24、除臭过滤层25、粗颗粒活性炭层26，外环22与内环21之间设有一对同心固接的网格盘23，位于上方的网格盘23的顶面上设有细颗粒活性炭层24，位于一对网格盘23之间填充有除臭过滤层25，位于下方的网格盘23的底面上设有粗颗粒活性炭层26；电镀废水依次向上穿过粗颗粒活性炭层26、除臭过滤层25、细颗粒活性炭层24进行净化和除臭作业，通过活性炭和除臭过滤层的作用，对电镀废水进行进一步净化和除臭。实施例四：参见图9，在本实施例中，本发明还提出了用于电镀废水的净零排放回收设备的回收方法，包括以下步骤：步骤一，启动抽污泵36，在抽污泵36的作用下，电镀废水经由进污管37进入抽污泵36内，并在电镀废水中掺杂着氧化剂或还原剂，电镀废水经由排污管38进入底箱1内，随着抽污泵36的持续作用，底箱1内电镀废水的液位缓慢升高；步骤二，启动伺服电机5，伺服电机5的电机轴带动第一锥齿轮51同步转动，第一锥齿轮51啮合带动第二锥齿轮52及横轴46沿着第四轴承进行转动，横轴46带动第三锥齿轮54、第三链轮及一对凸轮47进行同步转动，第三链轮通过第二链带53带动第四链轮及螺旋轴34沿着第五轴承进行转动，螺旋轴34带动螺旋叶片35同步向右螺旋转动；步骤三，第三锥齿轮54啮合带动第四锥齿轮55、竖轴15沿着第二轴承进行转动，竖轴15带动第二链轮、锥形盘16及斜向刮板17沿着锥形过滤罩12刮壁作业，第二链轮通过第一链带63带动第一链轮、联动轴6、第一齿轮61沿着第三轴承进行转动，第一齿轮61啮合带动第二齿轮62及空心轴11沿着第一轴承进行反向转动，空心轴11带动锥形过滤罩12沿着轴承环进行反向转动；步骤四，凸轮47与U形支架44限位配合作用，带动横板4进行往复升降，带动滑杆41沿着底箱1的顶壁进行往复滑动，通过挡环42带动张力弹簧43往复发生形变，带动L形板27及外环22沿着底箱1的内壁往复滑动，外环22带动网格盘23、内环21及套筒2沿着空心轴11往复滑动；步骤五，底箱1内的电镀废水经氧化剂或还原剂的作用，在底箱1内底部析出重金属和杂质，电镀废水穿过生物过滤膜13、锥形过滤罩12进行初步过滤作业，锥形过滤罩12与锥形盘16进行相反转动，大部分杂质吸附在生物过滤膜13上，并通过斜向刮板17进行刮壁作业，杂质顺着填充板33进行聚集，并在螺旋叶片35的作用下，推动大量杂质进入至排污筒31内；步骤六，随着电镀废水的液位升高，使得电镀废水依次向上穿过粗颗粒活性炭层26、除臭过滤层25、细颗粒活性炭层24进行净化和除臭作业，由于网格盘23往复升降，带动电镀废水进行快速净化处理，而后打开回流阀，电镀废水经由回流管3排出。本发明通过各机构组件的配合使用，解决了现有电镀废水处理效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，方便对电镀废水中的杂质进行清理，通过多重过滤作用，进一步提高了其过滤效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
