标题title
一种马来酸氯苯那敏的制备方法
摘要abst
本发明提出了一种马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、以对氯苯乙腈和2‑溴吡啶为原料，在氨基钠作用下，生成中间体1；S2、向S1中反应液中添加N,N‑二甲基氯乙烷盐酸盐，生成中间体2；S3、S2中所得中间体2于强碱作用下，生成氯苯那敏；S4、将S3中所得氯苯那敏在无水乙醇中发生盐反应得马来酸氯苯那敏；所述N,N‑二甲基氯乙烷盐酸盐与对氯苯乙腈的质量比为1:1。本发明通过或利用工艺本身特点连续投料、或利用中间体自身结构的酸碱性使之成盐进入水相，通过萃取达到清除工艺杂质的目的，最终得到的马来酸氯苯那敏成品纯度可达99％以上，整体重量收率可达160％左右，达到了降本增效的效果，所用原料、试剂均廉价易得，且未用到重金属类催化剂，有效避免了终产品重金属残留超标的风险，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、以对氯苯乙腈和2-溴吡啶为原料，在氨基钠作用下，生成中间体1；S2、向S1中反应液中添加N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐，生成中间体2；S3、S2中所得中间体2于强碱作用下，生成氯苯那敏；S4、将S3中所得氯苯那敏在无水乙醇中发生盐反应得马来酸氯苯那敏；其中，所述中间体1的结构为中间体2的结构为所述N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐与对氯苯乙腈的质量比为1:1。2.根据权利要求1所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，于S1中，溶解对氯苯乙腈于有机溶剂之内，并向所得溶液之中滴加2-溴吡啶，于45-55℃环境下进行反应过程；其中，所述有机溶剂为甲苯，对氯苯乙腈与2-溴吡啶的质量比为1:1.1，对氯苯乙腈与甲苯的质量体积比为1:0.2g/mL；对氯苯乙腈与氨基钠的质量比为2：1，反应时间为4h。3.根据权利要求1所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，于S2中，还包括氨基钠，将S1中反应体系降温至0-10℃向所述反应体系中投入氨基钠保温搅拌1h，后向反应体系中添加N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐，升温至55-65℃保温搅拌3h以生成中间体2；其中，N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐与对氯苯乙腈的质量比为1:1。4.根据权利要求3所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，还包括萃取过程，于所述萃取过程中，将所述反应体系降温至0-10℃，以水多次洗涤所述反应体系后向甲苯层中加入盐酸搅拌，静置分液后所得水相以甲苯萃取并进行后续合成过程。5.根据权利要求4所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，向S2中所得水相中加入强碱并于110-120℃进行反应；其中，强碱为氢氧化钠，所添加的氢氧化钠与对氯苯乙腈的质量比为1.8:1，反应时间为8h。6.根据权利要求5所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，所得反应体系加水稀释后以甲苯多次萃取合并甲苯相，向所述甲苯相中加入活性炭，搅拌过滤后将滤液浓缩至干即得氯苯那敏；其中，所加入的活性炭与氢氧化钠的质量比为1:9，于滤液浓缩至干过程中，浓缩温度为50-60℃。7.根据权利要求1所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，于S4中，将S3中所得氯苯那敏以及马来酸加入无水乙醇中反应，于反应结束后过滤手收集滤饼加入无水乙醇中，于75-80℃下回流溶清后过滤烘干即得马来酸氯苯那敏；其中，氯苯那敏与马来酸的质量比为6.4:2.7。8.根据权利要求3-7任一所述的马来酸氯苯那敏的制备方法，其特征在于，于投料、萃取以及过滤之前，将反应体系降温至0-10℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及领域，尤其涉及一种马来酸氯苯那敏的制备方法。背景技术专利CN201910709868报道了一种马来酸氯苯那敏的制备方法，该方法以对氯苄卤和2-卤吡啶为起始原料，在钴催化剂、锰还原剂的存在下，生成2-对氯苄基吡啶；再在氨基钠作用下，与N,N-二甲基氯乙烷反应，生成氯苯那敏；氯苯那敏和马来酸成盐，得到马来酸氯苯那敏。专利CN201510968588提供了一种马来酸氯苯那敏的制备方法，该方法是对氯氰苄在催化剂二茂钴的催化下和乙炔气体反应，生成对氯苄基吡啶；再在氨基钠的催化下和N,N-二甲基氯乙烷反应，生成氯苯那敏；然后和马来酸中和反应，生成马来酸氯苯那敏。客观缺点：专利CN201910709868报道的马来酸氯苯那敏制备方法，需要用到钴、锰等金属催化剂，对最终产品中的重金属残留等关键质量指标产生一定的风险隐患，产品纯度98％，收率60％左右。专利CN201910064495报道的马来酸氯苯那敏制备方法也需要用到金属钴催化，同样存在最终产品中的重金属残留超标的风险，同时需要用到乙炔气体，存在较大的安全隐患，产品纯度未见报道。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，本发明提出了一种马来酸氯苯那敏的制备方法，为克服现有技术存在的不足。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种马来酸氯苯那敏的制备方法，包括如下步骤：S1、以对氯苯乙腈和2-溴吡啶为原料，在氨基钠作用下，生成中间体1；S2、向S1中反应液中添加N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐，生成中间体2；S3、S2中所得中间体2于强碱作用下，生成氯苯那敏；S4、将S3中所得氯苯那敏在无水乙醇中发生盐反应得马来酸氯苯那敏；其中，所述中间体1的结构为中间体2的结构为所述N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐与对氯苯乙腈的质量比为1:1。进一步地，于S1中，溶解对氯苯乙腈于有机溶剂之内，并向所得溶液之中滴加2-溴吡啶，于45-55℃环境下进行反应过程；其中，所述有机溶剂为甲苯，对氯苯乙腈与2-溴吡啶的质量比为1:1.1，对氯苯乙腈与甲苯的质量体积比为1:0.2g/mL；对氯苯乙腈与氨基钠的质量比为2：1，反应时间为4h。进一步地，于S2中，还包括氨基钠，将S1中反应体系降温至0-10℃向所述反应体系中投入氨基钠保温搅拌1h，后向反应体系中添加N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐，升温至55-65℃保温搅拌3h以生成中间体2；其中，N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐与对氯苯乙腈的质量比为1:1。进一步地，还包括萃取过程，于所述萃取过程中，将所述反应体系降温至0-10℃，以水多次洗涤所述反应体系后向甲苯层中加入盐酸搅拌，静置分液后所得水相以甲苯萃取并进行后续合成过程。进一步地，向S2中所得水相中加入强碱并于110-120℃进行反应；其中，强碱为氢氧化钠，所添加的氢氧化钠与对氯苯乙腈的质量比为1.8:1，反应时间为8h。进一步地，所得反应体系加水稀释后以甲苯多次萃取合并甲苯相，向所述甲苯相中加入活性炭，搅拌过滤后将滤液浓缩至干即得氯苯那敏；其中，所加入的活性炭与氢氧化钠的质量比为1:9，于滤液浓缩至干过程中，浓缩温度为50-60℃。进一步地，于S4中，将S3中所得氯苯那敏以及马来酸加入无水乙醇中反应，于反应结束后过滤手收集滤饼加入无水乙醇中，于75-80℃下回流溶清后过滤烘干即得马来酸氯苯那敏；其中，氯苯那敏与马来酸的质量比为6.4:2.7。进一步地，于投料、萃取以及过滤之前，将反应体系降温至0-10℃。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：通过或利用工艺本身特点连续投料、或利用中间体自身结构的酸碱性使之成盐进入水相，通过萃取达到清除工艺杂质的目的，最终得到的马来酸氯苯那敏成品纯度可达99％以上，整体重量收率可达160％左右，达到了降本增效的效果，所用原料、试剂均廉价易得，且未用到重金属类催化剂，有效避免了终产品重金属残留超标的风险，适合工业化生产。附图说明参照附图来说明本发明的公开内容。应当了解，附图仅仅用于说明目的，而并非意在对本发明的保护范围构成限制。在附图中，相同的附图标记用于指代相同的部件。其中：图1示意性显示了马来酸氯苯那敏的制备方法的反应过程。具体实施方式容易理解，根据本发明的技术方案，在不变更本发明实质精神下，本领域的一般技术人员可以提出可相互替换的多种结构方式以及实现方式。因此，以下具体实施方式以及附图仅是对本发明的技术方案的示例性说明，而不应当视为本发明的全部或者视为对本发明技术方案的限定或限制。一种马来酸氯苯那敏的制备方法，所得产品纯度高，收率高，反应条件温和，所用原料、试剂廉价易得，工艺操作及后处理过程非常简练，适合工业化生产：2--2-乙腈、2--4--2-丁腈的合成对氯苯乙腈和2-溴吡啶在氨基钠作用下，生成2--2-乙腈，再在氨基钠作用下，与N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐反应，生成2--4--2-丁腈。氯苯那敏的合成2--4--2-丁腈在NaOH强碱作用下，生成氯苯那敏。马来酸氯苯那敏的合成氯苯那敏与马来酸在无水乙醇中发生成盐反应，得到马来酸氯苯那敏以下结合实施例对于本申请的制备过程作进一步说明。实施例12--2-乙腈、2--4--2-丁腈的合成将对氯苯乙腈加入1000mL的甲苯中，加入氨基钠，降温至0-10℃，保温搅拌1h，滴加2-溴吡啶，升温至45-55℃，保温搅拌4h，降温至0-10℃，投入氨基钠，保温搅拌1h，再投入N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐升温至55-65℃，保温搅拌3h，体系降温至0-10℃，加水洗涤三次，每次300mL；甲苯层加入2N盐酸，搅拌15分钟静置分液，所得酸水相用甲苯萃取三次，每次200mL，留取酸水相，直接进行后续投料。氯苯那敏的合成上步酸水相中加入氢氧化钠，升温至110-120℃，保温搅拌8h，体系降至室温，加水稀释，用甲苯萃取三次，每次400mL，合并甲苯相，加入活性炭，搅拌30分钟后过滤，滤液50-60℃减压浓缩至干，得到氯苯那敏，淡黄色油状物320g。马来酸氯苯那敏的合成560mL无水乙醇中，加入氯苯那敏及马来酸，室温搅拌2h，过滤，收集滤饼加入690mL无水乙醇中，升温至75-80℃回流溶清后，降温至0-10℃，保温1h，过滤、烘干，得马来酸氯苯那敏，白色固体322g。实施例22--2-乙腈、2--4--2-丁腈的合成将对氯苯乙腈加入5000mL的甲苯中，加入氨基钠，降温至0-10℃，保温搅拌1h，滴加2-溴吡啶，升温至45-55℃，保温搅拌4h，降温至0-10℃，投入氨基钠，保温搅拌1h，再投入N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐升温至55-65℃，保温搅拌3h，体系降温至0-10℃，加水洗涤三次，每次1500mL；甲苯层加入2N盐酸，搅拌15分钟静置分液，所得酸水相用甲苯萃取三次，每次1000mL，留取酸水相，直接进行后续投料。氯苯那敏的合成上步酸水相中加入氢氧化钠，升温至110-120℃，保温搅拌8h，体系降至室温，加水稀释，用甲苯萃取三次，每次2000mL，合并甲苯相，加入活性炭，搅拌30分钟后过滤，滤液50-60℃减压浓缩至干，得到氯苯那敏，淡黄色油状物1620g。马来酸氯苯那敏的合成2800mL无水乙醇中，加入氯苯那敏及马来酸，室温搅拌2h，过滤，收集滤饼加入3450mL无水乙醇中，升温至75-80℃回流溶清后，降温至0-10℃，保温1h，过滤、烘干，得马来酸氯苯那敏，白色固体1664g。本发明提供一种马来酸氯苯那敏的制备方法，以对氯苯乙腈、2-溴吡啶为起始原料，在氨基钠作用下，生成2--2-乙腈，无需后处理，直接加入氨基钠及N,N-二甲基氯乙烷盐酸盐后，进一步反应生成2--4--2-丁腈，后处理过程中此中间体无需纯化，以盐酸盐水溶液形式直接投料；在氢氧化钠强碱高温条件下反应，得到氯苯那敏；最终与马来酸发生成盐反应，得到马来酸氯苯那敏。本工艺或利用工艺本身特点连续投料、或利用中间体自身结构的酸碱性使之成盐进入水相，通过萃取达到清除工艺杂质的目的，最终得到的马来酸氯苯那敏成品纯度可达99％以上，整体重量收率可达160％左右，达到了降本增效的效果，所用原料、试剂均廉价易得，且未用到重金属类催化剂，有效避免了终产品重金属残留超标的风险，适合工业化生产。本发明的技术范围不仅仅局限于上述说明中的内容，本领域技术人员可以在不脱离本发明技术思想的前提下，对上述实施例进行多种变形和修改，而这些变形和修改均应当属于本发明的保护范围内。
