标题title
一种含杂环结构的有机材料及其应用
摘要abst
本发明涉及有机电致发光显示技术领域，具体公开了一种含杂环结构的有机材料，同时还公开了其在有机电致发光器件中的应用。本发明提供的含杂环结构的有机材料如通式所示，可以应用在有机电致发光领域，作为电子传输材料使用。本发明提供的该结构化合物应用于OLED器件中，能够降低驱动电压，提高器件发光效率。
权利要求书clms
1.一种含杂环结构的有机材料，其特征在于，具有如通式所示的结构：其中，X、Y各自独立地选自O、S、Se、NRX1、CRX2RX3、PRX4和SiRX5RX6，所述X、Y可以相同也可以不同；RX1、RX2、RX3、RX4、RX5和RX6各自独立地选自H，氘，卤素，取代或未取代的具有1-20个碳原子的烷基、烷氧基或杂烷基，取代或未取代的具有3-20个碳原子的环烷基、烷硅基，取代或未取代的具有6-30个碳原子的芳烷基、芳基、芳氧基、杂芳基、杂芳氧基、芳基硅烷基，取代或未取代具有0-20个碳原子的氨基、酰基、羰基、羧酸基、酯基、氰基、异氰基、硫烷基、亚磺酰基、磺酰基、膦基；R1～R4各自独立地选自H、氘、卤素、直链或含支链的烷基、环烷基、取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基，且R1～R4中至少一个为取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基；R1～R4可以相同，也可以不同。2.根据权利要求1所述的有机材料，其特征在于，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基，其中单环芳烃基为含一个苯环的芳烃基，多环芳烃基为多苯代脂烃基、联苯和联多苯型多环芳烃基、螺二芴类基团或稠环芳烃基。3.根据权利要求1或2所述的有机材料，其特征在于，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基中的多环芳烃基为多苯代脂烃基、联苯型多环芳烃基、螺二芴类基团、稠环芳烃基中的任意一种，其中所述取代基任意选自：卤素、直链或含支链的烷基、环烷基、多环芳基、多环芳基并基、单环芳基、单环芳基并基、杂环芳基、杂环芳基并基，所述取代基的个数选自1～7的整数；优选地，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基选自：取代或未取代的苯基、取代或未取代的联苯基、取代或未取代的萘基、取代或未取代的菲基、取代或未取代的芘基、取代或未取代的蒽基、取代或未取代的三亚苯基、取代或未取代的芴基、取代或未取代的螺二芴基、取代或未取代的荧蒽基、取代或未取代的苯并蒽基、取代或未取代的苯并荧蒽基、取代或未取代的苯并荧蒽基、取代或未取代的苯并芘基、取代或未取代的茚并荧蒽基、取代或未取代的苝基；取代的取代基可以是1-3个，所述取代基任意选自卤素、C1-5的直链或含支链的烷基、C3-8的环烷基、单环芳基、单环芳基并基、多环芳基、多环芳基并基；所述取代基上的氢可以进一步分别被1～2个以下任意取代基取代：C1-5的直链或含支链的烷基、C3-8的环烷基、苯基。4.根据权利要求1～3任一项所述的有机材料，其特征在于，所述R1～R4中除代表取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基外，其余均为H或氘；优选地，所述R1～R4中的一个或两个代表取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基，其余均为H。5.根据权利要求1～4任一项所述的有机材料，其特征在于，所述X、Y各自独立地选自O、S、NRX1；所述RX1为苯基。6.根据权利要求1～5任意一项所述的有机材料，其特征在于，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基选自以下基团：其中，上述各取代基团中“--”表示取代位。7.根据权利要求1所述的有机材料，其特征在于，所述含杂环结构的有机材料选自以下结构式所示的化合物：8.权利要求1～7任一项所述的含杂环结构的有机材料在制备有机电致发光器件中的应用；优选地，所述的含杂环结构的有机材料在有机电致发光器件中用作电子传输材料。9.一种有机电致发光器件，其特征在于，所述有机电致发光器件包括电子传输层，所述电子传输层中含有权利要求1～7任一项所述的含杂环结构的有机材料；优选地，所述电子传输层的厚度为10～50nm，更优选为30～50nm。10.一种包括权利要求9所述的有机电致发光器件的显示装置或照明装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机电致发光显示技术领域，特别是涉及一种新型的含杂环结构的有机材料，同时还涉及其在有机电致发光器件中的应用。背景技术有机电致发光材料在信息显示材料、有机光电子材料等领域中的应用具有极大的研究价值和美好的应用前景。随着多媒体信息技术的发展，对平板显示器件性能的要求越来越高。目前主要的显示技术有等离子显示器件、场发射显示器件和有机电致发光显示器件。其中，OLEDs具有自身发光、低电压直流驱动、轻薄省电、全固化、视角宽、颜色丰富等一系列优点，与液晶显示器件相比，OLEDs不需要背光源，视角更宽，功耗低，其响应速度是液晶显示器件的1000倍，因此，OLEDs具有更广阔的应用前景。自高效有机发光二极管第一次被报道以来，许多学者就一直致力于研究如何提高OLED器件的性能。有机电荷传输材料是一种用于OLED器件的重要材料。有机电荷传输材料是一类当有载流子注入时，在电场作用下，可以实现载流子的可控定向有序移动，从而来进行电荷传输的有机半导体材料。有机电荷传输材料中以传输空穴为主的，称为空穴型传输材料，以传输电子为主的，称为电子型传输材料，或者简称电子传输材料。有机电荷传输材料发展至今，其中空穴传输材料种类较为繁多且性能较好，而电子传输材料的品种少、性能也较差。例如目前常用的电子传输材料Alq3由于电子迁移率低，因而导致器件的工作电压较高，耗电严重；部分电子传输材料如LG201三线态能级不高，在使用磷光发光材料作为发光层时，需要增加激子阻挡层，否则效率会降低；还有一些材料如Bphen，容易结晶，导致寿命降低。电子传输材料存在的这些问题都是影响有机电致发光显示器件发展的瓶颈。因此，开发新的性能更好的电子传输材料将具有很重要的实际应用价值。发明内容本发明的目的在于开发一种新型的有机电致发光器件的电子传输材料，应用于OLED器件中，可以降低驱动电压，提高器件发光效率。具体而言，第一方面，本发明提供了一种含杂环结构的有机材料，具有如通式所示的结构：其中，X、Y各自独立地选自O、S、Se、NRX1、CRX2RX3、PRX4和SiRX5RX6，所述X、Y可以相同也可以不同；RX1、RX2、RX3、RX4、RX5和RX6各自独立地选自H，氘，卤素，取代或未取代的具有1-20个碳原子的烷基、烷氧基或杂烷基，取代或未取代的具有3-20个碳原子的环烷基、烷硅基，取代或未取代的具有6-30个碳原子的芳烷基、芳基、芳氧基、杂芳基、杂芳氧基、芳基硅烷基，取代或未取代具有0-20个碳原子的氨基、酰基、羰基、羧酸基、酯基、氰基、异氰基、硫烷基、亚磺酰基、磺酰基、膦基；R1～R4各自独立地选自H、氘、卤素、直链或含支链的烷基、环烷基、取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基，且R1～R4中至少一个为取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基；R1～R4可以相同，也可以不同。所述卤原子为F、Cl、Br或I。直链烷基是指通式为CnH2n+1-的直链烷基，包括但不限于甲基、乙基、丙基、正丁基、正戊基、正己基、正庚基、正辛基等。优选n为1～5的直链烷基。含支链的烷基包括但不限于异丙基、异丁基、仲丁基、叔丁基、异戊基、新戊基等。优选碳原子数量为1～5个的含支链烷基。环烷基包括但不限于含环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基等的基团。优选碳原子数量为3～6个的环烷基。作为本发明一种优选的实施方案，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基，其中单环芳烃基为含一个苯环的芳烃基，多环芳烃基为多苯代脂烃基、联苯和联多苯型多环芳烃基、螺二芴类基团或稠环芳烃基。多环芳烃基包括但不限于包含联苯、三联苯、萘、苊、二氢苊、芴、螺二芴、菲、芘、荧蒽、屈、苯并蒽、蒽、苯并荧蒽、三亚苯、苯并芘、苝、茚并荧蒽的基团。优选地，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基中的多环芳烃基为多苯代脂烃基、联苯型多环芳烃基、螺二芴类基团、稠环芳烃基中的任意一种，其中所述取代基任意选自：卤素、直链或含支链的烷基、环烷基、多环芳基、多环芳基并基、单环芳基、单环芳基并基、杂环芳基、杂环芳基并基，所述取代基的个数选自1～7的整数。进一步优选地，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基选自：取代或未取代的苯基、取代或未取代的联苯基、取代或未取代的萘基、取代或未取代的菲基、取代或未取代的芘基、取代或未取代的蒽基、取代或未取代的三亚苯基、取代或未取代的芴基、取代或未取代的螺二芴基、取代或未取代的荧蒽基、取代或未取代的苯并蒽基、取代或未取代的苯并荧蒽基、取代或未取代的苯并荧蒽基、取代或未取代的苯并芘基、取代或未取代的茚并荧蒽基、取代或未取代的苝基；取代的取代基可以是1-3个，所述取代基任意选自卤素、C1-5的直链或含支链的烷基、C3-8的环烷基、单环芳基、单环芳基并基、多环芳基、多环芳基并基；所述取代基上的氢可以进一步分别被1～2个以下任意取代基取代：C1-5的直链或含支链的烷基、C3-8的环烷基、苯基。作为本发明一种进一步优选的实施方案，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基任意选自：取代或未取代的苯基、取代或未取代的联苯基、取代或未取代的萘基、取代或未取代的菲基、取代或未取代的芘基、取代或未取代的蒽基、取代或未取代的三亚苯基、取代或未取代的芴基、取代或未取代的螺二芴基、取代或未取代的荧蒽基、取代或未取代的茚并荧蒽基、取代或未取代的苝基；取代的取代基可以是1-3个，所述取代基任意选自卤素、C1-5的直链或含支链的烷基、C3-8的环烷基、苯基、联苯基、萘基、萘并基、菲基、菲并基、苯并基、三亚苯基、荧蒽基；所述取代基上的氢可以进一步分别被1～2个以下任意取代基取代：C1-5的直链或含支链的烷基、C3-8的环烷基、苯基。作为本发明一种更优选的实施方案，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基任意选自：取代或未取代的苯基、取代或未取代的联苯基、取代或未取代的萘基、取代或未取代的菲基、取代或未取代的芘基、取代或未取代的蒽基、取代或未取代的三亚苯基、取代或未取代的芴基、取代或未取代的螺二芴基、取代或未取代的荧蒽基、取代或未取代的茚并荧蒽基、取代或未取代的苝基；取代的取代基可以是1-2个，所述取代基任意选自C1-5的直链或含支链的烷基、C3-6的环烷基、苯基、联苯基、萘基、菲基、苯并基、三亚苯基、萘并基、荧蒽基。作为本发明一种优选的实施方案，所述R1～R4中除代表取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基外，其余均为H或氘。优选地，所述R1～R4中的一个或两个代表取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基，其余均为H。当所述R1～R4中的两个代表取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基时，R1～R4相同或不同。作为本发明一种优选的实施方案，通式中，所述X、Y各自独立地选自O、S、NRX1；所述RX1为苯基。作为本发明一种优选的实施方案，所述取代或未取代的C6～C40的单环芳烃基或多环芳烃基选自以下基团：其中，上述各取代基团中“--”表示取代位。作为本发明一种优选的实施方案，通式所示的含杂环结构的有机材料选自以下结构式所示的化合物：第二方面，本发明提供了一种所述的含杂环结构的有机材料在制备有机电致发光器件中的应用。优选地，所述的含杂环结构的有机材料在有机电致发光器件中用作电子传输材料。第三方面，本发明提供了一种有机电致发光器件，所述有机电致发光器件包括电子传输层，所述电子传输层的材料中含有所述的含杂环结构的有机材料。作为一种优选的实施方式，所述电子传输层的厚度可以为10～50nm，优选为30～50nm。第四方面，本发明提供了一种显示装置，包括所述的有机电致发光器件。第五方面，本发明提供了一种照明装置，包括所述的有机电致发光器件。本发明提供了一种新型的含杂环结构的有机材料，具体如通式所示，该含杂环结构的母核结构具有较强的吸电子能力，同时具有良好的热稳定性。该结构的化合物具有合适的HOMO和LUMO能级和Eg。进一步通过在母核结构中引入中性基团，能够通过改变分子间的堆积方式来进一步提高材料的电子传输性能。本发明提供的新型OLED材料以含杂环结构为母核，该母核结构具有较强吸电子能力，通过在母体结构中引入中性基团，获得了一类新型的OLED材料。该类材料具有较高的电子传输性能、较好的薄膜稳定性和适合的分子能级，可以被应用在有机电致发光领域，作为OLED器件电子传输材料使用，是一种稳定高效的电子传输材料，可以有效降低器件驱动电压，提高器件发光效率，提高器件的光电性能。本发明提供的新型OLED材料能够很好地应用于OLED器件中，器件表现具有驱动电压低、发光效率高的特点，具有很重要的实际应用价值。所述器件可以应用在显示和照明领域。经试验，将本发明的所述化合物应用于OLED器件中，作为电子传输材料使用，能够降低驱动电压，提高器件发光效率，延长寿命，可以有效地提升器件的光电性能，制成的OLED器件可以应用于显示或者照明领域。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围，凡其他未脱离本发明所揭示的精神下所完成的等效改变或修饰，均应包含在所属权利要求范围内。根据本发明提供的制备方法，本领域技术人员可采用已知的常见手段来实现，如进一步选择合适的催化剂、溶剂，确定适宜的反应温度、时间、物料比等，本发明对此不作特别限定。如无特别说明，制备过程中使用的溶剂、催化剂、碱等原料均可以通过公开商业途径或者本领域已知的方法合成得到。采用本发明提供的制备方法，制备了一系列通式所示的化合物。合成中间体中间体M1-1的合成合成路线如下：具体操作步骤为：在2L的三口瓶中，加入2-溴苯并呋喃、2-苯甲酸甲酯、碳酸钠、甲苯200mL、乙醇200mL、水150mL，反应体系用氮气置换保护后加入Pd4。加热回流反应6小时，停止反应。向体系中补加水后静置分液，无水硫酸镁干燥有机相，减蒸掉溶剂，乙酸乙酯萃取，无水硫酸镁干燥，过滤，柱层析纯化，得21.7g白色固体M1-1a，收率约86％。在1L的三口瓶中，加入M1-1a，氢氧化钠，乙醇200mL，回流反应2小时，停止反应。50％的稀盐酸调节pH为2-3，搅拌半小时，抽滤，得23.3g白色固体M1-1b，收率约98％。在1L的三口瓶中，加入M1-1b、25g甲磺酸、甲苯200mL开启搅拌加热，90-100℃反应2小时，降至室温，加入200mL蒸馏水，搅拌半小时，抽滤，得到19.8g白色固体M1-1c，收率约90％。氮气保护下，于干燥的2L三口瓶中，加入4-溴-1-碘-2-苯氧基苯，无水四氢呋喃，液氮降温至-70℃时，缓慢滴加正丁基锂，滴完用50mL THF冲淋滴液漏斗，滴完保温搅拌1h。在-78℃的低温体系中，将M1-1c的60mL无水四氢呋喃溶液在氮气保护下缓慢滴加至三口瓶中，然后用少量THF冲洗滴液漏斗，然后自然升温至室温，搅拌10h，用饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应。分离有机相，萃取，干燥，柱层析，旋干溶剂，得38.0g产物M1-1d，收率81％。在1L三口瓶中加入M1-1d、浓盐酸50mL、冰醋酸200mL，开动搅拌加热，100℃反应4小时，降至室温。补加200ml甲苯和100ml水，静置分液，有机相洗至中性，分离有机相，萃取，干燥，柱层析，旋干溶剂，得到38.3g白色固体M1-1，收率约85％。产物MS：451.2；元素分析：理论值：C,71.86；H,3.35；Br,17.70；O,7.09，实测值：C：71.84，H：3.21。参照以上中间体的合成方法，可以制备本发明化合物制备过程中所需的其他中间体化合物。制备其他中间体时替换对应的原料，选择合适的物料比，合成步骤均和中间体M1-1的相同，可以得到相似的中间体。具体地，中间体通式合成路线如下，通式中，X和Y所代表的原子可以任意地选择N、O、S、NRx，当X和Y为N时，N的取代基可以为氢、C1～C8的烷基、C5～C10的环烷基、取代或未取代的C6～C30的芳基、取代或未取代的C3～C30的杂环芳基中的一种或其组合，X和Y可以相同也可以不同。中间体通式M1-M7的合成中间体M1的合成路线为：中间体M2的合成路线为：中间体M3的合成路线为：中间体M4的合成路线为：中间体M5的合成路线为：中间体M6的合成路线为：中间体M7的合成路线为：按照上述方法，将反应原料进行相应的替换，合成得到了下表1所示的具体中间体。表1与本发明结构近似的其他类型的中间体也可以参照以上方法进行相应替换合成，均可得到目标中间体，在本发明中对此不再赘述。采用本发明合成的以上中间体，进行了具体目标化合物的合成。实施例1化合物I-1的合成合成路线如下：合成过程为：在1L的三口瓶中，加入M1-1、苯硼酸、碳酸钠、甲苯150mL、乙醇150mL、水150mL，反应体系用氮气置换保护后加入Pd4。加热回流反应3小时，停止反应。减蒸掉溶剂，二氯甲烷萃取，无水硫酸镁干燥，过滤，用石油醚/乙酸乙酯柱层析，旋干溶剂，乙酸乙酯打浆，过滤得27.5g白色固体I-1。产物MS：448.5；元素分析：理论值C,88.37；H,4.49；O,7.13；实测值C：88.36，H：4.21。实施例2化合物I-56的合成合成路线如下：合成过程为：取1L三口瓶，配磁力搅拌，氮气置换后依次加入M3-8、硼酸、碳酸铯和二氧六环400ml，开动搅拌。再次氮气置换后加入三叔丁基膦和三二钯。加完后，加热升温，控温80-90℃反应4个小时，反应结束后降温。调至中性，分离有机相，萃取，干燥，柱层析，旋干溶剂，得29.5g白色固体I-56。产物MS：492.6；元素分析：理论值C,85.33；H,4.91；O,3.25；S,6.51；实测值C：85.31，H：4.75。实施例3化合物I-73的合成合成路线如下：合成过程为：在1L的三口瓶中，加入M4-1、蒽-2-基硼酸、碳酸钠、甲苯150mL、乙醇150mL、水150mL，反应体系用氮气置换保护后加入Pd4。加热回流反应3小时，停止反应。减蒸掉溶剂，二氯甲烷萃取，无水硫酸镁干燥，过滤，石油醚/乙酸乙酯柱层析，旋干溶剂，乙酸乙酯打浆，过滤得43.5g白色固体I-73-1，收率72.6％。产物MS：599.1；元素分析：理论值C,82.19；H,3.87；Cl,5.92；O,2.67；S,5.35；实测值C：82.18，H：3.65。取1L三口瓶，配磁力搅拌，氮气置换后依次加入I-73-1、蒽-9-基硼酸、碳酸铯和二氧六环400ml，开动搅拌。再次氮气置换后加入三叔丁基膦和三二钯。加完后，加热升温，控温80-90℃反应4个小时，反应结束后降温。调至中性，分离有机相，萃取，干燥，柱层析，旋干溶剂，得44.2g白色固体I-73，收率59.6％。产物MS：740.9；元素分析：理论值C,89.16；H,4.35；O,2.16；S,4.33；实测值C：89.15，H：4.15。实施例4化合物I-83的合成合成路线如下：合成过程为：在1L的三口瓶中，加入M8-1、蒽-2-基硼酸、碳酸钠、甲苯150mL、乙醇150mL、水150mL，反应体系用氮气置换保护后加入Pd4。加热回流反应5小时，停止反应。减蒸掉溶剂，二氯甲烷萃取，无水硫酸镁干燥，过滤，石油醚/乙酸乙酯柱层析，旋干溶剂，乙酸乙酯打浆，过滤得46.2g白色固体I-83，收率62.4％。产物MS：740.9；元素分析：理论值C,89.16；H,4.35；O,2.16；S,4.33；实测值C：89.18，H：4.14。参照上述方法，合成了本发明所列的具体化合物。下表2是其中部分化合物的合成实施例。表2实施例18本实施例提供了一组OLED红光器件，器件结构为：ITO/HATCN/HT/EB/EML/HB/实施例1～17提供的任一化合物/LiF/Al，制备过程为：将表面涂覆了ITO透明导电薄膜层的玻璃基板在清洗液中超声清洗，在去离子水中超声处理，在丙酮∶乙醇混合溶剂中超声除油，在洁净环境下烘烤至完全除去水分，用紫外灯进行刻蚀和臭氧处理，并用低能阳离子束轰击表面；把上述带有阳极的玻璃基片置于真空腔内，抽真空至1×10-5～9×10-3Pa，在上述阳极层膜上真空蒸镀HATCN作为空穴注入层，蒸镀速率为0.1nm/s，蒸镀总膜厚为10nm；接着蒸镀空穴传输层HT，蒸镀速率为0.1nm/s，厚度为40nm；然后在空穴传输层膜上蒸镀一层EB为电子阻挡层，蒸镀速率为0.1nm/s，蒸镀膜厚为5nm；其中HATCN、HT、EB的结构式如下：在电子阻挡层上真空蒸镀EML作为器件的发光层，EML包括主体材料和染料材料，利用多源共蒸的方法，主体材料为PRH01，掺杂剂即染料材料为Ir2acac，调节主体材料蒸镀速率为0.1nm/s，掺杂剂的浓度为5％，蒸镀总膜厚为30nm；其中PRH01、Ir2acac的结构式如下：继续蒸镀10nm的HB，形成空穴阻挡层，蒸镀速率为0.1nm/s；接着真空蒸镀本发明的化合物形成膜厚为40nm的电子传输层，取实施例1～实施例17中提供的任一化合物作为器件电子传输层的电子传输材料，在空穴阻挡层上继续进行真空蒸镀，蒸镀速率为0.1nm/s，蒸镀总膜厚为40nm，得到电子传输层；其中HB的结构式如下：在电子传输层之上真空蒸镀厚度为1nm的LiF作为器件的电子注入层，电子注入层之上继续蒸镀一层Al作为器件的阴极，蒸镀膜厚为150nm；得到本发明提供的一系列OLED-1～OLED-17器件。按照与上相同的步骤，仅将步骤中的电子传输材料替换为以下对比化合物C1，结构式如下所示，得到对比例器件OLED-18。对比化合物C1。本发明对上述所得器件OLED-1～OLED-18的性能进行了检测。检测结果如表3所示。表3由上述表3数据可知，利用本发明提供的化合物制备成的器件OLED-1至OLED-17的电流效率更高，在相同电流密度下，工作电压明显比对比化合物Bphen作为电子传输材料的器件OLED-18低，寿命较长。以上结果表明，本发明的新型有机材料用于有机电致发光器件，可以有效降低驱动电压，提高电流效率，延长器件寿命，是性能良好的电子传输材料。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
