标题title
一种玫瑰精油萃取装置
摘要abst
本发明涉及一种玫瑰精油萃取装置，包括：蒸馏瓶、冷凝管、回收杯和加热火具。冷凝管安装于蒸馏瓶的顶部，同时冷凝管的末端与回收杯配合连接。一种玫瑰精油萃取装置还包括：撞击机构。撞击机构包括：支撑网板、支撑弹簧、固定板、内置高压盒、可分离喷顶机构、补水机构和加压机构。支撑网板水平设置于蒸馏瓶内。支撑弹簧连接至蒸馏瓶内。内置高压盒固定安装至蒸馏瓶内。补水机构安装于蒸馏瓶外，并且补水机构与内置高压盒连通。可分离喷顶机构安装至内置高压盒。固定板水平固定连接至蒸馏瓶内。加压机构设置于可分离喷顶机构处。本发明的有益之处在于，方便对萃取使用的玫瑰花瓣进行加压，以便于提高玫瑰精油的萃取效率。
权利要求书clms
1.一种玫瑰精油萃取装置，包括：蒸馏瓶、冷凝管、回收杯和加热火具；所述冷凝管安装于所述蒸馏瓶的顶部，同时所述冷凝管的末端与所述回收杯配合连接；其特征在于，所述一种玫瑰精油萃取装置还包括：撞击机构；所述撞击机构包括：支撑网板、支撑弹簧、固定板、内置高压盒、可分离喷顶机构、补水机构和加压机构；所述支撑网板水平设置于所述蒸馏瓶内；所述支撑弹簧连接至所述蒸馏瓶内，并且所述支撑弹簧与所述支撑网板连接；所述内置高压盒固定安装至所述蒸馏瓶内；所述补水机构安装于所述蒸馏瓶外，并且所述补水机构与所述内置高压盒连通；所述可分离喷顶机构安装至所述内置高压盒；所述固定板水平固定连接至所述蒸馏瓶内；所述加压机构设置于所述可分离喷顶机构处。2.根据权利要求1所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述蒸馏瓶包括:瓶底座、环形嵌合凸边和上瓶体；所述环形嵌合凸边设置于所述瓶底座处；所述环形嵌合凸边嵌合对接在所述上瓶体处。3.根据权利要求1所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述固定板下侧均匀分布有用于挤压的球状凸起体。4.根据权利要求1所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述固定板为方便水蒸汽穿过去的网状体。5.根据权利要求1所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述一种玫瑰精油萃取装置还包括：可拆卸连接机构；所述可拆卸连接机构包括：连接孔、连接柱和挡栓；所述连接孔开设于所述支撑网板处；所述连接柱固定连接至所述支撑弹簧；所述连接柱穿插在所述连接孔内；所述挡栓水平穿插在所述连接柱内。6.根据权利要求5所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述挡栓的一端为方便抓取的弯折端。7.根据权利要求1所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述可分离喷顶机构包括：顶帽、复位弹簧、弹性橡胶环、环形凹槽、环形凸板和管头；所述管头连接至所述内置高压盒，并且所述管头的上端为开口；所述顶帽套至所述管头处；所述复位弹簧竖直连接至所述顶帽和所述内置高压盒之间；所述弹性橡胶环环绕连接至所述管头；所述环形凹槽环绕开设于所述弹性橡胶环处；所述环形凸板环绕固定连接至所述顶帽内，并且所述环形凸板贴合在所述弹性橡胶环处。8.根据权利要求7所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述可分离喷顶机构还包括：伸缩连接杆；所述伸缩连接杆竖直连接至所述顶帽和所述内置高压盒之间。9.根据权利要求7所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述补水机构包括：存储筒、过渡盒、浮球、转臂、进水孔和封闭板；所述过渡盒设置于所述蒸馏瓶外，并且所述过渡盒与所述内置高压盒连通；所述进水孔开设于所述过渡盒的侧壁处；所述存储筒内装满水，并且所述存储筒与所述进水孔连通；所述转臂活动连接至所述进水孔处；所述浮球固定连接至所述转臂远离所述进水孔的端头处；所述封闭板固定连接至所述转臂连接所述进水孔的端头处。10.根据权利要求7所述的一种玫瑰精油萃取装置，其特征在于，所述加压机构包括：叶片、限位绳和盘簧；所述叶片转动连接至所述顶帽处；所述盘簧连接在所述叶片的转动端和所述顶帽之间；所述限位绳连接在所述叶片和所述蒸馏瓶内壁之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及玫瑰精油萃取技术领域，具体是一种玫瑰精油萃取装置。背景技术蒸馏法是萃取芳香植物精油最常用的方法，95％的芳香植物精油是由蒸馏法萃取而得。此方法是将含有挥发油的芳香植物的花朵、枝叶、木心碎屑、木根心碎屑、根皮、树脂放入蒸馏釜中，釜中加入一定比例的水，在釜底部加热或通入包和蒸汽，所以玫瑰精油一般采取蒸馏法萃取。一般玫瑰精油通过蒸馏法萃取时，仅仅将玫瑰花瓣放置于蒸馏瓶内，仅仅依靠蒸汽带出精油成分，速度缓慢，效率低下。发明内容本发明的目的在于提供一种玫瑰精油萃取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种玫瑰精油萃取装置，包括：蒸馏瓶、冷凝管、回收杯和加热火具。冷凝管安装于蒸馏瓶的顶部，同时冷凝管的末端与回收杯配合连接。一种玫瑰精油萃取装置还包括：撞击机构。撞击机构包括：支撑网板、支撑弹簧、固定板、内置高压盒、可分离喷顶机构、补水机构和加压机构。支撑网板水平设置于蒸馏瓶内。支撑弹簧连接至蒸馏瓶内，并且支撑弹簧与支撑网板连接。内置高压盒固定安装至蒸馏瓶内。补水机构安装于蒸馏瓶外，并且补水机构与内置高压盒连通。可分离喷顶机构安装至内置高压盒。固定板水平固定连接至蒸馏瓶内。加压机构设置于可分离喷顶机构处。作为本发明进一步的方案：蒸馏瓶包括:瓶底座、环形嵌合凸边和上瓶体。环形嵌合凸边设置于瓶底座处。环形嵌合凸边嵌合对接在上瓶体处。作为本发明进一步的方案：固定板下侧均匀分布有用于挤压的球状凸起体。作为本发明进一步的方案：固定板为方便水蒸汽穿过去的网状体。作为本发明进一步的方案：一种玫瑰精油萃取装置还包括：可拆卸连接机构。可拆卸连接机构包括：连接孔、连接柱和挡栓。连接孔开设于支撑网板处。连接柱固定连接至支撑弹簧。连接柱穿插在连接孔内。挡栓水平穿插在连接柱内。作为本发明进一步的方案：挡栓的一端为方便抓取的弯折端。作为本发明进一步的方案：可分离喷顶机构包括：顶帽、复位弹簧、弹性橡胶环、环形凹槽、环形凸板和管头。管头连接至内置高压盒，并且管头的上端为开口。顶帽套至管头处。复位弹簧竖直连接至顶帽和内置高压盒之间。弹性橡胶环环绕连接至管头。环形凹槽环绕开设于弹性橡胶环处。环形凸板环绕固定连接至顶帽内，并且环形凸板贴合在弹性橡胶环处。作为本发明进一步的方案：可分离喷顶机构还包括：伸缩连接杆。伸缩连接杆竖直连接至顶帽和内置高压盒之间。作为本发明进一步的方案：补水机构包括：存储筒、过渡盒、浮球、转臂、进水孔和封闭板。过渡盒设置于蒸馏瓶外，并且过渡盒与内置高压盒连通。进水孔开设于过渡盒的侧壁处。存储筒内装满水，并且存储筒与进水孔连通。转臂活动连接至进水孔处。浮球固定连接至转臂远离进水孔的端头处。封闭板固定连接至转臂连接进水孔的端头处。作为本发明进一步的方案：加压机构包括：叶片、限位绳和盘簧。叶片转动连接至顶帽处。盘簧连接在叶片的转动端和顶帽之间。限位绳连接在叶片和蒸馏瓶内壁之间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：方便对萃取使用的玫瑰花瓣进行加压，以便于提高玫瑰精油的萃取效率。主要依靠在蒸馏瓶内部设置一个装有水的可加热内置高压盒，使其内部水在加热沸腾达到一定程度后，依靠高压蒸汽将顶部的顶帽推顶起来，使其撞击到放置有玫瑰花瓣的可活动支撑网板上。致使支撑网板带动玫瑰花瓣撞击在固定板上，致使花瓣受到挤压。同时顶帽可复位重新封闭在内置高压盒顶部，等待下一次蒸汽压力达到一定程度后再次喷射顶起。本发明的其他特点和优点将会在下面的具体实施方式、附图中详细的揭露。附图说明图1为本发明的一种玫瑰精油萃取装置的结构示意图。图2为图1中A处的放大结构图。图3为图2中B处的放大结构图。图4为图2中本发明的一种玫瑰精油萃取装置的内置高压盒和补水机构配合连接的右视剖面局部结构图。附图标号清单：一种玫瑰精油萃取装置100；蒸馏瓶10；瓶底座11；环形嵌合凸边12；上瓶体13；冷凝管20；回收杯30；加热火具40；撞击机构50；支撑网板51；支撑弹簧52；固定板53；球状凸起体531；内置高压盒54；可分离喷顶机构55；顶帽551；复位弹簧552；弹性橡胶环553；环形凹槽554；环形凸板555；管头556；伸缩连接杆557；补水机构56；存储筒561；过渡盒562；浮球563；转臂564；进水孔565；封闭板566；加压机构57；叶片571；限位绳572；盘簧573；可拆卸连接机构60；连接孔61；连接柱62；挡栓63。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图4所示，本发明实施例中，一种玫瑰精油萃取装置100，包括：蒸馏瓶10、冷凝管20、回收杯30和加热火具40。蒸馏瓶10放置于加热火具40上。冷凝管20安装于蒸馏瓶10的顶部，同时冷凝管20的末端与回收杯30配合连接。将玫瑰花瓣放置与蒸馏瓶10内，并且加入纯净水，然后通过加热火具40在蒸馏瓶10底部进行加热。致使蒸馏瓶10内的水沸腾蒸发，并且将玫瑰花瓣中的精油成分一同蒸发出，然后通过冷凝管20进入回收杯30内。最后对回收杯30内的液体进行油水分离处理。一种玫瑰精油萃取装置100还包括：撞击机构50。撞击机构50包括：支撑网板51、支撑弹簧52、固定板53、内置高压盒54、可分离喷顶机构55、补水机构56和加压机构57。支撑网板51水平设置于蒸馏瓶10内部靠近底部位置。支撑弹簧52左右成对竖直连接至蒸馏瓶10的内底部，并且支撑弹簧52的上端与支撑网板51连接。内置高压盒54固定安装至蒸馏瓶10的内底部中间位置。补水机构56安装于蒸馏瓶10的后侧外部，并且补水机构56与内置高压盒54连通。可分离喷顶机构55安装至内置高压盒54上端。固定板53水平固定连接至蒸馏瓶10内部。同时固定板53处于支撑网板51的上侧。加压机构57设置于可分离喷顶机构55的两侧。将玫瑰花瓣放置于支撑网板51上，并且将蒸馏使用的水加入蒸馏瓶10内时，使得液面低于支撑网板51所处位置。然后对蒸馏瓶10进行加热。加热过程中内置高压盒54内同样进行升温，并且其内部同样装有水。如此内置高压盒54外部的水蒸发产生水蒸汽升起时，致使支撑网板51上的玫瑰花瓣中的精油成分蒸发出。同时内置高压盒54内部的水同样沸腾蒸发。由于顶部的可分离喷顶机构55起始位置处于封闭状态，故内置高压盒54内部压力逐渐增大。当压力达到一定数值时，便将可分离喷顶机构55向上顶开，并且依靠瞬间打开释放的气压作用在可分离喷顶机构55上，致使其向上升起撞击支撑网板51。支撑网板51便带动玫瑰花瓣撞击到固定板53上。同时加压机构57对升起的水蒸汽进行加压，使其冲击至玫瑰花瓣上。方便促使玫瑰花瓣中的精油成分加速蒸发出来。蒸馏瓶10包括:瓶底座11、环形嵌合凸边12和上瓶体13。环形嵌合凸边12设置于瓶底座11的上端边沿处。环形嵌合凸边12嵌合对接在上瓶体13的底部边沿处。当需要向蒸馏瓶10内的支撑网板51进行花瓣放置时，则将上瓶体13从瓶底座11上提起，使得两者分离开。固定板53下侧均匀分布有用于挤压的球状凸起体531，方便撞击挤压支撑网板51上的花瓣。固定板53为方便水蒸汽穿过去的网状体。一种玫瑰精油萃取装置100还包括：可拆卸连接机构60。可拆卸连接机构60包括：连接孔61、连接柱62和挡栓63。连接孔61左右成对开设于支撑网板51的左右两端。连接柱62固定连接至支撑弹簧52的上端。连接柱62穿插在连接孔61内。挡栓63水平穿插在连接柱62内，并且挡栓63处于支撑网板51的上侧。当需要拆卸分离支撑网板51和支撑弹簧52时，则将挡栓63从连接柱62上分离下来，然后直接提起支撑网板51即可。挡栓63的一端为方便抓取的弯折端。可分离喷顶机构55包括：顶帽551、复位弹簧552、弹性橡胶环553、环形凹槽554、环形凸板555和管头556。管头556竖直固定连接至内置高压盒54的上侧中间位置，并且管头556的上端为开口。顶帽551套至管头556处。复位弹簧552竖直连接至顶帽551和内置高压盒54的内底部之间。弹性橡胶环553环绕连接至管头556的外壁处。环形凹槽554环绕开设于弹性橡胶环553的上端面内圈边沿处。环形凸板555环绕固定连接至顶帽551的内壁处，并且环形凸板555贴合在弹性橡胶环553的下侧，同时环形凸板555与管头556内壁之间存在间距。环形凸板555和弹性橡胶环553的配合连接致使顶帽551和管头556密封对接。当内置高压盒54内部水随着蒸馏瓶10的加热而沸腾产生蒸汽时，由于管头556的端口处于密封状态，则内置高压盒54的内部压力逐渐累积升高。当升高达到一定数值时。顶帽551便在蒸汽压力作用下带动环形凸板555向上挤压弹性橡胶环553，并且最终挤压通过弹性橡胶环553。并且在挤压通过的瞬间，内置高压盒54内部的蒸汽压力瞬间释放，推动顶帽551向上升起撞击支撑网板51。致使支撑网板51带动花瓣向上升起撞击到固定板53上。并且当内置高压盒54内部蒸汽压力释放完毕之后，顶帽551便在复位弹簧552的作用下复位。由于弹性橡胶环553连接管头556的边沿处开设有环形凹槽554。方便弹性橡胶环553向下翻折，故便于环形凸板555挤压通过弹性橡胶环553所处位置，实现重新密封对接。可分离喷顶机构55还包括：伸缩连接杆557。伸缩连接杆557竖直连接至顶帽551和内置高压盒54之间。伸缩连接杆557方便顶帽551沿着直线升起下降。补水机构56包括：存储筒561、过渡盒562、浮球563、转臂564、进水孔565和封闭板566。过渡盒562设置于蒸馏瓶10的外部，并且过渡盒562通过水平管体与内置高压盒54连通。进水孔565开设于过渡盒562对应高度位置的侧壁处。存储筒561内装满水，并且存储筒561的底部与进水孔565通过管体连通。转臂564通过铰链活动连接至进水孔565处。浮球563固定连接至转臂564远离进水孔565的端头处。封闭板566固定连接至转臂564连接进水孔565的端头处。当内置高压盒54的水位达到所需位置时，过渡盒562内的水位也随之处于对应高度。此时浮球563则使得转臂564处于水平位置。而水平位置的转臂564则使得封闭板566贴合在进水孔565内，将其封闭。当内置高压盒566内的水消耗导致液位降低时，过渡盒562内部的水位同样降低。如此浮球563所处位置则降低，致使转臂564带动封闭板566转动脱离进水孔565。方便存储筒561内的水通过进水孔565向过渡盒562内补给。加压机构57包括：叶片571、限位绳572和盘簧573。叶片571通过转轴转动连接至顶帽551的外壁处。盘簧573连接在叶片571的转动端和顶帽551之间。限位绳572连接在叶片571和蒸馏瓶10内壁之间，图示限位绳572处于竖直绷紧状态，并且盘簧573处于具有回弹力的状态。叶片571原始位置为水平位置，图示为竖直位置。当顶帽551对接在管头556上端时，叶片571处于竖直位置，避免妨碍水蒸汽上升。当顶帽551向上顶起时，限位绳572随着叶片571的升高而松弛。然后叶片571便在盘簧573的回弹力作用下复位转至水平位置，从而便于推动水蒸汽向上作用至支撑网板51上的花瓣上。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
