标题title
一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种大原晶低钠类球形α‑氧化铝粉体及其制备方法，涉及粉体材料技术领域。本发明采用两步煅烧工艺，通过两种复合矿化剂实现大原晶低钠类球形α‑氧化铝粉体的制备，第一步煅烧采用氟化物和氯化物复合矿化剂，由于该复合矿化剂可与工业氧化铝粉体中的氧化钠进行反应，实现钠杂质的大幅度去除；第二步煅烧采用氧化物和氟化物复合矿化剂，由于氧化物加速α‑氧化铝原晶的长大并提升粉体的球形度，同时该复合矿化剂可进一步去除α‑氧化铝中钠杂质。本发明制备的大原晶低钠类球形α‑氧化铝粉体的平均粒径为20～30μm，钠含量为0.01～0.02wt％，球形度为80～90％。
权利要求书clms
1.一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的制备方法，包括以下步骤：将工业氧化铝、水和复合矿化剂I溶液混合，得到第一混合浆料；所述复合矿化剂I溶液包括氟化物和氯化物；将所述第一混合浆料进行第一干燥，得到第一预混料；将所述第一预混料进行第一煅烧，得到低钠类球形α-氧化铝粉体；将所述低钠类球形α-氧化铝粉体和低钠氢氧化铝、水以及复合矿化剂II溶液混合，得到第二混合浆料；所述复合矿化剂II溶液包括氧化物和氟化物；将所述第二混合浆料进行第二干燥，得到第二预混料；将所述第二预混料进行第二煅烧，得到大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述复合矿化剂I溶液中氟化物的质量浓度为1～5wt％，氯化物的质量浓度为5～15wt％；所述氟化物为氟化氢铵、氟化铵和氟化铝中的一种；所述氯化物为氯化铝、氯化镁、氯化铵和氯化钙中的一种。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述氧化铝、水与复合矿化剂I溶液的质量比为50～70：25～40：5～10。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述工业氧化铝的钠含量为0.35～0.45wt％，平均粒径为70～90μm。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述低钠类球形α-氧化铝粉体的钠含量为0.04～0.08wt％，平均粒径为5～10μm。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述复合矿化剂II溶液中氧化物的质量浓度为3～8wt％，氟化物的质量浓度为1～5wt％；所述氧化物为氧化硼和氧化钙中的一种；所述氟化物为氟化氢铵、氟化铵和氟化铝中的一种。7.根据权利要求1或6所述的制备方法，其特征在于，步骤所述低钠类球形α-氧化铝粉体、低钠氢氧化铝、水和复合矿化剂II溶液的质量比为40～65：5～10：20～45：5～10。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述低钠氢氧化铝的钠含量为0.08～0.12wt％，平均粒径为3～8μm。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一煅烧的温度为1100～1400℃，在所述第一煅烧的温度的保温时间为5～8h；所述第二煅烧的温度为1400～1700℃，在所述第二煅烧的温度的保温时间为10～20h。10.权利要求1～9任一项所述制备方法制备得到的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体，平均粒径为20～30μm，钠含量为0.01～0.02wt％，球形度为80～90％。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉体材料技术领域，具体涉及一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体及其制备方法。背景技术在众多α-氧化铝粉体品种中，大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体具有收缩率低、填充率高、热导率高、附加值高等优点，在陶瓷支撑膜、导热塑料、耐火材料、多孔陶瓷等方面具有较大应用前景。近几年来，国内对球形/类球形α-氧化铝粉体的需求越来越大。制备能满足应用需求的粉体需要解决生产工艺中诸多问题，如α-氧化铝粉体形貌难以控制、粒度分布宽、细颗粒易团聚、生产工艺复杂、耗时且成本高等，因此，制备纯度高、粒径分布窄、颗粒分散性好且能适合工业化生产的球形/类球形α-氧化铝粉体仍是一个挑战。目前，球形/类球形α-氧化铝粉体的制备方法有高温煅烧法、均相沉淀法、溶胶-乳化-凝胶法、模板法、滴球法、熔融喷射法等。其中，高温煅烧法、溶胶-乳化-凝胶法和熔融喷射法可制备原晶粒径为微米级的球形/类球形α-氧化铝粉体。但是，溶胶-乳液-凝胶法由于采用了有机溶剂及表面活性剂，不利于氧化铝粉体的分离及干燥，煅烧后团聚严重，难以实现规模化生产。熔融喷射法所得的氧化铝颗粒虽然球形度够高，但因为熔融过程在晶体内部往往会形成气孔及空位等晶体缺陷，因此会导致颗粒的致密度降低，从而降低其热导率等性能。由于α-氧化铝为六方晶系，其形貌趋于片状，为了控制粉体的形貌，人们采用复合矿化剂结合高温煅烧法控制晶体的生长方向，实现类球形α-氧化铝粉体的制备。但是，制备原晶尺寸大于20μm的类球形α-氧化铝粉体还存在困难。发明内容本发明的目的在于提供一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体及其制备方法，本发明制备的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的平均粒径在20μm以上，球形度高；而且具有工艺简单、环境友好、成本低等优点，便于大规模生产。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的制备方法，包括以下步骤：将工业氧化铝、水和复合矿化剂I溶液混合，得到第一混合浆料；所述复合矿化剂I溶液包括氟化物和氯化物；将所述第一混合浆料进行第一干燥，得到第一预混料；将所述第一预混料进行第一煅烧，得到低钠类球形α-氧化铝粉体；将所述低钠类球形α-氧化铝粉体和低钠氢氧化铝、水以及复合矿化剂II溶液混合，得到第二混合浆料；所述复合矿化剂II溶液包括氧化物和氟化物；将所述第二混合浆料进行第二干燥，得到第二预混料；将所述第二预混料进行第二煅烧，得到大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。优选地，步骤所述复合矿化剂I溶液中氟化物的质量浓度为1～5wt％，氯化物的质量浓度为5～15wt％；所述氟化物为氟化氢铵、氟化铵和氟化铝中的一种；所述氯化物为氯化铝、氯化镁、氯化铵和氯化钙中的一种。优选地，步骤所述氧化铝、水与复合矿化剂I溶液的质量比为50～70：25～40：5～10。优选地，步骤所述工业氧化铝的钠含量为0.35～0.45wt％，平均粒径为70～90μm。优选地，步骤所述低钠类球形α-氧化铝粉体的钠含量为0.04～0.08wt％，平均粒径为5～10μm。优选地，步骤所述复合矿化剂II溶液中氧化物的质量浓度为3～8wt％，氟化物的质量浓度为1～5wt％；所述氧化物为氧化硼和氧化钙中的一种；所述氟化物为氟化氢铵、氟化铵和氟化铝中的一种。优选地，步骤所述低钠类球形α-氧化铝粉体、低钠氢氧化铝、水和复合矿化剂II溶液的质量比为40～65：5～10：20～45：5～10。优选地，步骤所述低钠氢氧化铝的钠含量为0.08～0.12wt％，平均粒径为3～8μm。优选地，所述第一煅烧的温度为1100～1400℃，在所述第一煅烧的温度的保温时间为5～8h；所述第二煅烧的温度为1400～1700℃，在所述第二煅烧的温度的保温时间为10～20h。本发明提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体，平均粒径为20～30μm，钠含量为0.01～0.02wt％，球形度为80～90％。本发明提供了一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的制备方法，本发明采用两步煅烧工艺，通过两种复合矿化剂实现大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的制备。其原理为：第一步煅烧采用氟化物和氯化物复合矿化剂，由于该复合矿化剂可与工业氧化铝粉体中的氧化钠进行反应，实现钠杂质的大幅度去除。第二步煅烧采用氧化物和氟化物复合矿化剂，由于氧化物加速α-氧化铝原晶的长大并提升粉体的球形度，同时该复合矿化剂可进一步去除α-氧化铝中钠杂质。另外，本发明所使用的复合矿化剂为溶液形式，可在混合过程中提升矿化剂与工业氧化铝及α-氧化铝的接触程度，获得均匀的原晶。本发明制备的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的平均粒径为20～30μm，钠含量为0.01～0.02wt％，球形度为80～90％。本发明提供的制备方法简单、环境友好、成本低，便于大规模生产。附图说明图1为实施例1制备的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的扫描电镜照片；图2为实施例4制备的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的扫描电镜照片。具体实施方式本发明提供了一种大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的制备方法，包括以下步骤：将工业氧化铝、水和复合矿化剂I溶液混合，得到第一混合浆料；所述复合矿化剂I溶液包括氟化物和氯化物；将所述第一混合浆料进行第一干燥，得到第一预混料；将所述第一预混料进行第一煅烧，得到低钠类球形α-氧化铝粉体；将所述低钠类球形α-氧化铝粉体和低钠氢氧化铝、水以及复合矿化剂II溶液混合，得到第二混合浆料；所述复合矿化剂II溶液包括氧化物和氟化物；将所述第二混合浆料进行第二干燥，得到第二预混料；将所述第二预混料进行第二煅烧，得到大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。本发明将工业氧化铝、水和复合矿化剂I溶液混合，得到第一混合浆料；所述复合矿化剂I溶液包括氟化物和氯化物。在本发明中，所述氧化铝优选为工业氧化铝。在本发明中，所述工业氧化铝的钠含量优选为0.35～0.45wt％，更优选为0.4wt％，平均粒径优选为70～90μm，更优选为85μm。在本发明中，所述复合矿化剂I溶液中氟化物的质量浓度优选为1～5wt％，更优选为2～5wt％，氯化物的质量浓度优选为5～15wt％，更优选为5～10wt％。在本发明中，所述氟化物优选为氟化氢铵、氟化铵和氟化铝中的一种；所述氯化物优选为氯化铝、氯化镁、氯化铵和氯化钙中的一种。在本发明中，所述复合矿化剂I溶液的溶剂优选为水。在本发明中，所述复合矿化剂I溶液可与工业氧化铝粉体中氧化钠进行反应，实现钠含量的大幅度去除。在本发明中，所述氧化铝、水与复合矿化剂I溶液的质量比优选为50～70：25～40：5～10，更优选为55～65：30～35：5～10。在本发明中，所述氧化铝、水和复合矿化剂I溶液混合优选在搅拌条件下进行，所述搅拌的速率优选为800～1000rpm，时间优选为3～5h。得到第一混合浆料后，本发明将所述第一混合浆料进行第一干燥，得到第一预混料。在本发明中，所述第一干燥优选包括依次进行的真空抽滤和烘干；所述真空抽滤的时间优选为20～50min，抽滤至浆料的水分含量优选为10wt％。在本发明中，所述烘干的温度优选为100℃，时间优选为24h；所述第一预混料的水分优选为1wt％。得到第一预混料后，本发明将所述第一预混料进行第一煅烧，得到低钠类球形α-氧化铝粉体。在本发明中，所述第一煅烧的温度优选为1100～1400℃，更优选为1200～1300℃；在所述第一煅烧的温度的保温时间优选为5～8h。在本发明中，所述第一煅烧的气氛优选为空气。在本发明中，由室温升温至所述第一煅烧的温度的升温速率优选为5℃/min。本发明优选在所述第一煅烧后，将所得低钠类球形α-氧化铝粉体进行球磨，得到低钠类球形α-氧化铝粉体。在本发明中，所述球磨的转速优选为300～400rpm，时间优选为10～15h；所述球磨优选为干磨，研磨球优选为99瓷氧化铝球，球料比优选为3:1。在本发明中，所述低钠类球形α-氧化铝粉体的钠含量优选为0.04～0.08wt％，更优选为0.05～0.06wt％，平均粒径优选为5～10μm，更优选为6～9μm。得到低钠类球形α-氧化铝粉体后，本发明将所述低钠类球形α-氧化铝粉体和低钠氢氧化铝、水以及复合矿化剂II溶液混合，得到第二混合浆料；所述复合矿化剂II溶液包括氧化物和氟化物。在本发明中，所述低钠氢氧化铝的钠含量优选为0.08～0.12wt％，更优选为0.1wt％，平均粒径优选为3～8μm，更优选为5μm。本发明采用上述低钠氢氧化铝的优势是减少钠杂质的引入，提升α-氧化铝粉体的纯度。同时，低钠氢氧化铝具有较高活性，促进α-氧化铝原晶的生长。在本发明中，所述复合矿化剂II溶液中氧化物的质量浓度优选为3～8wt％，更优选为3～5wt％，氟化物的质量浓度优选为1～5wt％，更优选为2～5wt％。在本发明中，所述氧化物优选为氧化硼和氧化钙中的一种；所述氟化物优选为氟化氢铵、氟化铵和氟化铝中的一种。在本发明中，所述复合矿化剂II溶液的溶剂优选为水。在本发明中，所述复合矿化剂II溶液中的氧化物加速α-氧化铝原晶的长大并提升粉体的球形度，同时该复合矿化剂II可进一步去除α-氧化铝中钠杂质。在本发明中，所述低钠类球形α-氧化铝粉体、低钠氢氧化铝、水和复合矿化剂II溶液的质量比优选为40～65：5～10：20～45：5～10，更优选为45～60：5～8：25～40：5～10。在本发明中，所述低钠类球形α-氧化铝粉体和低钠氢氧化铝、水以及复合矿化剂II溶液混合优选在搅拌条件下进行，所述搅拌的速率优选为800～1000rpm，时间优选为3～5h。得到第二混合浆料后，本发明将所述第二混合浆料进行第二干燥，得到第二预混料。在本发明中，所述第二干燥优选包括依次进行的真空抽滤和烘干；所述真空抽滤的时间优选为20～50min，抽滤至浆料的水分含量优选为10wt％。在本发明中，所述烘干的温度优选为100℃，时间优选为24h；所述预混料的水分优选为1wt％。得到第二预混料后，本发明将所述第二预混料进行第二煅烧，得到大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。在本发明中，所述第二煅烧的温度优选为1400～1700℃，更优选为1500～1600℃；在所述第二煅烧的温度的保温时间优选为10～20h，更优选为15h。在本发明中，所述第二煅烧的气氛优选为空气。在本发明中，由室温升温至所述第二煅烧的温度的升温速率优选为5℃/min。本发明优选在所述第二煅烧后，将所得大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体进行球磨，得到大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。在本发明中，所述球磨的转速优选为300～400rpm，时间优选为10～15h；所述球磨优选为干磨，研磨球优选为99瓷氧化铝球，球料比优选为3:1。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。在本发明中，所述大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体的平均粒径为20～30μm，优选为22～28μm；钠含量为0.01～0.02wt％，球形度为80～90％，更优选为85～90％。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1将0.1千克的氟化铵和1.5千克的氯化镁加入8.4千克的水中配制成10千克的复合矿化剂I溶液；将50千克工业氧化铝、40千克水与10千克复合矿化剂I溶液进行搅拌混合3小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1100℃进行煅烧5小时获得低钠类球形α-氧化铝粉体；将低钠类球形α-氧化铝粉体球磨5小时获得平均粒径为5微米的低钠类球形α-氧化铝粉体；将0.3千克的氧化硼和0.1千克的氟化铝加入9.6千克的水中配制成10千克的复合矿化剂II溶液；将5千克低钠氢氧化铝、65千克低钠类球形α-氧化铝粉体、20千克水与10千克复合矿化剂II溶液进行搅拌混合3小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1600℃进行煅烧15小时获得大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体；将大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体球磨15小时获得平均粒径为25微米、钠含量为0.01wt％、球形度为90％的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体，如图1所示。实施例2将0.25千克的氟化铵和0.25千克的氯化镁加入4.5千克的水中配制成5千克的复合矿化剂I溶液；将70千克工业氧化铝、25千克水与5千克复合矿化剂I溶液进行搅拌混合5小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1400℃进行煅烧8小时获得低钠类球形α-氧化铝粉体；将低钠类球形α-氧化铝粉体球磨8小时获得平均粒径为10微米的低钠类球形α-氧化铝粉体；将0.4千克的氧化钙和0.25千克的氟化铵加入4.35千克的水中配制成5千克的复合矿化剂II溶液；将10千克低钠氢氧化铝、40千克低钠类球形α-氧化铝粉体、45千克水与5千克复合矿化剂II溶液进行搅拌混合5小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1400℃进行煅烧20小时获得大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体；将大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体球磨10小时获得平均粒径为20微米、钠含量为0.02wt％、球形度为80％的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。实施例3将0.24千克的氟化铝和0.64千克的氯化铵加入7.12千克的水中配制成8千克的复合矿化剂I溶液；将60千克工业氧化铝、32千克水与8千克复合矿化剂I溶液进行搅拌混合4小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1200℃进行煅烧6小时获得低钠类球形α-氧化铝粉体；将低钠类球形α-氧化铝粉体球磨10小时获得平均粒径为6微米的低钠类球形α-氧化铝粉体；将0.3千克的氧化钙和0.12千克的氟化氢铵加入5.58千克的水中配制成6千克的复合矿化剂II溶液；将8千克低钠氢氧化铝、46千克低钠类球形α-氧化铝粉体、40千克水与6千克复合矿化剂II溶液进行搅拌混合5小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1500℃进行煅烧20小时获得大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体；将大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体球磨15小时获得平均粒径为23微米、钠含量为0.01wt％、球形度为90％的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。实施例4将0.2千克的氟化氢铵和0.5千克的氯化铝加入4.3千克的水中配制成5千克的复合矿化剂I溶液；将55千克工业氧化铝、40千克水与5千克复合矿化剂I溶液进行搅拌混合5小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1300℃进行煅烧8小时获得低钠类球形α-氧化铝粉体；将低钠类球形α-氧化铝粉体球磨5小时获得平均粒径为8微米的低钠类球形α-氧化铝粉体；将0.8千克的氧化硼和0.3千克氟化铝加入8.9千克的水中配制成10千克的复合矿化剂II溶液；将6千克低钠氢氧化铝、56千克低钠类球形α-氧化铝粉体、28千克水与10千克复合矿化剂II溶液进行搅拌混合3小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1550℃进行煅烧20小时获得大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体；将大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体球磨15小时获得平均粒径为28微米、钠含量为0.015wt％、球形度为88％的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体，如图2所示。实施例5将0.1千克的氟化铵和0.6千克的氯化铵加入4.3千克的水中配制成5千克的复合矿化剂I溶液；将61千克工业氧化铝、30千克水与9千克复合矿化剂I溶液进行搅拌混合5小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1400℃进行煅烧7小时获得低钠类球形α-氧化铝粉体；将低钠类球形α-氧化铝粉体球磨15小时获得平均粒径为9微米的低钠类球形α-氧化铝粉体；将0.56千克的氧化钙和0.16千克氟化铵加入7.28千克的水中配制成8千克的复合矿化剂II溶液；将8千克低钠氢氧化铝、49千克低钠类球形α-氧化铝粉体、35千克水与8千克复合矿化剂II溶液进行搅拌混合3小时获得混合浆料；将混合浆料真空抽滤20分钟、100℃烘干24小时获得预混料；将预混料装到匣钵中在1450℃进行煅烧15小时获得大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体；将大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体球磨10小时获得平均粒径为22微米、钠含量为0.02wt％、球形度为85％的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体。由以上实施例可以看出，本发明提供的制备方法简单，合成温度低，成本低，制备的大原晶低钠类球形α-氧化铝粉体纯度大于99.8％，能够满足陶瓷支撑膜、导热塑料、耐火材料、多孔陶瓷等特殊用途。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
