标题title
一种容积可变的次氯酸钠发生器
摘要abst
本发明公开了一种容积可变的次氯酸钠发生器，包括外槽体、电解容器、控制器、供电电源、阴阳电极和推压机构，电解容器放置在外槽体内的左端，电解容器包括左端板、右端板、底板、顶板和两侧板，底板、顶板和两侧板均为波纹结构，底板和顶板通过两侧板固定形成具有内腔的可伸缩本体，左端板和右端板分别密封固定在可伸缩本体的两端；推压机构固定在外槽体内的右端，推压机构分别与控制器和右端板连接；阴阳电极通过顶板固定在可伸缩本体内，供电电源分别为控制器和阴阳电极供电。本发明所要解决的技术问题是能够根据每次需要电解稀盐水的量自动调节电解容器的容积至最佳，从而达到提高电解效率、提高电解效果和降低能耗的目的。
权利要求书clms
1.一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：包括外槽体、电解容器、控制器、供电电源、阴阳电极和推压机构，电解容器放置在外槽体内的左端，电解容器包括左端板、右端板、底板、顶板和两侧板，底板、顶板和两侧板均为波纹结构，底板和顶板通过两侧板固定形成具有内腔的可伸缩本体，左端板和右端板分别密封固定在可伸缩本体的两端；推压机构固定在外槽体内的右端，推压机构分别与控制器和右端板连接，控制器可通过推压机构控制电解容器伸缩；阴阳电极通过顶板固定在可伸缩本体内，供电电源分别为控制器和阴阳电极供电。2.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述电解容器的伸缩幅度与稀盐水的量相对应。3.根据权利要求2所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述电解容器的伸缩幅度为3-10cm。4.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述推压机构包括两套液压气缸，两套液压气缸分别固定在右端板的上部中间和下部中间，两套液压气缸共同控制可伸缩本体伸缩。5.根据权利要求1-4中任一项所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述外槽体的两侧中部分别设有导槽，可伸缩本体的两侧板上分别设有定位柱，定位柱的一端固定在侧板上，另一端位于导槽内。6.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述可伸缩本体的四角处圆滑过渡。7.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述侧板由底板的两侧对称折弯形成。8.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述左端板和右端板分别焊接在可伸缩本体的两端，顶板通过螺栓密封固定在侧板、左端板和右端板上。9.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述左端板上和右端板上均设有加强筋。10.根据权利要求1所述的一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：所述电解容器的左端底部固定有稀盐水输入管，右端底部固定有次氯酸钠消毒液输出管。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒液生产技术领域，尤其涉及一种容积可变的次氯酸钠发生器，特别适用于二次供水行业。背景技术二次供水是指供水单位将来自城市公共供水和自建设施的供水，经贮存、加压或深度处理和消毒后，由供水管道或专用管道向用户供水。常见的二次供水设施包括小区或建筑物内的储水池、水泵、屋顶水箱等。伴随着供水管路的加长和二次供水系统的发展，二次供水的水质污染成为了新的市政供水问题。目前，常规的解决水质污染的方法是在出厂自来水中添加次氯酸钠消毒液和在水箱中补加次氯酸钠消毒液，以维持自来水中的余氯浓度而保证水质安全。其中，使用次氯酸钠发生器生产次氯酸钠消毒液也是现今最成熟、最安全的技术。次氯酸钠发生器的生产原理是通过电解槽电解稀盐水而得到次氯酸钠消毒液，可以说电解槽是次氯酸钠发生器中最重要的部件之一。因而为了提高电解效率、降低能耗等，人们也对电解槽进行了各种各样的技术改进，如公开号为CN113445069A的专利文献所公开的一种方便拆装的次氯酸钠发生器电解槽，又如公开号为CN207862450U的专利文献所公开的一种适用于次氯酸钠发生器的电解槽等。但显然的，这些电解槽的一个共同特点是其容积均是固定不变的，其不能根据稀盐水量的多少相应调节容积。而在某些特殊场合，特别是在向水箱中补加次氯酸钠消毒液的场合，因每次需要补加次氯酸钠消毒液的量是不同的，因而采用前述固定容积的电解槽将存在着电解效率较低、能耗较高的技术问题。为此，有必要设计容积可变的电解槽以解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的上述问题，提供了一种容积可变的次氯酸钠发生器，本发明所要解决的技术问题是能够根据每次需要电解稀盐水的量自动调节电解容器的容积至最佳，从而达到提高电解效率、提高电解效果和降低能耗的目的。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种容积可变的次氯酸钠发生器，其特征在于：包括外槽体、电解容器、控制器、供电电源、阴阳电极和推压机构，电解容器放置在外槽体内的左端，电解容器包括左端板、右端板、底板、顶板和两侧板，底板、顶板和两侧板均为波纹结构，底板和顶板通过两侧板固定形成具有内腔的可伸缩本体，左端板和右端板分别密封固定在可伸缩本体的两端；推压机构固定在外槽体内的右端，推压机构分别与控制器和右端板连接，控制器可通过推压机构控制电解容器伸缩；阴阳电极通过顶板固定在可伸缩本体内，供电电源分别为控制器和阴阳电极供电。所述电解容器的伸缩幅度与稀盐水的量相对应。所述电解容器的伸缩幅度为3-10cm。所述推压机构包括两套液压气缸，两套液压气缸分别固定在右端板的上部中间和下部中间，两套液压气缸共同控制可伸缩本体伸缩。所述外槽体的两侧中部分别设有导槽，可伸缩本体的两侧板上分别设有定位柱，定位柱的一端固定在侧板上，另一端位于导槽内。所述可伸缩本体的四角处圆滑过渡。所述侧板由底板的两侧对称折弯形成。所述左端板和右端板分别焊接在可伸缩本体的两端，顶板通过螺栓密封固定在侧板、左端板和右端板上。所述左端板上和右端板上均设有加强筋。所述电解容器的左端底部固定有稀盐水输入管，右端底部固定有次氯酸钠消毒液输出管。采用本发明的优点在于：1、本发明的重点改进之处在于采用了波纹结构的板体制备可伸缩本体，这使得可伸缩本体具有一定程度的可伸缩性，当其通过左端板和右端板构成电解容器后，就使得电解容器在长度方向具有一定程度的可伸缩性。基于此，再在控制器与推压机构的控制作用下，就能够实现电解容器内部容积的调节。当其用于实际生产时，若需要电解的稀盐水量较少，则可通过推压机构从右端向左端推压电解容器，使其在长度方向收缩以缩小电解容器的内部容积，进而提高稀盐水在电解容器中深度。又由于阴阳电极通过顶板固定在可伸缩本体内，因此当电解容器的内部容积变小时，还使得阴阳电极之间的间距相应减小。两者相结合，就能够提高电解效率、提高电解效果并降低电解能耗。2、本发明将电解容器的伸缩幅度设置为与稀盐水的量相对应，其有利于每次根据电解稀盐水的量自动调节电解容器的容积至最佳。3、本发明将电解容器的伸缩幅度设置为3-10cm，其有利采用较小功率的推压机构实现电解容器的容积调节。4、本发明采用两套液压气缸作为推压机构，具有电解容器伸缩控制稳定性好、可靠性高的优点。5、本发明通过导槽和定位柱能够对电解容器限位，防止电解容器在推压过程中发生偏移，并使其只能沿预设方向伸缩，保证了容积调节时的稳定性更好。6、本发明将可伸缩本体的四角处设为圆滑过渡，将底板两侧对称折弯形成侧板，一方面使得电解容器的密封性更好，另一方面有利于简化可伸缩本体的制备工艺，进而便于可伸缩本体的生产加工。7、本发明将左端板和右端板分别焊接在可伸缩本体的两端，并使顶板通过螺栓密封固定在侧板、左端板和右端板上。其优点在于在保证电解容器密封性更好的前提下，便于顶板的安装及后期检修拆卸。8、本发明在左端板上和右端板上均设有加强筋，通过加强筋提升了端板的刚性强度，有利于防止端板变形。9、本发明在电解容器的左端底部固定有稀盐水输入管，在右端底部固定有次氯酸钠消毒液输出管，有利于流体的有效输入和输出。附图说明图1为本发明的主视结构示意图。图2为本发明的俯视结构示意图。图3为本发明中侧板上开设有导槽的结构示意图。图中标记为：1、外槽体，2、电解容器，3、控制器，4、供电电源，5、阴阳电极，6、推压机构，7、左端板，8、右端板，9、底板，10、顶板，11、侧板，12、导槽，13、定位柱，14、稀盐水输入管，15、次氯酸钠消毒液输出管。具体实施方式实施例1本实施例提供了一种容积可变的次氯酸钠发生器，其结构如图1、2所示，包括外槽体1、电解容器2、控制器3、供电电源4、阴阳电极5和推压机构6，其中，外槽体1优选为方形结构，并具有上开口，上开口处固定有横板，控制器3和供电电源4可通过横板固定在外槽体1的上方。电解容器2放置在外槽体1内的左端，为防止电解容器2晃动，可将电解容器2的左端与外槽体1的左端内壁用螺栓固定。电解容器2优选为方形结构，其包括左端板7、右端板8、底板9、顶板10和两侧板11，左端板7、右端板8、底板9、顶板10和两侧板11均采用不锈钢制成，底板9、顶板10和两侧板11均为波纹结构，底板9、顶板10和两侧板11的厚度均较薄，但能满足电解槽体的刚性强度并具有一定可伸缩性。侧板11由底板9的两侧对称折弯形成，底板9和顶板10通过两侧板11固定形成具有内腔的可伸缩本体。可伸缩本体的四角处圆滑过渡，即底板9与侧板11之间和顶板10与侧板11之间均倒圆角处理。顶板10通过螺栓密封固定在侧板11、左端板7和右端板8上，便于顶板10的拆装。该结构的可伸缩本体类似膨胀伸缩节，具有可伸缩性。最后采用焊接的方式将左端板7和右端板8分别密封固定在可伸缩本体的两端即形成电解容器2，该电解容器2同样具有可伸缩性。进一步的，电解容器2的左端底部固定有稀盐水输入管14，右端底部固定有次氯酸钠消毒液输出管15，稀盐水输入管14和次氯酸钠消毒液输出管15均伸出外槽体1。另外，为提高电解容器2的刚性强度，本实施例还在左端板7上和右端板8上均设有加强筋，以防止电解容器2的两端发生形变。推压机构6固定在外槽体1内的右端，推压机构6分别与控制器3和电解容器2的右端板8连接，供电电源4分别为控制器3和阴阳电极5供电，控制器3可采用单片机芯片，控制器3可通过推压机构6控制电解容器2伸缩。顶板10上中部两侧的波谷上开设有通孔，阴阳电极5通过顶板10固定在可伸缩本体内，用于对稀盐水进行电解。需要说明的是，本实施例中电解容器2的伸缩幅度与稀盐水的量相对应，该对应值可预先通过实验得出，例如，可分别采用不同量的稀盐水进行电解，电解时分别控制电解容器2伸缩以对应不同的容积，从而得到最佳的对应比。另外，本实施例还限定了电解容器2的伸缩幅度设置为3-10cm，优选为6cm。但该设置仅适用于体积较小的次氯酸钠发生器使用，若对于体积较大的次氯酸钠发生器，电解容器2的伸缩幅度可相应调节。本实施例对推压机构6的具体结构不作限定，只要是能够有效控制电解容器2伸缩的结构件均可。在实际使用时，可预设电解容器2未被压缩时处于初始状态，该初始状态下电解A升稀盐水的效果最好。当实际需要电解的稀盐水的量低于A升时，控制器3可通过推压机构6从右端向左端压缩电解容器2，使电解容器2的容积变小，使阴阳电极5之间的间距减小，以及使稀盐水的深度增加，进而达到最佳的电解效果。实施例2本实施例提供了一种容积可变的次氯酸钠发生器，在实施例1的基础上，本实施例对推压机构6作了进一步限定，如图1所示，推压机构6包括两套液压气缸，为保证较好的压缩效果，优选两套液压气缸分别固定在右端板8的上部中间和下部中间，在两套液压气缸的共同作用下控制可伸缩本体伸缩，实现电解容器2内部容积的有效调节。实施例3在实施例1或实施例2的基础上，本实施例在外槽体1内增加了定位结构，用以提高电解容器2伸缩时的稳定性。如图3所示，本实施例在外槽体1的两侧中部分别设有导槽12，在可伸缩本体的两侧板11上分别设有定位柱13，定位柱13的一端固定在侧板11上，另一端位于导槽12内。当然，为保证定位效果，还可在侧板11上设定位柱13的区域设置加强块或加强筋，避免侧板11变形。当推压机构6压缩电解容器2时，电解容器2在定位柱13和导槽12的配合作用下，将沿长度方向收缩，而不会发生偏移，保证了容积调节的稳定性和可靠性。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，本说明书中所公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的替代特征加以替换；所公开的所有特征、或所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以任何方式组合。
