标题title
一种基于正渗透技术回收厌氧发酵液中己酸的工艺
摘要abst
本发明公开了一种基于正渗透技术回收厌氧发酵液中己酸的工艺，其核心主要包括厌氧发酵单元和正渗透浓缩单元。厌氧发酵单元接种物为热处理后的厌氧污泥，乙醇和乳酸作为复合底物发酵产己酸；发酵液经微滤装置过滤后通过正渗透技术进行浓缩。正渗透浓缩单元包括浓缩罐、正渗透膜组件和汲取液罐，发酵液过滤后注于浓缩罐中。正渗透膜组件包括内腔及外腔，内腔与浓缩罐连接，外腔与汲取液罐连接。在渗透压的驱动下水分持续从浓缩罐一侧跨膜流向汲取液罐一侧，实现己酸发酵液浓缩。进一步通过调节浓缩液pH使己酸以油状物的形式析出，从而实现己酸的高效低耗分离，获得高浓度己酸粗产品。
权利要求书clms
1.一种基于正渗透技术回收厌氧发酵液中己酸的工艺，其特征在于，以热处理后的厌氧污泥为接种物，乙醇和乳酸为复合底物进行己酸发酵，所得的发酵液经微滤装置过滤后通过正渗透技术进行浓缩；所述正渗透技术采用正渗透浓缩装置，所述正渗透浓缩装置包括浓缩罐、正渗透膜组件和汲取液罐，所述发酵滤液收集于浓缩罐中，然后持续泵入正渗透膜组件的内腔并返回至浓缩罐；所述正渗透膜组件的外腔与汲取液罐连接，汲取液在外腔持续流通，在渗透压的驱动下，所述发酵液得到高效浓缩，再经酸化提油获得高浓度己酸粗产品。2.根据权利要求1所述的方法，包括以下步骤：S1、厌氧己酸发酵：厌氧发酵装置中接种热处理后的厌氧污泥，以乙醇和乳酸为复合底物进行己酸分批补料发酵；S2、正渗透膜装置进料：发酵液从厌氧发酵装置的出料口流出，经微滤装置过滤后进入正渗透装置的浓缩罐；S3、厌氧发酵液浓缩：所述正渗透膜组件的内腔与浓缩罐相连，厌氧发酵液持续泵入正渗透膜组件的内腔并循环流动至浓缩罐；所述正渗透膜组件的外腔与汲取液罐相连，汲取液在膜组件的外腔持续流通；在渗透压作用下实现发酵液的浓缩；S4、回收浓缩液：浓缩后的发酵液经所述浓缩罐的出料管排出，得浓缩液；S5、所述浓缩液经调节pH酸化后形成酸油析出，获得己酸粗产品。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述厌氧污泥接种前经121℃热处理10分钟，接种量以VS计为20g/L。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述厌氧发酵过程的温度保持在35±1℃，搅拌转速为100rpm，发酵pH控制在6.5。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在正渗透膜组件中，所述进料液上进下出，所述汲取液下进上出，所述进料液与所述汲取液的流速均为500.0-600.0mL/min。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述正渗透膜组件为中空纤维式正渗透膜，其耐受pH为3-10，最大运行温度为45℃。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述汲取液NaCl浓度为1～3mol/L。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述正渗透膜组件进料液pH为6.5～8.5，总酸浓度为9.5～38.0g/L。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述发酵浓缩液调节pH为2.5～6.5，振荡、静置，浓缩液分层后获得己酸粗产品。
说明书desc
技术领域本发明属于资源高效循环利用领域，具体涉及一种基于正渗透技术回收厌氧发酵液中己酸的工艺。背景技术作为一种生物质资源化利用手段，厌氧生物处理可以将有机废弃物转化为能源或者化学品。其中，通过厌氧混菌发酵生产有机酸是近年来的研究热点之一。以废弃生物质为底物，混合菌群厌氧发酵产酸所得到的液相产物主要包括短链脂肪酸、乙醇和乳酸，这些产物亲水性强、分离纯化难、能量密度低。基于厌氧微生物的反向β-氧化途径，可将有机废弃物厌氧酸化产生的短链有机酸/醇进一步转化成己酸等中链脂肪酸。相较于短链脂肪酸，己酸能量密度更高、水溶性低、易于从发酵液中分离；其可以进一步加工成燃料物质和其它化工材料，附加值更高。如何从发酵液中有效回收己酸至关重要。已有研究采用萃取技术提取发酵液中的己酸，先以特定的萃取剂与羧基形成络合物提取，萃取后再通过精馏或电渗析等手段从萃取液中回收己酸，并再生萃取剂。目前主要的研究方向是针对溶质和萃取剂之间的化学相互作用进行改进，并优化相关工艺条件。鉴于对微生物的低毒性和较高萃取率，三辛基氧化膦在己酸萃取过程中得到了一定的应用。然而，无论选用何种萃取系统或萃取溶剂，传统的萃取过程难免存在部分缺陷。一方面有机酸从一相转移到另一相过程中，需要与萃取剂充分接触，难于形成稳定的分离界面。另一方面萃取剂再生过程复杂、能耗高，且对环境存在一定的影响。正渗透是一种以进料液与汲取液的渗透压差为驱动力的膜分离技术，其运行无需外加压力，具有较低的能耗、较低的膜污染和较高的物质回收率等优点，适用于污水净化和海水淡化等水处理领域。近年来，正渗透技术在产物浓缩方面展现出较好的应用潜力，但是在己酸发酵的产物分离回收方面缺乏相关研究。发明内容发明目的：为了解决现有技术中存在的不足，本发明提供了一种基于正渗透技术回收厌氧发酵液中己酸的工艺。首先以乙醇与乳酸作为复合底物发酵生产己酸，然后利用正渗透技术对发酵液进行浓缩；进一步通过调节浓缩液的pH，使己酸以油状物的形式析出，从而实现目标产物分离回收以获得高浓度己酸粗产品。本发明采取的技术方案为：提供一种基于正渗透技术回收厌氧发酵液中己酸的工艺。采用热处理过的厌氧污泥为接种物发酵乙醇和乳酸生产己酸，所得的发酵液经微滤装置过滤后通过正渗透技术进行浓缩。所述正渗透技术采用正渗透装置，所述正渗透装置包括浓缩罐、正渗透膜组件和汲取液罐。所述过滤后发酵液收集于浓缩罐中，然后持续泵入正渗透膜组件的内腔并返回至浓缩罐；所述正渗透膜组件的外腔与汲取液罐连接，汲取液持续在正渗透膜组件的外腔流通。在渗透压的驱动下，所述己酸发酵液得到持续浓缩，再经酸化提油获得高浓度己酸粗产品。在本发明的一个实施方式中，包括以下步骤：S1、厌氧己酸发酵：厌氧发酵装置中接种热处理过的厌氧污泥，以乙醇和乳酸为复合底物进行己酸分批补料发酵。S2、正渗透膜装置进料：发酵液从厌氧装置的出料口流出，经微滤装置过滤后进入正渗透装置的浓缩罐。S3、厌氧发酵液浓缩：所述正渗透膜组件的内腔与浓缩罐相连，厌氧发酵液持续泵入正渗透膜组件内腔并循环流动至浓缩罐；所述正渗透膜组件的外腔与汲取液罐相连，汲取液在正渗透膜组件外腔持续流通。在渗透压的驱动下水分持续从浓缩罐一侧跨膜流向汲取液罐一侧，实现己酸发酵液的浓缩。S4、回收浓缩液：浓缩后的发酵液经所述浓缩罐的出料管排出，得浓缩液。S5、所述浓缩液经调节pH酸化后形成酸油析出，获得己酸粗产品。在本发明的一个实施方式中，所述厌氧污泥接种前经121℃热处理10分钟，接种量为20g/L。在本发明的一个实施方式中，所述厌氧发酵温度保持在35±1℃，搅拌转速为100rpm，发酵pH控制在6.5。在本发明的一个实施方式中，所述发酵液进入正渗透浓缩装置前经微滤装置过滤，微滤膜孔径为0.22μm。在本发明的一个实施方式中，所述进料液上进下出，所述汲取液下进上出。在本发明的一个实施方式中，所述进料液与所述汲取液的流速均为500.0～600.0mL/min。在本发明的一个实施方式中，所述正渗透膜组件为中空纤维式正渗透膜，其耐受pH为3～10，最大运行温度为45℃。在本发明的一个实施方式中，所述汲取液为1～3mol/L NaCl。在本发明的一个实施方式中，所述进料液的pH为6.5～8.5。在本发明的一个实施方式中，总酸浓度为9.5～38.0g/L。在本发明的一个实施方式中，所述发酵浓缩液通过调节pH为2.5～6.5，振荡静置、浓缩液分层后获得己酸粗产品。本发明创新性地提出基于正渗透技术回收厌氧发酵液中的己酸。首先以乙醇和乳酸为复合底物高效合成己酸；然后采用正渗透装置浓缩发酵液；进一步通过调节浓缩液pH使得己酸以油状物的形式析出，从而实现己酸的高效低耗分离，获得高浓度的己酸粗产品。有益效果：乙醇和乳酸作为复合底物，有效提高了厌氧污泥己酸发酵的生产强度，并显著缩短了发酵周期。通过分批补料发酵，18天内底物完全消耗，己酸产量达到9.2g/L。正渗透技术高效浓缩了发酵液中的己酸，汲取液NaCl浓度为3mol/L的条件下，15分钟内将己酸浓度提高至9.0倍，己酸膜浓缩回收率接近100.0％。浓缩液酸化可以将己酸以油状物的形式析出，在pH为5.5-4.5的酸化条件下己酸的提取率达到76.2％-92.0％，酸油中己酸浓度达到486.2-578.2g/L，纯度为73.5％-66.4％，总浓缩倍数达到52.8-62.8倍。附图说明图1为本发明厌氧发酵装置与正渗透浓缩装置的结构示意图；图2为不同汲取液NaCl浓度正渗透浓缩效果；图3为不同进料液pH正渗透浓缩效果；图4为不同总酸浓度正渗透浓缩效果；图5为不同浓缩液pH酸化提油效果；图6为不同pH条件下所得酸油的物质组分；图中，1-pH探测仪，2-溶解氧探测仪，3-温度探测仪，4-液位计，5-出料泵，6-进料泵，7-碱液泵，8-搅拌浆，9-温控垫层，10-排气口，11-碱液罐，12-底物罐，13-微滤装置，14-浓缩罐，15-汲取液罐，16-正渗透进料泵，17-汲取液泵，18-正渗透膜组件，19-内腔液进口，20-外腔液进口。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作更进一步的说明。根据下述实施例，可以更好的理解本发明。然而，本领域的技术人员容易理解，实施例所描述的具体的物料配比、工艺条件及其结果仅用于说明本发明，而不应当也不会限制权利要求书中所详细描述的本发明。本申请的实施例设计思路如下：分批补料发酵产己酸，即以乙醇与乳酸为复合底物厌氧发酵产己酸，获得己酸发酵液，此为实施例1。根据实施例1获得的厌氧发酵液中的有机酸组分和浓度，配置模拟发酵液。考察汲取液NaCl浓度、进料液pH以及总酸浓度对正渗透装置浓缩效果的影响，此为实施例2-8。将实施例1中获得的实际厌氧发酵液过滤后，在最优条件下通过正渗透装置实现发酵液高效浓缩，此为实施例9。实施例9的发酵浓缩液经调节pH酸化后，己酸以油状物的形式析出，从而获得高浓度己酸粗产品。此为实施例10-14。实施例1：利用乙醇与乳酸为复合底物厌氧发酵生产己酸采用如图1所示的全自动搅拌式厌氧发酵罐，反应总体积为10L。接种物为经121℃热处理10分钟后的厌氧颗粒污泥，接种量为20g/L。反应模式为分批补料发酵，发酵底物为乙醇与乳酸组成的复合物，初始浓度均为0.1mol/L。待复合底物消耗完全后，再次补加底物至初始浓度。整个发酵过程温度保持在35±1℃，搅拌转速为100rpm，发酵pH控制在6.5。氮气吹脱5分钟后启动厌氧反应器。如图1所示，发酵培养基由底物罐12通过进料泵6加入反应器中；碱液泵7与碱液罐11相连，自动流加碱液在线控制发酵pH；发酵结束后，通过出料泵5将发酵液泵入微滤装置13，过滤液收集于浓缩罐14中。厌氧发酵罐中，pH探测仪1用于在线反馈发酵过程pH；溶解氧探测仪2监测发酵体系厌氧状态；温度探测仪3用于在线反馈和调节温度；液位计4监测罐内的液位；搅拌浆8用于物料搅拌，转速可控；排气口10用于通入氮气和收集气体。实施例2：以模拟发酵液优化正渗透工艺条件根据厌氧发酵液中的有机酸组分和浓度，配置模拟发酵液为正渗透进料液，考察汲取液NaCl浓度、进料液pH以及总酸浓度对正渗透装置浓缩效果的影响。本发明采用的是中空纤维式正渗透膜，其耐受pH范围为3～10，最大运行温度为45℃。膜组件由内外腔构成，内腔上进下出持续流通模拟发酵液，外腔下进上出持续流通汲取液。在此实施例中，模拟发酵液进料量为1L，初始pH为6.5，总酸浓度为21.0g/L。实施例2利用1mol/L NaCl汲取液进行浓缩。汲取液与模拟发酵液体积比控制为1:1，汲取液流通为循环方式。如图1所示，浓缩罐14的侧面设有进料口及出料口，厌氧发酵液作为进料液经微滤装置13过滤后从进料口通入浓缩罐中。正渗透进料泵16将浓缩罐中的发酵液循环通入正渗透膜组件18内腔，汲取液泵17将汲取液通入膜组件外腔，两者流速均为500.0mL/min，运行时间为3分钟。在渗透压的驱动下水分持续从浓缩罐一侧跨膜流向汲取液一侧，实现己酸发酵液的浓缩。实施例3：同实施例2，区别在于汲取液为2mol/L NaCl。实施例4：同实施例2，区别在于汲取液为3mol/L NaCl。实施例5：同实施例4，区别在于调节正渗透进料液初始pH至7.5后进行浓缩。实施例6：同实施例4，区别在于调节正渗透进料液初始pH至8.5后进行浓缩。实施例7-8：同实施例4，在汲取液为3mol/L NaCl，进料液初始pH为6.5条件下进行有机酸的浓缩。区别在于实施例7和8对应的总酸浓度分别为9.5g/L和38.0g/L。实施例4、7和8的正渗透进料液组分和浓度如表2所示。表2不同浓度模拟发酵液实施例9：利用正渗透工艺浓缩实际产酸发酵液取5L实施例1中的实际发酵液，pH为6.5，经微滤处理后通入正渗透装置，汲取液为3mol/L NaCl。与实施例2-8不同的是，汲取液通过正渗透膜外腔直接排出，不再回流至汲取液罐。浓缩过程中，进料液与汲取液流速均设为500.0mL/min，运行时间为15分钟。实施例10：通过调节浓缩液pH提取己酸发酵液经正渗透浓缩后pH会增加，通过添加盐酸调节浓缩液pH为酸性，使己酸以油状物的形式析出。对实施例9中的浓缩液进行酸化提油，取30mL浓缩液，添加盐酸调节pH为6.5，充分振荡，静置12小时待浓缩液分层后提取酸油。实施例11：同实施例10，区别在于添加盐酸调节浓缩液pH为5.5。实施例12：同实施例10，区别在于添加盐酸调节浓缩液pH为4.5。实施例13：同实施例10，区别在于添加盐酸调节浓缩液pH为3.5。实施例14：同实施例11，区别在于添加盐酸调节浓缩液pH为2.5。实施例的结果及分析乙醇和乳酸为复合底物发酵产己酸接种物为经121℃热处理10分钟后的厌氧颗粒污泥，接种量为20g/L。反应模式为分批补料发酵，发酵底物为乙醇与乳酸组成的复合物，初始浓度均为0.1mol/L。待复合底物消耗完全后，再次补加底物至初始浓度。18天两批底物完全消耗，己酸产量达到9.2g/L，所得厌氧发酵液中主要有机酸组分和浓度如表1所示。表1厌氧发酵液中有机酸浓度汲取液NaCl浓度对正渗透系统浓缩效果的影响调节模拟发酵液初始pH为6.5，总酸浓度为21.0g/L，实施例2-4分别利用1mol/L、2mol/L、3mol/L的NaCl汲取液进行浓缩，考察汲取盐浓度对正渗透系统浓缩效果的影响。膜浓缩产物回收率根据式和计算：膜水通量随汲取液NaCl浓度的增加而增加，由实施例2中的175.3mL/min增加至实施例4中的266.3mL/min。有机酸膜浓缩效果如附图2所示，进料液的浓缩倍数由2.1倍提升至5.0倍。在酸回收效果上，总酸回收率由实施例2中的100.0％减少至实施例4中的97.1％。己酸膜浓缩回收率由实施例2中100.0％下降至实施例4中97.8％。较高渗透压在加快水跨膜流通的同时也扩大了膜孔径，使得很小部分有机酸流失。由此可见，汲取液NaCl浓度的增加有效提高了浓缩效果，且不会对产物回收率产生显著影响。因此后续实施例5-10中，汲取液NaCl浓度均设置为3mol/L。进料液pH对正渗透系统浓缩效果的影响在汲取液为3mol/L NaCl，总酸浓度为21.0g/L的条件下，为了明确进料液pH对正渗透浓缩效果的影响，实施例4、5、6通过分别调节进料液初始pH为6.5、7.5、8.5后再进行浓缩。如图3所示，在不同的进料pH条件下，浓缩倍数分别为5.0、4.9、4.8；总酸回收率分别为97.1％，98.8％，99.2％；己酸回收率分别为97.8％，100％，100％。因此，进料pH对正渗透系统浓缩效果没有显著影响，无需额外调节pH。后续实施例7-10中正渗透进料pH均为6.5。进料有机酸浓度对正渗透系统浓缩效果的影响在汲取液为3mol/L NaCl，进料液pH为6.5条件下，进一步考察总有机酸浓度对正渗透浓缩效果的影响。有机酸浓度的增加会降低膜两侧溶液的渗透压差，从而造成正渗透膜的浓缩驱动力下降。当总酸浓度由9.5g/L提高至38.0g/L时，浓缩倍数由9.7倍降低至2.7倍。三个实施例中，总酸回收率均保持在96％以上，且己酸几乎没有流失，回收率接近100％。浓缩液中己酸浓度分别达到24.5g/L、47.3g/L、36.4g/L，差异显著。因此在发酵液正渗透浓缩过程中总酸浓度的控制非常关键。利用正渗透系统浓缩实际产酸发酵液在汲取液为3mol/L NaCl，进料液pH为6.5条件下，利用正渗透浓缩实际产酸发酵液。经过15分钟的持续浓缩，总酸和己酸浓度提高了9倍，正渗透膜平均水通量为296.3mL/min。如表3所示，总酸膜浓缩回收率为99.9％，己酸膜浓缩回收率为100.0％，仅有极少量乙酸和丁酸随汲取液流出。此外，在连续重复实验中，正渗透系统始终能保持较高的膜通量和膜浓缩回收率，说明实际发酵液经超滤去除大分子物质后能有效减轻正渗透膜污染。表3实际发酵液持续浓缩效果通过酸化浓缩液pH提取己酸在实施例10-14中，通过酸化浓缩液使得己酸以油状物的形式析出，考察了浓缩液pH对己酸提取效果的影响。酸油提取率根据式计算：图5为pH 6.5、5.5、4.5、3.5、2.5条件下浓缩液的酸油提取实际效果图。浓缩液的初始pH为7.3，当实施例10中调节浓缩液pH为6.5时溶液变浑浊，但未有明显油膜析出；而随着pH的进一步下降，实施例11-14中浓缩液开始出现油层，且厚度逐渐增加，油层与溶液越加清澄，两相分层越加明显。表4为不同pH酸化提油后各有机酸组分的提取率。随着pH的降低，浓缩液中各有机酸提取率逐渐增加，碳链越长的羧酸提取率越高。当浓缩液pH调节为4.5时，己酸提取率可达到92.0％。随着pH的进一步下降，己酸提取率变化不大，但是其它短链羧酸析出量持续增加，如此便会降低酸油中的己酸纯度。表4不同pH酸化提油后各组分的提取率表5为不同pH酸化提油后油相中各有机酸浓度。随着浓缩液pH降低，析出的酸油中的有机酸浓度逐渐增加。当pH从5.5降低至4.5时，酸油中己酸浓度从486.2g/L显著增加至578.2g/L。进一步降低pH对己酸析出量影响减弱，实施例13和14酸油中的己酸浓度分别为583.2g/L和600.4g/L。表5不同pH条件下酸油中各组分浓度不同pH条件下提取的酸油中物质成分比例如图6所示，初始浓缩液中己酸占比为51.5％。经pH 5.5与pH 4.5酸化提油后己酸纯度分别可提高至73.5％和66.4％。但是进一步降低pH又会使得己酸纯度有所下降。经pH 3.5与pH 2.5酸化提油后己酸纯度分别为63.5％和62.9％。以上结果表明，基于己酸本身的理化性质，通过酸化正渗透浓缩液能够有效提取己酸。从提取率、酸油中己酸浓度和纯度等方面综合考虑，酸化pH可控制在4.5-5.5之间，己酸提取率达到76.2％-92.0％，酸油中己酸浓度达到486.2-578.2g/L，己酸纯度达到73.5％-66.4％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
