标题title
手性肼基哌啶衍生物的制备方法
摘要abst
本发明属于药物化学合成技术领域，具体涉及了手性肼基哌啶衍生物的制备方法。针对现有技术中物料价格昂贵，化学拆分的方法得到手性中间体，收率低，同时还需使用到毒性较大的亚硝基类化合物等问题，本申请提出了通过化合物II和偶氮二甲酸酯反应，得到化合物Ⅰ；化合物Ⅰ在有机溶剂中与肼类化合物反应，得到手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ；化合物Ⅳ能够用以制备依鲁替尼。本申请所述方法合成原料便宜易得，反应条件温和，收率高，光学纯度高，安全环保，适合工业化大规模的生产。
权利要求书clms
1.手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：具体的制备过程包括：步骤a：化合物II在有机溶剂和手性有机小分子催化剂条件下与偶氮二甲酸酯反应，得到化合物Ⅰ；步骤b：化合物Ⅰ在有机溶剂和碱条件下与肼类化合物反应，得到手性肼基哌啶衍生物Ⅳ；其中，R1为乙基或者异丙基。2.如权利要求1所述的手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：步骤a中的有机溶剂选自四氢呋喃、乙酸乙酯、二氯甲烷、1,2-二氯乙烷或者乙腈。3.如权利要求1所述的手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：步骤a中的手性有机小分子催化剂选自奎宁、辛可尼丁、D-脯氨酸或者二苯基脯氨醇三甲基硅醚。4.如权利要求1所述的手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：步骤a中化合物II与偶氮二甲酸酯的摩尔比为1:0.9～2.0。5.如权利要求1所述的手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：步骤b中，有机溶剂独立地选自四氢呋喃、二甘酯、三甘酯、甲醇、乙醇或乙腈；碱独立地选自氢氧化钾、氢氧化钠、硼氢化钠或氰基硼氢化钠。6.如权利要求1所述的手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：步骤b中，碱与化合物I的摩尔比为1～4.0；肼类化合物与化合物Ⅰ的摩尔比为1～8.0:1。7.如权利要求1所述的手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法：步骤b中的肼类化合物独立地选自水合肼、对甲苯磺酰肼或肼基甲酸叔丁酯。8.化合物Ⅰ：其中，R1为乙基或者异丙基。9.化合物Ⅰ的制备方法：化合物II在有机溶剂和手性有机小分子催化剂条件下与偶氮二甲酸酯反应，得到化合物Ⅰ；其中，R1为乙基或者异丙基。10.化合物Ⅳ的制备方法：化合物Ⅰ在有机溶剂和碱条件下与肼类化合物反应，得到手性肼基哌啶衍生物Ⅳ；其中，R1为乙基或者异丙基。
说明书desc
技术领域本发明属于药物化学合成技术领域，具体涉及了手性肼基哌啶衍生物的制备方法。背景技术依鲁替尼具有下列结构，化学名称为1-嘧啶-1-基]哌啶-1-基]-2-丙烯-1-酮：依鲁替尼是一种口服的小分子BTK抑制剂，属于首创新药。该药能够与靶蛋白BTK活性中心的半胱氨酸残基选择性地共价结合，不可逆地抑制其活性，从而有效地抑制恶性B细胞的增殖、生存，是首个获FDA突破疗法认定并获批的药物。具有下列式为结构的化合物为合成依鲁替尼的手性肼基哌啶衍生物：美国专利WO2016115356A1中公开的方法由式Ⅶ手性肼基哌啶衍生物制备得到依鲁替尼，用方程式表示如下：中国专利CN201710596824.3公开了由式Ⅷ手性肼基哌啶化合物制备依鲁替尼的方法，用方程式表示如下：综上所述，手性肼基哌啶衍生物作为一种合成依鲁替尼的重要中间体，具有较高的合成价值，开发此类化合物的合成方法具有重要意义。目前，合成此类手性肼基哌啶衍生物的方法主要为：以消旋的氨基哌啶为起始物料，经过化学手性拆分、Boc保护、亚硝化、还原，得到肼基哌啶化合物Ⅷ，如中国专利CN107383017、CN109180683、CN107233344。该方法的缺点是使用物料价格昂贵，且使用化学拆分的方法得到手性中间体，收率低，同时还使用到毒性较大的亚硝基类化合物，不适于工业化生产。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本申请提出了手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法。该手性肼基哌啶衍生物化合物Ⅳ的制备方法如下所示：具体的制备过程包括：步骤a：化合物II在有机溶剂和手性有机小分子催化剂条件下与偶氮二甲酸酯反应，得到化合物Ⅰ；步骤b：化合物Ⅰ在有机溶剂和碱条件下与肼类化合物反应，得到手性肼基哌啶衍生物Ⅳ。步骤a中的有机溶剂选自四氢呋喃、乙酸乙酯、二氯甲烷、1,2-二氯乙烷或者乙腈；优选地，步骤a中的有机溶剂为四氢呋喃。步骤a中的手性有机小分子催化剂选自奎宁或辛可尼丁、D-脯氨酸或者二苯基脯氨醇三甲基硅醚；优选地，步骤a中的手性有机小分子催化剂为奎宁。步骤a中化合物II与偶氮二甲酸酯的摩尔比为1:0.9～2.0；优选地，步骤a中化合物II与偶氮二甲酸酯的摩尔比为1:1.0～1.5。步骤a的反应温度为-10～40℃；优选地，步骤a的反应温度为0～30℃。步骤b中有机溶剂独立地选自四氢呋喃、二甘酯、三甘酯、甲醇、乙醇或乙腈；优选地，步骤b中的有机溶剂选自二甘酯。步骤b中的碱独立地选自氢氧化钾、氢氧化钠、硼氢化钠或氰基硼氢化钠；优选地，所述碱为氢氧化钾。步骤b中的碱与化合物I的摩尔比为1～4.0:1；优选地，碱与化合物I的摩尔比为1～3.0：1。步骤b中的肼类化合物独立地选自水合肼、对甲苯磺酰肼或肼基甲酸叔丁酯；优选地，肼类化合物选自水合肼。步骤b中，肼类化合物与化合物Ⅰ的摩尔比为1～8.0:1；优选地，肼类化合物与化合物Ⅰ的摩尔比为1～4.0：1。步骤b的反应温度为60～190℃；优选地，步骤b的反应温度为120～160℃。本发明另一目的在于公开了化合物Ⅰ，具有如下结构：本合成工艺使用了廉价易得的起始物料，合成工艺步骤段，反应条件较为温和，以高收率和高光学纯度得到了手性肼基哌啶衍生物Ⅳ。手性肼基哌啶衍生物Ⅳ能够用于制备依鲁替尼。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步的详细描述，但并非对本发明的限制，凡依照本发明公开内容所作的任何本领域的等同替换，均属于本发明的保护范围。核磁共振位移以百万分之一的单位给出；核磁共振的测定是用BrukerAVANCE-300核磁仪，测定溶剂为氘代氯仿，内标为四甲基硅烷，化学位移是以10-6作为单位给出。实施例中DEAD是指偶氮二甲酸二乙酯。实施例中DIAD是指偶氮二甲酸二异丙酯。实施例1化合物Ⅰ的制备在0℃下，将2kg化合物II溶解在15L四氢呋喃中，依次加入1.7kg DEAD和0.6kg奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。1H-NMR:δ11.21,5.12,4.14,3.54,3.30,2.70,1.42,1.25.EIMS m/z 374.1.实施例2化合物Ⅰ的制备在30℃下，将500g化合物II溶解在4L四氢呋喃中，依次加入353g DEAD和200g奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例1一致。实施例3化合物Ⅰ的制备在5℃下，将300g化合物II溶解在2L四氢呋喃中，依次加入282g DEAD和120g奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例1一致。实施例4化合物Ⅰ的制备在10℃下，将600g化合物II溶解在4L二氯甲烷中，依次加入611g DEAD和240g奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例1一致。实施例5化合物Ⅰ的制备在15℃下，将800g化合物II溶解在5L乙酸乙酯中，依次加入877g DEAD和320g奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例1一致。实施例6化合物Ⅰ的制备在20℃下，将700g化合物II溶解在4L四氢呋喃中，依次加入857g DEAD和343g二苯基脯氨醇三甲基硅醚催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例1一致。实施例7化合物Ⅰ的制备在15℃下，将200g化合物II溶解在2L四氢呋喃中，依次加入304.5g DIAD和59g辛可尼丁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。1H-NMR:δ11.22,5.06,4.72,3.56,3.28,2.68,1.45,1.21,1.16.EIMS m/z 402.2.实施例8化合物Ⅰ的制备在35℃下，将50g化合物II溶解在500mL四氢呋喃中，依次加入56g DIAD和6g D-脯氨酸催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例7一致。实施例9化合物Ⅰ的制备在40℃下，将350g化合物II溶解在2.5L乙腈中，依次加入287g DIAD和114g奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例7一致。实施例10化合物Ⅰ的制备在0℃下，将900g化合物II溶解在3L 1,2-二氯乙烷中，依次加入671g DIAD和293g奎宁催化剂，反应液搅拌12h，过滤不溶物，滤液旋干，然后用乙酸乙酯-石油醚重结晶，即得到纯的化合物Ⅰ。核磁与质谱数据与实施例7一致。实施例11化合物Ⅳ的制备在25℃，将3kg化合物I溶解在15L三甘醇中，加入1.6L水合肼，混合液加热至120℃回流1小时，降至25℃，加入0.15kg氢氧化钾，混合液升温至190℃蒸馏2小时，冷却至80℃，加入50L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。1H-NMR:δ4.16,3.60,3.48,3.36,2.86,1.88,1.60,1.40.EIMS m/z 216.1.实施例12化合物Ⅳ的制备在25℃，将900g化合物I溶解在5L三甘醇中，加入720mL水合肼，混合液加热至130℃回流1小时，降至25℃，加入0.15kg氢氧化钾，混合液升温至170℃蒸馏2小时，冷却至80℃，加入15L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。核磁与质谱数据与实施例11一致。实施例13化合物Ⅳ的制备在25℃，将500g化合物I溶解在3L三甘醇中，加入200mL水合肼，混合液加热至140℃回流1小时，降至25℃，加入0.15kg氢氧化钠，混合液升温至150℃蒸馏2小时，冷却至80℃，加入10L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。核磁与质谱数据与实施例11一致。实施例14化合物Ⅳ的制备在25℃，将600g化合物I溶解在3.6L二甘醇中，加入240mL水合肼，混合液加热至150℃回流1小时，降至25℃，加入0.15kg氢氧化钠，混合液升温至160℃蒸馏2小时，冷却至80℃，加入12L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。核磁与质谱数据与实施例11一致。实施例15化合物Ⅳ的制备在25℃，将800g化合物I溶解在4L甲醇中，加入1200g对甲苯磺酰肼，混合液加热至回流2小时，降至25℃，缓慢加入326g硼氢化钠，混合液升温至回流2小时，冷却至25℃，加入16L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。核磁与质谱数据与实施例11一致。实施例16化合物Ⅳ的制备在25℃，将1200g化合物I溶解在6L甲醇中，加入2400g对甲苯磺酰肼，混合液加热至回流2小时，降至25℃，缓慢加入549g氰基硼氢化钠，混合液升温至回流3小时，冷却至25℃，加入24L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。核磁与质谱数据与实施例11一致。实施例17化合物Ⅳ的制备在25℃，将300g化合物I溶解在1.5L甲醇中，加入321g对甲苯磺酰肼，混合液加热至回流2小时，降至25℃，缓慢加入137g氰基硼氢化钠，混合液升温至回流4小时，冷却至25℃，加入24L水，析出白色固体，过滤，滤饼水洗，然后用丙酮-甲苯重结晶，即得到纯的化合物Ⅳ。核磁与质谱数据与实施例11一致。上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明创造所作的举例，而并非对本发明创造具体实施方式的限定。对于所属领域的技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的修改或改进。由此所引申出的显而易见的修改或改进仍处于本发明创造权利要求的保护范围之中。
