标题title
一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺
摘要abst
本发明提供了一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，属于物发酵制肥技术领域，它解决了现有发酵生物肥料的制备自动化程度低、效率低、能耗高等技术问题。本采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，通过多个设备进行联动配合，形成流水线生产，自动化程度高，效率更高，能耗低，肥料有很好的施肥效果。本发明包括发酵罐与依次设置的喷淋机构、沥水输送机、烘烤机构、切断机、提升机和搅拌机，烘烤机构的上方设有排风机，烘烤机构的侧部设有水箱和第二水泵，水箱的上方设有过滤分离器和切断机，提升机的侧部设有高压风机，搅拌机的下部设有称量器，发酵罐设置在地下且位于搅拌机的下方，高压风机与发酵罐通过气管连接。
权利要求书clms
1.一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，步骤如下：步骤一，将植物茎叶进行喷淋清洗、沥水，再进行烘烤，控制植物茎叶的含水量60-70％，得到干净的植物茎叶；步骤二，对干净的植物茎叶，进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料；步骤三，将颗粒物料和生物发酵菌剂进行加水混合，得到混合料；步骤四，将混合料注入发酵罐，密封后，进行密封发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤五，向发酵罐内部注入氧气，进行有氧发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤六，控制发酵罐的发酵温度为25±5℃，进行常温发酵，发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料。2.根据权利要求1所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述步骤三中，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为:1，混合料和水的质量比为10：。3.根据权利要求1或2所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，包括发酵罐与依次设置的喷淋机构、沥水输送机、烘烤机构、切断机、提升机和搅拌机，所述烘烤机构的上方设有排风机，烘烤机构的侧部设有水箱和第二水泵，水箱的上方设有过滤分离器和切断机，提升机的侧部设有高压风机，搅拌机的下部设有称量器，发酵罐设置在地下且位于搅拌机的下方，第一水泵与喷淋机构及水箱通过管道连接，第二水泵与水箱以及喷淋机构、沥水输送机和烘烤机构通过管道连接，过滤分离器分别与排风机及发酵罐通过保温管道连接，高压风机与发酵罐通过气管连接。4.根据权利要求3所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述喷淋机构包括喷淋支架，喷淋支架上设有集水抽屉和若干转动的送料辊，送料辊位于集水抽屉上方，沥水输送机的下端设有集水盒，集水盒及集水抽屉内部设有过滤层，集水盒及集水抽屉的下部出水口均与第二水泵的进水端连接，喷淋支架侧部设有输送电机，输送电机的输出轴与送料辊的转轴之间设有链轮副，喷淋支架上设有喷淋管，喷淋管下方设有若干喷头，喷淋管与第一水泵的出水端连接。5.根据权利要求4所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述烘烤机构包括烘箱，烘箱下部设有输送履带箱，输送履带箱内部设有输送履带，输送履带箱下部设有集水仓，集水仓内部设有过滤层，集水仓的两侧设有若干风孔，集水仓的下部出水口均与第二水泵的进水端连接，排风机设置在烘箱上方。6.根据权利要求5所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述过滤分离器包括底座，底座固定在水箱上方，底座上方固定有过滤筒，过滤筒的侧部设有进气管，进气管与排风机连接，过滤筒的底部设有回流管，回流管与水箱通过水管连通，过滤筒的内部设有滤水层，过滤筒的上方设有出气管，出气管上方设有三通管，三通管的另外两端均连接有电控阀，其中一个电控阀与发酵罐通过保温气管连接，另一个电控阀与集水仓通过保温气管连接。7.根据权利要求6所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述切断机包括切断箱，切断箱内部转动设有两个送料压辊和一个切刀辊，两个送料压辊上下设置，且两个送料压辊之间的距离可调，两个送料压辊之间以及切刀辊与其中一个送料压辊之间通过齿轮副传动连接，切刀辊上设有若干圆周均布的切刀，切断箱下部设有切断电机，切断电机的输出轴与切刀辊之间通过皮带轮副传动连接，切断箱的进料侧设有进料斗，进料斗位于输送履带箱下方，切断箱的出料侧设有出料斗，提升机位于地坑内部，提升机的提料斗与地面齐平，出料斗位于提料斗上方。8.根据权利要求7所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述搅拌机包括搅拌筒，搅拌筒下部设有排料阀，搅拌筒下方设有支撑腿，，称量器设置在支撑腿的下方，搅拌筒的侧部设有振动电机，搅拌筒的前侧部设有进料口，搅拌筒的上方设有搅拌电机，搅拌筒的内部转动设有搅拌架，搅拌架与搅拌电机的输出轴传动连接，搅拌筒上设有若干进料阀，其中一个进料阀与第一水泵通过水管连接。9.根据权利要求8所述的一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，其特征在于，所述发酵罐包括支撑架，支撑架上方设有保温筒，保温筒内部设有发酵罐体，保温筒和发酵罐体上均设有温度传感器，保温筒上端设有吊耳，保温筒上设有若干导气管，其中一个导气管与其中一个电控阀通过保温气管连接，发酵罐体的上方设有进料管，进料管伸出保温筒且与排料阀之间通过管道连接，发酵罐体的一端设有罐门和压力表，发酵罐体的内部设有补氧网管，补氧网管的管接头伸出发酵罐体的另一端，补氧网管的管接头与高压风机的出风口连接。
说明书desc
技术领域本发明属于物发酵制肥技术领域，涉及一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺。背景技术植物茎叶可用作肥料，或者当作燃料外，大多的主要是粉碎还于田。人工进行粉碎还田，工作量大且繁重、效率低，而且人工粉碎效果差，对于后期作业影响大；用机械进行粉碎还田可提高效率及粉碎效果，但目前机械作业成本高。只是简单的粉碎还田之后，其作用仍然不大，利用率依然低下。植物茎叶含有丰富的有机钾和其他营养成分，可制作有机肥料、新型饲料，还可用来栽培食用菌、造纸等行业中。是一种有待大力开发的农作物秸秆资源。但是现有的植物茎叶发酵生物肥料制备设备，各部件相互独立，缺少联动性，温度、时间不能稳定控制，混合发酵效率低，过程长，热量和清水不能循环使用，能耗高。或采用堆放发酵方案，发酵效率低，发酵效果差。基于此，我们提出一种的采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，通过喷淋机构和沥水输送机配合，实现快速对植物茎叶进行清洗和沥水，得到干净的植物茎叶；通过烘烤机构与切断机配合，实现快速对植物茎叶进行烘烤控水，并进行稳定切断；通过提升机和搅拌机及称量器配合，实现有效对植物茎叶、水和生物发酵菌剂一定比例混合，进行有效搅拌混合；通过过滤分离器与排风机配合，将高温水蒸气进行液气分离，清水可流回水箱，重复利用，节能环保，高温热气实现对发酵罐进行加热，同时多余热气还能回到烘烤机构内部，降低热量消耗；通过高压风机向发酵罐内部补入空气，即注入了氧气，进行有氧物发酵。通过喷淋机构、沥水输送机和烘烤机构分别与第二水泵配合，将多余的水再抽会水箱，进行循环使用，节能环保，能耗更低，效率更高，可四季不同温度进行工业化生产，且制备的植物茎叶发酵生物肥料，有很好的施肥效果。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，该发明要解决的技术问题是：如何实现能耗更低，效率更高的制备植物茎叶发酵生物肥料，且保证植物茎叶发酵生物肥料有很好的施肥效果。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，步骤如下：步骤一，将植物茎叶进行喷淋清洗、沥水，再进行烘烤，控制植物茎叶的含水量60-70％，得到干净的植物茎叶；步骤二，对干净的植物茎叶，进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料；步骤三，将颗粒物料和生物发酵菌剂进行加水混合，得到混合料；步骤四，将混合料注入发酵罐，密封后，进行密封发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤五，向发酵罐内部注入氧气，进行有氧发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤六，控制发酵罐的发酵温度为25±5℃，进行常温发酵，发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料。所述步骤三中，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为:1，混合料和水的质量比为10：。一种采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，包括发酵罐与依次设置的喷淋机构、沥水输送机、烘烤机构、切断机、提升机和搅拌机，所述烘烤机构的上方设有排风机，烘烤机构的侧部设有水箱和第二水泵，水箱的上方设有过滤分离器和切断机，提升机的侧部设有高压风机，搅拌机的下部设有称量器，发酵罐设置在地下且位于搅拌机的下方，第一水泵与喷淋机构及水箱通过管道连接，第二水泵与水箱以及喷淋机构、沥水输送机和烘烤机构通过管道连接，过滤分离器分别与排风机及发酵罐通过保温管道连接，高压风机与发酵罐通过气管连接。采用以上结构，将植物茎叶放入进行淋机构上，第一水泵将水箱内部的水通入喷淋机构，对植物茎叶进行喷淋清洗，清洗完成后输送到沥水输送机上进行沥水，沥水完成后，再经由烘烤机构进行烘烤，控制植物茎叶的含水量60-70％，得到干净的植物茎叶，对干净的植物茎叶，输送到切断机，进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料，颗粒物料经由提升机提升至搅拌机内部，然后将水和生物发酵菌剂注入搅拌机内部，混合搅拌后，得到混合料，将混合料注入发酵罐，注满后密封，进行生物发酵，排风机将烘烤机构内部的高温水蒸气抽入过滤分离器，过滤分离器将水过滤后，回流到水箱内部，高温空气控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，密封发酵时间为5±0.5天；通过高压风机向发酵罐内部补入空气，即注入了氧气，进行有氧物发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；再控制发酵罐的发酵温度为25±5℃，常温发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料；多余的高温空气可回流至烘烤机构，保证热量消耗更少，更加环保节能；喷淋机构、沥水输送机和烘烤机构会收集一些水，经由第二水泵再抽会水箱，进行循环使用。所述喷淋机构包括喷淋支架，喷淋支架上设有集水抽屉和若干转动的送料辊，送料辊位于集水抽屉上方，沥水输送机的下端设有集水盒，集水盒及集水抽屉内部设有过滤层，集水盒及集水抽屉的下部出水口均与第二水泵的进水端连接，喷淋支架侧部设有输送电机，输送电机的输出轴与送料辊的转轴之间设有链轮副，喷淋支架上设有喷淋管，喷淋管下方设有若干喷头，喷淋管与第一水泵的出水端连接。采用以上结构，将植物茎叶放入送料辊上，输送电机的输出轴通过链轮副带动送料辊转动，从而输送植物茎叶，第二水泵将水箱内部的水抽入喷淋管，经由喷头喷出，对植物茎叶进行喷淋清洗，清洗的污水经由过滤层过滤后，收集在集水抽屉内部，清洗完成后，植物茎叶输送至沥水输送机，进行沥水，水经由过滤层过滤后，收集在集水盒内部，第二水泵将过滤后的清水，抽回水箱，循环利用，节能环保。所述烘烤机构包括烘箱，烘箱下部设有输送履带箱，输送履带箱内部设有输送履带，输送履带箱下部设有集水仓，集水仓内部设有过滤层，集水仓的两侧设有若干风孔，集水仓的下部出水口均与第二水泵的进水端连接，排风机设置在烘箱上方。采用以上结构，沥水后的植物茎叶输送到输送履带上，烘箱对植物茎叶进行烘干，根据前期测算的烘干植物茎叶热量和时间，烘箱对植物茎叶进行烘干，控制烘烤植物茎叶的含水量60-70％，植物茎叶上会有少部分水落入集水仓内部，第二水泵将集水仓内部的清水，抽回水箱，循环利用，节能环保，排风机将烘箱烘烤的高温水蒸气，抽到过滤分离器内部进行过滤，风孔用于通风，形成风循环。所述过滤分离器包括底座，底座固定在水箱上方，底座上方固定有过滤筒，过滤筒的侧部设有进气管，进气管与排风机连接，过滤筒的底部设有回流管，回流管与水箱通过水管连通，过滤筒的内部设有滤水层，过滤筒的上方设有出气管，出气管上方设有三通管，三通管的另外两端均连接有电控阀，其中一个电控阀与发酵罐通过保温气管连接，另一个电控阀与集水仓通过保温气管连接。采用以上结构，排风机将烘箱烘烤的高温水蒸气，经由进气管抽到过滤筒内部，滤水层过滤后，得到干燥热风，经由出气管及三通管，分别通过两个电控阀，注入发酵罐内部，进行控温，多余的热量回到集水仓内部，可循环使用热量，降低能耗，得到的清水，从回流管流回水箱，重复利用，节能环保。所述切断机包括切断箱，切断箱内部转动设有两个送料压辊和一个切刀辊，两个送料压辊上下设置，且两个送料压辊之间的距离可调，两个送料压辊之间以及切刀辊与其中一个送料压辊之间通过齿轮副传动连接，切刀辊上设有若干圆周均布的切刀，切断箱下部设有切断电机，切断电机的输出轴与切刀辊之间通过皮带轮副传动连接，切断箱的进料侧设有进料斗，进料斗位于输送履带箱下方，切断箱的出料侧设有出料斗，提升机位于地坑内部，提升机的提料斗与地面齐平，出料斗位于提料斗上方。采用以上结构，切断电机的输出轴通过皮带轮副带动切刀辊转动，切刀辊通过齿轮副带动其中一个送料压辊转动，其中一个送料压辊通过齿轮副带动另一个送料压辊反向转动，烘烤后植物茎叶从进料斗进入，经由两个送料压辊将植物茎叶压实并向前输送，切刀辊带动切刀转动，将植物茎叶进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料，颗粒物料从出料斗排出，落入提料斗内部，经由提升机提升至搅拌机。所述搅拌机包括搅拌筒，搅拌筒下部设有排料阀，搅拌筒下方设有支撑腿，称量器设置在支撑腿的下方，搅拌筒的侧部设有振动电机，搅拌筒的前侧部设有进料口，搅拌筒的上方设有搅拌电机，搅拌筒的内部转动设有搅拌架，搅拌架与搅拌电机的输出轴传动连接，搅拌筒上设有若干进料阀，其中一个进料阀与第一水泵通过水管连接。采用以上结构，颗粒物料从进料口进入搅拌筒，通过称量器测量颗粒物料的重量，其中一个进料阀与外部生物发酵菌剂装载设备连接，向内部注入一定量的生物发酵菌剂，通过称量器测量加入生物发酵菌剂的量，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为:1，测量得到总质量，再通过第一水泵，将水箱内部的水，经由其中一个进料阀，注入搅拌筒内部，通过称量器测量加入水的量，混合料总质量和水的质量比为10：；搅拌电机的输出轴带动搅拌架转动，对颗粒物料、生物发酵菌剂和水进行充分搅拌，搅拌后打开排料阀，注入发酵罐内部，若干个搅拌筒的体积与发酵罐的体积相等。所述发酵罐包括支撑架，支撑架上方设有保温筒，保温筒内部设有发酵罐体，保温筒和发酵罐体上均设有温度传感器，保温筒上端设有吊耳，保温筒上设有若干导气管，其中一个导气管与其中一个电控阀通过保温气管连接，发酵罐体的上方设有进料管，进料管伸出保温筒且与排料阀之间通过管道连接，发酵罐体的一端设有罐门和压力表，发酵罐体的内部设有补氧网管，补氧网管的管接头伸出发酵罐体的另一端，补氧网管的管接头与高压风机的出风口连接。采用以上结构，其中一个导气管与其中一个电控阀通过保温气管连接，将干燥的热风通过电控阀，经由导气管进入保温筒内部，对发酵罐体进行加热，进行密封发酵，发酵时间为5±0.5天，通过温度传感器监测保温筒和发酵罐体内部的温度，控制温度60±10℃，然后通过高压风机的出风口，经由补氧网管向发酵罐体内部注入空气，即补入氧气，进行有氧发酵，发酵时间为5±0.5天，然后控制温度25±5℃，发酵时间为3±0.5天。与现有技术相比，本采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺具有以下优点：本制备方法能耗更低，效率更高，可四季不同温度进行工业化生产；通过喷淋机构和沥水输送机配合，实现快速对植物茎叶进行清洗和沥水，得到干净的植物茎叶；通过烘烤机构与切断机配合，实现快速对植物茎叶进行烘烤控水，并进行稳定切断；通过提升机和搅拌机及称量器配合，实现有效对植物茎叶、水和生物发酵菌剂一定比例混合，进行有效搅拌混合；通过过滤分离器与排风机配合，将高温水蒸气进行液气分离，清水可流回水箱，重复利用，节能环保，高温热气实现对发酵罐进行加热，同时多余热气还能回到烘烤机构内部，降低热量消耗；通过高压风机向发酵罐内部补入空气，即注入了氧气，进行有氧物发酵；通过喷淋机构、沥水输送机和烘烤机构分别与第二水泵配合，将多余的水再抽会水箱，进行循环使用，节能环保。附图说明图1是本发明制备工艺流程框图。图2是本发明中的各设备的正视结构示意图。图3是本发明中的各设备的前侧立体结构示意图。图4是本发明中的各设备的后侧立体结构示意图。图5是本发明中喷淋机构的立体结构示意图。图6是本发明中烘烤机构的立体结构示意图。图7是本发明中切断机的立体结构示意图。图8是本发明中搅拌机的立体结构示意图。图9是本发明中发酵罐的立体结构示意图。图10是本发明中过滤分离器的立体结构示意图。图中，1、喷淋机构；2、沥水输送机；3、烘烤机构；4、排风机；5、水箱；6、第一水泵；7、过滤分离器；8、切断机；9、提升机；10、高压风机；11、搅拌机；12、称量器；13、发酵罐；14、第二水泵；15、喷淋支架；16、集水抽屉；17、输送电机；18、送料辊；19、喷淋管；20、喷头；21、烘箱；22、输送履带箱；23、输送履带；24、集水仓；25、风孔；26、进料斗；27、齿轮副；28、送料压辊；29、切刀辊；30、切刀；31、出料斗；32、切断电机；33、皮带轮副；34、搅拌筒；35、进料阀；36、搅拌电机；37、搅拌架；38、进料口；39、振动电机；40、保温筒；41、支撑架；42、压力表；43、导气管；44、罐门；45、发酵罐体；46、温度传感器；47、吊耳；48、进料管；49、底座；50、回流管；51、进气管；52、过滤筒；53、出气管。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1所示，本采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，步骤如下：步骤一，将植物茎叶进行喷淋清洗、沥水，再进行烘烤，控制植物茎叶的含水量60-70％，得到干净的植物茎叶；步骤二，对干净的植物茎叶，进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料；步骤三，将颗粒物料和生物发酵菌剂进行加水混合，得到混合料；步骤四，将混合料注入发酵罐，密封后，进行密封发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤五，向发酵罐内部注入氧气，进行有氧发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤六，控制发酵罐的发酵温度为25±5℃，进行常温发酵，发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料。步骤三中，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为:1，混合料和水的质量比为10：。如图2-图10所示，本采用植物茎叶发酵生物肥料的制备工艺，包括发酵罐13与依次设置的喷淋机构1、沥水输送机2、烘烤机构3、切断机8、提升机9和搅拌机11，烘烤机构3的上方设有排风机4，烘烤机构3的侧部设有水箱5和第二水泵14，水箱5的上方设有过滤分离器7和切断机8，提升机9的侧部设有高压风机10，搅拌机11的下部设有称量器12，发酵罐13设置在地下且位于搅拌机11的下方，第一水泵6与喷淋机构1及水箱5通过管道连接，第二水泵14与水箱5以及喷淋机构1、沥水输送机2和烘烤机构3通过管道连接，过滤分离器7分别与排风机4及发酵罐13通过保温管道连接，高压风机10与发酵罐13通过气管连接；将植物茎叶放入进行淋机构1上，第一水泵6将水箱5内部的水通入喷淋机构1，对植物茎叶进行喷淋清洗，清洗完成后输送到沥水输送机2上进行沥水，沥水完成后，再经由烘烤机构3进行烘烤，控制植物茎叶的含水量60-70％，得到干净的植物茎叶，对干净的植物茎叶，输送到切断机8，进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料，颗粒物料经由提升机9提升至搅拌机11内部，然后将水和生物发酵菌剂注入搅拌机11内部，混合搅拌后，得到混合料，将混合料注入发酵罐13，注满后密封，进行生物发酵，排风机4将烘烤机构3内部的高温水蒸气抽入过滤分离器7，过滤分离器7将水过滤后，回流到水箱5内部，高温空气控制发酵罐13的发酵温度为60±10℃，密封发酵时间为5±0.5天；通过高压风机10向发酵罐13内部补入空气，即注入了氧气，进行有氧物发酵，控制发酵罐13的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；再控制发酵罐13的发酵温度为25±5℃，常温发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料；多余的高温空气可回流至烘烤机构3，保证热量消耗更少，更加环保节能；喷淋机构1、沥水输送机2和烘烤机构3会收集一些水，经由第二水泵14再抽会水箱5，进行循环使用。喷淋机构1包括喷淋支架15，喷淋支架15上设有集水抽屉16和若干转动的送料辊18，送料辊18位于集水抽屉16上方，沥水输送机2的下端设有集水盒，集水盒及集水抽屉16内部设有过滤层，集水盒及集水抽屉16的下部出水口均与第二水泵14的进水端连接，喷淋支架15侧部设有输送电机17，输送电机17的输出轴与送料辊18的转轴之间设有链轮副，喷淋支架15上设有喷淋管19，喷淋管19下方设有若干喷头20，喷淋管19与第一水泵6的出水端连接；将植物茎叶放入送料辊18上，输送电机17的输出轴通过链轮副带动送料辊18转动，从而输送植物茎叶，第二水泵14将水箱5内部的水抽入喷淋管19，经由喷头20喷出，对植物茎叶进行喷淋清洗，清洗的污水经由过滤层过滤后，收集在集水抽屉16内部，清洗完成后，植物茎叶输送至沥水输送机2，进行沥水，水经由过滤层过滤后，收集在集水盒内部，第二水泵14将过滤后的清水，抽回水箱5，循环利用，节能环保。烘烤机构3包括烘箱21，烘箱21下部设有输送履带箱22，输送履带箱22内部设有输送履带23，输送履带箱22下部设有集水仓24，集水仓24内部设有过滤层，集水仓24的两侧设有若干风孔25，集水仓24的下部出水口均与第二水泵14的进水端连接，排风机4设置在烘箱21上方；沥水后的植物茎叶输送到输送履带23上，烘箱21对植物茎叶进行烘干，根据前期测算的烘干植物茎叶热量和时间，烘箱21对植物茎叶进行烘干，控制烘烤植物茎叶的含水量60-70％，植物茎叶上会有少部分水落入集水仓24内部，第二水泵14将集水仓24内部的清水，抽回水箱5，循环利用，节能环保，排风机4将烘箱21烘烤的高温水蒸气，抽到过滤分离器7内部进行过滤，风孔25用于通风，形成风循环。过滤分离器7包括底座49，底座49固定在水箱5上方，底座49上方固定有过滤筒52，过滤筒52的侧部设有进气管51，进气管51与排风机4连接，过滤筒52的底部设有回流管50，回流管50与水箱5通过水管连通，过滤筒52的内部设有滤水层，过滤筒52的上方设有出气管53，出气管53上方设有三通管，三通管的另外两端均连接有电控阀，其中一个电控阀与发酵罐13通过保温气管连接，另一个电控阀与集水仓24通过保温气管连接；排风机4将烘箱21烘烤的高温水蒸气，经由进气管51抽到过滤筒52内部，滤水层过滤后，得到干燥热风，经由出气管53及三通管，分别通过两个电控阀，注入发酵罐13内部，进行控温，多余的热量回到集水仓24内部，可循环使用热量，降低能耗，得到的清水，从回流管50流回水箱5，重复利用，节能环保。切断机8包括切断箱，切断箱内部转动设有两个送料压辊28和一个切刀辊29，两个送料压辊28上下设置，且两个送料压辊28之间的距离可调，两个送料压辊28之间以及切刀辊29与其中一个送料压辊28之间通过齿轮副传动连接，切刀辊29上设有若干圆周均布的切刀30，切断箱下部设有切断电机32，切断电机32的输出轴与切刀辊29之间通过皮带轮副33传动连接，切断箱的进料侧设有进料斗26，进料斗26位于输送履带箱22下方，切断箱的出料侧设有出料斗31，提升机9位于地坑内部，提升机9的提料斗与地面齐平，出料斗31位于提料斗上方；切断电机32的输出轴通过皮带轮副33带动切刀辊29转动，切刀辊29通过齿轮副带动其中一个送料压辊28转动，其中一个送料压辊28通过齿轮副带动另一个送料压辊28反向转动，烘烤后植物茎叶从进料斗26进入，经由两个送料压辊28将植物茎叶压实并向前输送，切刀辊29带动切刀30转动，将植物茎叶进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料，颗粒物料从出料斗31排出，落入提料斗内部，经由提升机9提升至搅拌机11。搅拌机11包括搅拌筒34，搅拌筒34下部设有排料阀，搅拌筒34下方设有支撑腿，称量器12设置在支撑腿的下方，搅拌筒34的侧部设有振动电机39，搅拌筒34的前侧部设有进料口38，搅拌筒34的上方设有搅拌电机36，搅拌筒34的内部转动设有搅拌架37，搅拌架37与搅拌电机36的输出轴传动连接，搅拌筒34上设有若干进料阀35，其中一个进料阀35与第一水泵6通过水管连接；颗粒物料从进料口38进入搅拌筒34，通过称量器12测量颗粒物料的重量，其中一个进料阀35与外部生物发酵菌剂装载设备连接，向内部注入一定量的生物发酵菌剂，通过称量器12测量加入生物发酵菌剂的量，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为:1，测量得到总质量，再通过第一水泵6，将水箱5内部的水，经由其中一个进料阀35，注入搅拌筒34内部，通过称量器12测量加入水的量，混合料总质量和水的质量比为10：；搅拌电机36的输出轴带动搅拌架37转动，对颗粒物料、生物发酵菌剂和水进行充分搅拌，搅拌后打开排料阀，注入发酵罐13内部，若干个搅拌筒34的体积与发酵罐13的体积相等。发酵罐13包括支撑架41，支撑架41上方设有保温筒40，保温筒40内部设有发酵罐体45，保温筒40和发酵罐体45上均设有温度传感器46，保温筒40上端设有吊耳47，保温筒40上设有若干导气管43，其中一个导气管43与其中一个电控阀通过保温气管连接，发酵罐体45的上方设有进料管48，进料管48伸出保温筒40且与排料阀之间通过管道连接，发酵罐体45的一端设有罐门44和压力表42，发酵罐体45的内部设有补氧网管，补氧网管的管接头伸出发酵罐体45的另一端，补氧网管的管接头与高压风机10的出风口连接；其中一个导气管43与其中一个电控阀通过保温气管连接，将干燥的热风通过电控阀，经由导气管43进入保温筒40内部，对发酵罐体45进行加热，进行密封发酵，发酵时间为5±0.5天，通过温度传感器46监测保温筒40和发酵罐体45内部的温度，控制温度60±10℃，然后通过高压风机10的出风口，经由补氧网管向发酵罐体45内部注入空气，即补入氧气，进行有氧发酵，发酵时间为5±0.5天，然后控制温度25±5℃，发酵时间为3±0.5天。实施例1步骤一，将植物茎叶放入送料辊18上，输送电机17的输出轴通过链轮副带动送料辊18转动，从而输送植物茎叶，第二水泵14将水箱5内部的水抽入喷淋管19，经由喷头20喷出，对植物茎叶进行喷淋清洗，清洗的污水经由过滤层过滤后，收集在集水抽屉16内部，清洗完成后，植物茎叶输送至沥水输送机2，进行沥水，水经由过滤层过滤后，收集在集水盒内部，第二水泵14将过滤后的清水，抽回水箱5，循环利用，节能环保；沥水后的植物茎叶输送到输送履带23上，烘箱21对植物茎叶进行烘干，根据前期测算的烘干植物茎叶热量和时间，烘箱21对植物茎叶进行烘干，控制烘烤植物茎叶的含水量65％，植物茎叶上会有少部分水落入集水仓24内部，第二水泵14将集水仓24内部的清水，抽回水箱5，循环利用，节能环保，排风机4将烘箱21烘烤的高温水蒸气，经由进气管51抽到过滤筒52内部，滤水层过滤后，得到干燥热风，经由出气管53及三通管，分别通过两个电控阀；步骤二，切断电机32的输出轴通过皮带轮副33带动切刀辊29转动，切刀辊29通过齿轮副带动其中一个送料压辊28转动，其中一个送料压辊28通过齿轮副带动另一个送料压辊28反向转动，烘烤后植物茎叶从进料斗26进入，经由两个送料压辊28将植物茎叶压实并向前输送，切刀辊29带动切刀30转动，将植物茎叶进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料，颗粒物料从出料斗31排出，落入提料斗内部，经由提升机9提升至进料口38；步骤三，颗粒物料从进料口38进入搅拌筒34，通过称量器12测量颗粒物料的重量，其中一个进料阀35与外部生物发酵菌剂装载设备连接，向内部注入一定量的生物发酵菌剂，通过称量器12测量加入生物发酵菌剂的量，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为1000:1，测量得到总质量，再通过第一水泵6，将水箱5内部的水，经由其中一个进料阀35，注入搅拌筒34内部，通过称量器12测量加入水的量，混合料总质量和水的质量比为10：6；搅拌电机36的输出轴带动搅拌架37转动，对颗粒物料、生物发酵菌剂和水进行充分搅拌；步骤四，搅拌后打开排料阀，注入发酵罐13内部，注满后密封，进行生物发酵；排风机4将烘箱21烘烤的高温水蒸气，经由进气管51抽到过滤筒52内部，滤水层过滤后，得到干燥热风，经由出气管53及三通管，分别通过两个电控阀，其中一个导气管43与其中一个电控阀通过保温气管连接，将干燥的热风通过电控阀，经由导气管43进入保温筒40内部，对发酵罐体45进行加热，密封后，进行密封发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤五，向发酵罐内部注入氧气，进行有氧发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤六，控制发酵罐的发酵温度为25±5℃，进行常温发酵，发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料。多余的热量回到集水仓24内部，可循环使用热量，降低能耗，得到的清水，从回流管50流回水箱5，重复利用，节能环保。综上，通过喷淋机构1和沥水输送机2配合，实现快速对植物茎叶进行清洗和沥水，得到干净的植物茎叶；通过烘烤机构3与切断机8配合，实现快速对植物茎叶进行烘烤控水，并进行稳定切断；通过提升机9和搅拌机11及称量器12配合，实现有效对植物茎叶、水和生物发酵菌剂一定比例混合，进行有效搅拌混合；通过过滤分离器7与排风机4配合，将高温水蒸气进行液气分离，清水可流回水箱5，重复利用，节能环保，高温热气实现对发酵罐13进行加热，同时多余热气还能回到烘烤机构3内部，降低热量消耗；通过高压风机10向发酵罐13内部补入空气，即注入了氧气，进行有氧物发酵。通过喷淋机构1、沥水输送机2和烘烤机构3分别与第二水泵14配合，将多余的水再抽会水箱5，进行循环使用，节能环保。实施例2实施例2与实施例1相比，只是质量配比不同，植物茎叶的颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为800:1，植物茎叶的颗粒物料和生物发酵菌剂的混合料和水的质量比为10：7，混合搅拌。实施例3步骤一，将植物茎叶进行喷淋清洗、沥水，再进行烘烤，控制植物茎叶的含水量60-70％，得到干净的植物茎叶；步骤二，对干净的植物茎叶，进行切段，得到0mm-40mm的颗粒物料；步骤三，将颗粒物料和生物发酵菌剂进行加水混合，得到混合料；步骤四，将混合料注入发酵罐，密封后，进行密封发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤五，向发酵罐内部注入氧气，进行有氧发酵，控制发酵罐的发酵温度为60±10℃，发酵时间为5±0.5天；步骤六，控制发酵罐的发酵温度为25±5℃，进行常温发酵，发酵时间为3±0.5天，得到生物发酵肥料。步骤三中，颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为1000:1，混合料和水的质量比为10：6。步骤一至步骤六，中使用的设备为搅拌装置，即步骤二至步骤六需采用若干装置进行生产，相互独立，缺少联动性，温度、时间不能稳定控制，混合发酵效率低，过程长，热量和清水不能循环使用，能耗高。实施例4取植物茎叶的颗粒物料和生物发酵菌剂的质量比为1000:1，植物茎叶的颗粒物料和生物发酵菌剂的混合料和水的质量比为10：6，混合搅拌，发酵：将混合物料堆成宽2米、高1米长度不限的条形堆，并用塑料膜布遮盖严实，进行厌氧发酵；翻料：当混合料内温度达到60℃时，维持发酵8-10天后进行堆翻，堆翻过后再用塑料布遮盖严继续发酵8-10天，完成发酵过程；此方案，为一般堆放发酵方案，发酵效率低，发酵效果差。将实施例1-4制备的生物发酵肥料，进行对比实验：其中对比标准：生产效率和单位耗电量以及施肥效果；进行施肥效果对比。实验表格如下：表1进行施肥效果对比：取实施例1-4相同量的生物发酵肥料、相同面积、相同时间、相同区域多个小区域下进行玉米苗施肥。实验表格如下：表2由表1-表2可见，本制备工艺制备的植物茎叶发酵生物肥料，有很好的施肥效果，同时本制备方法能耗更低，效率更高，可四季不同温度进行工业化生产。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
