标题title
一种制作机械臂零部件的热处理装置
摘要abst
本发明公开了一种制作机械臂零部件的热处理装置，包括底座，底座的外部安装有安置架，安置架的外部设置有翻转机构；翻转机构包括安装在安置架外部的驱动电机，安置架靠近驱动电机的一侧开设有通孔，底座的外部安装有两个限位板，限位板的外部开设有滑槽，滑槽的底侧安装有复位弹簧，复位弹簧的顶部安装有与滑槽滑动连接的定位块，两个定位块的内部共同转动连接有转杆，滑槽靠近定位块的一侧对称开设有限位槽。本发明使得零部件掉落至托板上时，通过驱动电机带动转杆和托板转动，在卡块的作用下，带动零部件在托板上转动，方便对零部件的各个面进行热处理，使得零部件受热更加的均匀，提高了零部件热处理的效果，提高了零部件的质量。
权利要求书clms
1.一种制作机械臂零部件的热处理装置，包括底座，其特征在于，所述底座的外部安装有安置架，所述安置架的外部设置有翻转机构；所述翻转机构包括安装在安置架外部的驱动电机，所述安置架靠近驱动电机的一侧开设有通孔，所述底座的外部安装有两个限位板，所述限位板的外部开设有滑槽，所述滑槽的底侧安装有复位弹簧，所述复位弹簧的顶部安装有与滑槽滑动连接的定位块，两个所述定位块的内部共同转动连接有转杆，所述滑槽靠近定位块的一侧对称开设有限位槽，所述定位块的外部对称安装有与限位槽滑动连接的滑块，所述转杆远离安置架的一端安装有托板，所述托板的外部安装有挡环，所述挡环的外部开设有多个凹槽，所述凹槽的内部滑动连接有卡块，所述卡块与凹槽之间共同安装有压缩弹簧，所述底座的外部设置有下料组件。2.根据权利要求1所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述下料组件包括安装在底座外部的安装板，所述安装板远离底座的一侧安装有下料筒，所述下料筒的外部开设有排料孔，所述排料孔位于下料筒的底部。3.根据权利要求2所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述安装板靠近下料筒的一侧安装有固定架，所述固定架远离安装板的一端安装有滑轨，所述滑轨的内部滑动连接有顶板，所述顶板的尺寸与排料孔的尺寸相适配。4.根据权利要求3所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述顶板的外部转动连接有连接杆，所述安装板靠近连接杆的一侧安装有旋转电机，所述旋转电机的输出端安装有驱动杆，所述驱动杆远离旋转电机的一端与连接杆远离顶板的一端转动连接，所述下料筒远离顶板的一侧安装有导料板。5.根据权利要求4所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述底座的外部对称安装有挡板，两个所述挡板之间共同转动连接有传送装置，所述挡板的外部安装有与传送装置相连接的驱动设备，两个所述挡板的顶部共同安装有加热框，所述加热框远离挡板的一侧安装有加热设备，所述导料板远离下料筒的一端位于加热框与传送装置之间。6.根据权利要求1所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述限位板与安置架位于同一平面上，所述转杆远离托板的一端位于通孔的内部，所述驱动电机的输出端和转杆相互靠近的一端设置有相互啮合的槽和凸块。7.根据权利要求5所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述挡环呈不完全圆环形设置，所述托板位于导料板的下方，并且所述托板的尺寸与导料板的尺寸相适配。8.根据权利要求1所述的一种制作机械臂零部件的热处理装置，其特征在于，所述卡块呈直角梯形设置，所述卡块靠近托板的一侧呈斜状。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械臂零部件加工技术领域，尤其涉及一种制作机械臂零部件的热处理装置。背景技术机器人手臂通常指一种可编程的，具有与人类手臂相似功能的机械臂；该臂可以是一个完整的机械装置，也可以是更复杂的机器人的一部分。这种机械手通过关节连接使其可以完成旋转运动或平移运动。机械手通过各个关节的连接最终形成了一个运动链。机械手运动链的末端被称为末端执行器，它类似于人的手。在各技术领域具有广泛实际应用，在机械臂的各种零部件中，圆形零部件居多，在使用前，通常需要对零部件进行热处理，保证机械臂的硬度、刚度、耐磨性、疲劳度以及韧性等。中国专利其公开号为CN112853077A公开了“一种用于制作机械臂零部件的热处理装置”，包括主体递料机构、加工机构、降温机构、安置机构和抬升机构；通过安置机构的设置便于将递料机构掉落后的零部件依次的转移到加工机构的附近，避免了人力的参与递送，通过抬升机构的设置便于将转移到加工机构附近的零部件抬升到加工组件内部加热，且在加热过后又降落接替继续抬升下一个，通过加工机构的设置能够对进入其内部的零部件进行加热，且方便将加热过后产生的废气及时的排出到工作场零部件直接的转移到用于降温的水槽内部，通过递料机构的设置便于将零部件依次的传递到所述安置机构顶端。但该装置通过定位环对从递料机构内部掉落的零部件进行定位，稳定性较差，容易出现零部件与定位环脱离，不利于零部件的热处理，同时降低了零部件热处理的效率，并且在对零部件进行热处理时，只能对零部件的侧面以及上表面进行热处理，容易使零部件受热不均匀，造成零部件的应力集中，影响零部件热处理的效果，因此需要一种制作机械臂零部件的热处理装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在定位稳定性差，不利于零部件的热处理，降低了零部件热处理的效率，容易使零部件受热不均匀，影响零部件热处理效果的缺点，而提出的一种制作机械臂零部件的热处理装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种制作机械臂零部件的热处理装置，包括底座，所述底座的外部安装有安置架，所述安置架的外部设置有翻转机构；所述翻转机构包括安装在安置架外部的驱动电机，所述安置架靠近驱动电机的一侧开设有通孔，所述底座的外部安装有两个限位板，所述限位板的外部开设有滑槽，所述滑槽的底侧安装有复位弹簧，所述复位弹簧的顶部安装有与滑槽滑动连接的定位块，两个所述定位块的内部共同转动连接有转杆，所述滑槽靠近定位块的一侧对称开设有限位槽，所述定位块的外部对称安装有与限位槽滑动连接的滑块，所述转杆远离安置架的一端安装有托板，所述托板的外部安装有挡环，所述挡环的外部开设有多个凹槽，所述凹槽的内部滑动连接有卡块，所述卡块与凹槽之间共同安装有压缩弹簧，所述底座的外部设置有下料组件。上述技术方案进一步包括：优选地，所述下料组件包括安装在底座外部的安装板，所述安装板远离底座的一侧安装有下料筒，所述下料筒的外部开设有排料孔，所述排料孔位于下料筒的底部，方便零部件的下料，并且可以间歇的对零部件进行下料。优选地，所述安装板靠近下料筒的一侧安装有固定架，所述固定架远离安装板的一端安装有滑轨，所述滑轨的内部滑动连接有顶板，所述顶板的尺寸与排料孔的尺寸相适配。优选地，所述顶板的外部转动连接有连接杆，所述安装板靠近连接杆的一侧安装有旋转电机，所述旋转电机的输出端安装有驱动杆，所述驱动杆远离旋转电机的一端与连接杆远离顶板的一端转动连接，所述下料筒远离顶板的一侧安装有导料板，使得零部件可以平稳的滑落。优选地，所述底座的外部对称安装有挡板，两个所述挡板之间共同转动连接有传送装置，所述挡板的外部安装有与传送装置相连接的驱动设备，两个所述挡板的顶部共同安装有加热框，所述加热框远离挡板的一侧安装有加热设备，所述导料板远离下料筒的一端位于加热框与传送装置之间。优选地，所述限位板与安置架位于同一平面上，所述转杆远离托板的一端位于通孔的内部，所述驱动电机的输出端和转杆相互靠近的一端设置有相互啮合的槽和凸块，保证翻转机构的运行。优选地，所述挡环呈不完全圆环形设置，所述托板位于导料板的下方，并且所述托板的尺寸与导料板的尺寸相适配，便于零部件掉落至托板上方。优选地，所述卡块呈直角梯形设置，所述卡块靠近托板的一侧呈斜状，可以对零部件起到固定的作用。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明中通过驱动电机、转杆、限位板、滑槽、复位弹簧、定位块、限位槽、滑块与托板之间的配合使用，使得零部件掉落至托板上时，通过驱动电机带动转杆和托板转动，在卡块的作用下，带动零部件在托板上转动，方便对零部件的各个面进行热处理，使得零部件受热更加的均匀，提高了零部件热处理的效果，提高了零部件的质量。2、本发明中通过下料筒、排料孔、滑轨、顶板、连接杆与驱动杆之间的配合使用，可以实现零部件的间下落，通过导料板掉落至托板上，定位更加的稳定，可以有效的避免零部件发生脱落，有利于零部件的热处理，同时也提高了零部件热处理的效率，更加的实用。附图说明图1为本发明提出的一种制作机械臂零部件的热处理装置的第一立体结构示意图；图2为本发明提出的一种制作机械臂零部件的热处理装置的第二立体结构示意图；图3为本发明下料筒的结构示意图；图4为本发明滑轨和顶板的结构示意图；图5为本发明滑轨的结构示意图；图6为本发明翻转机构的结构示意图；图7为本发明限位板的剖面结构示意图；图8为本发明安置架的剖面的结构示意图；图9为本发明托板和挡环的结构示意图；图10为本发明挡板的俯视剖面结构示意图。图中：1、底座；2、安装板；3、下料筒；4、排料孔；5、固定架；6、滑轨；7、顶板；8、连接杆；9、驱动杆；10、旋转电机；11、挡板；12、传送装置；13、驱动设备；14、加热框；15、加热设备；16、导料板；17、安置架；18、驱动电机；19、通孔；20、转杆；21、限位板；22、滑槽；23、复位弹簧；24、定位块；25、限位槽；26、滑块；27、托板；28、挡环；29、凹槽；30、卡块；31、压缩弹簧。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1、图6、图7、图8、图9和图10所示，本发明提出的一种制作机械臂零部件的热处理装置，包括底座1，底座1的外部安装有安置架17，安置架17的外部设置有翻转机构；翻转机构包括安装在安置架17外部的驱动电机18，安置架17靠近驱动电机18的一侧开设有通孔19，底座1的外部安装有两个限位板21，限位板21的外部开设有滑槽22，滑槽22的底侧安装有复位弹簧23，复位弹簧23的顶部安装有与滑槽22滑动连接的定位块24，两个定位块24的内部共同转动连接有转杆20，滑槽22靠近定位块24的一侧对称开设有限位槽25，定位块24的外部对称安装有与限位槽25滑动连接的滑块26，转杆20远离安置架17的一端安装有托板27，托板27的外部安装有挡环28，挡环28的外部开设有多个凹槽29，凹槽29的内部滑动连接有卡块30，卡块30与凹槽29之间共同安装有压缩弹簧31，底座1的外部设置有下料组件；挡环28呈不完全圆环形设置，托板27位于导料板16的下方，并且托板27的尺寸与导料板16的尺寸相适配，卡块30呈直角梯形设置，卡块30靠近托板27的一侧呈斜状，卡块30与托板27之间的尺寸略大于零部件的尺寸，导料板16远离下料筒3的一端位于加热框14与传送装置12之间，限位板21与安置架17位于同一平面上，转杆20远离托板27的一端位于通孔19的内部，驱动电机18的输出端和转杆20相互靠近的一端设置有相互啮合的槽和凸块。基于实施例一的一种制作机械臂零部件的热处理装置工作原理是:当零部件通过导料板16掉落至托板27上时，可以通过加热框14对零部件的上表面进行热处理，同时在零部件的重力作用下，会带动转杆20和定位块24在滑槽22内向下运动，同时在限位槽25和滑块26的作用下，可以避免定位块24在运动时发生偏转；转杆20向下运动时，会与驱动电机18的输出端相接触，此时启动驱动电机18，当驱动电机18的输出端和转杆20相互靠近一端的槽和凸块相互啮合时，会驱动电机18会带动转杆20转动，带动托板27转动，带动托板27上的零部件转动，零部件转动一定角度时，零部件会与卡块30相接触，但由于零部件与卡块30之间存在角度，使得各个卡块30所受到的力不同，即卡块30向凹槽29内的位移不同，此时多个卡块30之间的尺寸小于零部件的尺寸，零部件不会掉落，而当托板27转动至水平位置时，此时各个卡块30所受到的力相同，即卡块30向凹槽29内的位移相同，此时多个卡块30之间的尺寸恰好大于零部件的尺寸，可以使得零部件从托板27上脱落，随后在传送装置12传送，对零部件的另外一侧进行热处理，方便对零部件的各个面进行热处理，使得零部件受热更加的均匀，提高了零部件热处理的效果，提高了零部件的质量；零部件掉落时，转杆20位于驱动电机18输出端的下方，转杆20无法与驱动电机18输出端脱离，当驱动电机18输出端带动转杆20转动至初始位置，此时在复位弹簧23的作用下，可以使得转杆20向上运动，与驱动电机18输出端脱离，方便下一零部件的翻转。实施例二如图1-5所示，基于实施例一的基础上，下料组件包括安装在底座1外部的安装板2，安装板2远离底座1的一侧安装有下料筒3，下料筒3的外部开设有排料孔4，排料孔4的尺寸恰好大于一个零部件的尺寸，排料孔4位于下料筒3的底部，安装板2靠近下料筒3的一侧安装有固定架5，固定架5远离安装板2的一端安装有滑轨6，滑轨6的内部滑动连接有顶板7，顶板7的尺寸与排料孔4的尺寸相适配，顶板7的外部转动连接有连接杆8，安装板2靠近连接杆8的一侧安装有旋转电机10，旋转电机10的输出端安装有驱动杆9，驱动杆9远离旋转电机10的一端与连接杆8远离顶板7的一端转动连接，下料筒3远离顶板7的一侧安装有导料板16。本实施例中，对零件进行热处理时，依次将多个零部件放置与下料筒3内，随后启动旋转电机10，旋转电机10带动驱动杆9转动，带动连接杆8转动，带动顶板7在滑轨6内向排料孔4方向往复运动，当顶板7向排料孔4内运动时，可以将下料筒3内底部的零部件推出，最后通过导料板16滑落至托板27上，顶板7向初始位置运动时，下一零部件则掉落至下料筒3的底部，重复上述过程，即可实现零部件的间歇的下落，并且在下落过程中，对零部件的定位更加的稳定，可以有效的避免零部件发生脱落，有利于零部件的热处理，提高了零部件热处理的效率。实施例三如图1-2所示，基于实施例一的基础上，底座1的外部对称安装有挡板11，两个挡板11之间共同转动连接有传送装置12，挡板11的外部安装有与传送装置12相连接的驱动设备13，两个挡板11的顶部共同安装有加热框14，加热框14远离挡板11的一侧安装有加热设备15。本实施例中，零部件位于传送装置12与加热框14之间时，在加热设备15的作用下，使得加热框14对零部件进行热处理，零部件掉落至传送装置12上时，驱动设备13则带动传送装置12将零部件运出，并且在零部件运输的过程中，同样可以对零部件进行热处理，最后可以通过传送装置12的另一侧对零部件进行收集。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
