标题title
中转室、磁控溅射镀膜系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种用于磁控溅射镀膜系统的中转室、磁控溅射镀膜系统和方法，其中所述中转室的侧壁上设置有多个供工件进出中转室的接驳口，所述中转室的内部设置有可绕一竖直轴线旋转的转动平台，所述转动平台上设置有接纳所述工件并将所述工件经接驳口移出所述中转室的转运装置。能够根据安装场地的不同，各单元室可以做出相应调整。
权利要求书clms
1.用于磁控溅射镀膜系统的中转室，其特征在于，所述中转室的侧壁上设置有多个供工件进出中转室的接驳口，所述中转室的内部设置有可绕一竖直轴线旋转的转动平台，所述转动平台上设置有接纳所述工件并将所述工件经接驳口移出所述中转室的转运装置。2.根据权利要求1所述的中转室，其特征在于，所述中转室的外部设置有驱动所述转动平台的第一动力机构，所述转运装置具有第二动力机构。3.根据权利要求2所述的中转室，其特征在于，所述中转室被分隔为真空负压区和与外部大气连通的常压区，所述转动平台处于所述真空负压区，所述第二动力机构处于常压区。4.根据权利要求3所述的中转室，其特征在于，所述第一动力机构具有竖直伸入中转室与所述转动平台相结合的第一输出轴，所述第一输出轴为中空结构，所述常压区通过第一输出轴的内腔与外界大气连通。5.根据权利要求2所述的中转室，其特征在于，所述转运装置包括固定在转动平台上的转运架，所述转运架包括底座、顶架以及连接两者的立柱，所述底座上设置有若干处于同一水平直线上的由所述第二动力机构驱动的支撑轮，所述顶架上设置有引导机构。6.根据权利要求5所述的中转室，其特征在于，所述中转室被分隔为真空负压区和与外部大气连通的常压区，所述底座为中空结构，内部空间构成所述常压区。7.根据权利要求6所述的中转室，其特征在于，所述第一动力机构具有竖直伸入中转室与所述转动平台相结合的第一输出轴，所述第一输出轴为中空结构，其内腔与所述底座的内腔连通。8.根据权利要求5所述的中转室，其特征在于，所述底座具有固定立柱的且高度不同的第一安装面和第二安装面，第一安装面和第二安装面之间具有竖直的第三安装面，所述支撑轮固定在所述第三安装面上。9.根据权利要求1所述的中转室，其特征在于，每个接驳口的内侧具有衔接所述转运装置的过渡轮。10.根据权利要求1所述的中转室，其特征在于，所述中转室的底壁上设置有多个环绕所述竖直轴线设置用于支撑所述转动平台的滚轮。11.根据权利要求1所述的中转室，其特征在于，所述中转室包括竖直的筒体，封闭筒体顶部和底部的顶板和底板，所述筒体的横截面为正多边形。12.根据权利要求11所述的中转室，其特征在于，所述底板上设置有支撑脚。13.磁控溅射镀膜系统，其特征在于，包括多个进行镀膜作业的工艺室、输入和/或输出工件的端口室以及对接所述工艺室和端口室的如权利要求1-12任一所述的中转室。14.磁控溅射镀膜的方法，其特征在于，包括：待镀膜的工件经由一中转室的第一接驳口传送至第一工艺室进行第一镀膜工序；第一镀膜工序完成后、所述工件由所述第一工艺室返回至所述中转室，再经由所述中转室的第二接驳口传送至第二工艺室进行第二镀膜工序；第二镀膜工序完成后、所述工件由所述第二工艺室返回至所述中转室。
说明书desc
技术领域本申请涉及磁控溅射镀膜技术领域，尤其涉及一种用于磁控溅射镀膜系统的中转室，磁控溅射镀膜系统和方法。背景技术磁控溅射镀膜技术主要应用在光学膜、非导膜、电致变色器件和显示屏等领域。现有的磁控溅射镀膜系统中一个工艺室中一般只有一种镀膜靶材的材料，当需要连续镀多种材料时，就要增加工艺室，相应的磁控溅射镀膜系统的总长度、占地面积和设备成本会随之相应的增加。现有的磁控溅射镀膜系统形状固定，不能适应不同形式的安装场地的需求。在搭建时，经常会碰到磁控溅射镀膜系统有一定的尺寸，而安装场地无法容纳磁控溅射镀膜系统的情况，降低了磁控溅射镀膜系统的性价比。发明内容为了解决上述技术问题，本申请公开了一种能够根据安装场地的不同，各单元室可以做出相应调整的中转室，及磁控溅射镀膜系统和方法。本申请一种用于磁控溅射镀膜系统的中转室，所述中转室的侧壁上设置有多个供工件进出中转室的接驳口，所述中转室的内部设置有可绕一竖直轴线旋转的转动平台，所述转动平台上设置有接纳所述工件并将所述工件经接驳口移出所述中转室的转运装置。以下还提供了若干可选方式，但并不作为对上述总体方案的额外限定，仅仅是进一步的增补或优选，在没有技术或逻辑矛盾的前提下，各可选方式可单独针对上述总体方案进行组合，还可以是多个可选方式之间进行组合。可选的，所述中转室的外部设置有驱动所述转动平台的第一动力机构，所述转运装置具有第二动力机构。可选的，所述中转室被分隔为真空负压区和与外部大气连通的常压区，所述转动平台处于所述真空负压区，所述第二动力机构处于常压区。可选的，所述第一动力机构具有竖直伸入中转室与所述转动平台相结合的第一输出轴，所述第一输出轴为中空结构，所述常压区通过第一输出轴的内腔与外界大气连通。可选的，所述转运装置包括固定在转动平台上的转运架，所述转运架包括底座、顶架以及连接两者的立柱，所述底座上设置有若干处于同一水平直线上的由所述第二动力机构驱动的支撑轮，所述顶架上设置有引导机构。可选的，所述中转室被分隔为真空负压区和与外部大气连通的常压区，所述底座为中空结构，内部空间构成所述常压区。可选的，所述第一动力机构具有竖直伸入中转室与所述转动平台相结合的第一输出轴，所述第一输出轴为中空结构，其内腔与所述底座的内腔连通。可选的，所述底座具有固定立柱的且高度不同的第一安装面和第二安装面，第一安装面和第二安装面之间具有竖直的第三安装面，所述支撑轮固定在所述第三安装面上。可选的，每个接驳口的内侧具有衔接所述转运装置的过渡轮。可选的，所述中转室的底壁上设置有多个环绕所述竖直轴线设置用于支撑所述转动平台的滚轮。可选的，所述中转室包括竖直的筒体，封闭筒体顶部和底部的顶板和底板，所述筒体的横截面为正多边形。可选的，所述底板上设置有支撑脚。本申请的中转室可以灵活改变相邻单元室的朝向以及设备线的整体布局，摆脱现有技术中较长设备线对场地的限制，适用场景更为广泛。附图说明图1为本申请一实施例用于磁控溅射镀膜的中转室的立体视图；图2为本申请一实施例磁控溅射镀膜系统的结构示意图；图3为图1中中转室的另一视角的立体视图；图4为图1中中转室内的结构视图；图5为图1中中转室拆除顶板和筒体的立体视图；图6图5在另一视角下第二动力机构处的结构视图；图7为图5的爆炸视图；图8为本申请一实施例的中转室在第一输出轴处的剖视图；图9为本申请一实施例的中转室内的转运装置对接端口室时的俯视图；图10为图9中转运装置转动对接第一工艺室的俯视图；图11为图10中转运装置转动对接第二工艺室的俯视图。图中附图标记说明如下：100、中转室；101、筒体；102、底板；103、顶板；110、接驳口；111、第一接驳口；112、第二接驳口；120、转动平台；130、过渡轮；131、真空负压区；132、常压区；140、滚轮；150、支撑脚；200、转运装置；210、转运架；211、底座；212、顶架；213、立柱；214、第一安装面；215、第二安装面；216、第三安装面；300、单元室；310、工艺室；320、端口室；311、第一工艺室；312、第二工艺室；410、第一动力机构；411、第一输出轴；412、第一电机；420、第二动力机构；421、支撑轮；422、第二电机；423、引导机构。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，当组件被称为与另一个组件“连接”时，它可以直接与另一个组件连接或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。参考图1～图4，本申请一种用于磁控溅射镀膜系统的中转室100，中转室100的周向侧壁上设置有多个供工件进出中转室100的接驳口110，每个接驳口110连通单元室300，单元室300包括负责镀膜的工艺室310，以及负责工件进料、出料的端口室320。中转室100负责接纳工件，转向后送至各个单元室。中转室100配置至少两个的接驳口110。工件在中转室100内的转运方向可调，可调方式为中转室100的内部设置有可绕一竖直轴线旋转的转动平台120，转动平台120上设置有接纳工件并将工件经接驳口110移出中转室100至其他单元室300的转运装置200。转动平台120可改变空间的姿态，此时转运装置200也会因为旋转台的转动，从而改变工件的传输方向。单元室300设置有与转运装置200衔接的传输机构，而工件存在通过接驳口110时与转运装置200和传输机构配合的情况，以及随后脱离转运装置进入单元室或脱离传输机构进入中转室的情况。中转室100作为拓扑结构中的分支节点、将工件转动并输送至对应位置的单元室。接驳口110的数量，以及各个接驳口的角度可以根据现场的安装环境调整。并且一个接驳口可以串联两个及两个以上单元室，或者对接一个单元室，以适应不同的安装环境。一实施例中，中转室100包括竖直的筒体101，封闭筒体顶部和底部的顶板103和底板102，筒体101的横截面为正多边形。上文中的接驳口110，主要是从功能角度，强调中转室100与相邻单元室300之间的连通关系，而就具体结构而言，筒体101上对应每个边上安装门板500，接驳口110开设在门板500上，接驳口110在不对接单元室时被密封。需要强调的是，从上向下观察，工件的运动路径为以竖直轴线为圆心，径向向外延伸且垂直相应的边。参阅图2～图6，中转室100内要求负压环境，因此为转动平台120以及转运装置200提供动力的动力机构的布置要求尤为考究。一实施例中，中转室100的外部设置有驱动转动平台120的第一动力机构410，转运装置200具有第二动力机构420。其中，中转室100被分隔为真空负压区131和与外部大气连通的常压区132，转动平台120处于真空负压区131，第二动力机构处于常压区132。由于第一动力机构410处于大气环境，可采用现有常见的动力、传动装置。其中第一动力机构410具有竖直伸入中转室100与转动平台120相结合的第一输出轴411，以及提供动力的第一电机412，第一电机412与第一输出轴411之间皮带传动。第一输出轴411为中空结构，常压区132通过第一输出轴411的内腔与外界大气连通。使得第二动力机构中的动力装置同样可采用现有常见的动力。转运装置200包括固定在转动平台120上的转运架210，转动平台120为一大圆盘。其中转运架210包括底座211、顶架212以及连接两者的立柱213，底座211上设置有若干处于同一水平直线上的由第二动力机构420驱动的支撑轮421，顶架212上设置有引导机构423。支撑轮421和引导机构423分别支撑工件的底部和顶部，实际工作时，支撑轮421正/反转引导工件通过接驳口110进入/退出中转室100。支撑轮421的数量为多个沿直线间隔布置，支撑轮421所在的直线经过竖直轴线。引导机构采用现有的例如磁导机构。第二动力机构420包括与支撑轮421连接的第二电机422，结合前述的真空负压区131和常压区132，支撑轮421处在真空负压区131，而第二电机422需处在常压区132。参阅图8，一实施例中，底座211为中空结构，内部空间构成常压区132，形成常压的方式为第一输出轴411伸入底座211的内腔。一实施例中，底座211具有固定立柱213的且高度不同的第一安装面214和第二安装面215，第一安装面214和第二安装面215之间具有竖直的第三安装面216，支撑轮421和第二电机422分别布置在第三安装面216上，支撑轮421的转轴与第三安装面216垂直。且第一安装面214和第二安装面215在水平方向上布置在第三安装面的两侧，立柱213为四根，两根一组，两组分别布置在第一安装面214和第二安装面215上，使得引导机构与支撑轮在竖直方向上相对应。重新参阅图5，由于支撑轮421与接驳口110之间具有较大距离，一实施例中，每个接驳口110的内侧具有设置在底板102上，并衔接转运装置200的过渡轮130。支撑轮421和过渡轮130处在工件的运动路径上。参阅图7，上述支撑轮421和过渡轮130服务于工件的转运，一实施例中，中转室100的底壁上设置有多个环绕竖直轴线设置用于支撑转动平台120的滚轮140。一方面起到对转动平台120的多点支撑，另一方面使得转动平台120旋转更流畅。在其中一实施例中，底板102上设置有支撑脚150，支撑脚150的数量为多个且环绕竖直轴线布置。其中第一电机412与第一输出轴411通过皮带传动，使得第一电机412相对竖直轴线偏心设置并且靠近筒体101边缘，方便维修，并且降低支撑脚150的高度。参阅图2、图9和图10，本申请还提供一种磁控溅射镀膜系统，包括多个进行镀膜作业的工艺室310、输入和/或输出工件的端口室320以及对接工艺室310和端口室320的中转室100。中转室100的结构参照上述实施例。多个单元室300可根据需要连接成相对简单或更复杂的拓扑结构，例如星形、多叉树、或链式等，当需要有结构分支时，可利用带有多个接驳口110的中转室100作为分支节点，将不同分支对接于相应的接驳口110，就某个分支而言可能是任一单元室300，或多个单元室300的组合。通过中转室100可以灵活改变相邻单元室300的朝向以及设备线的整体布局，摆脱现有技术中较长设备线对场地的限制，适用场景更为广泛。就工艺室310自身而言，可以采用现有技术，而并不强调是否配置相应的磁控溅射镀膜设备，即使仅仅提供一安装空间或隔离区域，也不影响形成预期的拓扑结构，当然结合本申请具体技术领域，使用时需要配置磁控溅射镀膜设备，不同的工艺中，磁控溅射镀膜设备可根据需要采用相同或不同的靶材，以适应各工艺室310预期的镀膜效果。为了实现在端口室320以及中转室100内的预热或真空度变化，以便与工艺室310在工艺流程上相互衔接，端口室320以及中转室100分别配置真空管路和加热设备。一般情况下，工件在进入工艺室310之前、尤其是由系统外部进入，会依次经由端口室320以及中转室100，端口室320通常是多级结构，便于梯度即逐级的改变温度以及真空度，直至与工艺室310的环境条件相匹配。与现有技术相比，本方案的磁控溅射镀膜系统可以根据安装场地的形状，将工艺室、中转室和端口室三者任意组合拼接，不受安装场地外形限制。有占地面积小，单元室更少，设备成本更低的优点。本申请还提供一种磁控溅射镀膜的方法，磁控溅射镀膜至少包括两个镀膜工序，磁控溅射镀膜的方法包括：参阅图9～图11，待镀膜的工件经由一中转室100的第一接驳口111传送至第一工艺室311进行第一镀膜工序；第一镀膜工序完成后、工件由第一工艺室311返回至中转室100，再经由中转室100的第二接驳口112传送至第二工艺室312进行第二镀膜工序；第二镀膜工序完成后、工件由第二工艺室312返回至中转室100；可再经由中转室100转运至其他工艺室继续后续镀膜工序，或根据实际工艺要求结束。工件在中转室100和第一工艺室311之间的传输路径为第一路径；工件在中转室100和第二工艺室312之间的传输路径为第二路径；第一路径与第二路径共线设置或夹角设置。第一路径与第二路径之间的夹角为30～90度。在磁控溅射镀膜系统的内部，任意两个工艺室310之间直接相连，或通过至少一个中转室100间接相连。其中工艺室310可以有一个或多个靶位，各个靶位可以单独或同时工作，每个工艺室310可以和一个或多个中转室100进行连接。任意端口室320均经由一中转室100与相应的工艺室310连接。关于整体布局和控制所有单元室300构成设备线，且设备线采用非直线的布置方式。设备线采用星形布置，星形中心为一中转室100，多个工艺室310以及至少一端口室320围绕中转室100辐射分布。设备线采用多叉树的方式布置，其中端口室320作为根节点且与一中转室100相连，该中转室100作为分叉节点至少连接两个工艺室310。各单元室300的受控设备独立控制，或联动控制。受控设备泛指各机械或电气开关，用以驱动部件运动，或改变温度、电场、磁场等等，独立控制指操作一受控设备时，在控制逻辑上并不与其他受控设备必然相关，而联动控制指操作一受控设备时，在控制逻辑上必然会与另一受控设备协同，例如，端口室320内开始对工件预热时，相邻的中转室100内也开始同步提高温度，等等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。不同实施例中的技术特征体现在同一附图中时，可视为该附图也同时披露了所涉及的各个实施例的组合例。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
