标题title
一种利用废弃雷尼钴催化剂制备异辛酸钴的方法
摘要abst
本发明涉及一种利用废弃雷尼钴催化剂制备异辛酸钴的方法。所述制备方法如下：将加氢装置的废弃雷尼钴催化剂在一定温度下烘干、焙烧。使其完全失活并去除附着的有机物。完成后将块状雷尼钴磨成细粉。采用高温碱洗，酸解，化学沉淀，经萃取与反萃取提纯Co，得到硫酸钴溶液。利用氢氧化钠与异辛酸经皂化反应制得异辛酸钠，与硫酸钴在一定条件发生复分解反应，制得粗异辛酸钴。将粗异辛酸钴洗涤，脱水得到精制异辛酸钴，整个过程钴的回收率在98％以上。
权利要求书clms
1.一种利用废弃雷尼钴制备异辛酸钴的方法，其特征在于，所述方法包括：将废弃的雷尼钴催化剂烘干焙烧，使其完全失活并脱除附着的有机物；将经过步骤处理后的样品研磨成细粉，置于碱液中脱铝；然后洗涤至中性；将步骤得到的样品倒入酸解池使粉体完全溶解，然后加入一定量的氨水，将杂质沉淀析出，经压滤机压滤，得到除杂后的溶液；将步骤得到的除杂溶液，加入萃取剂得到含有Co的液体，将含有Co的液体倒入一定量的硫酸中，充分搅拌后静置分层，取水相，得到硫酸钴溶液；将氢氧化钠与异辛酸，在一定条件下皂化，得到异辛酸钠；将步骤得到的硫酸钴与步骤得到的异辛酸钠混合，发生复分解反应；静置分层，取油相得到异辛酸钴粗品；将异辛酸钴粗品洗涤除水得到异辛酸钴。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤中所述的雷尼钴为IPN加氢制备IPDA失活后的雷尼钴催化剂，其主要成分包含Co，Al，Ni，Cr；其中，Co占60-70wt％，Al占20-30wt％，Ni占2-10wt％，Cr占7-15wt％，基于催化剂的总量。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：步骤烘干温度为80-120℃，烘干时间为5-10h；然后在600-700℃焙烧3-10h。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于：步骤中碱液脱铝处理的处理温度为80-150℃，处理时间为0.5-3h；所述的碱为氢氧化钾，氢氧化钠，碳酸钠，氨水中的一种或多种；碱液浓度为20-40wt％，碱铝摩尔比控制在0.8-2。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于：步骤中，酸解池中酸解液为质量分数为32-78％的硫酸和质量分数为5-30％的双氧水的混合溶液；酸解池温度为80-100℃，酸解液质量为粉体质量的4-8倍。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于：步骤中，加入氨水控制溶液中pH为7.5-8.5之间。7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，其特征在于：步骤中，所用的萃取剂为包含2-5份的石油醚，1-4份巴比妥酸和4-7份的2-羟基-5-壬苯甲醛肟的混合物，所述的份为质量份；萃取剂用量粉体质量的20-50wt％。萃取完成后静置，然后用浓度为5-20wt％的硫酸对萃取液进行反萃取，取水相得到硫酸钴溶液。8.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于：步骤中，将等摩尔的氢氧化钠与异辛酸混合，在50-90℃的温度下反应1-6h，得到异辛酸钠溶液。9.根据权利要求1-8中任一项所述的方法，其特征在于：步骤中，先加入异辛酸钠溶液等体积的200#溶剂汽油，然后逐滴加入硫酸钴溶液进行复分解反应，控制最终加入的Co的摩尔量与异辛酸钠相同，反应温度为70-120℃，加料完成后老化30-90min，得到粗异辛酸钴。
说明书desc
技术领域本专利涉及一种利用废弃的雷尼钴催化剂制备异辛酸钴的方法。尤其是涉及IPN加氢制备IPDA的废弃雷尼钴催化剂制备异辛酸钴的方法。背景技术异辛酸钴是紫色液体，主要用作油漆，油墨的催干剂，不饱和树脂的固化促进剂，聚合反应催化剂等。异辛酸钴具有优良的存储稳定性，在浅色油漆中使用，能降低漆膜的色泽，提高其光泽。异辛酸钴能提高油墨的吸氧能力，进而提高干燥速率。异辛酸钴常规制备方法为利用Co金属与硫酸反应生成硫酸钴，然后异辛酸钠与硫酸钴发生复分解反应得到异辛酸钴。然而钴金属与钴的氧化物价格昂贵，我国钴的探明储量仅占世界的1.11％，因此国内Co大量依赖进口，间接导致了异辛酸钴的价格高昂。近几年围绕Co的回收科研工作者也做了大量的工作。Co最大的应用领域为锂电池的正极材料，如钴镍酸锂，钴铝酸锂等。专利CN101871048A报道了采用酸解，亚硫酸钠还原然后沉淀的方式分离Co，Mn等金属。CN101967561A报道了通过化学提纯，焙烧等得到纯Co的方法。WO2014154152A1则通过沉淀酸解的形式直接回收Co，Mn，Li一步法制备三元正极材料。然而Co因其优良的加氢性能，在催化加氢领域也有着广泛的应用。雷尼钴催化剂即为常见的IPN加氢制备IPDA的一类催化剂，雷尼钴主要成分为Co、Al，同时掺杂一部分Ni，Zr等金属。但Co量占总量的将近70％。一套IPDA装置每年的催化剂需求量百余吨。如果将废弃催化剂纯化回收生产异辛酸钴，具有可观的经济价值。雷尼钴与常规的三元正极材料有着本质的区别，常规的正极材料类似于金属盐，而雷尼钴为各类金属组成的合金，又因在高温，高压环境下长时间运行后，各金属之间的作用力发生了变化，同时又附着了大量的有机物，使得Co的回收变得艰难。发明内容针对上述提到的问题，本发明提供了一种利用废弃雷尼钴催化剂直接生产异辛酸钴的方法，该方法流程简单，Co的回收率高，适合大规模连续化生产。具有相当的经济效益。为达到以上目的，本发明的技术方案如下：一种利用废弃雷尼钴催化剂制备异辛酸钴的方法，包含如下步骤：将废弃的雷尼钴催化剂烘干焙烧，使其完全失活并脱除附着的有机物；将经过步骤处理后的研磨成细粉，置于碱液中脱铝；然后用纯水洗涤至中性；将步骤得到的样品倒入酸解池使其完全溶解溶解，然后加入一定量的氨水，调节pH，将杂质沉淀析出，经压滤机压滤，得到除杂后的溶液；将步骤得到的除杂溶液，加入一定量的萃取剂，使Co萃取出来，Ni等其余金属留在原溶液，然后将得到的含有Co的液体倒入一定量的硫酸中，充分搅拌后静置分层，取水相，得到硫酸钴溶液；取一定量的氢氧化钠与异辛酸，在一定条件下皂化，得到异辛酸钠。将步骤得到的硫酸钴与步骤得到的异辛酸钠混合，发生复分解反应，静置分层，取油相得到异辛酸钴粗品；将异辛酸钴粗品用纯水充分洗涤，后蒸馏除水，得到异辛酸钴。本发明中，步骤中所用的雷尼钴是在IPN加氢制备IPDA装置拆卸下来的，已经运行至少一年的固定床用颗粒状雷尼钴催化剂，粒度为2-4mm。该催化剂活性下降明显，需做废弃催化剂处理。其主要成分为Co，Al，Ni，Cr。具体的，Co占60-70wt％，Al占20-30wt％，Ni占2-10wt％，Cr占7-15wt％，基于催化剂的总量。另外还附着了一些有机物。本发明中，出于安全考虑，需将该废弃催化剂做完全失活处理。是在80-120℃的空气氛围下使其完全失活。整个失活时间持续5-10小时，优选8-10小时。焙烧温度为600-700℃，优选620-650℃，焙烧时间为3-10h，优选6-9h，从而彻底的除去有机杂质。本发明中，步骤中采用雷蒙磨将块状雷尼钴催化剂磨成D50＝20-50μm左右的细粉。本发明中，步骤中，考虑到Al为两性金属，可以在强碱环境下溶解，因此采用高温强碱处理的方式除去绝大部分的Al。碱液处理温度为80-150℃，选用的碱为氢氧化钾，氢氧化钠，碳酸钠，氨水中的一种或多种，优选氢氧化钠。所配碱液浓度控制在20-40wt％，脱铝时控制碱和铝的摩尔比控制在0.8-2，优选为1-1.3。处理时间为0.5-3h，优选1-1.5h。处理完毕后静置分层，倒掉上层清液，取固体沉淀用清水洗涤至中性。本发明中，步骤中，配置质量分数为32-78％的硫酸和质量分数为5-30％的双氧水混合溶液作为酸解池的酸解液。在80-100℃的条件下，按照酸解液与催化剂细粉质量比为4～8:1的比例，优选5～7.5:1，在搅拌的条件下使其很合均匀直至其完全溶解，得到各类金属的硫酸盐溶液。本发明中，步骤中，是在酸解液中加入一定量的氨水，利用Co与其他金属的还原电位的不同，使得残余的金属沉淀下来，控制溶液中Co以外的其他的杂质金属不超过0.1g/L，此过程应严格控制pH为7.5-8.5之间，优选为7.9-8.1。沉淀完成后，将浊液进行过滤脱除固体，留滤液备用。本发明中，步骤中，所用的萃取剂为包含2-5份的石油醚，1-4份巴比妥酸和4-7份的2-羟基-5-壬苯甲醛肟的混合物，所述的份为质量份；该萃取剂能够高选择性地将Co元素从混合溶液中萃取出来。萃取剂可重复利用，常温萃取，萃取剂用量为粉体质量的20-50wt％，优选为35-42wt％，萃取完成后静置，用等质量的浓度为5-20wt％的硫酸对萃取液进行反萃取，得到硫酸钴溶液。本发明中，步骤中，取等摩尔的异辛酸与氢氧化钠，在50-90℃下反应1-6h，得到异辛酸钠溶液。优选的，在70-85℃反应3-6h。本发明中，步骤中，先加入异辛酸钠溶液等体积的200#溶剂汽油，然后逐滴加入硫酸钴溶液进行复分解反应，控制最终加入的Co的摩尔量与异辛酸钠的摩尔量相同。反应温度为70-120℃，加料完成后老化30-90min，得到粗异辛酸钴。优选的，反应温度为90-110℃，反应时间为60-80min。本发明中，步骤中，用大量的纯水洗掉异辛酸钴中的硫酸钠等杂质，蒸馏脱水后，得到最终产品。本发明的积极效果在于：本发明的方法流程简单，Co的回收率高，生产过程无污染，适合大规模连续化生产，具有相当的经济效益。具体实施方式：下面的实施例意在解释本发明，本发明不限于实施例的范围，还包括在本发明所要求的权利范围内的其他任何改变。本发明中实施例中所用电感耦合等离子体发射光谱仪为AgilentTechnologies生产，型号为720ICP-OES。实施例1取100g IPN加氢废雷尼Co催化剂，催化剂的成分经ICP分析为60wt％的Co，25wt％的Al，3％wt的Ni，12wt％的Cr。将这100g样品放在120℃的烘箱中在空气氛围下干燥10h使其失活。然后放在马弗炉中600℃焙烧10h去除附着的有机物。用雷蒙磨将所得样品磨成粉，控制其D50为23μm。配置138g质量分数为30％的氢氧化钾溶液，搅拌并升温至90℃，将上述得到的细粉缓慢加入到氢氧化钾溶液中，完毕后将其继续升温至105℃搅拌1.5h。然后停止搅拌，降温，使其自然沉降。将固体颗粒沥出，清水洗涤至中性。而后，配400g硫酸和双氧水的混合溶液，其中硫酸的质量分数为32％，双氧水的质量分数为5％，将溶液升温至80℃，搅拌的条件下加入沉淀完成的粉体，继续搅拌直至金属完全溶解，得到各类金属的硫酸盐溶液。然后，逐滴加入氨水，将pH严格控制在7.6-7.7，搅拌，使除了Co以外的元素沉淀。待溶液浑浊以后将溶液送入板框压滤机，将固体颗粒分离出来，得到澄清滤液。下一步开始萃取，萃取剂由三部分组成，包含3份的石油醚，3份巴比妥酸的和4份2-羟基-5-壬苯甲醛肟。萃取剂取35g。萃取完成后，油水分离。然后取油相加入等质量的10wt％的硫酸溶液将Co反萃得到硫酸钴溶液。配置5L 1mol/L的氢氧化钠与5L 1mol/L的异辛酸溶液混合，90℃下搅拌2h得到异辛酸钠溶液，备用。取2.034L得到的异辛酸钠溶液与等体积的200#溶剂汽油加入到硫酸钴溶液中搅拌80min。静置分层，取油相，拿纯水洗涤三次洗掉产品中游离的硫酸钠。然后将产品送至闪蒸塔脱水，得到异辛酸钴。按上述方法处理所有样品，共得到345.96g异辛酸钴，钴回收率达到98.4％。实施例2取100g IPN加氢废雷尼Co催化剂，ICP测得催化剂的成分为64wt％的Co，22wt％的Al，7wt％的Ni，7wt％的Cr。将这100g样品放在80℃的烘箱中在空气氛围下干燥6h使其失活。然后放在马弗炉中650℃焙烧9h去除附着的有机物。然后将焙烧后的样品用雷蒙磨研磨，控制产品D50为43μm。配置190g质量分数为40％的氢氧化钾溶液，搅拌并升温至90℃，将上述得到的浆料逐滴加入到氢氧化钾溶液中，完毕后将其继续升温至110℃搅拌1h。然后停止搅拌，降温，使其自然沉降。将固体颗粒沥出，清水洗涤至中性。而后，配700g硫酸与双氧水的混合水溶液，其中硫酸的质量分数为70％，双氧水质量分数为15％，将溶液升温至100℃，搅拌的条件下加入沉淀完成的合金粉使其完全溶解，得到各类金属的硫酸盐溶液。然后，逐滴加入氨水，搅拌，得到一部分金属的沉淀物。待溶液浑浊以后将溶液送入板框压滤机，将固体颗粒分离出来，得到澄清滤液。下一步开始萃取，萃取剂主要包含5份的石油醚，1份巴比妥酸和4份2-羟基-5-壬苯甲醛肟。萃取剂的质量取50g，萃取完成后，油水分离。然后取油相加入等质量的10wt％的硫酸溶液将Co反萃得到硫酸钴溶液。取2.17L实施例一得到的异辛酸钠与同体积的200#溶剂汽油混入得到的硫酸钴溶液，搅拌90min。静置分层，取油相，拿纯水洗涤三次洗掉产品中游离的硫酸钠。然后将产品送至闪蒸脱水，得到纯品异辛酸钴。按上述方法处理所有样品，共得到367.53g异辛酸钴，钴回收率达到98％。实施例3取100g IPN加氢废雷尼Co催化剂，经ICP分析，催化剂的成分为60wt％的Co，30wt％的Al，2wt％的Ni，8wt％的Cr。将这100g样品放在90℃的烘箱中在空气氛围下干燥10h使其失活。然后放在马弗炉中650℃焙烧9h去除附着的有机物。用雷蒙磨将所得样品磨成粉，控制其D50为35μm。配置138g质量分数为25％的氢氧化钠溶液，搅拌并升温至90℃，将上述得到的细粉逐滴加入到氢氧化钾溶液中，完毕后将其继续升温至105℃搅拌1.5h。然后停止搅拌，降温，使其自然沉降。将固体颗粒沥出，清水洗涤至中性。而后，配550g硫酸和双氧水的混合水溶液，其中硫酸的质量分数为60％，双氧水的质量分数为20％，将溶液升温至90℃，搅拌的条件下加入沉淀完成的合金粉继续搅拌直至金属完全溶解，得到各类金属的硫酸盐溶液。然后，逐滴加入氨水，将pH严格控制在7.6-7.7，搅拌，使除了Co以外的元素沉淀。待溶液浑浊以后将溶液送入板框压滤机，将固体颗粒分离出来，得到澄清滤液。下一步开始萃取，萃取剂由三部分组成，主要包含2份的石油醚，1份巴比妥酸和7份2-羟基-5-壬苯甲醛肟。萃取剂取40g，萃取完成后，油水分离。然后取油相加入等质量10wt％的硫酸溶液将Co反萃得到硫酸钴溶液。取实施例一得到的异辛酸钠2.034L，与同体积的200#溶剂汽油一同加入到硫酸钴溶液中搅拌70min。静置分层，取油相，拿纯水洗涤三次洗掉产品中游离的硫酸钠。然后将产品送至闪蒸脱水，得到纯品异辛酸钴。按上述方法处理所有样品，共得到346.31g异辛酸钴，钴回收率达到98.5％。
