标题title
KC预插层的碳纳米薄片、制备方法、电极及电容去离子
摘要abst
本发明属于电容去离子领域，涉及一种KC预插层的碳纳米薄片用于新型动态插层机制，有效地提高盐去除容量以及获得超高循环寿命。所述方法包括室温下，在研钵中加入顺丁烯二酸酐和氢氧化钾研磨5 min，移入管式炉在N2气氛下升温至700 oC，煅烧30分钟，用1摩尔每升的盐酸溶液和去离子水洗涤产物至pH=7，烘干12 h得到最终产物。本发明首次提出动态插层储钠机制，并将其应用于电容去离子领域。由共轭羰基引发的动态插层机制，达到了碳基电容去离子中超高SAC，且在300次的循环后仍然保留97.96%的盐去除容量。另外，在模拟海水的应用中，KC‑PCN可以达到1.65 g g‑1的超高性能。本发明操作简单且对环境友好，为工业化高浓度卤水淡化提供新型参考机制。
权利要求书clms
1.一种KC预插层的碳纳米薄片的制备方法，其特征在于，所述KC预插层的碳纳米薄片制备方法包括：前驱体的制备：室温下，将顺丁烯二酸酐和氢氧化钾加入研钵中，研磨5min;将前驱体转移至管式炉中以2 oC min-1的速率在N2气氛下升温至700 oC,保温煅烧30min;得到的黑色粉末用1摩尔每升的盐酸溶液和去离子水洗涤至pH为7，烘箱烘干12 h，得到最终产物。2.如权利要求1所述的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法，其特征在于，前驱体的制备：室温下，将顺丁烯二酸酐和氢氧化钾按照1：1的摩尔比加入研钵中，研磨5 min。3.如权利要求1所述的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法，其特征在于，把前驱体转移至管式炉中以2 oC min-1的速率在N2气氛下升温至700 oC，保温煅烧30 min，得到黑色粉末。4.如权利要求1所述的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法，其特征在于，将所得黑色粉末，用1摩尔每升的盐酸溶液和去离子水洗涤至pH为7，烘干12 h，得到最终产物。5.一种由权利要求1～4任意一项所述KC预插层的碳纳米薄片的制备方法制备的KC预插层的碳纳米薄片。6.一种电极，其特征在于，所述电极由权利要求1～4任意一项所述KC预插层的碳纳米薄片的制备方法取活性物质30 mg，乙炔黑，聚偏氟乙烯，以8：1：1的质量比分散在乙醇中形成匀浆，将浆料均匀地涂抹在石墨纸上，120 oC过夜烘干。7.一种由权利要求6所述电极材料组装的电容去离子装置。8.一种安装由权利要求7所述电容去离子的太阳能能源系统。9.一种安装由权利要求8所述的工业化海水淡化生产淡水系统。
说明书desc
技术领域本发明属于超级电容去离子领域，尤其涉及一种KC预插层的碳纳米薄片、制备方法、电极及电容去离子。背景技术电容去离子是一种基于电极表面双电层离子吸附原理的电化学海水淡化工艺，具有能耗低、水回收率高等优点，是近年来备受关注的一种新型海水淡化技术。目前，碳基CDI在运行过程中不可避免地受到表面腐蚀的影响，造成性能损失。为此，避免这一问题的相应有效办法是进行电极成分修饰。这种策略被认为是稳定碳基CDI的一种有前途的方法，但提高离子去除能力的困难尚未解决。为了利用CDI电化学系统实现令人满意的海水淡化能力，创新的海水淡化装置，如流动电极电容去离子、混合电容去离子、膜电容去盐和海水淡化电池，还考虑了除盐率、工作盐浓度和能耗。此外，随着这些器件的出现，可能的候选电极包括金属硫化物、NASICON、普鲁士蓝等。与传统的基于EDL的电极相比，法拉第电极的主要存储机制是施加的电极材料内的离子嵌入或相转换，导致比物理电荷吸附过程更高的能量密度和更高的盐解吸能力。但造成的体积膨胀可能会阻碍他们的未来广泛应用。基于EDL电极的长期稳定性和法拉第电极大的离子去除能力，有可能将它们的优点结合在一起，例如，将碳基电极辅助材料与插层电荷储存机制相结合，而不是简单的物理电荷吸附。因此，促进储存动力学的主要参数是局域电子结构、形貌、维度和层间距。到目前为止，主要集中在简单的插层机理上。因此，如何合理控制碳的晶态石墨化结构和无序的微晶纳米畴是全面优化CDI性能的关键。总之，开发新型插层材料是提高盐去除容量的直接有效策略。同时，还可以进一步完善。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：现有的碳基电容去离子盐吸附机制EDL脱盐性能小，现有的插层材料的体积膨胀对循环寿命造成不可逆影响。解决以上问题及缺陷的难度为：在电容去离子中，EDL和插层机制会不同程度的限制电容去离子的盐去除容量以及循环稳定性，且现有的策略均存在一定技术难度。另外，如何开发新型储能机制是另一个难点。解决以上问题及缺陷的意义为：通过对碳纳米薄片进行预插层，开发新型的动态插层机制，获得超高的盐去除容量以及超高的循环寿命并可以为工业化高浓度卤水淡化提供新型参考机制。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了KC预插层的碳纳米薄片、制备方法、电极及电容去离子本发明是这样实现的，一种KC预插层的碳纳米薄片的制备方法，所述KC预插层的碳纳米薄片制备方法包括：前驱体的制备：室温下，将顺丁烯二酸酐和氢氧化钾按照1：1的摩尔比加入研钵中，研磨5 min；将前驱体转移至管式炉中在N2气氛下升温至700oC,保温煅烧30 min；得到的黑色粉末用1摩尔每升的盐酸溶液和去离子水洗涤至pH为7，烘箱烘干12h，得到最终产物。采用一步熔炼策略合成了具有独特层状结构的KC预插层碳纳米片。最初，MAH中没有KOH的情况下碳化时会产生固化结构。在这项工作中，我们提出了一种可扩展的策略，通过碱金属辅助熔炼设计具有理想产率的KC预插层碳纳米片，其中嵌入剂KC原位形成并预插在碳纳米片中，并产生大量共轭羰基结构。独特层状结构的形成主要是由三步机制引起的：离子扩散→离子键牵引→牵引恢复。为后续的动态插层机制提供了前提条件，从而产生了较高的插层能，实现了Na+动态插层机制，获得了超高的盐去除容量以及优异的循环稳定性。进一步，前驱体的制备：室温下，将顺丁烯二酸酐和氢氧化钾以1：1摩尔比加入研钵中，研磨5 min。进一步，将前驱体转移至管式炉中在N2气氛下升温至700oC,保温煅烧30 min。进一步，得到的黑色粉末用盐酸溶液和去离子水洗涤至pH为7，烘箱烘干12 h，得到最终产物。本发明的另一目的在于提供KC预插层的碳纳米薄片本发明的另一目的在于提供一种电极，所述电极由所述的制备方法取活性物质30mg活性物质，聚偏氟乙烯，乙炔黑以8：1：1的质量比分散到乙醇中配成匀浆，把匀浆均匀的涂抹在石墨纸上，120 oC过夜烘干。本发明的另一目的在于提供一种电容去离子装置，所述电容去离子装置使用所述的电极。本发明的另一目的在于提供一种所述电容去离子装置的动态插层机制。结合上述的所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：本发明现有的碳基电容去离子盐吸附性能小以及插层材料的体积膨胀对循环寿命造成不可逆影响，选取预插层策略合成具有足够层间距的碳纳米薄片，利用其独特的层状结构以及形成的共轭羰基所产生的插层能和吸附能从而提高盐去除容量以及循环稳定性，制备的KC-PCN表现出的动态插层机制获得了超高的盐去除容量以及优异的循环稳定性。且在卤水中的性能也达到了1.65 g g-1的超高水平。本发明首次通过一步熔炼法设计了具有丰富共轭羰基的KC预插层碳纳米片作为对称电容去离子中的新型插层电极；该电极具有独特的预插层层状结构以及充足的层间距，为电解质阳离子插层提供了大量的活性位点。且工程产生大量的共轭羰基，为动态插层机制提供了前提；制备的KC-PCN用于电容去离子电极材料可达到超高的盐去除容量以及优异的循环稳定性；制备方法具有操作简便的特点。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法流程图。图2是本发明实施例提供的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法的实现流程图。图3是本发明实施例提供的制备的材料的X射线衍射图。图4是本发明实施例提供的制备材料的扫描电镜图图5是本发明实施例提供的制备的材料的透射电镜图。图6是本发明实施例提供的结构的机理示意图。图7是本发明实施例提供的性能表征的盐去除容量和盐吸附速率Region图和循环图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种KC预插层的碳纳米薄片、制备方法、电极及电容去离子下面结合附图对本发明详细的描述。如图1所示，本发明提供的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法包括以下步骤：S101：室温下，将顺丁烯二酸酐和氢氧化钾以1:1摩尔比加入研钵中，研磨5 min；S102：将前驱体转移至管式炉中以2oC min-1的速率在N2气氛下升温至700oC,保温煅烧30 min。；S103：得到的黑色粉末用1摩尔每升的盐酸溶液和去离子水洗涤至pH为7，烘箱烘干12 h，得到最终产物；本发明提供的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法业内的普通技术人员还可以采用其他的步骤实施，图1本发明提供的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法仅仅是一个具体实施例而已。本发明将制备得到的材料通过取活性物质30 mg活性物质，聚偏氟乙烯，乙炔黑以8：1：1的质量比分散到乙醇中配成匀浆，把匀浆均匀的涂抹在石墨纸上，120 oC过夜烘干；以电极材料组装CDI装置，NaCl作为电解液，测试电极材料的电容去离子性能。本发明提出一种预插层策略制备KC预插层的碳纳米薄片；该方法制备的KC-PCN具有KC支撑的纳米薄片的独特层状结构，且具有很高的插层能，所形成的共轭羰基具有高的吸附能可诱导Na+进行动态插层；制备的KC-PCN达到了目前电容去离子最大的盐去除容量以及在高浓度卤水中具有超高性能，且同时较高循环稳定性；操作简便，易批量制备。本发明通过XRD显示，制备的KC-PCN材料具有KC所对应的晶格结构，且在不同的摩尔比下显示了不同的晶格结构以及不同的层间距；将其用于电容去离子，在1.2 V 20 mlmin-1，500 mg L-1的操作条件下，获得了超高的SAC；扫描电镜表征显示KC-PCN较好地保留了顺丁烯二酸酐的纳米片结构。在KOH的诱导下，KC-PCN块状颗粒连续聚集和分层，产生具有约10.80 nm的小厚度的二维柔性纳米片结构，从而产生有利于离子传输。透射电镜进一步证实了带有皱纹的明显纳米片形态，它清楚地显示出短程无序和长程有序的层结构，这与KC的和碳纳米片面非常匹配。上述结果表明，KC成功地插入了设计的碳层中。该方法可适用于多种预插层碳纳米片材料的制备。下面结合实验数据及效果对本发明作进一步描述。图2是本发明实施例提供的KC预插层的碳纳米薄片的制备方法的实现流程图。图3是本发明实施例提供的制备的材料的X射线衍射图。图4是本发明实施例提供的制备材料的扫描电镜图图5是本发明实施例提供的制备的材料的透射电镜图。图6是本发明实施例提供的结构的机理示意图。图7是本发明实施例提供的性能表征的盐去除容量和盐吸附速率Region图和循环图。实验表明：鉴于碳基电极的长期稳定性差和脱盐能力有限，用于提高脱盐性能的优化电荷存储机制仍然是必要的，本发明提出了一种动态插层机制来克服上述限制，通过一步熔炼法设计了具有丰富共轭羰基的KC预插层碳纳米片作为对称电容去离子中的新型插层电极。达到了电容去离子中碳材料的超高SAC值40.72 mg g-1，且在300次的循环后仍然具有97.96%的保持率。本发明根据电容去离子现有的电荷存储机制，选取预插层的碳纳米片材料作为电极，利用充足的层间距，来增大Na+的存储，同时合成过程中所产生的大量共轭羰基，为动态插层机制的产生提供了前提，制备的KC-PCN材料表现了优异的整体性能，其性能在目前在文献报道的所有对称CDI系统中排名位于前列。本发明首次通过一步熔炼法设计了具有丰富共轭羰基的KC预插层碳纳米片作为对称电容去离子中的新型插层电极；该电极具有独特的预插层层状结构以及充足的层间距，为电解质阳离子插层提供了大量的活性位点。且工程产生的大量共轭羰基，为动态插层机制的获得提供了前提；制备的KC-PCN用于电容去离子电极材料可达到超高的盐去除容量以及优异的循环稳定性；制备方法具有操作简便的特点。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
