标题title
一种无溶剂型管道内减阻涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种无溶剂型管道内减阻涂料及其制备方法。所述无涂料包含A组分和B组分；A组分包含1‑10份环氧树脂E44、15‑40份环氧树脂E51、0.5‑4份活性稀释剂、0.1‑0.5份消泡剂、0.5‑1份分散剂、0.1‑0.5份流平剂、0.1‑0.5份防缩孔剂、5‑15份氧化铁红、5‑15份绢云母粉、10‑20份超细硫酸钡、5‑10份滑石粉、10‑15份磷酸锌、5‑10份改性聚四氟乙烯粉和0.1‑1份防沉剂；B组分包含脂环胺固化剂和聚酰胺固化剂。本发明使用两种环氧树脂作成膜物质，使用混合固化剂固化漆料，漆膜具有优异的减阻性、耐水性、耐腐蚀性、耐磨损性；还能使涂料树脂含量低、无溶剂、经济环保。
权利要求书clms
1.一种无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于：所述无溶剂型管道内减阻涂料包含A组分和B组分；所述A组分包含以重量份数计的如下组分：1-10份环氧树脂E44、15-40份环氧树脂E51、0.5-4份活性稀释剂、0.1-0.5份消泡剂、0.5-1份分散剂、0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂、5-15份氧化铁红、5-15份绢云母粉、10-20份超细硫酸钡、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉和0.1-1份防沉剂；所述B组分包含脂环胺固化剂和聚酰胺固化剂。2.根据权利要求1所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于，所述改性聚四氟乙烯粉的制备包括如下步骤：将萘溶解在四氢呋喃中，然后加入金属钠，在氮气保护下搅拌1～2h，得到改性液；所述萘、所述四氢呋喃与所述金属钠的质量比为：：；将所述改性液的温度调节为5-15℃，然后将聚四氟乙烯粉加入温度为5-15℃的所述改性液中并进行搅拌改性5-10min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离，再经洗涤与干燥，得到改性聚四氟乙烯粉。3.根据权利要求2所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于：在步骤中，依次采用丙酮和水进行洗涤；和/或所述聚四氟乙烯粉的粒径不大于5μm。4.根据权利要求1所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于：所述A组分与所述B组分的质量比为：1；所述脂环胺固化剂为低粘度脂环胺固化剂，优选的是，所述脂环胺固化剂为TAC-900脂环胺固化剂、YH-505脂环胺固化剂、PACM脂环胺固化剂中的一种或多种；所述聚酰胺固化剂为400聚酰胺类固化剂、650聚酰胺固化剂、651聚酰胺固化剂中的一种或多种；和/或所述脂环胺固化剂和所述聚酰胺固化剂的质量比为：1，优选为1:1。5.根据权利要求1所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于：所述活性稀释剂为C12-14烷基缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、苯基缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚中的一种或多种，优选为C12-14烷基缩水甘油醚；所述消泡剂为有机硅消泡剂；所述分散剂为含亲颜料基团的高分子嵌段共聚物；所述流平剂为聚硅氧烷化合物；所述防缩孔剂为有机硅防缩孔剂；和/或所述防沉剂为有机膨润土、气相白炭黑、聚烯烃蜡中的一种或多种。6.根据权利要求1至5中任一项所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于：所述氧化铁红为改性氧化铁红，所述绢云母粉为改性绢云母粉；和/或所述A组分还包含5-15份改性玻璃微珠。7.根据权利要求6所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于，所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠的制备包括如下步骤：将氧化铁红或绢云母粉或玻璃微珠加入氢氧化钠溶液中并搅拌，然后经后处理，得到预处理粉体；优选的是，所述氢氧化钠溶液的浓度为1～2wt％；优选的是，所述搅拌的温度为40～60℃，所述搅拌的时间为3～5h；将所述预处理粉体加入pH为7.5～8.0的甲醇水溶液中并混合均匀，得到混合体系，然后往所述混合体系中加入硅烷偶联剂并进行搅拌回流，再经后处理，得到所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠；优选的是，所述硅烷偶联剂为KH-560、KH570、JH-N308中的一种或多种，更优选为KH-560硅烷偶联剂；优选的是，得到的所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠中含有所述硅烷偶联剂的质量百分含量为0.5％～3.5％。8.根据权利要求6所述的无溶剂型管道内减阻涂料，其特征在于：所述环氧树脂E44的重量份数为3～6份，所述环氧树脂E51的重量份数为15～24份。9.根据权利要求1至8中任一项所述的无溶剂型管道内减阻涂料的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将环氧树脂E44、环氧树脂E51、活性稀释剂、消泡剂、分散剂、流平剂、防缩孔剂、氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、滑石粉、磷酸锌、改性聚四氟乙烯粉和防沉剂混合均匀，得到A组分；可选地，还加入改性玻璃微珠混合均匀，得到A组分；将A组分和B组分混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于：步骤为：先将环氧树脂E44、环氧树脂E51与活性稀释剂混合并搅拌5～15min，然后在搅拌条件下加入分散剂和消泡剂后继续搅拌5～15min，再在搅拌条件下依次加入氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、滑石粉、磷酸锌、改性聚四氟乙烯粉和防沉剂后再继续搅拌30～60min，最后加入流平剂和防缩孔剂后继续搅拌10～20min，得到A组分。
说明书desc
技术领域本发明属于新材料技术领域，具体涉及一种无溶剂型管道内减阻涂料及其制备方法。背景技术我国是天然气储备大国，天然气能源占全国总能源近1/3。但天然气资源主要集中在西南部和沿海大陆以及远海，天然气能源的使用率不到10％。随着国家对天然气资源勘探开发力度的加大，我国的天然气工业将进入一个加速发展的时期。为减少输送阻力、提高输气效率。天然气管道内涂层材料的研发已受到国内相关决策部门、科研、设计及施工等单位的广泛关注。天然气内减阻涂层在使用过程中具有多种实用效益和经济效益，如在管径一定时可大幅度提高输气量、在输量一定的前提下，可缩小管径，节约钢材、增大站间距，减少压气站、减少压缩机的动力消耗、延长清管周期，减少清管次数、可减轻管道内壁腐蚀，保证介质的纯度，并消除腐蚀介质对压缩机可能造成的危害。环氧树脂由于具有附着力强、硬度高、耐酸碱性强、耐磨损等优点，常被用于无溶剂内减阻涂料的成膜物质。现有无溶剂环氧内减阻涂料A组分中成膜树脂一般为单一环氧树脂E51，这是由于E51树脂粘度较低，便于施工。但由于其高的环氧值，固化后涂层交联密度较大，脆性较大，涂层耐弯曲性有待进一步提高。为了提升涂料的耐弯曲性能，通常向E51树脂中引入增韧树脂，但引入增韧树脂一般会影响材料强度、模量及耐热性，使其物理、力学和热性能的提高受到限制。现有环氧树脂内减阻涂料B组分一般为聚酰胺固化剂，这是由于聚酰胺固化剂固化的漆膜具有好的柔韧性，但其干燥时间长，低温固化性差，对施工造成不便。聚四氟乙烯粉体是环氧树脂内减阻涂料中一种常用的颜填料，具有良好的化学稳定性和耐腐蚀性，且其摩擦系数低，能提升漆膜光滑性。目前，为了进一步减少输送阻力、提高输气效率，对天然气管道内涂层材料的光滑性提出了更高的要求。而现有普通的聚四氟乙烯粉体作为颜填料加入无溶剂型内减阻涂料中时，由于存在分散性较差，易漂浮于漆膜表面，导致了漆膜的光滑性有待进一步提高的问题。此外，现有的无溶剂型管道内减阻涂料中A组分的环氧树脂含量一般大于35％，部分配方中的树脂含量甚至可达60％。但过高的树脂含量提高了漆料成本，限制了无溶剂型管道内减阻涂料的研发。综上，非常有必要提供一种新型的无溶剂型管道内减阻涂料及其制备方法。发明内容为了解决现有技术中存在的一个或者多个技术问题，本发明提供了一种无溶剂型管道内减阻涂料及其制备方法。本发明使用环氧树脂E44与E51混合树脂作为成膜物质，通过合适的配比调节，保证了漆膜韧性的同时，对粘度影响小，同时使用改性聚四氟乙烯粉体作为颜填料，进一步提高了漆膜的光滑性，此外，同时使用脂环胺固化剂与聚酰胺固化剂用于树脂固化，提升了漆膜固化速度的同时，保持了漆膜耐弯曲性，本发明中的漆料无溶剂、便于施工、经济环保，具有极好的耐水性、耐腐蚀性、耐磨损性和优异的减阻性。本发明在第一方面提供了一种无溶剂型管道内减阻涂料，所述无溶剂型管道内减阻涂料包含A组分和B组分；所述A组分包含以重量份数计的如下组分：1-10份环氧树脂E44、15-40份环氧树脂E51、0.5-4.0份活性稀释剂、0.1-0.5份消泡剂、0.5-1份分散剂、0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂、5-15份氧化铁红、5-15份绢云母粉、10-20份超细硫酸钡、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉和0.1-1份防沉剂；所述B组分包含脂环胺固化剂和聚酰胺固化剂。优选地，所述改性聚四氟乙烯粉的制备包括如下步骤：将萘溶解在四氢呋喃中，然后加入金属钠，在氮气保护下搅拌1～2h，得到改性液；所述萘、所述四氢呋喃与所述金属钠的质量比为：：；将所述改性液的温度调节为5-15℃，然后将聚四氟乙烯粉加入温度为5-15℃的所述改性液中并进行搅拌改性5-10min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离，再经洗涤与干燥，得到改性聚四氟乙烯粉。优选地，在步骤中，依次采用丙酮和水进行洗涤；和/或所述聚四氟乙烯粉的粒径不大于5μm。优选地，所述A组分与所述B组分的质量比为：1；所述脂环胺固化剂为低粘度脂环胺固化剂，优选的是，所述脂环胺固化剂为TAC-900脂环胺固化剂、YH-505脂环胺固化剂、PACM脂环胺固化剂中的一种或多种；所述聚酰胺固化剂为400聚酰胺类固化剂、650聚酰胺固化剂、651聚酰胺固化剂中的一种或多种；和/或所述脂环胺固化剂和所述聚酰胺固化剂的质量比为：1，优选为1:1。优选地，所述活性稀释剂为C12-14烷基缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、苯基缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚中的一种或多种，优选为C12-14烷基缩水甘油醚；所述消泡剂为有机硅消泡剂；所述分散剂为含亲颜料基团的高分子嵌段共聚物；所述流平剂为聚硅氧烷化合物；所述防缩孔剂为有机硅防缩孔剂；和/或所述防沉剂为有机膨润土、气相白炭黑、聚烯烃蜡中的一种或多种。优选地，所述氧化铁红为改性氧化铁红，所述绢云母粉为改性绢云母粉；和/或所述A组分还包含5-15份改性玻璃微珠。优选地，所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠的制备包括如下步骤：将氧化铁红或绢云母粉或玻璃微珠加入氢氧化钠溶液中并搅拌，然后经后处理，得到预处理粉体；优选的是，所述氢氧化钠溶液的浓度为1～2wt％；优选的是，所述搅拌的温度为40～60℃，所述搅拌的时间为3～5h；将所述预处理粉体加入pH为7.5～8.0的甲醇水溶液中并混合均匀，得到混合体系，然后往所述混合体系中加入硅烷偶联剂并进行搅拌回流，再经后处理，得到所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠；优选的是，所述硅烷偶联剂为KH-560、KH570、JH-N308中的一种或多种，更优选为KH-560硅烷偶联剂；优选的是，得到的所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠中含有所述硅烷偶联剂的质量百分含量为0.5％～3.5％。优选地，所述环氧树脂E44的重量份数为3～6份，所述环氧树脂E51的重量份数为15～24份。本发明在第二方面提供了本发明在第一方面所述的无溶剂型管道内减阻涂料的制备方法，所述方法包括如下步骤：将环氧树脂E44、环氧树脂E51、活性稀释剂、消泡剂、分散剂、流平剂、防缩孔剂、氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、滑石粉、磷酸锌、改性聚四氟乙烯粉和防沉剂混合均匀，得到A组分；可选地，还加入改性玻璃微珠混合均匀，得到A组分；将A组分和B组分混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料。优选地，步骤为：先将环氧树脂E44、环氧树脂E51与活性稀释剂混合并搅拌5～15min，然后在搅拌条件下加入分散剂和消泡剂后继续搅拌5～15min，再在搅拌条件下依次加入氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、滑石粉、磷酸锌、改性聚四氟乙烯粉和防沉剂后再继续搅拌30～60min，最后加入流平剂和防缩孔剂后继续搅拌10～20min，得到A组分。本发明与现有技术相比至少具有如下有益效果：本发明中的成膜物质选用环氧树脂E44与环氧树脂E51的混合树脂，通过合适的配比调节，在基本不影响粘度的情况下，有效提升了漆膜韧性和漆膜耐弯曲能力。本发明使用改性聚四氟乙烯粉体作为颜填料，进一步提高了无溶剂型管道内减阻涂料形成的漆膜的光滑性。本发明中的固化剂选用聚酰胺固化剂与脂环胺固化剂混用，在有效提升了漆膜固化速度的同时，保持了漆膜的耐弯曲性。本发明的一些优选实施方案中，使用改性氧化铁红、改性绢云母粉和改性玻璃微珠作为颜填料，可以在保证涂料的性能不降低的前提下，有效地减少包覆粉料的树脂用量，从而有效地降低漆膜中的树脂含量，可以使得本发明中的所述A组分中树脂含量小于35％，树脂含量低，能够有效降低涂料成本。附图说明图1是采用本发明实施例1中的无溶剂型内减阻涂料形成的漆膜进行弯折的结果图以及进行盐雾实验的结果图。图2采用本发明对比例6中的无溶剂型内减阻涂料形成的漆膜进行弯折的结果图以及进行盐雾实验的结果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明在第一方面提供了一种无溶剂型管道内减阻涂料，所述无溶剂型管道内减阻涂料包含A组分和B组分；所述A组分包含以重量份数计的如下组分：1-10份环氧树脂E44、15-40份环氧树脂E51、0.5-4.0份活性稀释剂、0.1-0.5份消泡剂、0.5-1份分散剂、0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂、5-15份氧化铁红、5-15份绢云母粉、10-20份超细硫酸钡、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉和0.1-1份防沉剂；所述B组分包含脂环胺固化剂和聚酰胺固化剂。本发明对氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、硫酸锌、滑石粉等没有特别的限制，采用市面上可以直接购买的产品即可；本发明对所述分散剂、所述消泡剂、所述防沉剂、所述流平剂、所防缩孔剂没有特别的限制，采用现有技术中常规的用于环氧树脂涂料的分散剂、消泡剂、防沉剂、流平剂和防缩孔剂即可。现有无溶剂环氧内减阻涂料A组分中成膜树脂一般为单一环氧树脂E51，但单一采用环氧树脂E51作为成膜物质的涂层耐弯曲性有待进一步提高。目前通常向E51树脂中引入增韧树脂以提升涂料的耐弯曲性能，但引入增韧树脂一般会影响材料强度、模量及耐热性，使其物理、力学和热性能的提高受到限制。而环氧树脂E44的粘度较大，一般不会考虑往环氧树脂E51中引入环氧树脂E44来提升涂层的耐弯曲性能。而本发明使用环氧树脂E44与E51混合树脂作为成膜物质，通过合适的配比调节，即使得所述环氧树脂E44与所述环氧树脂E51的质量比为：，更优选为1：，保证了漆膜强度、模量以及耐热性的同时，对粘度影响小，便于施工，并且通过引入环氧树脂E44有效提高了漆膜的韧性，提高了漆膜耐弯曲能力。聚四氟乙烯粉体能提升漆膜光滑性，当聚四氟乙烯粉体的用量较少时，提升漆膜光滑性的效果不明显，而当聚四氟乙烯粉体的用量较大时，由于其较差的分散性能，更易漂浮在漆膜表面，同样使得提升漆膜光滑性的效果较差。本发明使用改性聚四氟乙烯粉体作为颜填料，有效提高了漆膜的光滑性，此外，本发明同时使用脂环胺固化剂与聚酰胺固化剂用于树脂固化，有效降低了涂料固化的温度与时间，有利于无溶剂型管道内减阻涂料的施工，并且在有效提升了漆膜固化速度的同时，保持了漆膜耐弯曲性，本发明中的漆料无溶剂、便于施工、经济环保，具有极好的耐水性、耐腐蚀性、耐磨损性和优异的减阻性。本发明使用两种环氧树脂作成膜物质，使用混合固化剂固化漆料，漆膜具有优异的减阻性、耐水性、耐腐蚀性、耐磨损性；还能使涂料树脂含量低、无溶剂、经济环保。根据一些优选的实施方式，所述A组分包含以重量份数计的如下组分：5-10份环氧树脂E44、25-40份环氧树脂E51、0.5-4.0份活性稀释剂、0.1-0.5份消泡剂、0.5-1份分散剂、0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂、5-15份氧化铁红、5-15份绢云母粉、10-20份超细硫酸钡、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉和0.1-1份防沉剂。根据一些优选的实施方式，所述改性聚四氟乙烯粉的制备包括如下步骤：将萘溶解在四氢呋喃中，然后加入金属钠，在氮气保护下搅拌1～2h，得到改性液；所述萘、所述四氢呋喃与所述金属钠的质量比为：：；将所述改性液的温度调节为5-15℃，然后将聚四氟乙烯粉浸泡在温度为5-15℃的所述改性液中并进行搅拌改性5-10min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离，再经洗涤与干燥，得到改性聚四氟乙烯粉；本发明对所述分离没有特别的限制，在本发明的具体实施例中，例如可以采用抽滤的方式将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离出来；本发明对进行改性聚四氟乙烯粉制备过程中涉及的搅拌的转速没有特别的要求，采用常规的转速即可，例如可以为200～400r/min。本发明中采用的聚四氟乙烯粉的粒径一般不大于5μm，并且本发明发现对聚四氟乙烯细粉的改性程度并不是越高越好，本发明经过大量创造性试验获得了本发明聚四氟乙烯粉最佳的改性条件，即优选的是，在将萘、四氢呋喃和钠混合后仅经搅拌1～2h即得到所述改性液，并且在所述改性液中，控制所述萘、所述四氢呋喃与所述金属钠的质量比为：：，且控制所述改性的温度为5～15℃，如此得到的所述改性聚四氟乙烯粉更有利于提高漆膜的光滑性，从而使得漆膜具有优异的减阻性。根据一些优选的实施方式，在步骤中，依次采用丙酮和水进行洗涤，以将所述改性聚四氟乙烯粉表面的改性液清洗干净。根据一些优选的实施方式，所述聚四氟乙烯粉的粒径不大于5μm。根据一些具体的实施方式，所述改性聚四氟乙烯粉的制备包括：将40-50份萘加入到800-1000份四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入10-15份金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在5-15℃，搅拌1-2h，得到深褐色液体，即为所述改性液；将需要改性的聚四氟乙烯粉体加入温度为5～15℃的所述改性液中，搅拌5-10min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用丙酮浸泡3～5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉；本发明对粉体与液体的分离不做具体的限定，采用抽滤的方式进行即可，例如采用水清洗粉体时，粉体与水的分离同样采用的是抽滤的方式；所述改性液与所述聚四氟乙烯粉体的质量比例如为:1；本发明在采用丙酮和水进行清洗时，对丙酮和水的用量没有特别的限制，例如所述丙酮和/或水的用量为粉体的重量的60～100倍。根据一些优选的实施方式，所述A组分与所述B组分的质量比为：1；所述脂环胺固化剂为低粘度脂环胺固化剂，优选的是，所述脂环胺固化剂为TAC-900脂环胺固化剂、YH-505脂环胺固化剂、PACM脂环胺固化剂中的一种或多种；在本发明中，优选的是，所述固化剂为4，4'-二氨基二环己基甲烷脂环胺固化剂PACM，该以4,4'-二氨基二环己基甲烷为主要成分的改性脂环胺类固化剂，固化剂气味小，使用安全，固化树脂防腐能力强，机械性能和韧性高，并且固化速度快，可以有效提升涂料的固化速率；所述聚酰胺固化剂为400聚酰胺类固化剂、650聚酰胺固化剂、651聚酰胺固化剂中的一种或多种；和/或所述脂环胺固化剂和所述聚酰胺固化剂的质量比为：1，优选为1:1。根据一些优选的实施方式，所述活性稀释剂为C12-14烷基缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、苯基缩水甘油醚、1,4-丁二醇二缩水甘油醚中的一种或多种，优选为C12-14烷基缩水甘油醚；AGE为C12-14烷基缩水甘油醚，结构式C12-14H25-29OCH2O；本发明发现，活性稀释剂AGE不仅能降低体系粘度，提升漆料的施工可行性；还可以有效的增强漆膜韧性，改善环氧树脂E51固化成膜后脆性大的问题，经济环保；并且活性稀释剂还参与固化反应，保持了固化产物的性能。本发明对所述消泡剂、所述分散剂、所述流平剂、所述防缩孔剂以及所述防沉剂等的种类没有特别的限定，采用适用于涂料的常规的消泡剂、分散剂、流平剂、防缩孔剂以及防沉剂即可；在一些优选的实施方式，所述消泡剂为有机硅消泡剂，所述有机硅消泡剂例如可以为Tego-2700消泡剂、Tego-30消泡剂、毕克BYK-072消泡剂中的一种或者多种，这些Tego-2700消泡剂、Tego-30消泡剂、毕克BYK-072消泡剂等产品均可以从市面上直接购买得到；所述分散剂为含亲颜料基团的高分子嵌段共聚物，更优选的是，所述分散剂例如可以为BYK-163分散剂、BYK-170分散剂、BYK-161分散剂、Tego-650分散剂中的一种或者多种，这些产品均可以从市面上直接购买得到；所述流平剂为聚硅氧烷化合物，所述流平剂例如可以为BYK-333流平剂、DC-51流平剂、BYK-335流平剂中的一种或者多种，这些BYK-333流平剂、DC-51流平剂、BYK-335流平剂等产品均可以从市面上直接购买得到；所述防缩孔剂为有机硅防缩孔剂，所述防缩孔剂例如可以为2266防缩孔剂、Tego Twin 4100防缩孔剂、BYK-341防缩孔剂中的一种或者多种，这些2266防缩孔剂、Tego Twin4100防缩孔剂、BYK-341防缩孔剂等产品均可以从市面上直接购买得到；和/或所述防沉剂为有机膨润土、气相白炭黑、聚烯烃蜡中的一种或多种，优选的这些防沉剂产品均可以从市面上直接购买得到。根据一些优选的实施方式，所述氧化铁红为改性氧化铁红，所述绢云母粉为改性绢云母粉；和/或所述A组分还包含5-15份改性玻璃微珠。众所周知，若无溶剂型管道内减阻涂料中树脂的含量过低，则会影响涂料的涂层附着力等，也会由于树脂对粉料包覆不充分导致漆膜的整体性能较差，因而，现有的无溶剂型管道内减阻涂料中A组分的环氧树脂含量一般大于35％，部分配方中的树脂含量甚至可高达60％。但过高的树脂含量则提高了漆料成本，限制了无溶剂型管道内减阻涂料的研发。虽然人们一直渴望降低涂料的生产成本的问题，但是综合考虑漆膜的性能，一直没有找到合适的方法来解决这一问题。本发明在一些优选的实施方案中，首次使用改性氧化铁红、改性绢云母粉和/或改性玻璃微珠作为填料，有效降低了涂料中树脂的含量，使得所述A组分中含有所述环氧树脂的质量百分含量仅需达到15～30％，更优选为18～30％，即可保证本发明所述的无溶剂型管道内减阻涂料可以达到树脂含量高达35％以上的涂料相当的漆膜性能，保证形成的涂料具有极好的耐水性、耐腐蚀性、耐磨损性和优异的减阻性之外，还具有与高树脂含量的涂料相当的涂层附着力；本发明中的所述无溶剂型管道内减阻涂料的漆膜整体性能优异，但树脂含量极低，远低于常规要求的35％以上，相比现有技术中的涂料具有显著地降低涂料成本的效果，本发明优选技术方案中所取得的这一进步是前所未有的。根据一些优选的实施方式，所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠的制备包括如下步骤：将氧化铁红或绢云母粉或玻璃微珠加入氢氧化钠溶液中并搅拌，然后经后处理，得到预处理粉体；本发明对所述氧化铁红、绢云母粉和玻璃微珠没有特别的限制，采用市面上可以直接购买的产品即可；优选的是，所述氢氧化钠溶液的浓度为1～2wt％；优选的是，所述搅拌的温度为40～60℃，所述搅拌的时间为3～5h；优选的是，所述后处理包括抽滤、洗涤和干燥，优选的是，所述干燥的温度为80～120℃，所述干燥的时间为2h以上。将所述预处理粉体加入pH为7.5～8.0的甲醇水溶液中并混合均匀，得到混合体系，然后往所述混合体系中加入硅烷偶联剂并进行搅拌回流，再经后处理，得到所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠；本发明对所述氧化铁红、绢云母粉和玻璃微珠的改性方法相同；在本发明中，将改性氧化铁红、改性绢云母粉和改性玻璃微珠统称为改性粉体；在本发明中，所述甲醇水溶液的用量例如可以为所述预处理粉体的质量用量的5～25倍；所述甲醇水溶液例如由甲醇和水按照质量比为：1混合而成；在本发明中，例如可以采用氨水将所述甲醇水溶液的pH调节为7.5～8.0；优选的是，所述硅烷偶联剂为KH-560、KH570、JH-N308中的一种或多种，优选为KH-560硅烷偶联剂；优选的是，得到的所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠中含有所述硅烷偶联剂的质量百分含量为0.5％～3.5％；优选的是，得到的所述改性氧化铁红或所述改性绢云母粉或所述改性玻璃微珠的粒径为200～400目，优选为300目；优选的是，所述搅拌回流的温度为60～80℃，所述搅拌回流的时间为1～3h；优选的是，在步骤中，所述后处理包括抽滤、洗涤、干燥、粉碎、研磨和过筛；本发明对进行改性粉体制备过程中涉及的搅拌的转速没有特别的要求，采用常规的转速即可，例如可以为200～400r/min。根据一些具体的实施方式，所述步骤为：取需要改性的氧化铁红或绢云母粉或玻璃微珠加入浓度为1～2wt％氢氧化钠溶液中，在温度为40～60℃搅拌3-5h后，抽滤得到粉体，使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，最后将过滤产品在干燥箱中于80-120℃干燥2h以上。根据一些具体的实施方式，所述步骤为：在带有回流装置的搅拌设备中加入50-100份甲醇与水的混合溶液，甲醇与水的质量比为10:1；用氨水将体系pH值调至7.5-8.0，搅拌状态下，向其中缓慢加入预处理后的粉体，待搅拌均匀，缓慢向其中加入硅烷偶联剂KH-560，加入完毕，将搅拌装置温度设为60-80℃，搅拌回流1-3h。然后冷却，抽滤得到过滤产品。使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，然后将过滤产品在干燥箱里80-120℃干燥2h以上，最后粉碎研磨，用300目筛网，筛选得到硅烷偶联剂KH-560改性后的粉体。本发明在改性粉体前先使用氢氧化钠溶液对粉料进行预处理，再采用硅烷偶联剂进行改性，如此得到的改性粉体相比直接采用硅烷偶联剂进行改性得到的粉体，可以在保证涂料的性能不降低的前提下，更有效地降低涂料中的树脂含量；此外，本发明发现，本发明将预处理粉体在pH为7.5～8.0的甲醇水溶液中与硅烷偶联剂进行改性，相比在中性或强碱性的甲醇水溶液中进行改性，更有利于在保证涂料的性能不降低的前提下，有效地降低涂料中的树脂含量；本发明发现，若pH过低，硅烷偶联剂反应活性低，与粉体反应不充分；pH过高，硅烷偶联剂自身会发生过多聚合，导致改性效果较差；在本发明中，优选为在pH为7.5～8.0的甲醇水溶液中进行所述改性。本发明发现，使用改性氧化铁红和改性绢云母粉，可以显著提高其在树脂体系的相容性，并大幅降低其团聚，提髙其分散性能，更重要的是，本发明发现，采用改性氧化铁红和改性绢云母粉可以在保证涂料的性能不降低的前提下，有效地减少包覆粉料的树脂用量，从而有效地降低涂料中树脂使用量，增加粉料含量；本发明发现，使用改性玻璃微珠作为亲油型颜填料，不仅可提升漆膜耐酸碱性能，其球体的微粒决定了其具有更小的比表面积及更低的吸油率，同时玻璃微珠经改性后，可以更有效的减少包覆粉料的树脂用量，使用过程中也可大大减少树脂的用量且能保证涂料的其它性能不降低。根据一些优选的实施方式，在所述A组分中，所述改性氧化铁红、所述改性绢云母粉与所述改性玻璃微珠的质量比为：1：；本发明经过大量的试验验证发现，在本发明所述A组分中，最佳的改性氧化铁红、改性绢云母粉、改性玻璃微珠的用量配比为：1：，如此才能更好地保证涂料的性能不降低，并且能够更有效地降低涂料中的树脂含量。根据一些优选的实施方式，所述环氧树脂E44的重量份数为3～6份，所述环氧树脂E51的重量份数为15～24份。根据一些具体的实施方式，所述A组分包含以重量份数计的如下组分：3-6份环氧树脂E44、15-24份环氧树脂E51、0.5-4.0份活性稀释剂、0.1-0.5份消泡剂、0.5-1份分散剂、0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂、5-15份改性氧化铁红、5-15份改性绢云母粉、5-15份改性玻璃微珠、10-20份超细硫酸钡、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉和0.1-1份防沉剂。本发明在第二方面提供了本发明在第一方所述的无溶剂型管道内减阻涂料的制备方法，所述方法包括如下步骤：将环氧树脂E44、环氧树脂E51、活性稀释剂、消泡剂、分散剂、流平剂、防缩孔剂、氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、滑石粉、磷酸锌、改性聚四氟乙烯粉和防沉剂混合均匀，得到A组分；可选地，还加入改性玻璃微珠混合均匀，得到A组分；将A组分和B组分混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料；具体地，在本发明中，所述无溶剂型内减阻涂料包含A组分和B组分，在使用前，将A组分与B组分混合均匀，即可获得所述无溶剂型内减阻涂料。根据一些优选的实施方式，步骤为：先将环氧树脂E44、环氧树脂E51与活性稀释剂混合并搅拌5～15min，然后在搅拌条件下加入分散剂和消泡剂后继续搅拌5～15min，再在搅拌条件下依次加入氧化铁红、绢云母粉、超细硫酸钡、滑石粉、磷酸锌、改性聚四氟乙烯粉和防沉剂后再继续搅拌30～60min，最后加入流平剂和防缩孔剂后继续搅拌10～20min，得到A组分。根据一些具体的实施方式，所述步骤为：将1-10份环氧树脂E44、25-40份环氧树脂E51与0.5-2.0份活性稀释剂加入到搅拌装置中搅拌5-15min，活性稀释剂可有效的降低体系粘度，便于后期粉料的加入；然后在搅拌状态下加入0.5-1.0分散剂、0.1-0.5份消泡剂继续搅拌5～15min，分散剂与消泡剂先于粉料加入，利于体系泡沫的溢出及均匀分散粉料；然后在搅拌状态下按顺序加入5-15份氧化铁红、5-15份绢云母粉、10-20份超细硫酸钡、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉、0.1-1.0份防沉剂；在粉料加入完全后，再继续搅拌30-60min，保证粉料在体系中分散均匀；最后加入0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂后搅拌10-20min得到A组分；本发明对进行A组分制备时涉及的所述搅拌的速度没有特别的限定，采用常规的搅拌速度即可，例如可以为600～900r/min。根据一些具体的实施方式，所述步骤为：将3-6份环氧树脂E44、15-24份环氧树脂E51与0.5-4.0份活性稀释剂加入到搅拌装置中，搅拌5-15min，活性稀释剂可有效的降低体系粘度，便于后期粉料的加入；然后在搅拌状态下加入0.5-1.0分散剂、0.1-0.5份消泡剂，继续搅拌5-15min，分散剂与消泡剂先于粉料加入，利于体系泡沫的溢出及均匀分散粉料；然后在搅拌状态下按顺序加入5-15份改性氧化铁红、5-15份改性绢云母粉、10-20份超细硫酸钡、5-15份改性玻璃微珠、5-10份滑石粉、10-15份磷酸锌、5-10份改性聚四氟乙烯粉、0.1-1.0份防沉剂；在粉料加入完全后，再继续搅拌30-60min，保证粉料在体系中分散均匀；最后加入0.1-0.5份流平剂、0.1-0.5份防缩孔剂后搅拌10-20min得到A组分。特别说明的是，本发明中所述的“份”均指的是“重量份”。下文将通过举例的方式对本发明进行进一步的说明，但是本发明的保护范围不限于这些实施例。本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。实施例1改性聚四氟乙烯粉体的制备：将40g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入13g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在15℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为15℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。无溶剂型管道内减阻涂料的制备：S1、A组分的制备：将5g环氧树脂E44、35g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，搅拌10min；在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌10min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g氧化铁红、10g绢云母粉、15g超细硫酸钡、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土；在粉料加入完全后，再继续搅拌40min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌20min得到A组分。S2、B组分由4，4'-二氨基二环己基甲烷脂环胺固化剂PACM和650聚酰胺固化剂按照质量比1:1混合而成；将A组分和B组分按照质量比为5:1混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料。实施例2改性聚四氟乙烯粉体的制备：将40g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入13g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在15℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为15℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。无溶剂型管道内减阻涂料的制备：S1、A组分的制备：将10g环氧树脂E44、40g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，搅拌10min；在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌10min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g氧化铁红、15g绢云母粉、10g超细硫酸钡、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土；在粉料加入完全后，再继续搅拌40min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌20min得到A组分。S2、B组分由4，4'-二氨基二环己基甲烷脂环胺固化剂PACM和650聚酰胺固化剂按照质量比1:1混合而成；将A组分和B组分按照质量比为5:1混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料。实施例3改性聚四氟乙烯粉体的制备：将40g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入13g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在15℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为15℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。改性粉体的制备：①取12g需要改性的粉体加入100g浓度为1.5wt％氢氧化钠水溶液中，在温度为60℃搅拌5h后，抽滤得到粉体，使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，最后将过滤产品在干燥箱中于80℃干燥2h，得到预处理粉体；②在带有回流装置的搅拌设备中加入100g甲醇与水的混合溶液，甲醇与水的质量比为10:1；用氨水将体系pH值调至8.0，在搅拌状态下，向其中缓慢加入预处理粉体，待搅拌均匀，缓慢向其中滴入0.24g硅烷偶联剂KH-560，加入完毕，将搅拌装置温度设为80℃，搅拌回流2h。然后冷却，抽滤得到过滤产品。使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，然后将过滤产品在干燥箱里100℃干燥3h，最后粉碎研磨，用300目筛网，筛选得到硅烷偶联剂KH-560改性后的改性粉体。改性粉体为改性氧化铁红、改性绢云母粉、改性玻璃微珠；所述改性氧化铁红、改性绢云母粉、改性玻璃微珠采用步骤①和步骤②中相同的方法进行制备。无溶剂型管道内减阻涂料的制备：S1、A组分的制备：将3g环氧树脂E44、21g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，搅拌10min；在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌10min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g改性氧化铁红、10g改性绢云母粉、15g超细硫酸钡、10g改性玻璃微珠、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土；在粉料加入完全后，再继续搅拌40min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌20min得到A组分。S2、B组分由4，4'-二氨基二环己基甲烷脂环胺固化剂PACM和650聚酰胺固化剂按照质量比1:1混合而成；将A组分和B组分按照质量比为5:1混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料。实施例4实施例4与实施例3基本相同，不同之处在于：在步骤S1中，A组分的制备为：将3g环氧树脂E44、15g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，搅拌10min；在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌10min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g改性氧化铁红、10g改性绢云母粉、15g超细硫酸钡、10g改性玻璃微珠、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土；在粉料加入完全后，再继续搅拌40min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌20min得到A组分。实施例5实施例5与实施例3基本相同，不同之处在于：在步骤S1中，A组分的制备：将3g环氧树脂E44、15g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌20min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g改性氧化铁红、14.3g改性绢云母粉、15g超细硫酸钡、5.7g改性玻璃微珠、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土；在粉料加入完全后，再继续搅拌30min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌50min得到A组分。在改性氧化铁红粉体制备时，在步骤①中，氧化铁红的用量为12g；在步骤②中，KH-560的用量为0.24g。在改性绢云母粉制备时，在步骤①中，绢云母粉的用量为15g；在步骤②中，KH-560的用量为0.3g。在改性玻璃微珠制备时，在步骤①中，玻璃微珠的用量为12g；在步骤②中，KH-560的用量为0.24g。实施例6实施例6与实施例3基本相同，不同之处在于：在步骤S1中，A组分的制备为：将5.7g环氧树脂E44、40g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，搅拌10min，在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌10min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g改性氧化铁红、10g改性绢云母粉、15g超细硫酸钡、10g改性玻璃微珠、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土；在粉料加入完全后，再继续搅拌40min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌20min得到A组分。实施例7实施例7与实施例3基本相同，不同之处在于：所述改性粉体的制备为，不包括实施例3中的步骤①，直接通过如下步骤制备改性粉体：在带有回流装置的搅拌设备中加入100g甲醇与水的混合溶液，甲醇与水的质量比为10:1；用氨水将体系pH值调至8.0，在搅拌状态下，向其中缓慢加入12g需要改性的粉体，待搅拌均匀，缓慢向其中滴入0.24g硅烷偶联剂KH-560，加入完毕，将搅拌装置温度设为80℃，搅拌回流2h。然后冷却，抽滤得到过滤产品。使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，然后将过滤产品在干燥箱里100℃干燥3h，最后粉碎研磨，用300目筛网，筛选得到硅烷偶联剂KH-560改性后的改性粉体。改性粉体为改性氧化铁红、改性绢云母粉、改性玻璃微珠；所述改性氧化铁红、改性绢云母粉、改性玻璃微珠采用上述相同的方法制备得到。实施例8实施例8与实施例3基本相同，不同之处在于：在改性粉体的制备中，步骤②为：在带有回流装置的搅拌设备中加入100g甲醇与水的混合溶液，甲醇与水的质量比为10:1；在搅拌状态下，向其中缓慢加入预处理粉体，待搅拌均匀，缓慢向其中滴入0.24g硅烷偶联剂KH-560，加入完毕，将搅拌装置温度设为80℃，搅拌回流2h。然后冷却，抽滤得到过滤产品。使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，然后将过滤产品在干燥箱里100℃干燥3h，最后粉碎研磨，用300目筛网，筛选得到硅烷偶联剂KH-560改性后的改性粉体。实施例9实施例9与实施例3基本相同，不同之处在于：在改性粉体的制备中，步骤②为：在带有回流装置的搅拌设备中加入100g甲醇与水的混合溶液，甲醇与水的质量比为10:1；用氨水将体系pH值调至9.0，在搅拌状态下，向其中缓慢加入预处理粉体，待搅拌均匀，缓慢向其中滴入0.24g硅烷偶联剂KH-560，加入完毕，将搅拌装置温度设为80℃，搅拌回流2h。然后冷却，抽滤得到过滤产品。使用蒸馏水反复洗涤至洗涤液为中性，然后将过滤产品在干燥箱里100℃干燥3h，最后粉碎研磨，用300目筛网，筛选得到硅烷偶联剂KH-560改性后的改性粉体。对比例1对比例1与实施例1基本相同，不同之处在于：改性聚四氟乙烯粉体的制备：将30g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入8g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在15℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为15℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。对比例2对比例2与实施例1基本相同，不同之处在于：改性聚四氟乙烯粉体的制备：将30g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入8g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在30℃，搅拌2h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为30℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。对比例3对比例3与实施例1基本相同，不同之处在于：改性聚四氟乙烯粉体的制备：将120g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入25g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在2℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为2℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。对比例4对比例4与实施例1基本相同，不同之处在于：改性聚四氟乙烯粉体的制备：将120g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入25g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在30℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为30℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。对比例5对比例5与实施例1基本相同，不同之处在于：在制备所述A组分时，采用10g的聚四氟乙烯粉替换10g的改性聚四氟乙烯粉。不包括改性聚四氟乙烯粉的制备。对比例6对比例6与实施例3基本相同，不同之处在于：在制备所述A组分时，采用10g的氧化铁替换10g的改性氧化铁红，采用10g的绢云母粉替换10g的改性绢云母粉，采用10g的玻璃微珠替换10g的改性玻璃微珠。不包括改性粉体的制备。对比例7改性聚四氟乙烯粉体的制备：将40g萘加入到1000g四氢呋喃中，搅拌使其完全溶解，然后缓慢向其中加入13g金属钠，在氮气保护条件下，体系温度控制在15℃，搅拌1.5h，得到深褐色液体，即为所述改性液。将15g聚四氟乙烯粉体加入温度为15℃的所述改性液中，搅拌5min，然后将改性后的聚四氟乙烯粉从所述改性液中分离后，再将得到的粉体用1000g丙酮浸泡5min进行清洗，然后将所述粉体从丙酮中分离出来，然后再采用水将粉体清洗干净，最后将得到的粉体置于阴暗处自然干燥，得到所述改性聚四氟乙烯粉。无溶剂型管道内减阻涂料的制备：S1、A组分的制备：将3g环氧树脂E44、21g环氧树脂E51与3.0g活性稀释剂AGE加入到搅拌装置中，搅拌10min；在搅拌状态下加入0.8g BYK-163分散剂、0.3g Tego-2700消泡剂，继续搅拌10min；然后，在搅拌状态下按顺序加入10g氧化铁红、10g绢云母粉、15g超细硫酸钡、10g玻璃微珠、5g滑石粉、15g磷酸锌、10g改性聚四氟乙烯粉、0.2g有机膨润土、0.6g硅烷偶联剂KH-560；在粉料等加入完全后，再继续搅拌40min；最后加入0.2g BYK-333流平剂、0.4g Tego Twin4100防缩孔剂后搅拌20min得到A组分。S2、B组分由4，4'-二氨基二环己基甲烷脂环胺固化剂PACM和650聚酰胺固化剂按照质量比1:1混合而成；将A组分和B组分按照质量比为5:1混合均匀，得到无溶剂型管道内减阻涂料。本发明对实施例1～9以及对比例1～7中的无溶剂型管道内减阻涂料进行了性能检测，检测数据分别如下表1和表2所示。本发明对实施例1～9以及对比例1～7中的无溶剂型管道内减阻涂料形成的涂层的拉开法附着力和接触角进行了性能检测，结果如表3所示。其中涂层拉开法附着力测试执行标准：GB 5210-85涂层附着力的测定法拉开法。接触角测试执行标准：GB/T 30447-2013纳米薄膜接触角测量方法。本发明使用接触角数据评判聚四氟乙烯粉料在涂料中分散效果；聚四氟乙烯粉体由于含有F元素，有低的表面能，与水接触角大。若聚四氟乙烯粉体均匀分散于涂料中，则漆膜表面各点与水接触角均一，平均接触角大，表明漆膜更加光滑；若聚四氟乙烯在漆料中分散不均匀，则漆膜表面各点与水接触角相差较大，平均接触角小，表明漆膜没那么光滑。表3从表1～表3的结果可以看出，本发明中的无溶剂型管道内减阻涂料具有优异的减阻性、耐水性、耐腐蚀性、耐磨损性等；还能使涂料树脂含量低、与基材附着力强、无溶剂、经济环保，还具有良好柔韧性，可以施工在管道弯曲处，漆膜表面更加光滑等优势本发明未详细说明部分为本领域技术人员公知技术。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
