标题title
一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料及制备方法
摘要abst
本发明涉及轨道交通用线护套胶料技术领域，特别涉及一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料及其制备方法，包括下列重量份的组分：高密度聚乙烯HDPE 45～55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 20～25份、热塑性聚酯弹性体TPEE10～20份、氢氧化镁170～200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 20～25份、增容树脂EBA 15～25份、抗氧剂3～4份、复合耐UV剂3～4份、润滑剂硅酮粉3～5份。通过本发明配方和工艺获得的胶料，除了具有优异的物理机械性能和耐温等级，同时具有优异的耐油性能、耐酸碱性能、耐臭氧、低光照降解率和成束燃烧性能，环境的生态毒性小，解决现有轨道交通用线护套料难以同时满足以上性能的问题，可持续发展性高，应用前景好。
权利要求书clms
1.一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：包括下列重量份的组分：高密度聚乙烯HDPE 45～55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25～30份、热塑性聚酯弹性体TPEE10～20份、氢氧化镁170～200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 20～25份、增容树脂EBA 15～25份、抗氧剂2～4份、复合耐UV剂2～4份、润滑剂硅酮粉3～5份。2.根据权利要求1所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述高密度聚乙烯HDPE牌号为杜邦DGDK-3364NT。3.根据权利要求1所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA的牌号为台塑7370K。4.根据权利要求1所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述热塑性聚酯弹性体TPEE为牌号LG BT1140D、SK G130D、杜邦4056、DSM EM400-08中的多种混合。5.根据权利要求1所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述增容树脂EBA的牌号为Lotader3200。6.根据权利要求1所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述复合耐UV剂为紫外吸收剂和受阻胺光稳定剂。7.根据权利要求6所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述紫外吸收剂和受阻胺光稳定剂的比例为1:2。8.根据权利要求1所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，其特征在于：所述高密度聚乙烯HDPE为55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物为EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE为20份、氢氧化镁为200份、三聚氰胺氰尿酸MCA为25份、增容树脂EBA为25份、抗氧剂为4份、复合耐UV剂为3份、润滑剂硅酮粉为3份。9.一种用于权利要求1-8任一项所述的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S100、将高密度聚乙烯和乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA按照组份配比放入干燥机中，干燥温度为80～90℃，并以200～300r/min的转速进行搅拌混合，在搅拌过程中开启干燥机内的UV光照射上述原料的表面进行光照活化，持续1～2h；S200、将混合后的原料投入密炼机中，按照组份配比加入热塑性聚酯弹性体TPEE、氢氧化镁、三聚氰胺氰尿酸MCA、增容树脂EBA、润滑剂硅酮粉、抗氧剂，三分之一的复合耐UV剂；S300、当密炼温度达到110-120℃时，对密炼机扫锅处理一次，并按照组份配比加入三分之二的复合耐UV剂；S400、当密炼温度达到160-170℃时，将共混得到的混合物输送到双螺杆机押出造粒，得到轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，最后使用14Mrad进行辐照交联。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通用线护套胶料技术领域，特别涉及一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料及制备方法。背景技术随着高速铁路和城市轨道交通的发展，轨道交通电缆的需求和标准也在不断地提高。在轨道交通环境中，日晒风吹雨淋的天气较为极端，轨道交通电缆除了要求柔软、弯曲性能好以外，还要有较好的抗光照分解、耐热、耐寒及一定的阻燃性能，同时还需要具有足够的耐臭氧性，耐燃料油、润滑油等的侵蚀及化学稳定性。现有轨道交通用线护套料难以同时满足以上性能的问题，为此，亟需设计一种具有以上性能的轨道交通用线，以满足目前环境的轨道用线需求。发明内容为了满足上述性能要求，本发明提供一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料及其制备方法，包括下列重量份的组分：高密度聚乙烯HDPE 45～55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25～30份、热塑性聚酯弹性体TPEE 10～20份、氢氧化镁170～200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 15～25份、增容树脂EBA 20～25份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。优选的，所述高密度聚乙烯HDPE牌号为杜邦DGDK-3364NT。优选的，所述乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA的牌号为台塑7370K。优选的，所述热塑性聚酯弹性体的牌号为LG BT1140D、SK G130D、杜邦4056、DSMEM400-08中的一种。优选的，所述增容树脂EBA的牌号为Lotader3200。优选的，所述复合耐UV剂为紫外吸收剂和受阻胺光稳定剂。优选的，所述高密度聚乙烯HDPE为55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物为EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE为20份、氢氧化镁为200份、三聚氰胺氰尿酸MCA为25份、增容树脂EBA为15份、抗氧剂为4份、复合耐UV剂为2份、润滑剂硅酮粉为3份。优选的，一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料的制备方法，包括以下步骤：S100、将高密度聚乙烯、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA按照组份配比放入干燥机中，并以200～300r/min的转速进行搅拌混合，在搅拌过程中开启干燥机内的UV光照射对上述原料的表面进行光照活化，持续1～2h；S200、将混合后的原料投入密炼机中，按照组份配比加入热塑性聚酯弹性体TPEE、氢氧化镁、三聚氰胺氰尿酸MCA、增容树脂EBA、润滑剂硅酮粉、抗氧剂，以及三分之一的复合耐UV剂；S300、当密炼温度达到110-120℃时，对密炼机扫锅处理一次，并按照组份配比加入三分之二的复合耐UV剂；S400、当密炼温度达到160-170℃时，将共混得到的混合物输送到双螺杆机押出造粒，得到轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，最后使用14Mrad进行辐照交联。应用本发明提供的可以得到以下有益效果：通过本发明配方和工艺获得的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，除了具有优异的物理机械性能和-40℃～100℃的耐温等级，同时具有优异的耐油性能、耐酸碱性能、高透光率、耐臭氧和成束燃烧性能，解决现有轨道交通用线护套料难以同时满足以上性能的问题，该胶料不含卤素，符合无卤标准EN50267-2-1和毒性标准EN 50305 9.2的要求，对环境的生态毒性小，可持续发展性高，应用前景好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术的描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料及其制备方法流程框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1为了解决上述技术问题，本实施例提供一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，包括下列重量份的组分：高密度聚乙烯HDPE 45～55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25～30份、热塑性聚酯弹性体TPEE 10～20份、氢氧化镁170～200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 20～25份、增容树脂EBA 15～25份、抗氧剂2～4份、复合耐UV剂2～4份、润滑剂硅酮粉3～5份。其中，高密度聚乙烯HDPE牌号为杜邦DGDK-3364NT。乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA的牌号为台塑7370K。增容树脂EBA的牌号为Lotader3200。热塑性聚酯弹性体TPEE为牌号LGBT1140D、SKG130D、杜邦4056、DSM EM400-08中的多种混合。本实施中的热塑性聚酯弹性体TPEE以牌号为LG BT1140D的热塑性聚酯弹性体与牌号为SKG130D进行混合。优选的，本实施例中胶料的具体组分为：高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁140份、三聚氰胺氰尿酸MCA 15份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其中，20份热塑性聚酯弹性体TPEE中包括10份牌号为LG BT1140D的热塑性聚酯弹性体和10份牌号为SKG130D的热塑性聚酯弹性体。在上述组分中，配方使用了热塑性聚酯弹性体TPEE，热塑性聚酯弹性体TPEE的玻璃化转变温度低于-70℃,且具有优异的韧性，是极佳的低温增韧剂。同时，热塑性聚酯弹性体TPEE具有良好的耐油、耐酸碱和耐臭氧性能，为本发明配方提供重要的性能支持。然而，热塑性聚酯弹性体TPEE在紫外光下会缓慢降解，存在耐久性低的问题。为此，为了解决配方中加入热塑性聚酯弹性体TPEE后耐久性低的问题，本申请在配方中添加复合耐UV剂加以改善，其中，复合耐UV剂为紫外吸收剂和受阻胺光稳定剂的混合物。在配方中加入复合耐UV剂后，使得生产出的胶料具备耐久型的特点，实现在铁路极端环境中能够长期使用。为了满足成束燃烧和高透光率，添加了无磷阻燃剂——Mg2和MCA，Mg2和MCA主要通过燃烧分解时，吸收热量来降低燃烧温度，达到阻燃目的，不会造成胶料严重炭化而降低燃烧透光率。但因阻燃效果一般，添加用量较高，需同时添加增容树脂和润滑剂，保证混合体系具有良好的兼容性和均匀性。本申请提供一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料的制备方法，包括以下步骤：S100、将高密度聚乙烯、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA、热塑性聚酯弹性体TPEE按照组份配比放入干燥机中，干燥温度为80～90℃，并以200～300r/min的转速进行搅拌混合，在搅拌过程中开启干燥机内的UV光照射上述原料的表面进行光照活化，持续1～2h；按照组份配比将高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份放入干燥机中，通过干燥机对高密度聚乙烯、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA的混合物进行干燥和混合，设置干燥温度为80℃，以300r/min的转速进行搅拌混合，持续1h，在在搅拌过程中通过UV光照射，一边对原料进行干燥，一边对原料的表面进行光照活化，对高分子混合物做活化或增容处理，使高分子之间或高分子对填充料之间能提高结合力，从而使得高分子混合物形成一个结合力优良的络合结构，产生可以维持长期稳定功效，达到耐久性使用的目的。S200、将混合后的原料投入密炼机中，按照组份配比加入热塑性聚酯弹性体TPEE、氢氧化镁、三聚氰胺氰尿酸MCA、增容树脂EBA、润滑剂硅酮粉、抗氧剂、三分之一的复合耐UV剂；将步骤S100得到的混合物投入密炼机中进行密炼，为了提高胶料抗光照分解的性能，按照组份配比加入热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁140份、三聚氰胺氰尿酸MCA15份、增容树脂EBA 20份、复合耐UV剂1份、润滑剂硅酮粉3份，抗氧剂4份进行密炼混合，在上步骤对高密度聚乙烯、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA进行表面光照活化后，使得高分子混合物与增容树脂EBA、复合耐UV剂、润滑剂硅酮粉进行充分结合，实现提升胶料的耐热、耐寒、阻燃性、耐臭氧性、侵蚀及化学稳定性等性能。由于热塑性聚酯弹性体TPEE作为低温增韧剂，由于其遇到光照会降解，因此热塑性聚酯弹性体TPEE在该步骤中加入。为了解决配方中加入热塑性聚酯弹性体TPEE后耐久性低的问题，通过在该步骤中添加复合耐UV剂加以改善，使得生产出的胶料具备耐久使用的特点。S300、当密炼温度达到110-120℃时，对密炼机扫锅处理一次，并按照组份配比加入复合耐UV剂2份；为了解决配方中加入热塑性聚酯弹性体TPEE后耐久性低的问题，在配方中添加复合耐UV剂加以改善，其中，本申请复合耐UV剂在步骤S200和步骤S300分两次加入，在密炼温度达到120℃之前加入三分之一的复合耐UV剂，在密炼温度达到120℃之后再加入三分之二的复合耐UV剂，在现有技术使用复合耐UV剂的工艺中，复合耐UV剂往往在前面步骤中一次性加入，过长的高温环境中，容易导致复合耐UV剂大部分被降解而失效。为此，该工艺的目的一方面是为了复合耐UV剂的紫外吸收剂和受阻胺光稳定剂能在120℃之前与高分子混合物完成初步结合反应，在温度条件达到120℃以后再加入三分之二的复合耐UV剂进行二次反应，达到高度结合的目的。另一方面复合耐UV剂不耐高温，在高温密炼过程中容易降解，因此分批加入能最大限度既保持复合耐UV剂的结合效率，同时又保证复合耐UV剂在密炼过程中的分散性，确保生产出的胶料具备抗光照分解特性，从而达到耐久使用的目的，实现在轨道交通的环境中能够长期使用。其中，在120℃之前温度相对不高，复合耐UV剂降解率低，因此先加入三分之一的复合耐UV剂，高分子混合物完成初步结合反应；在温度条件达到120℃以后温度相对较高，再加入三分之二的复合耐UV剂进行二次反应，进而最大限度保持复合耐UV剂的结合效率并且保证其分散性。S400、当密炼温度达到160-170℃时，将共混得到的混合物输送到双螺杆机押出造粒，得到轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，最后使用14Mrad进行辐照交联。另一方面，本申请提供一种轨道交通用电线，采用上述制备方法制得的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料制造获得。通过上述制备方法获得的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料后，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成电缆线材。该线材不仅具有优异的物理机械性能和-40℃～100℃的耐温等级，同时具有优异的抗分解性能、耐油性能、耐酸碱性能、耐臭氧和抗成束燃烧性能，能够在轨道交通中长期使用。实施例2本实施例提供一种轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，包括下列重量份的组分：高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁140份、三聚氰胺氰尿酸MCA 15份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其中，热塑性聚酯弹性体TPEE为牌号杜邦4056。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成电缆线材，使用14Mrad进行辐照交联。实施例3高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁140份、三聚氰胺氰尿酸MCA 15份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其中，本实施例的热塑性聚酯弹性体TPEE的牌号为LGBT1140D。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例4高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁140份、三聚氰胺氰尿酸MCA 15份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其中，本实施例的热塑性聚酯弹性体TPEE的牌号为G130D。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成轨道交通用电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例5高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁140份、三聚氰胺氰尿酸MCA 15份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其中，本实施例的热塑性聚酯弹性体TPEE的牌号为EM400-08。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成轨道交通用电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例6高密度聚乙烯HDPE 65份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 10份、氢氧化镁170份、三聚氰胺氰尿酸MCA 20份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其中，本实施例的热塑性聚酯弹性体TPEE的牌号为BT1140D，重量份为10份。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成轨道交通用电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例7高密度聚乙烯HDPE 45份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 35份、热塑性聚酯弹性体TPEE 30份、氢氧化镁170份、三聚氰胺氰尿酸MCA 25份、增容树脂EBA 20份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。本实施例的热塑性聚酯弹性体TPEE的牌号为BT1140D，重量份为30份。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例8本实施例的配方与实施例1相同，高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 25份、增容树脂EBA 25份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。本实施例胶料的制备方法与实施例1的区别为，在步骤S200中，将混合后的原料投入密炼机中，按照组份配比加入氢氧化镁、三聚氰胺氰尿酸MCA、增容树脂EBA、润滑剂硅酮粉，复合耐UV剂；在步骤S300中，当密炼温度达到110-120℃时，对密炼机扫锅处理一次，并按照组份配比加入抗氧剂4份。与实施例1不同的是，本实施例复合耐UV剂在步骤S200中一次投入。将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例9高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 35份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 25份、增容树脂EBA 25份、抗氧剂4份、复合耐UV剂0份、润滑剂硅酮粉3份。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例10高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 25份、增容树脂EBA 25份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成轨道交通用电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。实施例11高密度聚乙烯HDPE 55份、乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA 25份、热塑性聚酯弹性体TPEE 20份、氢氧化镁200份、三聚氰胺氰尿酸MCA 25份、增容树脂EBA 25份、抗氧剂4份、复合耐UV剂3份、润滑剂硅酮粉3份。其制备方法的步骤同实施例1，将得到的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料粒子通过挤出机挤成轨道交通用电缆线材，最后使用14Mrad进行辐照交联。表1重量配比表如表1所示为实施例1～11的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料的原料配比表。表2如上表2所示，为实施例1～11的无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料制得的轨道交通电缆性能测试结果。由表2中的实例1、实例8、实例9可以看出，实例9中不添加复合耐UV剂，在强光照试验下其降解率较高，实例8的制备步骤中，复合耐UV剂采用一步法进行反应结合，实例1的制备步骤中复合耐UV剂采用分批加入二次反应，实例8的降解率比实例9中不添加复合耐UV剂的降解率要低，但仍然达不到标准，而通过实例1的制备方法使得生产出的胶料具备较好的抗降解特性，符合较高的标准，从而达到耐久使用的目的。由实例2、实例3、实例4和实例5测试结果对比可以看出，不同厂家的TPEE性能是有差异的。实例2表现的TPEE耐油性能较差，实例5表现的TPEE耐低温性能不如其他牌号。而实例3的TPEE和实例4的TPEE的综合性能更适用于轨道交通电缆线材的使用。由实例3、实例6和实例7对比可以看出，随着TPEE份量的增加，机械性能和耐油性能得以提升，反之，机械性能和耐油性能随之下降。由实例1、实例3、实例6、实例7和实例9对比可以看出，随着乙烯醋酸乙烯酯共聚物EVA份量和高密度聚乙烯HDPE份量的增加，交联密度增加，胶料变脆，老化性能、耐低温性能和耐臭氧性能下降；但当添加份量较少时，交联密度下降，胶料耐油浸性能下降。由实例1、实例3、实例10和实例11对比可以看出，不同牌号的TPEE搭配使用，亦可获得优良的耐油性能，但无法改善耐低温性能。由实例6～实例11对比可以看出，随着阻燃剂Mg2和MCA的增加，胶料成束燃烧性能逐渐提升。通过实例9可知，当份量超过临界值后，冷弯性能开始下降，但通过增加相容树脂EBA可以改善此缺陷。根据以上对比可知，故实例1、实例10是比较符合产品要求的配方，即为本发明研发的配方，通过本发明配方和工艺获得的轨道交通用无卤阻燃交联聚烯烃胶料，除了具有优异的物理机械性能和-40℃～100℃的耐温等级，同时具有优异的耐油性能、耐酸碱性能、耐臭氧、低光照降解率和成束燃烧性能，解决现有轨道交通用线护套料难以同时满足以上性能的问题，该无卤阻燃交联聚烯烃护套胶料不含卤素，符合当前和未来的环保要求和技术趋势，并且对环境的生态毒性小，可持续发展性高，应用前景好。以上所述的实施方式，并不构成对该技术方案保护范围的限定。任何在上述实施方式的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在该技术方案的保护范围之内。
