标题title
一种聚碳酸酯合金材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，包括组分：PC树脂65‑75份；ASA树脂5‑20份；阻燃剂8‑16份；增韧剂0.1‑4份；抗氧剂0.1‑3份；耐候剂0.1‑5份；光屏蔽剂0.1‑3份。本发明在PC/ASA材料体系中加入合适种类的阻燃剂，采用特殊的辅抗氧剂与主抗氧剂复配，配合使用苯并三唑类和三嗪类耐候剂，同时选用具有超结构的炭黑作为光屏蔽剂，通过各组分协同作用，能够极大的保障材料在经受干热气候条件的作用后的性能保持，制备得到高耐候性的聚碳酸酯合金材料，经PV3929老化条件处理后仍能达到UL94V‑0阻燃等级，且颜色变化小、冲击强度保持率在80%以上。
权利要求书clms
1.一种聚碳酸酯合金材料，其特征在于，按重量份数计，包括以下组分：PC树脂 65-75份；ASA树脂5-20份；阻燃剂 8-16份；增韧剂 0.1-4份；抗氧剂 0.1-3份；耐候剂 0.1-5份；光屏蔽剂 0.1-3份。2.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述PC树脂的粘均分子量为10000-40000；优选的，所述PC树脂的粘均分子量为18000-32000。3.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述ASA树脂的橡胶含量为30-80%；优选的，所述ASA树脂的橡胶含量为40-70%。4.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述阻燃剂选自对苯二酚双或间苯二酚-双磷酸酯中的至少一种。5.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述增韧剂选自甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丙烯酸共聚物、乙烯-丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-丙烯酸丁酯共聚物、乙烯-丙烯酸酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物、马来酸酐功能化的乙烯-醋酸乙烯共聚物、丙烯酸类增韧剂、苯乙烯-丁二烯-甲基丙烯酸缩水甘油酯或有机硅橡胶接枝物增韧剂中的任意一种或几种。6.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述抗氧剂包括主抗氧剂和辅抗氧剂；所述主抗氧剂选自受阻酚抗氧剂1010、受阻酚抗氧剂1098或受阻酚抗氧剂1076中的至少一种；所述辅抗氧剂选自苯并呋喃酮；优选的，所述抗氧剂中主抗氧剂与辅抗氧剂的重量比例为 1：。7.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述耐候剂为苯并三唑类耐候剂和三嗪类耐候剂复配；优选的，所述耐候剂为苯并三唑类耐候剂和三嗪类耐候剂按重量比：1复配。8.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述光屏蔽剂选自超结构炭黑；所述超结构炭黑的吸油值为1.6-2.4ml/g。9.根据权利要求1-8任一项所述的聚碳酸酯合金材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按照配比，将各组分投入混合机中共混至均匀，得到预混物；然后将预混物投入双螺杆挤出机中进行熔融混合并挤出造粒，制备得到聚碳酸酯合金材料；其中，双螺杆挤出机的螺杆长径比为：1，螺筒温度为240~260℃，螺杆转速为400~500rpm。10.根据权利要求1-8任一项所述的聚碳酸酯合金材料的应用，其特征在于，用于在干热条件下户外使用的产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体涉及一种聚碳酸酯合金材料及其制备方法和应用。背景技术聚碳酸酯具有透明性、耐冲击性、耐热性、尺寸稳定性等各方面的优点，在汽车、电子电气等领域中有广泛的应用，已成为五大工程塑料中增长速度最快的通用工程塑料。很多工程塑料必须长时间在户外作业，往往面临日照、风吹、雨淋等复杂多变的自然环境，这就需要特别关注材料的耐候性能。干热环境广泛分布于从热带到温带的世界各地，我国西部地区也存在大面积的干热沙漠环境。在干热环境中其高温、高辐照的特点容易产生高分子材料的变形、老化等现象，导致产品性能劣化，使用寿命缩短。处于干热环境的户外使用产品，对材料的耐候性要求严苛，需保证在长期干热光老化条件下能够有较好的性能保持。材料的干热老化测试，采用PV3929标准，对应到非金属材料在干-热气候进行的大气暴露试验，模拟干燥-高温气候下的人工风蚀，例如喀拉哈里、南部非洲和亚利桑那州干热气候，平均紫外线辐射剂量相关的年度周期。其相比于其他老化条件更为苛刻，给PC材料带来严峻挑战。目前对于PC材料的耐干热性能改善的相关研究相对较少，这在一定程度上限制了PC材料的应用。发明内容为了克服上述现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种高耐候性的聚碳酸酯合金材料，能够保证在长期干热光老化条件下有较好的阻燃性能、力学性能和颜色的保持。本发明的另一目的在于提供上述聚碳酸酯合金材料的制备方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，包括以下组分：PC树脂 65-75份；ASA树脂5-20份；阻燃剂 8-16份；增韧剂 0.1-4份；抗氧剂 0.1-3份；耐候剂 0.1-5份；光屏蔽剂 0.1-3份。优选的，本发明所述PC树脂的粘均分子量为10000-40000；更优选的，所述PC树脂的粘均分子量为18000-32000。所述粘均分子量通过乌氏黏度计测定极限粘数，使用二氯甲烷作为聚碳酸酯的溶剂，20℃恒温水浴辅助溶解。粘均分子量M由Mark-Hou-wink方程计算得到，=KMα，其中K-比例常数；α-扩张因子。优选的，所述ASA树脂的橡胶含量为30-80%；更优选的，所述ASA树脂的橡胶含量为40-70%。所述ASA树脂的橡胶含量，采用红外光谱法测定，参照GB/T 7764-2001溶解制膜法，取少量样品溶解于1,2-二氯苯中，加热后部分溶解并过滤，将滤液涂在盐片上干燥成膜，测定其红外光谱，以丙烯酸酯峰和苯乙烯峰作为参照峰。所述阻燃剂选自对苯二酚双或间苯二酚-双磷酸酯中的至少一种。所述增韧剂选自甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丙烯酸共聚物、乙烯-丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-丙烯酸丁酯共聚物、乙烯-丙烯酸酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物、马来酸酐功能化的乙烯-醋酸乙烯共聚物、丙烯酸类增韧剂、苯乙烯-丁二烯-甲基丙烯酸缩水甘油酯或有机硅橡胶接枝物增韧剂中的任意一种或几种。所述抗氧剂包括主抗氧剂和辅抗氧剂。所述主抗氧剂选自受阻酚抗氧剂1010、受阻酚抗氧剂1098或受阻酚抗氧剂1076中的至少一种；所述辅抗氧剂选自苯并呋喃酮。优选的，所述抗氧剂中主抗氧剂与辅抗氧剂的重量比例为 1：。所述耐候剂为苯并三唑类耐候剂和三嗪类耐候剂复配；优选的，所述耐候剂为苯并三唑类耐候剂和三嗪类耐候剂按重量比：1复配。所述光屏蔽剂选自超结构炭黑；所述超结构炭黑的吸油值为1.6-2.4ml/g。所述炭黑的吸油值指单位质量炭黑对邻苯二甲酸二丁酯的吸附体积量，用来表征炭黑的结构度。所述吸油值参照标准GB/T 3780.2-2003《炭黑第二部分邻苯二甲酸二丁酯吸收值的测定》中的A法测试。本发明经研究意外发现，选用具有超结构的炭黑，能够有效阻止聚碳酸酯合金材料受到干热气候的伤害，极大的保障材料老化后的性能保持，尤其是PV3929条件下长期老化后的性能保持。本发明还提供上述聚碳酸酯合金材料的制备方法，包括以下步骤：按照配比，将各组分投入混合机中共混至均匀，得到预混物；然后将预混物投入双螺杆挤出机中进行熔融混合并挤出造粒，制备得到聚碳酸酯合金材料；其中，双螺杆挤出机的螺杆长径比为：1，螺筒温度为240~260℃，螺杆转速为400~500rpm。本发明还提供上述聚碳酸酯合金材料的应用，特别适用于在干热条件下户外使用的产品，例如充电设施、通信设备等。本发明具有如下有益效果：本发明在PC/ASA材料体系中加入合适种类的阻燃剂，采用特殊的辅抗氧剂与主抗氧剂复配，配合使用苯并三唑类和三嗪类耐候剂，同时选用超结构炭黑作为光屏蔽剂，通过各组分协同作用，能够极大的保障材料在经受干热气候条件的作用后的性能保持，制备得到高耐候性的聚碳酸酯合金材料，经PV3929老化条件处理后仍能达到UL94V-0阻燃等级，且颜色变化小、冲击强度保持率在80%以上。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。对本发明实施例及对比例所用的原材料做如下说明，但不限于这些材料：PC树脂1：粘均分子量为28000，PC E-3000F，日本三菱；PC树脂2：粘均分子量为35000，PC E-1000F，日本三菱；ASA树脂1：橡胶含量为60%，A600N，UMG；ASA树脂2：橡胶含量为35% ，LP2065X，熵能；阻燃剂1：对苯二酚双，PX-220，万盛；阻燃剂2：间苯二酚-双磷酸酯，RXP，大八化学阻燃剂3：双酚A-双，BDP-H，万盛；增韧剂：有机硅橡胶接枝物增韧剂，SX-005，三菱丽阳；主抗氧剂：受阻酚抗氧剂1010，Irganox 1010，BASF；辅抗氧剂1：苯并呋喃酮，REVONOX 501，chitec；辅抗氧剂2：Irgafos 168，BASF；耐候剂1：苯并三唑类耐候剂，Tinuvin 234，BASF；耐候剂2：三嗪类耐候剂，Tinuvin 1577，BASF；光屏蔽剂1：超结构炭黑，吸油值为1.9ml/g，250G，益瑞石；光屏蔽剂2：炭黑，吸油值为2.7ml/g，DENKA BLACK，DENKA；光屏蔽剂3：炭黑，吸油值为1.2ml/g，M717，CABOT；实施例和对比例的制备方法：按照配比，将各组分投入混合机中共混至均匀，得到预混物；然后将预混物投入双螺杆挤出机中进行熔融混合并挤出造粒，制备得到聚碳酸酯合金材料；其中，双螺杆挤出机的螺杆长径比为45：1，螺筒温度为240℃，螺杆转速为450rpm。相关性能测试方法：悬臂梁缺口冲击强度：使用4.0mm厚的模制悬臂梁缺口冲击棒测定悬臂梁缺口冲击强度，根据ISO 180-2010测定悬臂梁缺口冲击强度，以kJ/m2记录结果，测试于室温下进行。阻燃性能：按照“塑料材料的可燃性测试，UL94”的规程进行可燃性测试。基于燃烧速率、熄灭时间、抵抗滴落的能力、以及落滴是否正燃烧，来得出阻燃等级。用于测试的样品：尺寸为125mm长度×13mm宽度×不大于13mm厚度的棒，本发明在进行测试时棒的厚度选为2.0mm。耐干热老化性能测试：老化条件：采用PV3929标准，Weather-Ometer CI3000，黑色标准温度90±2℃，干燥阶段中的试样空间温度50±2℃，相对湿度％，光谱辐照度为0.6W/m2。①老化后的悬臂梁缺口冲击强度：将4.0mm厚的模制悬臂梁缺口冲击棒放置于氙灯老化箱，老化3000h，取出后再根据进行测试；计算老化后的冲击强度保持率。②老化后的阻燃性能：将2.0mm厚燃烧样条放置于氙灯老化箱，老化3000h，取出后再根据进行测试。③颜色变化：将尺寸为60mm长度×40mm宽度×2mm厚度的色板，放置于氙灯老化箱中3000h，老化后根据GB/T250-2008灰卡评级，根据观感，色差分为五个整数色牢度档次，即5、4、3、2、1。在每两个档次中再补充一个半数档次，即4-5、3-4、2-3、1-2，就扩成9档。当原样和试验样之间的观感色差相当于灰色样卡某等级所具有的观感色差时，该级数就作为该试样的变色牢度等级，如果原样和试验样之间的观感色差相当于灰色样卡某两个等级的中间，则试样的变色等级评定为中间等级，如4-5、3-4级。只有当试验后样和原样之间没有观感色差时才可评定为5级。表1：实施例1-6各组分用量配比及性能测试结果实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6PC树脂17575706570PC树脂275ASA树脂1101015205ASA树脂210阻燃剂1，PX-2201212128阻燃剂2，RXP1610增韧剂111312主抗氧剂，10100.20.20.20.30.40.2辅抗氧剂1，5010.50.50.50.60.40.8耐候剂10.60.60.60.80.60.6耐候剂20.60.60.60.40.60.6光屏蔽剂1，250G0.50.50.510.80.5老化前悬臂梁缺口冲击强度，kJ/m260.663.556.461.860.359.2老化后悬臂梁缺口冲击强度，kJ/m257.157.345.758.556.149.6冲击强度保持率94.2%90.2%81.0%94.7%93.0%83.8%老化前阻燃等级，2mmV-0V-0V-0V-0V-0V-0老化后阻燃等级，2mmV-0V-0V-0V-0V-0V-0老化后试样变色等级4-5级4-5级4-5级4-5级4-5级4-5级表2：对比例1-6各组分用量配比及性能测试结果对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5对比例6PC树脂1757575757575ASA树脂1101010101010阻燃剂1，PX-2201212121212阻燃剂3，BDP-H12增韧剂111111主抗氧剂，10100.20.20.20.20.20.2辅抗氧剂1，5010.50.50.50.50.5辅抗氧剂2，1680.5耐候剂10.60.61.2/0.60.6耐候剂20.60.6/1.20.60.6光屏蔽剂1，250G0.50.50.50.5光屏蔽剂2，DENKA BLACK0.5光屏蔽剂3，M7170.5老化前悬臂梁缺口冲击强度，kJ/m260.360.561.361.560.360.1老化后悬臂梁缺口冲击强度，kJ/m212.37.78.19.819.67.8冲击强度保持率20.4%12.7%13.2%15.9%32.5%13.0%老化前阻燃等级，2mmV-0V-0V-0V-0V-0V-0老化后阻燃等级，2mmV-2V-2V-2V-2V-2V-2老化后试样变色等级4级2级2级2级3级2级由上述实施例和对比例看出，本发明在PC/ASA材料体系中加入合适种类的阻燃剂，采用特殊的辅抗氧剂与主抗氧剂复配，配合使用苯并三唑类和三嗪类耐候剂，同时选用超结构炭黑作为光屏蔽剂，各组分协同作用，制备得到高耐候性的聚碳酸酯合金材料，经PV3929老化条件处理3000h后仍能达到UL94V-0阻燃等级，且颜色变化小、冲击强度保持率在80%以上。
