标题title
一种Pb基配位聚合物晶体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种Pb基配位聚合物晶体及其制备方法和应用，所述晶体中采用的配体包括对苯二硫醇，对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇。通过将Pb基配位聚合物晶体制备成纳米片，并旋涂于钙钛矿太阳能电池上之后，纳米片在钙钛矿的表面起到了表面钝化的作用，使得电池的光电转换效率和稳定性得到明显的提升。
权利要求书clms
1.一种Pb基配位聚合物晶体，其特征在于，所述晶体中采用的配体包括对苯二硫醇，对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇。2.根据权利要求1所述的Pb基配位聚合物晶体，其特征在于，所述配体为对苯二硫醇时，所述晶体记为PbBDT，其为三维结构，所述晶体为C2/c空间群，其晶胞参数为：α＝90°,β＝93.042°,γ＝90°,优选地，所述配体为对苯二硫醇时，晶体具有基本上如图1所示的晶体结构图。优选地，所述配体为对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇，其为二维结构，所述晶体为C2空间群。优选地，所述配体为对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇时，所述晶体为二维结构，具有如图2所示的结构。优选地，所述配体为对羟基苯硫醇时，其晶胞参数为：γ＝90°,3.权利要求1-2任一项所述的一种Pb基配位聚合物晶体的制备方法，其特征在于，所述方法包括：将含Pb化合物，配体溶于有机溶剂中，加热，制备晶体。优选地，所述含Pb化合物与配体的质量比为1-50:1。优选地，所述配体与有机溶剂的质量体积比为1-20:1。优选地，所述含Pb化合物选自PbCl2、PbBr2、PbI2中的至少一种，优选为PbCl2。优选地，所述配体选自对苯二硫醇、对羟基苯硫醇、对氨基苯硫醇、对氟苯硫醇、对甲氧基苯硫醇、对羧基苯硫醇中的至少一种。优选地，所述有机溶剂为N，N’二甲基甲酰胺、乙腈、水和乙醇的一种。优选地，加热温度为50-140℃，加热时间为至少1h。4.权利要求1-3任一项所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，用于制备Pb基配位聚合物纳米片。优选地，所述Pb基配位聚合物纳米片的厚度为5-100nm。5.根据权利要求4所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，所述Pb基配位聚合物纳米片的制备方法为：将含Pb化合物溶于第一溶剂中，将配体溶于第二溶剂中，再将两者溶液混合均匀，制备Pb基配位聚合物纳米片。优选地，所述含Pb化合物与第一溶剂质量体积比为1-50:1；优选为4-30:1。优选地，所述配体与第二溶剂质量体积比为0.5-40:1；优选为1-10:1。优选地，所述第一溶剂为水、DMF中的至少一种。优选地，所述第二溶剂为异丙醇、DMF、乙腈、丙醇中的至少一种。优选地，两者溶液在超声状况下混合均匀，超声时间为1-5h；超声温度为20-40℃。6.权利要求1-5任一项所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，通过旋涂、刮涂或者喷涂方式沉积在钙钛矿薄膜上，完成钙钛矿太阳能电池器件组装；优选地，通过旋涂方式沉积在钙钛矿薄膜上，完成钙钛矿太阳能电池器件组装。7.根据权利要求6所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，所述钙钛矿太阳能电池的制备方法，具体包括如下步骤：在导电薄膜基底上制备电子传输层；在电子传输层的表面制备钙钛矿薄膜；向步骤中所述钙钛矿基底层表面均匀涂覆Pb基三维配位聚合物纳米片悬浊液，退火，制备钙钛矿太阳能电池前驱体；在步骤中所述的钙钛矿太阳能电池前驱体表面制备空穴传输层，再在空穴传输层表面形成电极，制备钙钛矿太阳能电池。优选地，所述导电薄膜基底包括FTO导电玻璃基底。优选地，所述电子传输层选自TiO2、SnO2、ZnO-MgO-EA+、ZnO、MgO和NiO2中的至少一种，优选为ZnO-MgO-EA+和TiO2。优选地，步骤中，所述导电薄膜基底在使用前需经过前处理，前处理过程为：将导电薄膜基底刻蚀成电极图案，再分别经过丙酮、去离子水和乙醇超声，第一次退火，去除导电薄膜基底的表面氧化物及杂质。优选地，导电薄膜基底的第一次退火温度为400-600℃；退火时间为20-40min。优选地，所述电子传输层为TiO2，步骤的具体制备步骤为，将ZnO-MgO-EA+溶液旋涂在FTO导电玻璃基底上，加热第二次退火，再升温第三次退火，得到致密的ZnO-MgO-EA+层，冷却至室温后，再放入TiCl4溶液加热，取出干燥后，将TiO2浆料的异丙醇溶液旋涂到基底表面，加热第四次退火，即可在FTO导电玻璃基底上沉积介孔TiO2层。优选地，所述ZnO-MgO-EA+层的厚度为30-50nm。优选地，ZnO-MgO-EA+溶液的旋涂转速为2500-3000rpm，旋涂时间为20-25s。优选地，第二次退火的温度为90-110℃；第二次退火的时间为3-5min；第三次退火的温度为480-510℃；第三次退火的时间为40-50min；第四次退火的温度为480-500℃；第四次退火的时间为35-40min。优选地，TiCl4溶液的浓度为25-45mmol/L。优选地，在TiCl4溶液中加热的温度为60-90℃，加热时间为12-18min。优选地，TiO2浆料与异丙醇溶液的质量比为1:3-10。优选地，TiO2浆料的异丙醇溶液的旋涂转速为4000-5000rpm，旋涂时间为20-25s。8.根据权利要求6所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，步骤的具体步骤为：将钙钛矿前驱体溶液均匀涂覆在外层为电子传输层的导电薄膜基底上，将甲苯、氯苯或乙醚中至少一种溶液快速滴入基底上，得到中间体薄膜，再将中间体薄膜第五次退火，制备钙钛矿薄膜。优选地，所述钙钛矿前驱体溶液为PbI2，PbBr2，CsI，碘甲脒和溴甲胺溶解DMF和DMSO的混合溶液中。优选地，PbI2，PbBr2，CsI，碘甲脒和溴甲胺的摩尔比为6-24:2-14:1-3:1-9:1。优选地，DMF和DMSO的体积比为6-10:1；溴甲胺与DMSO的质量体积比为1:3-5。优选地，钙钛矿前驱体溶液的涂覆方式为旋涂；钙钛矿前驱体溶液的旋涂转速为5500-6200rpm，旋涂时间为30-35s。优选地，甲苯或氯苯或乙醚的滴加时间为12-16s；甲苯或氯苯或乙醚的滴加量为300-500uL。优选地，第五次退火的温度为100-160℃；第五次退火的时间为12-16min。9.根据权利要求6所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，优选地，步骤中，所述Pb基配位聚合物纳米片悬浊液是通过将Pb基配位聚合物纳米片分散于氯苯中制备；PbBDT的氯苯悬浊液的浓度为2-15mg/mL。优选地，PbBDT的氯苯悬浊液采用旋涂的方式；旋涂转速为2500-3000rpm，时间为20-30s。优选地，步骤中的退火温度为100-130℃，时间为8-12min。优选地，步骤中具体制备步骤为：将空穴传输材料溶液均匀涂覆到钙钛矿太阳能电池前驱体外层，干燥，采用真空蒸镀方式，沉积电极，制备电池。优选地，所述空穴传输材料采用旋涂的方式，旋涂的转速为3800-4200rpm。优选地，所述空穴传输材料为Spiro-OMeTAD的氯苯溶液，浓度为70-76mg/1mL。优选地，所述空穴传输材料中还包括添加剂，所述添加剂为含有双三氟甲烷磺酰亚胺锂的乙腈溶液和4-叔丁基吡啶，所述含有Li-TFSI的乙腈溶液和4-叔丁基吡啶的体积比为1:1-3。优选地，所述Li-TFSI的乙腈溶液的浓度为480-520mg/mL。优选地，所述电极可以采用Au或Ag电极。优选地，电极的厚度为60-120nm。10.权利要求1-9任一项所述的一种Pb基配位聚合物晶体的应用，其特征在于，制备得到钙钛矿太阳能电池。
说明书desc
技术领域本发明属于晶体材料技术领域，具体涉及一种Pb基配位聚合物晶体及其制备方法和应用。背景技术钙钛矿太阳能电池是目前研究最火热的材料，其最高的光电转换效率已经超过25％，但是由于材料本身的性质问题，这类电池一直存在稳定性问题。因此，如何提高这类电池的光电效率和稳定性是目前研究的一个难点和热点。发明内容为了改善上述技术问题，本发明提供了一种Pb基配位聚合物晶体，所述晶体中采用的配体包括对苯二硫醇，对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇。根据本发明的实施方案，所述配体为对苯二硫醇时，所述晶体记为PbBDT，其为三维结构，所述晶体为C2/c空间群，其晶胞参数为：α＝90°,β＝93.042°,γ＝90°,根据本发明的实施方案，所述配体为对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇，其为二维结构，所述晶体为C2空间群。根据本发明的实施方案，所述配体为对羟基苯硫醇时，其晶胞参数为：α＝90°,β＝95.47°,γ＝90°,根据本发明的实施方案，所述配体为对苯二硫醇时，晶体具有基本上如图1所示的晶体结构图。根据本发明的实施方案，所述配体为对羟基苯硫醇，对氨基苯硫醇，对氟苯硫醇，对甲氧基苯硫醇，对羧基苯硫醇时，所述晶体为二维结构，具有如图2所示的结构。本发明还提供了一种Pb基配位聚合物晶体的制备方法，所述方法包括：将含Pb化合物，配体溶于有机溶剂中，加热，制备晶体。根据本发明的实施方案，所述含Pb化合物与配体的质量比为1-50:1，优选为2.1:1。根据本发明的实施方案，所述配体与有机溶剂的质量体积比为1-20:1，优选为3:1。根据本发明的实施方案，所述含Pb化合物选自PbCl2、PbBr2、PbI2中的至少一种，优选为PbCl2。根据本发明的实施方案，所述配体选自对苯二硫醇、对羟基苯硫醇、对氨基苯硫醇、对氟苯硫醇、对甲氧基苯硫醇、对羧基苯硫醇中的至少一种，优选为对苯二硫醇。根据本发明的实施方案，所述有机溶剂为N，N’二甲基甲酰胺、乙腈、水和乙醇的一种。根据本发明的实施方案，加热温度为50-140℃，加热时间为至少1h，优选为90℃下24h。本发明还提供了上述Pb基配位聚合物的应用，用于制备Pb基配位聚合物纳米片。根据本发明的实施方案，所述Pb基配位聚合物纳米片的厚度为5-100nm。本发明还提供了上述Pb基配位聚合物纳米片的制备方法，其方法为：将含Pb化合物溶于第一溶剂中，将配体溶于第二溶剂中，再将两者溶液混合均匀，制备Pb基配位聚合物纳米片。根据本发明的实施方案，所述含Pb化合物与第一溶剂质量体积比为1-50:1；优选为4-30:1；更优选为7.6:1。根据本发明的实施方案，所述配体与第二溶剂质量体积比为0.5-40:1；优选为1-10:1；更优选为1.2:1。根据本发明的实施方案，所述第一溶剂为水、DMF中的至少一种。根据本发明的实施方案，所述第二溶剂为异丙醇、DMF、乙腈、丙醇中的至少一种。根据本发明的实施方案，两者溶液在超声状况下混合均匀，超声时间为1-5h，优选为2h；超声温度为20-40℃，优选为25℃。本发明还提供了上述Pb基配位聚合物纳米片的应用，通过旋涂、刮涂或者喷涂方式沉积在钙钛矿薄膜上，完成钙钛矿太阳能电池器件组装；优选地，将Pb基配位聚合物纳米片通过旋涂方式沉积在钙钛矿薄膜上，完成钙钛矿太阳能电池器件组装。本发明还提供了上述钙钛矿太阳能电池的制备方法，具体包括如下步骤：在导电薄膜基底上制备电子传输层；在电子传输层的表面制备钙钛矿薄膜；向步骤中所述钙钛矿基底层表面均匀涂覆Pb基三维配位聚合物纳米片悬浊液，退火，制备钙钛矿太阳能电池前驱体；在步骤中所述的钙钛矿太阳能电池前驱体表面制备空穴传输层，再在空穴传输层表面形成电极，制备钙钛矿太阳能电池。根据本发明的实施方案，所述导电薄膜基底包括FTO导电玻璃基底。根据本发明的实施方案，所述电子传输层选自TiO2、SnO2、ZnO-MgO-EA+、ZnO、MgO和NiO2中的至少一种，优选为ZnO-MgO-EA+和TiO2。其中，EA为乙醇胺。根据本发明的实施方案，步骤中，所述导电薄膜基底在使用前需经过前处理，前处理过程为：将导电薄膜基底刻蚀成电极图案，再分别经过丙酮、去离子水和乙醇超声，第一次退火，去除导电薄膜基底的表面氧化物及杂质。根据本发明的实施方案，导电薄膜基底的第一次退火温度为400-600℃，优选为500℃；退火时间为20-40min，优选为30min。根据本发明的实施方案，丙酮、去离子水和乙醇的体积不作特别限定，能够浸没导电薄膜基底即可，其中可以多次分别采用丙酮、去离子水和乙醇清洗导电薄膜基底。根据本发明的实施方案，步骤中，超声时间为10-20min，优选为10min。根据本发明的实施方案，所述电子传输层为TiO2，步骤的具体制备步骤为，将ZnO-MgO-EA+溶液旋涂在FTO导电玻璃基底上，加热第二次退火，再升温第三次退火，得到致密的ZnO-MgO-EA+层，冷却至室温后，再放入TiCl4溶液加热，取出干燥后，将TiO2浆料的异丙醇溶液旋涂到基底表面，加热第四次退火，即可在FTO导电玻璃基底上沉积介孔TiO2层。根据本发明的实施方案，ZnO-MgO-EA+溶液是通过将169mg的醋酸锌及49.3mg的醋酸镁，溶解于2.5mL的二甲氧基乙醇及60uL乙醇胺中，制备得到。根据本发明的实施方案，所述ZnO-MgO-EA+层的厚度为30-50nm。根据本发明的实施方案，ZnO-MgO-EA+溶液的旋涂转速为2500-3000rpm，旋涂时间为20-25s。优选为2800rpm，25s。根据本发明的实施方案，第二次退火的温度为90-110℃，优选为100℃；第二次退火的时间为3-5min，优选为3min；第三次退火的温度为480-510℃，优选为500℃；第三次退火的时间为40-50min，优选为40min。根据本发明的实施方案，TiCl4溶液的浓度为25-45mmol/L，优选为40mmol/L。根据本发明的实施方案，在TiCl4溶液中加热的温度为60-90℃，加热时间为12-18min，优选为70℃加热15min。根据本发明的实施方案，TiO2浆料与异丙醇溶液的质量比为1:3-10，优选为1：8。根据本发明的实施方案，TiO2浆料的异丙醇溶液的旋涂转速为4000-5000rpm，旋涂时间为20-25s。优选为5000rpm，25s。根据本发明的实施方案，第四次退火的温度为480-500℃，优选为500℃；第四次退火的时间为35-40min，优选为40min。根据本发明的实施方案，步骤的具体步骤为：将钙钛矿前驱体溶液均匀涂覆在外层为电子传输层的导电薄膜基底上，将甲苯、氯苯或乙醚中至少一种溶液快速滴入基底上，得到中间体薄膜，再将中间体薄膜第五次退火，制备钙钛矿薄膜。根据本发明的实施方案，所述钙钛矿前驱体溶液为PbI2，PbBr2，CsI，碘甲脒和溴甲胺溶解DMF和DMSO的混合溶液中。根据本发明的实施方案，PbI2，PbBr2，CsI，碘甲脒和溴甲胺的摩尔比为6-24:2-14:1-3:1-9:1，例如21.6:3.3:1.4:7.7:1；例如8.4:8:1.6:1.6:1。DMF和DMSO的体积比为6-10:1，优选为8.6:1；溴甲胺与DMSO的质量体积比为1:3-5，优选为1:4。根据本发明的实施方案，钙钛矿前驱体溶液的涂覆方式为旋涂。根据本发明的实施方案，钙钛矿前驱体溶液的旋涂转速为5500-6200rpm，旋涂时间为30-35s，优选为6000rpm，35s。根据本发明的实施方案，甲苯或氯苯或乙醚的滴加时间为12-16s，优选为15s。甲苯或氯苯或乙醚的滴加量为300-500uL，优选为400uL。根据本发明的实施方案，第五次退火的温度为100-160℃，优选为150℃；第五次退火的时间为12-16min，优选为15min。根据本发明的实施方案，步骤中，所述Pb基配位聚合物纳米片悬浊液是通过将Pb基配位聚合物纳米片分散于氯苯中制备；PbBDT的氯苯悬浊液的浓度为2-15mg/mL，例如可以为2mg/mL、2.5mg/ml、5mg/ml、10mg/ml、15mg/mL。根据本发明的实施方案，PbBDT的氯苯悬浊液采用旋涂的方式。根据本发明的实施方案，PbBDT的氯苯悬浊液的旋涂转速为2500-3000rpm，时间为20-30s；优选为2800rpm，25s。根据本发明的实施方案，步骤中的退火温度为100-130℃，时间为8-12min；优选为120℃，10min。根据本发明的实施方案，步骤中具体制备步骤为：将空穴传输材料溶液均匀涂覆到钙钛矿太阳能电池前驱体外层，干燥，采用真空蒸镀方式，沉积电极，制备电池。根据本发明的实施方案，所述空穴传输材料采用旋涂的方式，旋涂的转速为3800-4200rpm，优选为4000rpm。根据本发明的实施方案，所述空穴传输材料为Spiro-OMeTAD的氯苯溶液，浓度为70-76mg/1mL，优选为72mg/1mL。根据本发明的实施方案，所述空穴传输材料中还包括添加剂，所述添加剂为含有双三氟甲烷磺酰亚胺锂的乙腈溶液和4-叔丁基吡啶，所述含有Li-TFSI的乙腈溶液和4-叔丁基吡啶的体积比为1:1-3；优选为1:1.6。根据本发明的实施方案，所述Li-TFSI的乙腈溶液的浓度为480-520，优选为520mg/mL。根据本发明的实施方案，在室温干燥，干燥时间为4-6h，优选为5h。根据本发明的实施方案，所述电极可以采用Au或Ag电极。根据本发明的实施方案，电极的厚度为60-120nm，优选为80nm。本发明还提供了采用上述制备方法制备得到钙钛矿太阳能电池。有益效果本发明通过将Pb离子与配位化合物相结合，得到了一种新型的Pb基配位聚合物晶体。本发明Pb基配位聚合物晶体制备成纳米片，并旋涂于钙钛矿太阳能电池上之后，纳米片在钙钛矿的表面起到了表面钝化的作用，使得电池的光电转换效率和稳定性得到明显的提升。附图说明图1为实施例1中PbBDT晶体结构图；图2为晶体为二维结构时的结构示意图；图3为实施例2中PbBDT纳米片的SEM图；图4为实施例3中不同浓度下太阳能电池器件的短路电流图；图5为实施例4中不同浓度下太阳能电池器件的短路电流图。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。实施例1Pb基三维配位聚合物的单晶合成及单晶结构PbCl2 0.038g,BDT配体0.018g，N，N’二甲基甲酰胺6ml于10ml玻璃瓶中，旋紧瓶盖，90度恒温1天，自然冷却，得到红黑色片状晶体。该晶体结晶于C2/c空间群，单胞参数为α＝90°,β＝93.042°,γ＝90°,图1为实施例1中PbBDT晶体结构图。实施例2Pb基三维配位聚合物纳米片的制备方法将0.038g氯化铅溶于5ml水中，将0.036g对苯二硫醇溶解于30ml异丙醇中，在超声条件下将对苯二硫醇的溶液与氯化铅溶液混合。继续超声2h，得到厚度约为十几纳米的薄片，即PbBDT纳米片。图3为实施例2中PbBDT纳米片的SEM图。实施例3电池制备过程基底处理及电子传输层制备：将FTO导电玻璃基底用激光刻蚀机刻蚀成电极图案后，分别用丙酮，去离子水和乙醇超声10min，再将FTO导电玻璃基底晾干后置于500℃下退火30min以除去表面氧化物及杂质。冷却至室温后，使用旋涂仪2800rpm、25s，将40uL的ZnO-MgO-EA+溶液旋涂在FTO导电玻璃基底的表面，先100℃退火3min，再500℃下退火40min，得到致密的ZnO-MgO-EA+层。冷却至室温后，将上述FTO导电玻璃基底放入浓度为40mmol/L的TiCl4溶液中，70℃加热15分钟，取出干燥后，通过旋涂仪5000rpm、25秒将TiO2浆料的异丙醇溶液旋涂到基底表面，随后500℃下退火40min，即可在预处理的FTO导电玻璃基底上沉积介孔TiO2层。钙钛矿薄膜制备：将钙钛矿前驱体溶液以6000rpm，35s旋涂铺在具有介孔TiO2的FTO导电玻璃基底上，并且需要在15s时将甲苯400uL快速滴入到旋转的基底上，得到中间体薄膜，再将中间体薄膜在加热板上150℃退火15min，得到黑色致密的钙钛矿薄膜。其中，钙钛矿前驱体溶液为PbI2 484.05mg、PbBr2 73.4mg、CsI 32.475mg、碘甲脒171.97mg和溴甲胺22.4mg溶解在DMF750 uL和DMSO 87.5uL中。后处理过程：用超声将PbBDT纳米片充分分散在氯苯中，分别配制浓度为2.5mg/ml、5mg/ml及10mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液。将上述分散均匀的Pb-BDT的氯苯悬浊液均匀分布在步骤中的钙钛矿薄膜表面，转速为2800rpm，时间为25s；然后120℃退火10min即可，制备钙钛矿太阳能电池前驱体。制备空穴传输层及电极：当钙钛矿薄膜冷却到室温后，将空穴传输材料溶液以4000rpm的转速旋涂到钙钛矿太阳能电池前驱体外层，旋涂时间25s。室温下干燥箱内活化5h后，采用真空蒸镀法在空穴传输层上沉积厚度为80nm的Au电极电池。空穴传输材料溶液的制备采用Spiro-OMeTAD的氯苯溶液，添加剂为17.5L含有Li-TFSI的乙腈溶液和28.8L 4-叔丁基吡啶。将制备的电池分别进行开路电压、短路电流、填充因子以及光电转换效率测试，各参数的测试采用仪器的型号KEITHLEY2400，太阳光模拟器为LSH-7300ABA LED Solar Simulator。制备的各性能参数如下表1所示。其中，样品2为浓度为2.5mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液；样品3为浓度为5mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液；样品4为浓度为10mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液。对比样品1与样品2的区别在于，未采用PbBDT处理的钙钛矿太阳能电池器件。其中，Voc代表开路电压，值越大说明器件能量损失越小。FF值为填充因子，值越大说明钙钛矿晶体质量越好，器件缺陷越少。表1样品VocJscFFPCE对比样品11.1223.5676.4020.21样品21.1523.5378.3821.14样品31.1523.3576.7020.62样品41.1523.2276.1120.28图4为实施例3中不同浓度下太阳能电池器件的短路电流图。实施例4实施例4与实施例3的区别在于：空穴传输材料溶液的制备采用Spiro-OMeTAD的氯苯溶液。其余步骤与实施例3相同。将制备的电池进行电化学测试，制备的各性能参数如下表2所示。其中，样品6为浓度为2.5mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液；样品7为浓度为5mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液；样品8为浓度为10mg/ml的Pb-BDT的氯苯悬浊液。对比样品5与样品6的区别在于，未采用PbBDT处理的钙钛矿太阳能电池器件。表2样品VocJscFF％)PCE对比样品51.0523.4061.6415.14样品61.0422.7769.6616.49样品71.0622.9866.8016.31样品81.0423.2470.3216.99图5为实施例4中不同浓度下太阳能电池器件的短路电流图。分析表1和表2数据可知，空穴传输材料溶液中，Spiro-OMeTAD中掺杂的Li-TFSI能提高Spiro-OMeTAD的空穴迁移率，使器件的各性能有所差异。采用PbBDT处理的钙钛矿太阳能电池器件的效率明显提高，说明PbBDT能部分替代Li-TFSI的功效。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
