标题title
热固性导热介电复合材料
摘要abst
在一个方面中，介电复合材料包含热固性环氧树脂；增强层；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；环氧硅烷；促进剂；和脱气剂。所述六方氮化硼可以包含多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体。所述六方氮化硼团聚体与所述六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1。
权利要求书clms
1.一种介电复合材料，包含：热固性环氧树脂；增强层；基于减去所述增强层的所述介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去所述增强层的所述介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；环氧硅烷；促进剂；和脱气剂；其中所述六方氮化硼包含多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体；其中所述六方氮化硼团聚体与所述六方氮化硼小片的体积比为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1；或2.5:1至3.5:1；其中所述多个六方氮化硼小片具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸；其中所述多个六方氮化硼团聚体具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。2.根据权利要求1所述的介电复合材料，其中所述介电复合材料具有以下中的至少一者：根据IPC测试方法650,2.4.8关于按收到态的覆铜层合体或者在通过将层合体测试试样加热至288℃的温度持续10秒而施加热应力之后测量的大于或等于0.7千克/厘米的对铜的剥离强度；按照根据ASTM E1461-13或ASTM D5470-12测量的大于或等于1.8瓦/米开尔文的z轴上的热导率；或者按照通过测量已在145℃下进行b阶段3分钟并且在1.4兆帕的压力和171℃的温度下进行压制的部分固化树脂的溢出而确定的12.5毫米至25.5毫米的树脂流动度。3.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中所述热固性环氧树脂包含以下中的至少一者的残基：环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆；或者9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆。4.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中所述热固性环氧树脂包含用丁二烯-丙烯腈改性的残基，例如所述残基用羧基封端的丁二烯丙烯腈改性。5.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中基于减去增强织物的所述介电复合材料的总体积，所述介电复合材料包含40体积百分比至50体积百分比、或45体积百分比至50体积百分比的所述热固性环氧树脂。6.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中所述熔融石英是球形的，具有5微米至10微米的平均粒径。7.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中基于减去增强织物的所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料包含0.5重量百分比至2重量百分比的所述环氧硅烷。8.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中基于减去增强织物的所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料包含0.001重量百分比至1重量百分比、或0.005重量百分比至0.5重量百分比的所述促进剂。9.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中所述促进剂包括烷基-咪唑或芳基-咪唑中的至少一者；优选地2-苯基咪唑。10.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中基于减去增强织物的所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料包含0.1重量百分比至1重量百分比、或0.3重量百分比至0.8重量百分比的所述脱气剂。11.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，其中基于所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料以5重量百分比至20重量百分比、或8重量百分比至15重量百分比的量包含所述增强织物。12.根据前述权利要求中任一项或更多项所述的介电复合材料，其中所述增强层包括平纹组织织物，所述平纹组织织物包含E玻璃纤维或L玻璃纤维或石英纤维中的至少一者。13.根据前述权利要求中任一项或更多项所述的介电复合材料，其中所述增强层包括扁平化织造织物，所述扁平化织造织物包含E玻璃纤维或L玻璃纤维或石英纤维中的至少一者。14.根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料，还包含固化剂、另外的介电填料、或无卤素阻燃剂中的至少一者。15.根据前述权利要求中任一项或更多项所述的介电复合材料，其中所述介电复合材料是厚度为1微米至1000微米并且其中热固性塑料仅部分固化的预浸料。16.一种多层制品，包括：包含根据前述权利要求中任一项所述的介电复合材料的介电层；以及设置在所述介电层的表面上的至少一个导电层。17.一种介电复合材料，包含：基于所述介电复合材料的总重量，5重量百分比至20重量百分比的玻璃增强层；基于减去玻璃增强织物的所述介电复合材料的总体积，40体积百分比至50体积百分比的热固性环氧树脂；其中所述热固性环氧树脂包括环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆和9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆；基于减去所述增强层的所述介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去所述玻璃增强层的所述介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；其中所述熔融石英的平均颗粒尺寸为5微米至10微米；基于减去所述玻璃增强织物的所述介电复合材料的总重量，0.5重量百分比至2重量百分比的环氧硅烷；基于减去所述玻璃增强织物的所述介电复合材料的总重量，0.001重量百分比至1重量百分比、或0.005重量百分比至0.5重量百分比的芳基-咪唑促进剂；和基于减去所述玻璃增强织物的所述介电复合材料的总重量，0.1重量百分比至1重量百分比、或0.3重量百分比至0.8重量百分比的脱气剂；其中所述六方氮化硼包含多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体；其中所述六方氮化硼团聚体与所述六方氮化硼小片的体积比为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1；或2.5:1至3.5:1；其中所述多个六方氮化硼小片具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸；其中所述多个六方氮化硼团聚体具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。18.一种制备根据权利要求1至17中任一项或更多项所述的介电复合材料的方法，包括：形成热固性组合物，所述热固性组合物包含环氧单体、固化剂、六方氮化硼、熔融石英、环氧硅烷、促进剂、和脱气剂；用所述热固性组合物涂覆增强织物；以及使所述热固性组合物至少部分地固化以形成介电复合材料。19.根据权利要求18所述的方法，还包括将所述介电复合材料与至少一个导电层层合。20.根据权利要求19所述的方法，其中所述层合在100摄氏度至180摄氏度的温度或者1兆帕至3兆帕的压力下发生60分钟至120分钟。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2020年1月15日提交的美国临时专利申请序列号62/961,265的权益。相关申请通过引用以其整体并入本文。背景技术电路子组合件用于制造单层电路和多层电路，并且包括例如电路层合体、粘结片、树脂涂覆的导电层、和覆盖膜，以及封装基底层合体和积层材料。前述子组合件各自包括介电材料层。随着电子装置及其上的特征变得更小，所产生的密集电路布局的热管理变得越来越重要。已经进行了许多努力以通过在介电层中并入导热颗粒填料来提高电路层合体的热导率。虽然已经显示添加大量的导热颗粒填料使热导率增加，但是增加量的导热颗粒填料可能不利地影响介电层的一种或更多种机械特性。因此，本领域仍然需要提高电路层合体的热导率而不使其他特性遭受不可接受的折衷。发明内容本文公开的是导热介电复合材料。在一个方面中，介电复合材料包含热固性环氧树脂；增强层；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；环氧硅烷；促进剂；和脱气剂。六方氮化硼可以包含多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体。六方氮化硼团聚体与六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1，或2.5:1至3.5:1。多个六方氮化硼小片可以具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸。多个六方氮化硼团聚体可以具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。在另一个方面中，介电复合材料包含：基于介电复合材料的总重量，5重量百分比至20重量百分比的玻璃增强层；基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总体积，40体积百分比至50体积百分比的热固性环氧树脂；其中热固性环氧树脂包括环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆和9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去玻璃增强层的介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；其中熔融石英的平均颗粒尺寸为5微米至10微米；基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总重量，0.5重量百分比至2重量百分比的环氧硅烷；基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总重量，0.001重量百分比至1重量百分比、或0.005重量百分比至0.5重量百分比的芳基-咪唑促进剂；以及基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总重量，0.1重量百分比至1重量百分比、或0.3重量百分比至0.8重量百分比的脱气剂；其中六方氮化硼包括多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体；其中六方氮化硼团聚体与六方氮化硼小片的体积比为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1，或2.5:1至3.5:1；其中多个六方氮化硼小片具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸；其中多个六方氮化硼团聚体具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。在又一个方面中，多层制品包括介电层和设置在介电层的表面上的至少一个导电层，所述介电层包含介电复合材料。在一个方面中，制备介电复合材料的方法包括：形成热固性组合物，所述热固性组合物包含环氧单体、固化剂、六方氮化硼、熔融石英、环氧硅烷、促进剂和脱气剂；用热固性组合物涂覆增强织物；以及使热固性组合物至少部分地固化以形成介电复合材料。通过以下具体实施方式和权利要求来例示上述特征和其他特征。具体实施方式来自高功率印刷电路材料的有效热转移对于提高性能、可靠性和设计形状因数越来越重要。因此，存在对热管理中发挥更重要作用的介电材料的需求。通常，修改配方以增加这些介电材料的热转移是以其他特性例如流动性或对铜的剥离强度为代价的。例如，使用增加量的导热填料例如氮化硼可能导致对铜的剥离强度降低，并且改变氮化硼的类型和相对量可能导致未固化树脂的流动性降低。发现了能够在保持对铜的剥离强度、热导率、玻璃化转变温度和树脂流动度的良好平衡的同时实现高热导率的介电复合材料。不旨在受理论的束缚，认为该特定协同作用源于介电复合材料中使用的氮化硼填料的类型和量。具体地，介电复合材料包含：热固性环氧树脂；增强层；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；环氧硅烷；促进剂和脱气剂。六方氮化硼包括多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体，其中六方氮化硼团聚体与六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1，或2.5:1至3.5:1。多个六方氮化硼小片可以具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸。多个六方氮化硼团聚体可以具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。所得介电复合材料可以具有根据IPC测试方法650,2.4.8关于按收到态的覆铜层合体或者通过将层合体测试试样加热至288摄氏度的温度10秒而施加热应力之后测量的大于或等于0.7千克/厘米的对铜的剥离强度；如根据ASTM E1461-13或ASTM D5470-12测量的大于或等于1.8瓦/米开尔文的z轴上的热导率；如根据IPC测试方法650,2.4.25测量的大于或等于160℃、或150℃至165℃、或160℃至165℃的玻璃化转变温度；以及如通过测量已在145℃下进行b阶段3分钟并在1.4兆帕的压力和171℃的温度下进行压制的部分地固化树脂的溢出而确定的12.5毫米至25.5毫米的树脂流动度。所得介电复合材料还可以具有以下中的一者或更多者：以0.5毫米实现UL94 V0等级的良好阻燃性、良好的导电阳极丝电阻、即使在用相同的钻头钻480个孔之后也具有高的镀覆通孔品质、在-65℃至150℃下经过500次循环的良好的镀覆通孔可靠性、低的热膨胀系数、或在288℃下大于120分钟的分层时间。介电复合材料包含热固性环氧树脂。热固性环氧树脂可以来自例如包含环氧单体的热固性组合物。热固性组合物可以进行离子固化或热固化。基于热固性组合物的总体积，热固性组合物可以包含40体积百分比至60体积百分比、或40体积百分比至50体积百分比、或45体积百分比至50体积百分比的环氧单体。基于减去增强织物的介电复合材料的总体积，所得介电复合材料同样可以包含40体积百分比至60体积百分比、或40体积百分比至50体积百分比、或45体积百分比至50体积百分比的热固性环氧树脂。环氧单体可以包含一种或更多种环氧单体。环氧单体可以包括非卤化环氧化合物。环氧单体可以包括以下中的至少一者：醇化合物的缩水甘油醚；酚化合物的缩水甘油醚；苯酚树脂的缩水甘油醚；羧酸化合物的缩水甘油酯；缩水甘油基或甲基缩水甘油基环氧单体；脂环族环氧单体环己基-5,5-螺环己烷-间-二烷中的至少一者)；双硫醚的环氧化产物；二苯乙烯类环氧单体；或卤化的苯酚酚醛清漆类环氧单体。环氧单体可以包括环氧化苯酚酚醛清漆或环氧化甲酚酚醛清漆中的至少一者。热固性环氧树脂可以包含环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆的残基。基于减去任何增强织物的热固性组合物的总体积，环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆可以以20体积％至30体积％、或22体积％至28体积％的量存在于在热固性组合物中。可以用丁二烯-丙烯腈增韧剂，例如，用羧基封端的丁二烯丙烯腈来对环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆进行改性。基于减去任何增强织物的热固性组合物的总体积，经CTBN改性的环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆可以以4体积％至10体积％、或5体积％至7.5体积％、或6体积％至7体积％的量存在于热固性组合物中。热固性环氧树脂可以包含9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆的残基。基于减去任何增强织物的热固性组合物的总体积，经DOPO改性的环氧官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆可以以10体积％至20体积％、或13体积％至16体积％、或14体积％至16体积％的量存在于热固性组合物中。热固性组合物可以包含这些多部分环氧体系中的一者或更多者。热固性组合物可以包含诸如酸酐固化剂、胺固化剂、嵌段异氰酸酯固化剂、异氰酸酯固化剂、苯酚固化剂、聚氨基酰胺固化剂、或聚硫醇固化剂的固化剂中的至少一者。固化剂可以包括苯酚固化剂。固化剂可以包括含磷的苯酚固化剂。固化剂可以是潜在的并且包含氰基胍。相对于1当量的环氧单体的环氧基，固化剂的官能团的当量数可以为0.005当量至5当量、或0.01当量至3当量、或0.5当量至1.5当量。例如，当使用苯酚固化剂作为固化剂时，化学当量表示苯酚固化剂的羟基相对于1当量环氧基的当量数，当使用胺固化剂作为固化剂时，化学当量表示胺固化剂的活性氢相对于1当量环氧基的当量数。可以在热固性组合物中存在催化剂以催化热固性反应。催化剂没有特别限制并且可以包括用于使环氧树脂固化的任何典型催化剂。作为实例，催化剂可以包括苄基二甲基酰胺、苄基三甲基氯化铵、乙酰丙酮锌、乳酸锌或乙酰丙酮铝中的至少一者。基于减去任何增强织物的热固性组合物的总重量，催化剂可以以0.05重量％至0.5重量％、或0.1重量％至0.4重量％的量存在于热固性组合物中。热固性组合物可以不含溶剂并且基于热固性组合物的量可以基于减去任何溶剂的量。热固性组合物可以包含促进剂以调节b阶段期间的热敏感性并产生更高的玻璃化转变温度和更彻底的固化。促进剂可以包括咪唑化合物、膦化合物、或硼酸盐化合物中的至少一者。促进剂可以包括咪唑化合物，例如2-甲基咪唑或2-苯基咪唑中的至少一者。使用空间体积更大、反应性更小的促进剂例如或者2-苯基咪唑可以允许其添加的量是在当应用必要的b阶段条件时保持可接受的树脂流动水平的同时使所得复合材料在热固化时的玻璃化转变温度最大化所必需的。基于减去任何增强织物的复合材料的总重量，促进剂可以以0.001重量％至1重量％、或0.005重量％至0.5重量％的量存在于复合材料中。介电复合材料可以包含六方氮化硼。基于减去任何增强织物的介电复合材料的总体积，六方氮化硼可以以10体积％至55体积％、或30体积％至55体积％、或40体积％至50体积％的量存在。六方氮化硼包括多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体。六方氮化硼团聚体与六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1，或2.5:1至3.5:1。六方氮化硼小片可以具有小于或等于6微米、或1微米至5微米的D10体积颗粒尺寸。六方氮化硼小片可以具有7微米至18微米、或8微米至15微米的D50体积颗粒尺寸。六方氮化硼小片可以具有大于或等于20微米、或25微米至35微米的D90体积颗粒尺寸。当提及氮化硼小片的颗粒尺寸时，颗粒尺寸是指各个小片的宽表面的平均直径。六方氮化硼小片可以具有3平方米/克至5平方米/克的比表面积。六方氮化硼团聚体可以具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸。六方氮化硼团聚体可以具有50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸。六方氮化硼团聚体可以具有90微米至140微米、或80微米至120微米的D90体积颗粒尺寸。当提及氮化硼团聚体的颗粒尺寸时，颗粒尺寸是指各个团聚体的平均直径。六方氮化硼团聚体可以具有1.6平方米/克至3.8平方米/克的比表面积。当提及颗粒尺寸时，已知Dx是指x％的颗粒的颗粒尺寸小于或等于该数值。例如，D10体积颗粒尺寸为5意指10体积百分比的颗粒具有小于或等于5微米的直径并且90体积百分比的颗粒具有大于5微米的直径。此外，如本文中所使用的，颗粒尺寸可以通过动态光散射确定。悬浮的颗粒的布朗运动导致入射激光以不同的强度散射。使用Stokes-Einstein关系式对这些强度波动的分析产生了布朗运动的速度，并因此产生了颗粒尺寸。由Microtrac制造的动态光散射系统是本文用于测量颗粒尺寸的设备的示例性实例。介电复合材料可以包含介电填料。介电填料可以包括熔融石英或氧化铝中的至少一者。基于减去任何增强织物的复合材料的总体积，介电复合材料可以包含3体积％至7.5体积％的介电填料，例如3体积％至7.5体积％的熔融石英。熔融石英可以是球形的，具有5微米至10微米、或6微米至9微米的平均粒径。介电复合材料可以包含环氧硅烷，例如，3-环氧丙氧基丙基二甲基乙氧基硅烷、3-环氧丙氧基丙基甲基二乙氧基硅烷、3-环氧丙氧基丙基甲基二甲氧基硅烷、3-环氧丙氧基丙基三乙氧基硅烷、3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷、环氧环己基乙基三乙氧基硅烷、环氧环己基乙基三甲氧基硅烷、或环氧己基三乙氧基硅烷中的至少一者。基于减去任何增强织物的介电复合材料的总重量，介电复合材料可以包含0.1重量％至2重量％、或0.5重量％至1.5重量％的环氧硅烷。介电复合材料可以包含脱气剂。脱气剂可以包括聚丙烯酸烷基酯，例如衍生自丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸正戊酯、丙烯酸异冰片酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸叔丁酯、丙烯酸己酯、丙烯酸2-乙基己酯、丙烯酸2-甲氧基乙酯、丙烯酸2-苯氧基酯、丙烯酸辛酯、丙烯酸异癸酯、丙烯酸癸酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸十三烷基酯和丙烯酸十八烷基酯的那些。脱气剂还可以包括聚乙烯和聚环氧丙烷的共聚物。基于减去任何增强织物的介电复合材料的总重量，介电复合材料可以包含0.1重量％至1重量％、或0.3重量％至0.8重量％的脱气剂。介电复合材料可以包含阻燃剂，例如无卤素阻燃剂。阻燃剂可以包括金属水合物，例如氢氧化铝、氢氧化镁、氢氧化钙、氢氧化铁、氢氧化锌、氢氧化铜、氢氧化镍中的至少一者；或者铝酸钙、二水石膏、硼酸锌、或偏硼酸钡的水合物。阻燃剂可以包括有机阻燃剂，例如，三聚氰胺氰尿酸酯、细颗粒尺寸的三聚氰胺聚磷酸酯；各种其他含磷的化合物，例如次膦酸盐/酯、二次膦酸盐/酯、膦酸盐/酯、磷酸盐/酯、聚倍半硅氧烷、硅氧烷或卤代化合物、四溴邻苯二甲酸或二溴新戊二醇)中的至少一者。介电复合材料包括增强层。增强层包含多根纤维，所述多根纤维可以帮助控制在固化期间介电复合材料的平面内收缩，并且可以提供相对于没有增强层的相同介电复合材料的增加的尺寸稳定性和机械强度。增强层可以是织造层或非织造层。纤维可以包括以下中的至少一者：玻璃纤维、二氧化硅纤维、聚合物纤维纤维、聚酯纤维、聚醚砜纤维、聚碳酸酯纤维、芳族聚酰胺纤维、或液晶聚合物纤维例如可从Kuraray商购的VECTRAN)。纤维的直径可以为10纳米至10微米。增强层的厚度可以小于或等于200微米、或为50微米至150微米。基于介电复合材料的总体积，介电复合材料可以包含5体积百分比至15体积百分比、或6体积百分比至10体积百分比、或7体积百分比至11体积百分比、或7体积百分比至9体积百分比的增强层。介电复合材料可以包含：热固性环氧树脂；增强层；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，大于或等于40体积百分比的六方氮化硼；基于减去增强层的介电复合材料的总体积，3体积百分比至7.5体积百分比的熔融石英；环氧硅烷；促进剂；和脱气剂。基于介电复合材料的总重量，介电复合材料可以包含5重量百分比至20重量百分比的玻璃增强层。基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总体积，介电复合材料可以包含40体积百分比至50体积百分比的热固性环氧树脂。热固性环氧树脂可以包括环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆和9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆。熔融石英的平均颗粒尺寸可以为5微米至10微米。基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总重量，介电复合材料可以包含0.5重量百分比至2重量百分比的环氧硅烷。基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总重量，介电复合材料可以包含0.001重量百分比至1重量百分比、或0.005重量百分比至0.5重量百分比的芳基-咪唑促进剂。基于减去玻璃增强织物的介电复合材料的总重量，介电复合材料可以包含0.1重量百分比至1重量百分比、或0.3重量百分比至0.8重量百分比的脱气剂。六方氮化硼可以包含多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体。六方氮化硼团聚体与六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1，或2.5:1至3.5:1。多个六方氮化硼小片可以具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸。多个六方氮化硼团聚体可以具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。介电复合材料可以具有根据IPC测试方法650,2.4.8关于按收到态的或者在通过将层合体测试试样加热至288℃的温度10秒而施加热应力之后的覆铜层合体的中的至少一者测量的大于或等于0.7kg/cm、或0.7kg/cm至1kg/cm的对铜的剥离强度。介电复合材料可以具有如根据ASTM E1461-13或ASTM D5470-12测量的大于或等于1.8W/mK、或1.8W/mK至2.5W/mK的z轴上的热导率。介电复合材料可以具有如通过测量已在145℃下进行b阶段3分钟并在1.4兆帕的压力和171℃的温度下进行压制的部分地固化树脂的溢出而确定的12.5mm至25.5mm、或13mm至18mm的树脂流动度。介电复合材料可以具有根据“通过DSC的玻璃化转变温度和固化因子”方法使用差分扫描量热法确定的150℃至165℃、或160℃至165℃的第一程玻璃化转变温度。介电复合材料可以通过用热固性组合物浸渍增强层来制备，所述热固性组合物包含环氧单体、固化剂、六方氮化硼、熔融石英、环氧硅烷、促进剂和脱气剂。浸渍可以包括将热固性组合物浇铸在增强层上或将增强层浸涂在热固性组合物中，或将热固性组合物辊涂在增强层上。然后可以使浸渍的层至少部分固化以形成预浸料。部分固化可以包括在烘箱中在给定的温度下持续一定时间长度的b阶段。具有固定在其上的部分固化的热固性塑料的增强层可以形成厚度为1微米至1,000微米的预浸料或介电层。可以通过以下形成层合体：形成包括一个或更多个介电预浸料层和任选地一个或更多个导电层的多层堆叠体；并将多层堆叠体层合。粘合或粘结片预浸料层可以任选地并且随后地存在于层合体的多层堆叠体中以促进各个层合体层之间的粘合。可以将包含层合体和预浸料粘结片的多层堆叠体放在一定压力和温度下的压机中持续适于使所述层结合在一起的持续时间。或者，层合体可以没有导电层，例如铜箔。有用的导电层包含例如不锈钢、铜、镍、金、银、铝、锌、锡、铅、过渡金属、或包含前述中的至少两者的合金。关于导电层的厚度没有特别限制，对于导电层的表面的形状、尺寸或纹理也没有任何限制。导电层的厚度可以为3微米至200微米、或9微米至180微米。当存在两个或更多个导电层时，两个层的厚度可以相同或不同。导电层可以包括铜层。合适的导电层包括导电金属的薄层，例如目前用于形成电路的铜箔，例如，电沉积的铜箔。铜箔的均方根粗糙度可以小于或等于2微米、或者小于或等于0.7微米，其中粗糙度使用触针式轮廓仪来测量。导电层可以通过如下施加：通过直接激光结构化将导电层和介电层层合，或者通过经由粘合剂层将导电层粘附至基底。在电路材料的特定材料和形式允许的情况下，可以使用本领域已知的其他方法来施加导电层，例如电沉积、化学气相沉积等。层合可能需要将包括介电层、导电层和任选的介电层与导电层之间的中间层的多层堆叠体层合以形成层状结构。导电层可以与介电层直接接触，不具有中间层。然后可以将层状结构放置在一定压力和温度下的压机中持续适合于使所述层结合并形成层合体的持续时间。层合和任选的固化可以通过例如使用真空压机的一步法，或者可以通过多步法。例如，用于获得部分固化或用于获得最终固化的层合可以在以下的至少一者中进行：在1兆帕至8兆帕、或1兆帕至3兆帕的层合压力，100℃至180℃的层合温度，或者例如20分钟、或60至120分钟的浸泡时间，其后冷却至小于或等于150℃。中间层可以包括可以位于导电层与介电层之间的多氟烃膜，以及任选的可以位于多氟烃膜与导电层之间的微玻璃增强氟碳聚合物的层。微玻璃增强氟碳聚合物的层可以增强导电层对介电层的粘合性。基于层的总重量，微玻璃可以以4重量百分比至30重量％的量存在。微玻璃的最长长度尺寸可以小于或等于900微米、或者小于或等于500微米。微玻璃可以为如可通过科罗拉多州丹佛市的Johns-Manville Corporation商购的类型的微玻璃。多氟烃膜包含氟聚合物。导电层可以通过粘合地施加导电层来施加。导电层可以为电路，例如柔性电路。可以在一个或更多个导电层与介电层之间设置粘合剂层。介电复合材料可以用于各种电路材料。如本文中所使用的，电路材料为用于制造电路和多层电路的制品，并且包括例如电路子组合件、粘结片、树脂涂覆的导电层、无覆层的介电层、自由膜和覆盖膜。电路子组合件包括具有固定附接至介电层的导电层的电路层合体。双覆层电路层合体具有两个导电层，介电层的每个面上具有一个导电层。例如通过蚀刻使层合体的导电层图案化提供了电路。多层电路包括多个导电层，其中的至少一者可以包含导电布线图案。通常，多层电路如下形成：通过使用粘结片将一个或更多个电路层合在一起；通过用树脂涂覆的导电层来构建另外的层，随后进行蚀刻；或者通过经由添加无覆层的介电层来构建另外的层，然后进行加成金属化。在形成多层电路之后，可以使用已知的成孔技术和镀覆技术来在导电层之间产生有用的电通路。介电复合材料可以用于天线。天线可以用于移动电话、平板电脑、笔记本电脑等。介电复合材料可以用于电力金属氧化物半导体场效应晶体管、整流器、逆变器和高亮度发光二极管。示例性设计要求是；减少对用于热管理的金属散热器和对流冷却的依赖；降低电路板和部件工作温度；降低外壳和箱体温度；通过降低部件连接温度和更高温度的工作环境来增加功率生产量。提供以下实施例以举例说明本公开内容。实施例仅为说明性的，并不旨在将根据本公开内容制造的装置限于本文中阐述的材料、条件或过程参数。实施例在实施例中，使用以下测试方法和过程。根据“预浸料经处理的重量”测试方法确定按重量计的树脂含量。根据“预浸料的树脂流动百分度”测试方法通过在3,200磅力的压力和171℃的温度下压制4英寸乘以4英寸的预浸料片的四片堆叠体并确定复合材料的重量变化来确定标准树脂流动度。通过将经b-阶段的预浸料切割成直径为3.192英寸圆盘并在1,600磅力或3,200磅力的压力和171℃的温度下压制圆盘的四片堆叠体，并测量堆叠圆盘的边缘周围距离处的树脂的流动来确定圆盘树脂流动度。如所示，根据“用于高密度互连和微通孔的材料的玻璃化转变温度和热膨胀-TMA方法”and Microvias-TMA Method”)使用热机械分析仪或根据“通过DSC的玻璃化转变温度和固化因子”方法使用差示扫描量热法来确定玻璃化转变温度。根据“金属镀覆层合体的剥离强度”测试方法使用1/2盎司铜箔并且测试按收到态的和热应力之后的覆铜层合体来测试铜剥离强度。在实施例中，“1盎司铜箔”是指当1盎司的铜被压平并在一平方英尺面积上均匀地展开时实现的铜层的厚度。等效厚度为1.37密耳。1/2盎司铜箔的厚度相应地为0.01735毫米。如所示，测试按收到态的或者通过加热至288℃的温度10秒而经受热应力之后的覆铜层合体的剥离强度。根据“闪光法热扩散率的标准测试方法”使用瞬态热阻抗或根据“导热电绝缘材料的热传输特性的标准测试方法”使用稳态热阻抗来确定平面内和平面外的热导率。实施例中使用的组分示于表1中。实施例1至12：包含不同的量和类型的组分的复合材料制备热固性组合物以用于形成如表2中描述的织造玻璃增强复合材料的预浸料。通过用各自的热固性组合物处理如表2中所示的玻璃织物以形成涂覆的玻璃织物样品来形成预浸料。将经涂覆的玻璃织物样品在立式烘箱中干燥，然后根据表2中所示的b阶段时间和温度进行部分固化以形成预浸料。然后测试各个样品以确定其各自的特性，这也示于表2中。在表中，体积/体积％是组分基于减去玻璃织物的复合材料的总体积的体积，以及重量/重量％是组分基于减去玻璃织物的复合材料的总重量的重量。实施例1评估了30体积百分比的等份的h-BN团聚体-2和h-BN薄片。所得预浸料表现出充足的树脂流动度，但由于h-BN薄片过大，其外观是不可接受的。复合材料Tg和铜剥离强度是可接受的，但热导率低，仅为1W/mK。为了增加热导率并解决预浸料外观，相对于实施例1，实施例2和3评估了较小颗粒尺寸的h-BN团聚体-1和h-BN小片的增加的体积负载。随着h-BN总体积负载的增加，预浸料树脂流动度降低。为了实现可接受的预浸料树脂流动度，在这些复合材料中降低甲基促进剂水平。复合材料热导率是可接受的，但铜剥离强度低。复合材料Tg与甲基促进剂水平直接相关。为了使热导率最大化并实现其他关键特性，实施例4至9评估了44体积百分比或45体积百分比的以3比1比率的h-BN团聚体-1和h-BN小片。Ph-F酚醛清漆CTBN和位阻苯基-咪唑增强了预浸料树脂流动度，而不会不利地影响复合材料Tg。熔融石英和环氧硅烷的添加增强了铜剥离强度。预浸料树脂流动度与熔融石英水平呈负相关。不旨在受理论的束缚，认为熔融石英和环氧硅烷增强了树脂-固体基质，从而增加了铜剥离强度。实施例10至12评估了与熔融石英和环氧硅烷组合的44.0体积百分比、44.5体积百分比、45.0体积百分比的以3比1比率的h-BN团聚体-1和h-BN小片。使用“导热电绝缘材料的热传输特性的标准测试方法”测量热导率。当h-BN总体积大于或等于44.5％时，复合材料热导率是可接受的。预浸料树脂流动度和外观是可接受的。复合材料Tg和铜剥离强度是可接受的。实施例13至15：包含不同的量和类型的组分的复合材料制备热固性组合物以用于形成如表3中描述的织造玻璃增强复合材料的预浸料。通过用各自的热固性组合物处理如表3所示的玻璃织物以形成涂覆的玻璃织物样品来形成预浸料。将经涂覆的玻璃织物样品在立式烘箱中干燥，然后根据表3中所示的b阶段时间和温度进行部分固化以形成预浸料。然后测试各个样品以确定其各自的特性，这也示于表3中。在表中，体积/体积％是组分基于减去玻璃织物的复合材料的总体积的体积，以及重量/重量％是组分基于减去玻璃织物的复合材料的总重量的重量。实施例13专门评估了以约30体积百分比的h-BN小片以及衍生自氰酸酯树脂和PPE树脂的热固性树脂体系。为了生产更薄的片，即使降低树脂含量百分比，预浸料树脂流动度和外观也是可接受的。复合材料热导率和铜剥离强度低。实施例14主要集中在α-氧化铝作为提高热导率的手段。预浸料树脂流动度和外观是可接受的。复合材料热导率低。复合材料Tg和铜剥离强度是可接受的。由于α氧化铝比h-BN更耐磨，因此所得复合材料更难钻穿。不旨在受理论的束缚，认为α-氧化铝对于增加复合材料热导率不如h-BN有效。实施例15评估了在不添加熔融石英和环氧硅烷的情况下45体积百分比的以3比1比率的h-BN团聚体-1和h-BN小片。预浸料树脂流动度和外观是可接受的。复合材料热导率和Tg是可接受的。复合材料铜剥离强度低。以下阐述本公开内容的非限制性方面。方面1：一种介电复合材料，包含：热固性环氧树脂；增强层；基于减去所述增强层的所述介电复合材料的总体积，大于或等于40体积％的六方氮化硼；基于减去所述增强层的所述介电复合材料的总体积，3体积％至7.5体积％的熔融石英；环氧硅烷；促进剂；和脱气剂；其中所述六方氮化硼包含多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体；其中所述六方氮化硼团聚体与所述六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1；或2.5:1至3.5:1；其中所述多个六方氮化硼小片具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸；其中所述多个六方氮化硼团聚体具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸、和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。方面2：根据方面1所述的介电复合材料，其中所述介电复合材料具有以下中的至少一者：根据IPC测试方法650,2.4.8关于按收到态的覆铜层合体或者在通过将层合体测试试样加热至288℃的温度10秒而施加热应力之后测量的大于或等于0.7千克/厘米的对铜的剥离强度；如根据ASTM E1461-13或ASTM D5470-12测量的大于或等于1.8w/mK的z轴上的热导率；或者如通过测量已在145℃下进行b阶段3分钟并且在1.4兆帕的压力和171℃的温度下进行压制的部分地固化树脂的溢出而确定的12.5mm至25.5mm的树脂流动度。方面3：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中所述热固性环氧树脂包含以下中的至少一者的残基：环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆；或者9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆。方面4：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中所述热固性环氧树脂包含用丁二烯-丙烯腈改性的残基，例如，所述残基用羧基封端的丁二烯丙烯腈改性。方面5：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中基于减去所述增强织物的所述介电复合材料的总体积，所述介电复合材料包含40体积％至50体积％、或45体积％至50体积％的所述热固性环氧树脂。方面6：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中所述熔融石英可以是球形的，具有5微米至10微米的平均粒径。方面7：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中基于减去所述增强织物的所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料包含0.5重量％至2重量％的所述环氧硅烷。方面8：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中基于减去所述增强织物的所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料包含0.001重量％至1重量％、或0.005重量％至0.5重量％的所述促进剂。方面9：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中所述促进剂包括烷基-咪唑或芳基-咪唑中的至少一者；优选地2-苯基咪唑。方面10：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中基于减去所述增强织物的所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料包含0.1重量％至1重量％、或0.3重量％至0.8重量％的所述脱气剂。方面11：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，其中基于所述介电复合材料的总重量，所述介电复合材料以5重量％至20重量％、或8重量％至15重量％的量包含所述增强织物。方面12：根据前述方面中任一者或更多者所述的介电复合材料，其中所述增强平纹组织织物包含E玻璃纤维或L玻璃纤维或石英纤维中的至少一者。方面13：根据前述方面中任一者或更多者所述的介电复合材料，其中所述增强扁平化织造织物包含E玻璃纤维或L玻璃纤维或石英纤维中的至少一者。方面14：根据前述方面中任一者所述的介电复合材料，还包含固化剂、另外的介电填料、或无卤素阻燃剂中的至少一者。方面15：根据前述方面中任一者或更多者所述的介电复合材料，其中所述介电复合材料是厚度为1微米至1000微米并且其中热固性塑料仅部分固化的预浸料。方面16：一种多层制品，包括：包含根据前述方面中任一者所述的介电复合材料的介电层；以及设置在所述介电层的表面上的至少一个导电层。方面17：一种例如根据前述方面中任一者或更多者所述的介电复合材料，包含：基于所述介电复合材料的总重量，5重量％至20重量％的玻璃增强层；基于减去玻璃增强织物的所述介电复合材料的总体积，40体积％至50体积％的热固性环氧树脂；其中所述热固性环氧树脂包括环氧官能的苯酚-甲醛酚醛清漆和9,10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物官能的双酚A苯酚-甲醛酚醛清漆；基于减去所述增强层的所述介电复合材料的总体积，大于或等于40体积％的六方氮化硼；基于减去所述玻璃增强层的所述介电复合材料的总体积，3体积％至7.5体积％的熔融石英；其中所述熔融石英的平均颗粒尺寸为5微米至10微米；基于减去所述玻璃增强织物的所述介电复合材料的总重量，0.5重量％至2重量％的环氧硅烷；基于减去所述玻璃增强织物的所述介电复合材料的总重量，0.001重量％至1重量％、或0.005重量％至0.5重量％的芳基-咪唑促进剂；以及基于减去所述玻璃增强织物的所述介电复合材料的总重量，0.1重量％至1重量％、或0.3重量％至0.8重量％的脱气剂；其中所述六方氮化硼包括多个六方氮化硼小片和多个六方氮化硼团聚体；其中所述六方氮化硼团聚体与所述六方氮化硼小片的体积比可以为1:1.5至4:1；或1:1至3.5:1；或1.5:1至3.5:1，或2.5:1至3.5:1；其中所述多个六方氮化硼小片具有小于或等于6微米的D10体积颗粒尺寸、7微米至18微米的D50体积颗粒尺寸、和大于或等于20微米的D90体积颗粒尺寸；其中所述多个六方氮化硼团聚体具有20微米至50微米的D10体积颗粒尺寸、50微米至80微米的D50体积颗粒尺寸和90微米至140微米的D90体积颗粒尺寸。方面18：一种制备例如根据方面1至17中任一者或更多者所述的介电复合材料的方法，包括：形成热固性组合物，所述热固性组合物包含环氧单体、固化剂、六方氮化硼、熔融石英、环氧硅烷、促进剂和脱气剂；用所述热固性组合物涂覆增强织物；以及使所述热固性组合物至少部分地固化以形成介电复合材料。方面19：根据方面18所述的方法，还包括将所述介电复合材料与至少一个导电层层合。方面20：根据方面19所述的方法，其中所述层合在100℃至180℃的温度或1MPa至3MPa的压力下进行60分钟至120分钟。组合物、方法和制品可以替代地包括本文所公开的任何合适的材料、步骤或组分，由本文所公开的任何合适的材料、步骤或组分组成，或者基本上由本文所公开的任何合适的材料、步骤或组分组成。组合物、方法和制品可以另外地或替代地被表达为不含或基本上不含对于实现所述组合物、方法和制品的功能或目的不是另外必需的任何材料、步骤或组分。如本文中所使用的，除非上下文另外明确地指出，否则“一个”、“一种”、“所述”和“至少一者”不表示数量的限制，并且旨在涵盖单数和复数二者。例如，除非上下文另外明确地指出，否则“要素”具有与“至少一个要素”相同的含义。术语“……中的至少一者”意指列表独立地包括各个要素，以及列表中的两个或更多个要素的组合，以及列表中的至少一个要素与未列举的类似要素的组合。此外，术语“组合”包括共混物、混合物、合金、反应产物等。除非通过上下文另外明确指出，否则术语“或”意指“和/或”。在整个说明书中提及“一个方面”意指结合实施方案描述的特定要素包括在本文所述的至少一个实施方案中，并且可以存在于或可以不存在于其他实施方案中。此外，应理解，所描述的要素可以在多个实施方案中以任何合适的方式组合。当一个要素被称为在另一个要素“上”时，其可以直接在另一个要素上或者还可以存在中间要素。相比之下，当要素被称为“直接在”另一个要素“上”时，不存在中间要素。例如，应理解，本发明的导电层可以在介电层上，具有中间粘合剂层。相反，导电层可以直接在介电层上，不具有中间粘合剂层。除非本文相反地规定，否则所有测试标准均为截至本申请的申请日生效的最新标准。涉及相同组分或特性的所有范围的端点包括端点在内，可独立地组合，并且包括所有中间点和范围。例如，“高至25重量％、或5重量％至20重量％”的范围包括端点和“5重量％至25重量％”范围的所有中间值，例如10重量％至23重量％等。除非另有限定，否则本文所使用的技术和科学术语均具有与本公开内容所属领域的技术人员通常理解的相同含义。使用标准命名法描述化合物。例如，未被任何指定基团取代的任何位置理解为其化合价被所示的键、或氢原子填充。不在两个字母或符号之间的破折号用于表示取代基的连接点。例如，-CHO通过羰基的碳连接。所有引用的专利、专利申请和其他参考文献通过引用整体并入本文。然而，如果本申请中的术语与并入的参考文献中的术语矛盾或冲突，则来自本申请的术语优先于来自并入的参考文献的冲突的术语。虽然已经描述了特定实施方案，但是申请人或本领域其他技术人员可能想到目前无法预见或可能目前无法预见的替代方案、修改方案、变化方案、改进方案和实质等同方案。因此，所提交的和可能被修改的所附权利要求旨在涵盖所有这样的替代方案、修改变化方案、改进方案和实质等同方案。
