标题title
一种聚丙烯复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种聚丙烯复合材料及其制备方法和应用，属于高分子材料技术领域。聚丙烯复合材料按重量份数计，包括以下组分：聚丙烯树脂30～70份；玻璃纤维20～40份；极性接枝物3～5份；成核剂0.1～1份；其中，所述极性接枝物为马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的混合物，马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比为:1。本发明有效改善了聚丙烯复合材料的耐冷却液性能和耐热氧老化性能，可以很好满足汽车散热器水室材料的需求。本发明材料在140℃/1000h冷却液中的拉伸强度保持率为90％以上，在140℃/1000h耐热氧老化条件下的拉伸强度保持率为95％。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯复合材料，其特征在于，按重量份数计，包括以下组分：其中，所述极性接枝物为马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的混合物，马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比为:1。2.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，按重量份数计，包括以下组分：3.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比为:1。4.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述马来酸酐接枝物中马来酸酐的质量接枝率为0.7～1.3％。5.如权利要求4所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述马来酸酐接枝物为马来酸酐接枝聚丙烯。6.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物中甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为0.5～0.8％。7.如权利要求6所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯。8.如权利要求1所述聚丙烯复合材料，其特征在于，所述成核剂为纳米粘土和/或纳米碳酸钙。9.权利要求1～8任意一项所述聚丙烯复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将各组分混合均匀，通过双螺杆挤出机在160～200℃下熔融挤出、造粒，干燥后即得所述聚丙烯复合材料。10.一种权利要求1～8任意一项所述聚丙烯复合材料在制备汽车散热器水室材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，更具体地，涉及一种聚丙烯复合材料及其制备方法和应用。背景技术汽车热管理系统中的汽车冷却系统主要起到冷却降温发动机系统作用，水室的冷却介质冷却液的主要成分是水和乙二醇，在寒冷的冬季，水室里的水很容易在停车过夜时冷却结冰，使体积增大而涨裂散热器，冻坏发动机。水室中的冷却在寒冷的季节里保持液态，维持水室的散热功能。不仅如此，用乙二醇等化学成分配制的冷却液不但耐低温，耐高温的特性也特别好，此种冷却液在接近200℃时才能被“烧开”。夏季在水室里灌装此种冷却液，驾驶员就不会被“开锅”所困扰了。传统的散热器水室采用的是金属，但随着热管理系统技术上的改进及新能源车的动力系统革命式的改变，这给水室的轻量化带来了新的机遇。现有技术公开了一种用于新能源汽车水室的玻纤增强PP/PA66复合材料，其由聚丙烯树脂、PA66树脂、玻璃纤维、相容剂的材料组成，满足水室零件长期和高温冷却液接触的工况。然而，由于冷却液的主要成分为乙二醇，且冷却液的温度波动较大，因此，在冷却液长时间的浸泡下，冷却液会降低PP/PA66复合材料的力学性能，尤其是拉伸强度。虽然该现有技术的复合材料在120℃，1000h的冷却液浸泡后，拉伸强度可以为常温下拉伸强度的86％，但是该材料仍然无法满足现有需求，该材料长时间浸泡在冷却液后的拉伸强度保持率仍有待于进一步提高，而且其并未涉及对材料长时间在热空气中的耐热氧老化性能的改善。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有玻纤增强复合材料长时间浸泡在冷却液后的拉伸强度保持率低的缺陷和不足，提供一种聚丙烯复合材料，通过特定比例的马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物协同作用，有效提升了复合材料的耐冷却液性能，同时还提高了耐热氧老化性能。本发明的又一目的在于提供一种聚丙烯复合材料的制备方法。本发明的另一目的在于提供一种聚丙烯复合材料在制备汽车散热器水室材料中的应用。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种聚丙烯复合材料，按重量份数计，包括以下组分：其中，所述极性接枝物为马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的混合物，马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比为:1。其中需要说明的是：本发明中，耐冷却液性能指的是长时间浸泡在高温的汽车冷却液后复合材料的拉伸强度与常温下空气中复合材料的拉伸强度的比，即拉伸强度保持率较高，即耐冷却液性能较好。本发明中，耐热氧老化性能指的是长时间在热空气中复合材料的拉伸强度与常温下空气中复合材料的拉伸强度的比，即拉伸强度保持率较高，即耐热氧老化性能较好。本发明中聚丙烯树脂为热塑性，马来酸酐接枝物能够和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物发生热固性反应，与热塑性聚丙烯树脂形成物理互穿网络，使得热塑性体系和热固性体系结合更加紧密，而且，马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物能够和玻璃纤维具有很好的相容性，从而能够降低冷却液中的乙二醇等溶剂在高温下对界面的侵蚀，因此能够提高复合材料的耐冷却液性能和耐热氧老化性能。成核剂的作用是提升基体聚丙烯树脂的结晶度，提高聚丙烯复合材料的致密性，从而提高复合材料的耐冷却液性能。在具体实施方式中，本发明的马来酸酐接枝物可以为马来酸酐接枝聚丙烯。极性接枝物的用量过少，极性接枝物难以提高聚丙烯树脂与玻璃纤维的相容性，玻璃纤维和基体树脂之间会有脱粘现象，因此会造成常温下拉伸强度等力学性能的显著下降；虽然马来酸酐接枝物能够和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物也能发生热固性反应，但是由于马来酸酐接枝物能够和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物发生热固性反应的量比较少，与热塑性聚丙烯树脂形成的物理互穿网络结合的不够紧密，冷却液容易进入复合材料的界面，使得复合材料遭受冷却液的侵蚀，因此，无法有效提高复合材料的耐冷却液性能。极性接枝物的用量较大，虽然能够提高聚丙烯树脂与玻璃纤维的相容性，常温下拉伸强度等力学性能并不会显著降低，但是材料长期浸泡在高温的冷却液中时，过多的马来酸酐会缩短聚丙烯热降解半衰期，因此会造成耐冷却液性能和耐热氧老化性能的下降。马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比过小时，甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物含量过多，马来酸酐和环氧基团无法有效的反应，互穿网络没有形成，导致耐冷却液性能下降。马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比过大时，马来酸酐的含量较多，虽然复合材料的常温拉伸强度等力学性能不会下降过多，但是残余的马来酸酐会降低聚丙烯氧化半衰期，因此会降低耐热氧老化性能。优选地，为了进一步提高聚丙烯复合材料的耐冷却液性能和耐热氧老化性能，按重量份数计，包括以下组分：为了进一步提高复合材料的耐冷却液性能和耐热氧老化性能，优选地，马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物的重量比为:1。为了进一步提高复合材料中聚丙烯树脂与玻璃纤维的相容性、界面相容性、常温拉伸强度、耐冷却液性能和耐热氧老化性能，优选地，所述马来酸酐接枝物中马来酸酐的质量接枝率为0.7～1.3％。马来酸酐接枝物中马来酸酐的质量接枝率可通过傅立叶红外光谱仪测试得到。优选地，所述马来酸酐接枝物为马来酸酐接枝聚丙烯。为了进一步提高复合材料的耐冷却液性能和耐热氧老化性能，优选地，所述甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物中甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为0.5～0.8％。甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物中甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率可以通过傅立叶红外光谱仪测试得到。优选地，所述甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯。甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯的反应活性较高，较容易和马来酸酐接枝物发生反应，因此，较容易与热塑性聚丙烯树脂形成物理互穿网络结合，因此有利于提高耐冷却液性能和耐热氧老化性能。优选地，所述成核剂为纳米粘土或纳米碳酸钙。为了进一步提高复合材料的力学性能和热氧老化性能，优选地，所述聚丙烯树脂的熔体质量流动速率为10～100g/10min，测试条件为230℃，2.16kg，测试标准为ISO 1133-2011。更进一步优选地，所述聚丙烯树脂的熔体质量流动速率为40～70g/10min。聚丙烯树脂为均聚聚丙烯或共聚聚丙烯。优选地，玻璃纤维为无碱短切玻璃纤维。在实际应用中，根据实际性能需要，还可以添加抗氧剂等助剂。其中，以重量份数计，还包括抗氧剂0.2～2份。抗氧剂可选自受阻酚类和/或亚磷酸酯类。抗氧剂可提升聚丙烯复合材料的抗氧化效果。本发明的聚丙烯复合材料可以采用常用的塑料材料制备方法制备，具体包括如下步骤：将各组分混合均匀，通过双螺杆挤出机在160～200℃下熔融挤出、造粒，干燥后即得所述聚丙烯复合材料。本发明制备得到的聚丙烯复合材料具有很好的耐冷却液性能和耐热氧老化性能，可以广泛应用于塑料制品的制备，本发明尤其保护所述聚丙烯复合材料在制备汽车散热器水室材料中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种聚丙烯复合材料，包括聚丙烯树脂、玻璃纤维、马来酸酐接枝物、甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物和成核剂，通过马来酸酐接枝物和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物等组合协同作用，有效改善了聚丙烯复合材料的耐冷却液性能和耐热氧老化性能，可以很好满足汽车散热器水室材料的需求。本发明聚丙烯复合材料在140℃/1000h冷却液中的拉伸强度保持率为90％以上，在140℃/1000h耐热氧老化条件下的拉伸强度保持率为95％以上。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非另有说明，本发明实施例采用的原料试剂为常规购买的原料试剂。聚丙烯树脂1为均聚聚丙烯树脂PPH-Z30S，熔体质量流动速率为30g/10min，中石化镇海石化；聚丙烯树脂2为均聚聚丙烯树脂PP T03，熔体质量流动速率为3g/10min，中石化镇海石化；聚丙烯树脂3为均聚聚丙烯树脂MH7900，熔体质量流动速率为150g/10min，LG化学；聚丙烯树脂4为共聚聚丙烯树脂M60T，熔体质量流动速率为60g/10min，中石化；聚丙烯树脂5为共聚聚丙烯树脂BX3920，熔体质量流动速率为100g/10min，SK化学；无碱短切玻璃纤维，市售可得，平行实验中采用同种玻璃纤维；马来酸酐接枝物1为马来酸酐接枝聚丙烯CA100，马来酸酐的质量接枝率为1.0％，阿科玛；马来酸酐接枝物2为马来酸酐接枝聚丙烯PC-1，马来酸酐的质量接枝率为0.5％，南海柏晨；马来酸酐接枝物3为马来酸酐接枝聚丙烯QE800，马来酸酐的质量接枝率为1.3％，三井化学；马来酸酐接枝物4为马来酸酐接枝聚丙烯PC-3，马来酸酐的质量接枝率为0.7％，南海柏晨；马来酸酐接枝物5为马来酸酐接枝聚丙烯QE810，马来酸酐的质量接枝率为1.5％，三井化学；甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物1为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯E515，甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为0.6％，宁波能之光；甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物2为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯E513，甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为0.2％，宁波能之光；甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物3为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯2022，甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为1.2％，杜邦化学；甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物4为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝POE，牌号为N416，甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为0.6％，杜邦化学；甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物5为甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝茂金属聚乙烯E518，甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量接枝率为0.8％，宁波能之光；成核剂1为纳米粘土，市售，平行实验中采用同种成核剂；抗氧剂：受阻酚类抗氧剂和亚磷酸酯类抗氧剂，受阻酚类抗氧剂和亚磷酸酯类抗氧剂的比例为1:1，市售可得且所有实施例和对比例用的是同一种。实施例1～23一种聚丙烯复合材料，按重量份数计，包括以下组分：聚丙烯树脂；玻璃纤维；马来酸酐接枝物；甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物和成核剂；其中各组分的具体含量如下表1所示。表1各实施例的聚丙烯复合材料组成续表1续表1组分1920212223聚丙烯树脂15555555555无碱短切玻璃纤维3030303030马来酸酐接枝物12.42.862.62.6马来酸酐接枝物42.6马来酸酐接枝物52.6甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物11.61.141.41.4甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物51.4成核剂10.50.50.50.50.5抗氧剂11111上述聚丙烯复合材料的制备方法具体如下：S1.将除玻璃纤维以外的各组分按照重量称重加入高速混合机中混合3～5分钟，加入到长径比为30:1～50:1的双螺杆挤出机中熔融混合分散，通过双螺杆挤出机塑化，其中双螺杆挤出机设置温度为160～200℃，螺杆转速为350～450转/分；第二步：将玻璃纤维从双螺杆挤出机的侧喂料口加入，侧喂料口螺筒的温度设为180℃，经过牵引、冷却、切粒、干燥后，得到聚丙烯复合材料。对比例1～5一种聚丙烯复合材料，其中各组分的具体含量如下表2所示。表2各对比例的聚丙烯复合材料组成组分12345聚丙烯树脂15555555555无碱短切玻璃纤维3030303030马来酸酐接枝物1/0.8413.2甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝物1/0.4230.8成核剂10.50.50.50.50.5抗氧剂11111上述聚丙烯复合材料的制备方法具体如下：S1.将除玻璃纤维以外的各组分按照重量称重加入高混机中混合3～5分钟，加入到长径比为30:1～50:1的双螺杆挤出机中熔融混合分散，通过双螺杆挤出机塑化，其中双螺杆挤出机设置温度为160～200℃，螺杆转速为350～450转/分；第二步：将玻璃纤维从双螺杆挤出机的侧喂料口加入，侧喂料口螺筒的温度设为180℃，经过牵引、冷却、切粒、干燥后，得到聚丙烯复合材料。结果检测将上述实施例和对比例的聚丙烯复合材料注塑制备得到标准样条，通过下述性能测试方法进行测试：拉伸强度：按ISO 527-2011方法，拉伸速度10mm/min。耐热氧老化拉伸强度性能保持率，实验条件如下：ISO 188，实验温度140℃，实验周期1000小时。耐冷却液拉伸强度性能保持率，实验条件如下：a)实验介质：LLC冷却液；b)实验介质温度140℃，实验周期1000小时。各实施例的具体检测结果如下表3所述：续表3续表3性能测试1920212223拉伸强度9897999899耐热氧老化液拉伸强度性能保持率9898979496耐冷却液拉伸强度性能保持率9796959497各对比例的具体检测结果如下表4所述：性能测试12345拉伸强度6476968395耐热氧老化液拉伸强度性能保持率8596899387耐冷却液拉伸强度性能保持率8286898784从上述数据可以看出，本发明的聚丙烯复合材料在140℃/1000h冷却液中的拉伸强度保持率为90％以上，在140℃/1000h耐热氧老化条件下的拉伸强度保持率为95％。本发明的复合材料在长时间浸泡在高温冷却液后以及长时间在热空气中的冲击强度、弯曲模量和弯曲强度也具有较高的保持率。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
