标题title
一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆及其制备方法，涉及建筑材料技术领域。本发明公开的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆是由以下重量份数的原料组成：是由以下重量份数的原料组成：硅酸盐水泥350‑450份、轻质粗砂350‑450份、轻质细砂150‑250份、纤维素纤维1‑3份、胶粉7‑10份、聚氧化乙烯烷基酚醚6‑10份、硅烷改性聚氨酯树脂15‑20份、交联剂3‑5份、减水剂1‑6份和水150‑250份；所述轻质粗砂为70‑100目的高温烧结炉渣；所述轻质细砂为40‑70目的高温烧结炉渣。本发明提供的瓷砖粘结砂浆制备方法简单易操作，原料易得，节能环保；具有高的粘结强度、粘结持久性和力学强度，还具有优异的耐候性、防水性、抗撕裂性能和抗滑移性，易于施工，并延长了瓷砖的应用寿命。
权利要求书clms
1.一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，是由以下重量份数的原料组成：硅酸盐水泥350-450份、轻质粗砂350-450份、轻质细砂150-250份、纤维素纤维1-3份、胶粉7-10份、聚氧化乙烯烷基酚醚6-10份、硅烷改性聚氨酯树脂15-20份、交联剂3-5份、减水剂1-6份和水150-250份；所述轻质粗砂和轻质细砂均是利用火电厂1300℃的高温烧结炉渣加工而成；所述轻质粗砂为70-100目的炉渣；所述轻质细砂为40-70目的炉渣。2.根据权利要求1所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述硅烷改性聚氨酯树脂的制备方法为：将乙烯基三甲氧基硅烷和过氧化甲苯酰混合，常温下搅拌30-45min，然后加入2-咪唑烷酮和聚氨酯乳液，升温至50-60℃，恒温反应2-4h，自然冷却至室温，即得所述硅烷改性聚氨酯树脂。3.根据权利要求2所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述过氧化甲苯酰与所述聚氨酯乳液的质量比为：1；所述乙烯基三甲氧基硅烷的质量与所述聚氨酯乳液的质量比为：1；所述2-咪唑烷酮与所述聚氨酯乳液的质量比为：1。4.根据权利要求1所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述胶粉是由聚甲基丙烯酸羟乙基酯和醋酸乙烯/乙烯共聚物复合而成。5.根据权利要求4所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述胶粉的制备方法为：将聚甲基丙烯酸羟乙基酯加入到适量蒸馏水中溶解，然后加入醋酸乙烯/乙烯共聚物，常温下搅拌反应2-3h，烘干，即得所述胶粉。6.根据权利要求5所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述聚甲基丙烯酸羟乙基酯与所述醋酸乙烯/乙烯共聚物的质量比为1：。7.根据权利要求1所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述交联剂为山梨醇、D-甘露醇或半乳糖醇中的一种或几种。8.根据权利要求1所述的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，其特征在于，所述减水剂为聚羧酸系高效减水剂。9.如权利要求1-8所述任一项的高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：按重量份数称取各原料组分；将胶粉加入到水中溶解，然后加入纤维素纤维和硅烷改性聚氨酯树脂，搅拌2-3min，得到溶液A；将硅酸盐水泥、轻质粗砂、轻质细砂加入到搅拌机中干拌3-5min，然后再加入溶液A，搅拌2-3min，得混合物；将聚氧化乙烯烷基酚醚、减水剂依次加入到上述混合物中，搅拌1-2min，再加入交联剂，搅拌10-15min，即得所述瓷砖粘结砂浆。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，尤其涉及一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆及其制备方法。背景技术瓷砖粘结砂浆俗称瓷砖胶，是干混砂浆中主要的品种之一，有室内和室外产品之分，因其粘结强度高而主要用于粘贴各种墙砖、地砖、石材等装饰材料。随着瓷砖应用需求的发展，对吸水率低的玻化砖、大尺寸陶瓷薄板的需求日益增多，开发适用于铺贴这些瓷砖的高性能粘结砂浆是市场的迫切需要。目前陶瓷砖主要为通体砖、釉面砖、仿古砖等外墙砖，瓷砖尺寸不大、吸水率中等，但也有很多工程使用玻化砖、石材、陶瓷薄板等第吸水率难铺贴的砖型，特别是低楼层建筑还会选用较大尺寸的瓷砖。而现有使用的水泥砂浆粘贴外墙瓷砖，对于中高吸水率瓷砖，水泥砂浆也有不低的粘结强度，但因为应用再室外环境，受风吹日晒雨淋、温差变化等环境条件的影响，瓷砖粘结砂浆易被腐蚀，出现脱胶、松动等情况。现在市场上的瓷砖胶的开放时间短，保水性差，瓷砖胶后期强度不佳，也会导致粘结不牢、空鼓、开裂、脱落和砂浆性能不稳定等缺陷，从而使陶瓷砖的粘结持久性差，使瓷砖脱落，损坏墙体的质量，后果相当严重。目前，瓷砖与地面或墙面的粘结砂浆采用现场拌合的方式，现场配置瓷砖粘结砂浆，使其涂刷在浸泡过的瓷砖上，然后通过机械式敲击，保证瓷砖与墙体粘结并处于同一平面上。由于现有的瓷砖粘结砂浆抗流性差，在粘贴墙体等竖向构件时，贴砖时必须从低端开始，并且瓷砖之间需要采用定位器才能够实现整齐接合，此种方式的砂浆各成分的比例难以控制、黏稠度不均匀，导致瓷砖的粘接力较差，容易出现空鼓、瓷砖粘结下沉、粘结不平等不良现象的产生。国内外现有的瓷砖粘结砂浆的主要原料有普通硅酸盐水泥、各种骨料、填料，并会选用合适的添加剂来改善砂浆性能。因有了添加剂的使用才能让砂浆实现薄层施工，并大幅提高了砂浆的粘结强度，满足不同瓷砖的铺贴要求。为了满足日益提高的质量要求，开发一种高性能瓷砖粘结砂浆，使其不仅具有更高的粘结强度，还能满足对晾置时间、抗滑移性能、柔韧性、耐候性、持久性等的特殊要求。发明内容本发明的主要目的是提供一种瓷砖粘结砂浆，其制备方法简单易操作，原料易得，节能环保；具有高的粘结强度、粘结持久性和力学强度，还具有优异的耐候性、防水性、抗撕裂性能和抗滑移性，易于施工，并延长了瓷砖的应用寿命。为了实现本发明的目的，本发明提供了一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆，是由以下重量份数的原料组成：硅酸盐水泥350-450份、轻质粗砂350-450份、轻质细砂150-250份、纤维素纤维1-3份、胶粉7-10份、聚氧化乙烯烷基酚醚6-10份、硅烷改性聚氨酯树脂15-20份、交联剂3-5份、减水剂1-6份和水150-250份。优选的，所述轻质粗砂和轻质细砂均是利用火电厂1300℃的高温烧结炉渣加工而成。现有的瓷砖粘结砂浆中均需要加入大量的天然砂，而天然砂为不可再生资源，且国家已明文禁止一些河段天然砂的采掘，但随着基础设施建设的日益发展，天然砂资源的日益匮乏，急需寻找新的材料替代天然砂。火电厂炉渣为煤矿高温烧结后产生的废渣，储量非常大，占用土地还污染环境。本发明使用轻质砂是利用火电厂1300℃的高温烧结炉渣加工而成，主要成分有：Fe2O3、Al2O3、SiO2、CaO、MgO等，具有多孔结构带来的隔音、隔热、保水的性能和潜在活性，可增加后期强度等优点。本发明优选的轻质砂的堆积密度是介于玻化微珠和河砂之间的一种轻质材料，可以有效降低建筑称重，增加建筑物的使用寿命。优选的，所述轻质粗砂为70-100目的炉渣；所述轻质细砂为40-70目的炉渣。本发明采用适当粒径的轻质粗砂和轻质细砂进行配比，有效降低了瓷砖粘结砂浆的自收缩，减少了砂浆内部的孔隙率，使其内部更加紧密；轻质砂的多孔结构使其易与砂浆的其它组分结合，形成二元、三元凝胶材料等，从而进一步提高了砂浆各组分之间的粘结强度，使本发明具有优异的保水性，并同时提高了本发明的力学强度和抗撕裂性能。纤维素纤维内含有独有空腔，能够在水化初期储存部分自由水，延缓水化热峰值的产生，降低了温度梯度，减少水分的蒸发，从而大幅度降低砂浆早期因温降收缩和其它收缩而开裂的风险；随着砂浆的湿度江都，促使纤维空腔中的自由水释放，促进砂浆水化，使砂浆的孔隙率大大降低，提高了砂浆的密实度，同时其抗氯离子侵蚀，抗硫酸盐侵蚀，抗碳化能力等耐久性显著提高；巨大的纤维比表面积，还提高了砂浆的力学强度和韧性。聚氧化乙烯烷基酚醚的加入，改善了砂浆与陶瓷基体间的润湿性，从而提高了砂浆与瓷砖的粘结力和强度。进一步的，所述硅烷改性聚氨酯树脂的制备方法为：将乙烯基三甲氧基硅烷和过氧化甲苯酰混合，常温下搅拌30-45min，然后加入2-咪唑烷酮和聚氨酯乳液，升温至50-60℃，恒温反应2-4h，自然冷却至室温，即得所述硅烷改性聚氨酯树脂。本发明的硅烷改性聚氨酯树脂是采用乙烯基三甲氧基硅烷改性聚氨酯乳液值得的。乙烯基三甲氧基硅烷在引发剂过氧化甲苯酰的作用下，与聚氨酯反应，并通过2-咪唑烷酮进行扩链反应，使聚氨酯经扩链兼交联改性后，聚氨酯分子量增大，分子链自由运动受到限制，使其力学强度增加；由于体系交联度增加，使交联点间的链长变小，水分子难于渗入或渗出，进而提高了本发明耐水性的同时也提高了砂浆的保水性；聚氨酯乳液经扩链兼交联反应后，形成交联网状结构，使本发明砂浆易于固化，减少了砂浆成型时间，降低了施工引起的不良率。乙烯基三甲氧基硅烷是由Si-O键连城的链状结构，硅原子主要连接甲基，主链上含有不饱和基团，分子间作用力小，分子呈螺旋状结构，甲基朝外排列并可自由旋转，使得硅氧烷制品具有更好的耐热性、耐候性、电绝缘性、化学稳定性等性能，因此将其引入到聚氨酯结构中，使得硅烷改性聚氨酯树脂的耐候性、机械强度性能大幅度提升。该硅烷改性聚氨酯树脂加入到砂浆中，与其它优选组分种类及用量配合使用，显著提高了瓷砖粘结砂浆的耐候性、耐水性和强度。进一步的，所述过氧化甲苯酰与所述聚氨酯乳液的质量比为：1；所述乙烯基三甲氧基硅烷的质量与所述聚氨酯乳液的质量比为：1；所述2-咪唑烷酮与所述聚氨酯乳液的质量比为：1。硅烷改性聚氨酯树脂各原料的优选配比，使硅烷改性聚氨酯树脂能充分发挥其所需特性，若乙烯基三甲氧基硅烷的量过多，则易导致本发明砂浆的抗压强度下降，且易脆，若乙烯基三甲氧基硅烷的量过少，则对本发明砂浆的耐水性和保水性影响不大，且抗压强度和和耐候性提升不明显。进一步的，所述胶粉是由聚甲基丙烯酸羟乙基酯和醋酸乙烯/乙烯共聚物复合而成。醋酸乙烯/乙烯共聚物对砂浆中的和易性、保水性、粘结强度均有良好的改善效果，其主要是加入到砂浆中后，立即分散并聚集在富水区域，失水成膜后，对砂浆中的缺陷和孔隙进行填补，并使砂浆水化产物之间及骨料相互胶结形成了聚合物的互穿网络，提高了砂浆的抗裂性，但是，该醋酸乙烯/乙烯共聚物使砂浆的脆性降低，并且凝结时间延长。本发明使用聚甲基丙烯酸羟乙基酯与醋酸乙烯/乙烯共聚物复合，聚甲基丙烯酸羟乙基酯的加入，使其与醋酸乙烯/乙烯共聚物反应，并与醋酸乙烯/乙烯共聚物协同作用，进一步提高了砂浆的粘结强度，并使该复合物的弹性增加，使复合胶粉加入到砂浆中提高了砂浆的韧性，脆性提高，凝结时间缩短，进一步提高了砂浆的抗弯曲强度、力学强度和延展性，还能保证砂浆具有优异的和易性和保水性。进一步的，所述胶粉的制备方法为：将聚甲基丙烯酸羟乙基酯加入到适量蒸馏水中溶解，然后加入醋酸乙烯/乙烯共聚物，常温下搅拌反应2-3h，烘干，即得所述胶粉。进一步的，所述聚甲基丙烯酸羟乙基酯与所述醋酸乙烯/乙烯共聚物的质量比为1：。该复合胶粉中，若聚甲基丙烯酸羟乙基酯的加入量过多，则使砂浆的凝结时间较短，不易砂浆施工，分散性较差，容易团聚；若加入量过少，则降低了砂浆的粘结强度、抗弯强度。进一步的，所述交联剂为山梨醇、D-甘露醇或半乳糖醇中的一种或几种。进一步的，所述减水剂为聚羧酸系高效减水剂。本发明还提供了一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆的制备方法，具体包括以下步骤：按重量份数称取各原料组分；将胶粉加入到水中溶解，然后加入纤维素纤维和硅烷改性聚氨酯树脂，搅拌2-3min，得到溶液A；将硅酸盐水泥、轻质粗砂、轻质细砂加入到搅拌机中干拌3-5min，然后再加入溶液A，搅拌2-3min，得混合物；将聚氧化乙烯烷基酚醚、减水剂依次加入到上述混合物中，搅拌1-2min，再加入交联剂，搅拌10-15min，即得所述瓷砖粘结砂浆。本发明取得了以下有益效果：1、本发明的瓷砖粘结砂浆的制备方法简单易操作，原料易得，成本低廉，使用工业废弃物的回收再利用，变废为保，实现了资源的可持续开发利用，减少了生产成本。2、本发明中的硅烷改性聚氨酯树脂、胶粉、纤维素纤维通过交联剂和聚氧化乙烯烷基酚醚相互作用能渗透到瓷砖贴面表层，并与砂浆的其它组分形成一层致密的网状结构，强度高，粘结性持久，使得陶瓷砖不容易脱落，防水性能优异。3、本发明的瓷砖粘结砂浆，通过硅烷改性聚氨酯树脂的加入，显著提高了砂浆的力学强度，防水性，耐候性和粘结强度，并且减少了砂浆的凝结时间；胶粉的加入，提高了砂浆和易性、保水性、粘结强度，并具有较好的韧性，较佳的凝结时间；纤维素纤维的加入，显著提高了砂浆的抗开裂性能、耐候性和力学强度。4、本发明采用适当粒径和比例的轻质粗砂和轻质细砂，有效降低了砂浆的自收缩，减少了砂浆内部的孔隙率，使其内部更加致密，进而减少了砂浆内部的裂缝，提高了混凝土的抗裂防渗性和抗压强度，还降低了砂浆的重量，提高了本发明的抗流挂性。5、本发明通过硅酸盐和轻质粗砂、轻质细砂、纤维素纤维、硅烷改性聚氨酯树脂、胶粉等原料之间的复配，减少了砂浆自收缩，细化了孔结构，改善了砂浆的流动性，进一步提高了本发明的粘结强度、力学强度和粘结持久性。6、本发明的瓷砖粘结砂浆的粘结力持久，具有高的粘结强度、力学强度，还具有优异的耐候性、防水性、抗撕裂性能和抗滑移性，易于施工，大大延长了瓷砖的应用寿命，具有广阔的应用前景。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明下述实施例中采用的聚氨酯乳液为DSM帝曼斯的NeoRez R961，聚氨酯乳液中的固含量为34％；醋酸乙烯/乙烯共聚物为德国瓦克乳胶粉328；纤维素纤维是由常州利尔德通新材料科技有限公司生产的UF500；聚羧酸减水剂是由山东博克化学股份有限公司提供的；轻质粗砂和轻质细砂均是利用火电厂1300℃的高温烧结炉渣加工而成；轻质粗砂为70-100目的炉渣；轻质细砂为40-70目的炉渣。实施例中的轻质粗砂和轻质细砂均是由湖南希能商贸有限公司提供的。本发明实施例中使用的硅酸盐水泥均为普通硅酸盐水泥P.O42.5。实施例1一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆的制备方法为：将7份胶粉加入到150份水中溶解，然后加入1份纤维素纤维和15份硅烷改性聚氨酯树脂，搅拌2min，得到溶液A；再将350份硅酸盐水泥、350份轻质粗砂、150份轻质细砂加入到搅拌机中干拌3min，然后加入上述溶液A，搅拌3min，得混合物；将6份聚氧化乙烯烷基酚醚、1份聚羧酸减水剂依次加入到上述混合物中，搅拌2min，加入山梨醇，搅拌15min，即得。上述硅烷改性聚氨酯树脂的制备方法为：将12份乙烯基三甲氧基硅烷和1份过氧化甲苯酰混合，常温下搅拌30min，然后加入5份2-咪唑烷酮和100份聚氨酯乳液，升温至50℃，恒温反应4h，自然冷却至室温，即得。上述胶粉的制备方法为：将聚甲基丙烯酸羟乙基酯加入到适量蒸馏水中溶解，然后加入醋酸乙烯/乙烯共聚物，常温下搅拌反应2-3h，烘干，即得。该聚甲基丙烯酸羟乙基酯与醋酸乙烯/乙烯共聚物的质量比为1：2。实施例2一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆的制备方法为：将10份胶粉加入到250份水中溶解，然后加入3份纤维素纤维和20份硅烷改性聚氨酯树脂，搅拌3min，得到溶液A；再将450份硅酸盐水泥、450份轻质粗砂、250份轻质细砂加入到搅拌机中干拌5min，然后加入上述溶液A，搅拌2min，得混合物；将10份聚氧化乙烯烷基酚醚、6份聚羧酸减水剂依次加入到上述混合物中，搅拌2min，加入D-甘露醇，搅拌10min，即得。上述硅烷改性聚氨酯树脂的制备方法为：将18份乙烯基三甲氧基硅烷和3份过氧化甲苯酰混合，常温下搅拌45min，然后加入10份2-咪唑烷酮和100份聚氨酯乳液，升温至60℃，恒温反应2h，自然冷却至室温，即得。上述胶粉的制备方法为：将聚甲基丙烯酸羟乙基酯加入到适量蒸馏水中溶解，然后加入醋酸乙烯/乙烯共聚物，常温下搅拌反应2-3h，烘干，即得。该聚甲基丙烯酸羟乙基酯与醋酸乙烯/乙烯共聚物的质量比为1：3。实施例3一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆的制备方法为：将8份胶粉加入到200份水中溶解，然后加入3份纤维素纤维和15份硅烷改性聚氨酯树脂，搅拌3min，得到溶液A；再将380份硅酸盐水泥、420份轻质粗砂、210份轻质细砂加入到搅拌机中干拌5min，然后加入上述溶液A，搅拌3min，得混合物；将9份聚氧化乙烯烷基酚醚、4份聚羧酸减水剂依次加入到上述混合物中，搅拌2min，加入半乳糖醇，搅拌15min，即得。上述硅烷改性聚氨酯树脂的制备方法为：将15份乙烯基三甲氧基硅烷和2份过氧化甲苯酰混合，常温下搅拌45min，然后加入8份2-咪唑烷酮和100份聚氨酯乳液，升温至60℃，恒温反应3h，自然冷却至室温，即得。上述胶粉的制备方法为：将聚甲基丙烯酸羟乙基酯加入到适量蒸馏水中溶解，然后加入醋酸乙烯/乙烯共聚物，常温下搅拌反应2-3h，烘干，即得。该聚甲基丙烯酸羟乙基酯与醋酸乙烯/乙烯共聚物的质量比为1：2。实施例4一种高粘结高耐候的瓷砖粘结砂浆的制备方法为：将8份胶粉加入到200份水中溶解，然后加入2份纤维素纤维和17份硅烷改性聚氨酯树脂，搅拌3min，得到溶液A；再将400份硅酸盐水泥、400份轻质粗砂、200份轻质细砂加入到搅拌机中干拌5min，然后加入上述溶液A，搅拌3min，得混合物；将8份聚氧化乙烯烷基酚醚、3份聚羧酸减水剂依次加入到上述混合物中，搅拌2min，加入山梨醇，搅拌15min，即得。上述硅烷改性聚氨酯树脂的制备方法与实施例3中相同，具体参照实施例3。上述胶粉的制备方法与实施例3中相同，具体参照实施例3。对比例1本对比例1中的瓷砖粘结砂浆的原料组分、配比和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例1中使用70-100目的石英砂替换本发明使用的轻质粗砂，使用40-70目的石英砂替换本发明使用的轻质细砂。对比例2本对比例2中的瓷砖粘结砂浆的原料组分、配比和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例2中的胶粉为醋酸乙烯/乙烯共聚物。对比例3本对比例3中的瓷砖粘结砂浆的原料组分、配比和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例3中未添加硅烷改性聚氨酯树脂。对比例4本对比例4中的瓷砖粘结砂浆的原料组分、配比和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例4中使用聚氨酯乳液替换本发明使用的硅烷改性聚氨酯树脂。对比例5本对比例5中的瓷砖粘结砂浆的原料组分、配比和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例5中未添加聚氧化乙烯烷基酚醚。根据实施例1-4和对比例1-5制得的瓷砖粘结砂浆，根据JC/T547-2017和JC/T984-2011的标准进行检测，其检测结果见下表1所示。表1瓷砖粘结砂浆的各项性能检测结果从上述表1的检测结果可以看，本发明的瓷砖粘结砂浆具有优异的拉伸胶粘强度，且浸水、老化、冻融、晾置处理后，仍有较高的拉伸胶粘强度，即本发明具有优异的耐候性、防水性、抗开裂性等。从表1中还可以看出，本发明中加入硅烷改性聚氨酯树脂后，显著提高了本发明的粘结强度、耐候性、防水性、抗滑移性，从而延长了本发明的粘结持久性；本发明的胶粉使用聚甲基丙烯酸羟乙基酯与醋酸乙烯/乙烯共聚物进行配比，可明显提高本发明的抗滑移性，且实验过程中，本发明的凝结时间明显缩短；本发明通过对聚氨酯乳液进行硅烷改性，也提高了粘结砂浆的粘结强度、耐候性和防水性。本发明使用轻质砂替代石英砂，对粘结砂浆的强度、耐候性等有一定的积极影响，并相应的降低了生产成本，减少环境污染，实现了资源的可再生利用，符合现有的环保节能的理念。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
