标题title
树脂组合物及其制品
摘要abst
本发明公开一种树脂组合物，所述树脂组合物包括100重量份的含氟化合物以及1重量份至15重量份的式所示的化合物，其中，在式中，m和n各自独立地为10至100的整数；以及所述含氟化合物包括四氟乙烯自聚物、全氟烷氧基烷烃或其组合。此外，本发明还公开一种由所述树脂组合物制成的制品，所述制品包括半固化片、树脂膜、积层板或印刷电路板，且所述制品可在介电常数、介电损耗、Z轴热膨胀系数、MIT弯曲回数以及拉伸强度等特性中的至少一者得到改善。
权利要求书clms
1.一种树脂组合物，包括100重量份的含氟化合物以及1重量份至15重量份的式所示的化合物，其中：在式中，m和n各自独立地为10至100的整数；以及所述含氟化合物包括四氟乙烯自聚物、全氟烷氧基烷烃或其组合。2.如权利要求1所述的树脂组合物，其中所述含氟化合物包括70重量份至100重量份的四氟乙烯自聚物以及0重量份至30重量份的全氟烷氧基烷烃。3.如权利要求1所述的树脂组合物，其中所述全氟烷氧基烷烃包括四氟乙烯和全氟烷基乙烯基醚的共聚物。4.如权利要求1所述的树脂组合物，进一步包括含氟添加剂，且所述含氟添加剂包括四氟乙烯和六氟丙烯的共聚物、四氟乙烯和乙烯的共聚物、全氟聚醚、三氟氯乙烯和乙烯的共聚物、聚三氟氯乙烯、聚氟乙烯、含氟树脂或其组合。5.如权利要求1所述的树脂组合物，进一步包括表面活性剂、无机填料、硅烷偶联剂、含浸助剂、溶剂或其组合。6.如权利要求1所述的树脂组合物，所述树脂组合物不包括热固性树脂或热塑性树脂。7.一种由权利要求1所述的树脂组合物制成的制品，所述制品包括半固化片、树脂膜、积层板或印刷电路板。8.如权利要求7所述的制品，所述制品参照JIS C2565所述的方法在10GHz的频率下测量而得的介电常数小于或等于2.75。9.如权利要求7所述的制品，所述制品参照JIS C2565所述的方法在10GHz的频率下测量而得的介电损耗小于或等于0.0012。10.如权利要求7所述的制品，所述制品参照IPC-TM-650 2.4.24.5所述的方法测量而得的Z轴热膨胀系数小于或等于60ppm/℃。11.如权利要求7所述的制品，所述制品参照JIS P 8115所述的方法测量而得的MIT弯曲回数大于或等于70回。12.如权利要求7所述的制品，所述制品参照ASTM D3039所述的方法测量而得的拉伸强度大于或等于950MPa。
说明书desc
技术领域本发明关于一种树脂组合物及其制品，特别是关于一种可用于制备半固化片、树脂膜、积层板或印刷电路板的树脂组合物。背景技术已知用于电路基板的绝缘材料包括环氧树脂、聚苯醚树脂、氟树脂等多种选择；一般而言，氟树脂材料因其介电常数及介电损耗通常是所有绝缘材料中最低，因此氟树脂材料制作的电路板可应用于制作天线、汽车雷达、射频装置、5G毫米波传输装置等高频、高速传输的用途。然而，传统氟树脂材料如聚四氟乙烯制作的电路板需在极高温度下进行压合，因而加工条件严苛，且还存在热膨胀系数过高、基板拉伸强度不足、耐弯折性不佳等缺点。因此，本领域有需要开发出能克服上述缺点的树脂组合物。发明内容有鉴于现有技术中所遭遇的问题，特别是现有材料无法满足上述一种或多种特性要求，本发明的主要目的在于提供一种能克服上述技术问题中的至少一者的树脂组合物，以及使用此树脂组合物制成的制品。为了达到上述目的，本发明公开一种树脂组合物，所述树脂组合物包括100重量份的含氟化合物以及1重量份至15重量份的式所示的化合物，其中：在式中，m和n各自独立为10至100的整数；以及所述含氟化合物包括四氟乙烯自聚物、全氟烷氧基烷烃或其组合。举例而言，在一个实施例中，所述含氟化合物包括70重量份至100重量份的四氟乙烯自聚物以及0重量份至30重量份的全氟烷氧基烷烃。举例而言，在一个实施例中，所述全氟烷氧基烷烃包括四氟乙烯和全氟烷基乙烯基醚的共聚物。除前述含氟化合物与式所示的化合物外，本发明的树脂组合物还可视需要进一步包括含氟添加剂，且所述含氟添加剂包括四氟乙烯和六氟丙烯的共聚物、四氟乙烯和乙烯的共聚物、全氟聚醚、三氟氯乙烯和乙烯的共聚物、聚三氟氯乙烯、聚氟乙烯、含氟树脂或其组合。除前述含氟化合物与式所示的化合物外，本发明的树脂组合物还可视需要进一步包括表面活性剂、无机填料、硅烷偶联剂、含浸助剂、溶剂或其组合。举例而言，在一个实施例中，本发明的树脂组合物不包括热固性树脂或热塑性树脂。本发明的另一主要目的在于提供一种由前述树脂组合物制成的制品，所述制品包括半固化片、树脂膜、积层板或印刷电路板。举例而言，在一个实施例中，前述制品具有以下一种、多种或全部特性：参照JIS C2565所述的方法在10GHz的频率下测量而得的介电常数小于或等于2.75；参照JIS C2565所述的方法在10GHz的频率下测量而得的介电损耗小于或等于0.0012；参照IPC-TM-650 2.4.24.5所述的方法测量而得的Z轴热膨胀系数小于或等于60ppm/℃；参照JIS P 8115所述的方法测量而得的MIT弯曲回数大于或等于70回；以及参照ASTM D3039所述的方法测量而得的拉伸强度大于或等于950MPa。具体实施方式为使本领域的普通技术人员可了解本发明的特点及功效，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，皆具有本领域的普通技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。本文使用“一”、“一个”、“一种”或类似的表达来描述本发明所述的组分和技术特征，此种描述仅仅是为了方便表达，并给予本发明的范围提供一般性的意义。因此，此种描述应理解为包括一个或至少一个，且单数也同时包括复数，除非明显是另指他义。在本文中，“或其组合”即为“或其任一种组合”，“任一”、“任一种”、“任一个”即为“任意一”、“任意一种”、“任意一个”。在本文中，用语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其他任何类似用语均属于开放性连接词，其意欲涵盖非排他性的包含物。举例而言，含有复数要素的一组合物或制品并不仅限于本文所列出的此等要素而已，而是还可包含未明确列出但却是该组合物或制品通常固有的其他要素。除此之外，除非有相反的明确说明，否则用语“或”是指涵括性的“或”，而不是指排他性的“或”。例如，以下任何一种情况均满足条件“A或B”：A为真且B为伪、A为伪且B为真、A和B均为真。此外，在本文中，用语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”的解读应视为已具体揭示并同时涵盖“由...所组成”、“组成为”、“余量为”等封闭式连接词，以及“实质上由...所组成”、“主要由...组成”、“主要组成为”、“基本含有”、“基本上由...组成”、“基本组成为”、“本质上含有”等连接词。在本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征或条件如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次范围及范围内的个别数值，特别是整数数值。举例而言，“1.0至8.0”或“介于1.0及8.0之间”的范围描述应视为已经具体公开如1.0至8.0、1.0至7.0、2.0至8.0、2.0至6.0、3.0至6.0、4.0至8.0、3.0至8.0等等所有次范围，并且应视为涵盖端点值，特别是由整数数值所界定的次范围，且应视为已经具体公开范围内如1.0、2.0、3.0、4.0、5.0、6.0、7.0、8.0等个别数值。除非另有指明，否则前述解释方法适用于本发明全文的所有内容，不论范围广泛与否。如果数量、浓度或其他数值或参数是以范围、优选范围、较佳范围或一系列上限与下限表示，则其应理解成是本文已特定公开了由任意一对该范围的上限或优选值或较佳值与该范围的下限或优选值或较佳值构成的所有范围，不论这些范围是否有分别公开。此外，本文中若提到数值的范围时，除非另有说明，否则该范围应包括其端点以及范围内的所有整数与分数。在本文中，在可达成发明目的的前提下，数值应理解成具有该数值有效位数的精确度。举例来说，数字40.0则应理解成涵盖从39.50至40.49的范围。在本文中，对于使用马库什群组或选项式用语以描述本发明特征或实例的情形，本领域技术人员应了解马库什群组或选项列表内所有成员的次群组或任何个别成员亦可用于描述本发明。举例而言，若X描述成“选自于由X1、X2及X3所组成的群组”，亦表示已经完全描述出X为X1的主张与X为X1及/或X2及/或X3的主张。再者，对于使用马库什群组或选项式用语以描述本发明的特征或实例者，本领域技术人员应了解马库什群组或选项列表内所有成员的次群组或个别成员的任何组合亦可用于描述本发明。据此，举例而言，若X描述成“选自于由X1、X2及X3所组成的群组”，且Y描述成“选自于由Y1、Y2及Y3所组成的群组”，则表示已经完全描述出X为X1或X2或X3而Y为Y1或Y2或Y3的主张。若无特别指明，在本发明中，化合物是指两种或两种以上元素藉由化学键连接所形成的化学物质，包括小分子化合物和高分子化合物，且不限于此。本文中化合物在解读时不仅限于单一个化学物质，还可解释为具有同一种成分或具有同种性质的同一类化学物质。若无特别指明，在本发明中，聚合物是指单体藉由聚合反应所形成的产物，往往包括许多高分子的聚集体，每一个高分子由许多简单的结构单元藉由共价键重复连接而成，单体即合成聚合物的化合物。聚合物可以包括均聚物、共聚物、预聚物等等，且不限于此。预聚物是指分子量介于单体与最终聚合物之间的一种分子量较低的聚合物。聚合物当然包括寡聚物，且不限于此。寡聚物又称低聚物，是由2～20个重复单元组成的聚合物，通常是2～5个重复单元组成的聚合物。举例而言，二烯聚合物在解读时，包括二烯均聚物、二烯共聚物、二烯预聚物，当然也包括二烯寡聚物等。若无特别指明，“树脂”一般可以是一种合成聚合物的习惯命名，但在本发明中，“树脂”在解读时，可以包括单体、其聚合物、单体的组合、其聚合物的组合或是单体与其聚合物的组合等等形式，且不限于此。举例而言，本发明中的“含氟树脂”在解读时，包括含氟单体、含氟聚合物、含氟单体的组合、含氟聚合物的组合以及含氟单体与含氟聚合物的组合。举例而言，在本发明中，“含乙烯基”在解读时包括乙烯基、亚乙烯基、烯丙基、丙烯酸酯基或其组合。若无特别指明，在本发明中，改性物包括：各树脂的反应官能基改性后的产物、各树脂与其它树脂预聚反应后的产物、各树脂与其它树脂交联后的产物、各树脂均聚后的产物、各树脂与其它树脂共聚后的产物等等。若无特别指明，本发明所述的不饱和键，是指反应性不饱和键，例如但不限于可与其他官能基进行交联反应的不饱和双键，例如但不限于可与其他官能基进行交联反应的不饱和碳碳双键。若无特别指明，在本发明中，丙烯酸酯及丙烯腈的具体实例中使用“”形式撰写的，在解读时，应理解为包括含有甲基和不含有甲基两种情况，例如聚丙烯酸酯，应解读为包括聚丙烯酸酯及聚甲基丙烯酸酯。又例如丙烯腈应解读为包括丙烯腈及甲基丙烯腈。若无特别指明，本发明中所述的烷基与烯基，在解读时包括其各种同分异构物。例如丙基应解读为包括正丙基及异丙基。应理解的是，本文各实施例所揭露的特征均可任意组合，形成本申请案的技术方案，只要这些特征的组合不存在矛盾。若无特别指明，于本文中，重量份代表重量的份数，其可为任意的重量单位，例如但不限于千克、公克、磅等重量单位。例如100重量份的含氟化合物，代表其可为100千克的含氟化合物或是100磅的含氟化合物。以下具体实施方式本质上仅是例示性，且并不欲限制本发明及其用途。此外，本文并不受前述现有技术或发明内容或以下具体实施方式或实施例中所描述的任何理论的限制。实施例中所采用的方法、试剂和条件，除非另有说明，否则为本领域常规的方法、试剂和条件。大致而言，本发明主要公开一种树脂组合物，所述树脂组合物包括100重量份的含氟化合物以及1重量份至15重量份的式所示的化合物，其中：在式中，m和n各自独立为10至100的整数；以及所述含氟化合物包括四氟乙烯自聚物、全氟烷氧基烷烃或其组合。举例而言，在一个实施例中，m和n各自独立为约10、20、30、40、50、60、70、80、90或100的整数，且不以此为限。举例而言，在一个实施例中，所述含氟化合物包括70重量份至100重量份的四氟乙烯自聚物以及0重量份至30重量份的全氟烷氧基烷烃。举例而言，所述含氟化合物可以包括100重量份的四氟乙烯自聚物，或包括95、90、85、80、75或70重量份的四氟乙烯自聚物；举例而言，所述含氟化合物可以包括少于30重量份的全氟烷氧基烷烃，例如不包括全氟烷氧基烷烃，或包括5、10、15、20、25或30重量份的全氟烷氧基烷烃。举例而言，在一个实施例中，前述含氟化合物为树脂状或粉末状。举例而言，在一个实施例中，前述含氟化合物为半结晶型的含氟化合物。举例而言，在一个实施例中，前述四氟乙烯自聚物可包括四氟乙烯自聚物固体粉末、四氟乙烯自聚物分散液或其组合，其中，四氟乙烯自聚物分散液为四氟乙烯自聚物固体粉末与溶剂及分散剂形成的溶液。在某些实施方式中，可使用以下任一种或多种市售四氟乙烯自聚物：购自科慕公司的DISP 30、DISP 33或DISP40，或是购自大金工业的D-110、D-210、D-210C、D-411、D-711或D-310。举例而言，在一个实施例中，所述全氟烷氧基烷烃包括四氟乙烯和全氟烷基乙烯基醚的共聚物。在某些实施方式中，可使用以下任一种或多种四氟乙烯和全氟烷基乙烯基醚的共聚物：购自科慕公司的PFA D 335D。举例而言，在一个实施例中，式所示的化合物为非晶形的化合物。举例而言，在一个实施例中，式所示的化合物可包括购自Baruch Materials的BaruchHyaline PT610，且不以此为限。举例而言，在一个实施例中，相较于100重量份的含氟化合物，式所示的化合物的含量可为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14或15重量份。除前述含氟化合物与式所示的化合物外，本发明的树脂组合物还可视需要进一步包括含氟添加剂，且所述含氟添加剂包括四氟乙烯和六氟丙烯的共聚物、四氟乙烯和乙烯的共聚物、全氟聚醚、三氟氯乙烯和乙烯的共聚物、聚三氟氯乙烯、聚氟乙烯、含氟树脂或其组合。若无特别指明，前述成分在解读时也包括这些成分的改性物。举例而言，在一个实施例中，相较于100重量份的含氟化合物，前述任一种含氟添加剂的含量可为1重量份至30重量份，例如但不限于1重量份至20重量份、5重量份至25重量份、5重量份至15重量份或3重量份至10重量份。在某些实施方式中，前述含氟添加剂可包括任一种或多种四氟乙烯和六氟丙烯的共聚物。在某些实施方式中，前述含氟添加剂可包括任一种或多种含氟树脂。举例而言，在一个实施例中，前述含氟添加剂可包括购自科慕公司的FEPD 121或AF2400，且不以此为限。举例而言，在一个实施例中，本发明公开的树脂组合物可包括90重量份的四氟乙烯自聚物、10重量份的全氟烷氧基烷烃以及5重量份的式所示的化合物。除前述含氟化合物与式所示的化合物外，本发明的树脂组合物还可视需要进一步包括表面活性剂、无机填料、硅烷偶联剂、含浸助剂、溶剂或其组合。若无特别指明，前述成分在解读时也包括这些成分的改性物。举例而言，在一个实施例中，前述任一成分的含量可为0.01重量份至300重量份，例如但不限于0.01重量份至3重量份、30重量份至80重量份或50重量份至300重量份。在另一实施例中，前述任一成分的含量可为1重量份至40重量份，优选地，可为5重量份至30重量份。举例而言，在一个实施例中，表面活性剂可为本领域所知的各类表面活性剂。适用于本发明的表面活性剂并不受特别限制，且可为任一种或多种市售产品、自制产品或其组合。在某些实施方式中，可使用以下任一种或多种表面活性剂：购自科慕公司贩卖的表面活性剂、购自大金工业贩卖的表面活性剂、购自MAFLON公司贩卖的HEXAFOR 601至695系列的表面活性剂、购自NEOS公司贩卖的含氟表面活性剂、购自帝一化工的TritonX-100表面活性剂、购自福泓兴业的氟系功能性涂膜剂。举例而言，在一个实施例中，前述表面活性剂的含量相较于总量100wt％的分散液可为1wt％至15wt％，优选为5wt％至8wt％。举例而言，在一个实施例中，无机填料可为本领域所知的各类无机填料。适用于本发明的无机填料并不受特别限制，且可为任一种或多种市售产品、自制产品或其组合。在某些实施方式中，可使用以下任一种或多种无机填料：二氧化硅、氧化铝、氢氧化铝、氧化镁、氢氧化镁、碳酸钙、氮化铝、氮化硼、碳化铝硅、碳化硅、二氧化钛、钛酸钡、钛酸铅、钛酸锶、钛酸钙、钛酸镁、锆酸钡、锆酸铅、锆酸镁、锆钛酸铅、钼酸锌、钼酸钙、钼酸镁、钼酸铵、钼酸锌改性滑石、氧化锌、氧化锆、云母、勃姆石、煅烧滑石、滑石、氮化硅、煅烧高岭土、中空多孔质粒子、钨酸锆、聚四氟乙烯粉末或其组合。此外，无机填料可为球型、纤维状、板状、粒状、片状或针须状。若无特别指明，相较于100重量份的含氟化合物而言，在本发明的树脂组合物中，上述无机填料的用量并不特别限制，例如可以是5重量份至60重量份。优选地，所述无机填料的用量可为15重量份至50重量份，或是3重量份至35重量份。举例而言，在一个实施例中，硅烷偶联剂可为本领域所知的各类硅烷偶联剂。适用于本发明的硅烷偶联剂并不受特别限制，且可为任一种或多种市售产品、自制产品或其组合。在某些实施方式中，可使用以下任一种或多种购自信越化学的硅烷偶联剂：乙烯基硅烷偶联剂，例如但不限于KBM-1003；苯乙烯基硅烷偶联剂，例如但不限于KBM-1403；甲基丙烯酰氧基硅烷偶联剂，例如但不限于KBM-503；环氧基硅烷偶联剂，例如但不限于KBM-403；以及胺基硅烷偶联剂，例如但不限于KBM-903或KBM-573。前述硅烷偶联剂的用量并不特别限制，可视树脂组合物中的无机填料的分散性而调整硅烷偶联剂的添加量。举例而言，在一个实施例中，前述无机填料可视需要选择性事先经由硅烷偶联剂进行表面处理，使硅烷偶联剂附着于无机填料表面，得到硅烷偶联剂预处理的无机填料用于添加至本发明的树脂组合物中。举例而言，在一个实施例中，含浸助剂可为本领域所知的各类含浸助剂，例如但不限于：纤维素类含浸助剂、酯类含浸助剂、醇类含浸助剂、聚氧乙烯醚、烷基苯磺酸钠。纤维素类含浸助剂可包括例如甲基纤维素、乙基纤维素、羟甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素、硝化纤维素或其组合。聚氧乙烯醚可包括例如壬基酚聚氧乙烯醚，且不以此为限。举例而言，在一个实施例中，溶剂可包括但不限于水、甲醇、乙醇、含氟溶剂等或其混合溶剂。前述溶剂的用量并不特别限制，可视树脂组合物所需的黏度调整溶剂的添加量。举例而言，在一个实施例中，本发明公开的前述树脂组合物使可用水为单一溶剂；在另一实施例中，本发明公开的前述树脂组合物可使用水与含氟溶剂为混合溶剂。前述含氟溶剂可包括购自3M公司的FC-40、FC-43、FC-70、FC-72或其组合。举例而言，在一个实施例中，本发明公开的前述树脂组合物不包括热固性树脂或热塑性树脂。所述树脂组合物若加入热固性树脂或热塑性树脂，会造成树脂组合物的兼容性大幅劣化以及介电损耗劣化。举例而言，前述热固性树脂包括：氰酸酯树脂、活性酯、氢化聚烯烃树脂、乙烯苄基-双环戊二烯苯醚、双乙烯苄基醚、二乙烯基苯、三烯丙基氰脲酸酯、1，2，4-三乙烯基环己烷、二烯丙基双酚A、苯乙烯单体、聚苯乙烯、丙烯酸酯、环氧树脂、酚树脂、苯并噁嗪树脂、苯乙烯马来酸酐树脂、胺类固化剂或其组合。举例而言，前述热塑性树脂包括：聚酰胺、聚酰亚胺或其组合。本发明各实施例的树脂组合物可藉由各种加工方式制成各类制品，包括但不限于半固化片、树脂膜、积层板或印刷电路板。举例而言，本发明所述的树脂组合物可制成半固化片。将树脂组合物中各成分加入搅拌槽中，搅拌至各成分皆混合均匀后得到分散液，再将分散液置于含浸槽中。将补强材料浸入含浸槽，使树脂组合物附着于补强材料上，再经过烘烤使树脂组合物固化并成形于补强材料上。可视需要选择性的进行一次或多次含浸及烘烤程序，即可得到半固化片。举例而言，可重复进行2次至5次的含浸及烘烤，使半固化片达到理想的厚度。若无特别指明，所述半固化片基本上不含表面活性剂、含浸助剂及乙二醇，因为前述这些物质于烘烤阶段时已从半固化片中去除。在一个实施例中，举例而言，本发明所述的半固化片具有补强材料及设置于补强材料上的层状物，该层状物是由前述树脂组合物经高温加热熔融而成。本发明所述的半固化片可采用的烘烤温度可分为90℃至150℃之间的干燥段、200℃至300℃之间的烘烤段以及350℃至400℃之间的烧结段等三个烘烤阶段，各段加热过程可选择性的维持烘烤3至30分钟。所述补强材料可为织布及无纺布中的任何一种，且织布包括玻璃纤维布。玻璃纤维布的种类并无特别限制，可为市售的可用于各种印刷电路板的玻璃纤维布，例如E型玻璃纤维布、D型玻璃纤维布、S型玻璃纤维布、T型玻璃纤维布、L型玻璃纤维布或Q型玻璃纤维布，其中纤维的种类包括纱和粗纱等，形式则可包括开纤或不开纤。前述无纺布包括液晶树脂无纺布与含氟无纺布，液晶树脂无纺布例如聚酯无纺布、聚氨酯无纺布等，且不限于此。前述织布也可包括液晶树脂织布与含氟织布，例如聚酯织布或聚氨酯织布等，且不限于此。此补强材料可增加该半固化片的机械强度。在优选实施方式中，补强材料也可选择性经由硅烷偶联剂进行预处理。在一个实施例中，举例而言，本发明所述的树脂组合物也可制成树脂膜。将树脂组合物中各成分加入搅拌槽中，并视需要选择性地加入表面活性剂及含浸助剂，再搅拌至各成分皆混合均匀后得到分散液。将分散液过滤去除溶剂得到过滤后物质，将过滤后物质在230至350℃温度下烘干5至24小时，再经粉碎装置粉碎后得到粉碎物。将粉碎物置于混合槽中，再加入相较于粉碎物整体重量百分比为2wt％至20wt％的乙二醇，于混合槽中混合2至5小时后，得到面团形状的物质。再将面团形状的物质置入压延机里压延形成薄膜状的膜状物，其中压延温度为50至200℃，压延压力为1至10MPa。再将膜状物于150至350℃下烘烤3至48小时后，得到树脂膜，其厚度可为例如100微米。所述树脂膜基本上不含表面活性剂、含浸助剂及乙二醇，因为前述这些物质于烘烤阶段时已从树脂膜中去除。在一个实施例中，举例而言，本发明所述的树脂组合物可制成各种积层板，其包含至少两个金属箔及至少一个绝缘层，该绝缘层设置于两个金属箔之间，且所述绝缘层为前述半固化片或树脂膜中的树脂组合物于高温、高压下熔融烧结而成。可适用的压合温度例如介于350℃至400℃之间，优选为380℃至400℃之间，固化时间为60至180分钟，优选为120至180分钟。可适用的压合压力为1000至1500psi之间，且压合时高温压合机内需充填氮气以防止铜箔于高温下氧化。前述金属箔的材质可为铜、铝、镍、铂、银、金或其合金，例如铜箔。在优选实施方式中，所述积层板为铜箔基板。在一个实施例中，举例而言，前述积层板可进一步经由已知的增层或线路加工制成印刷电路板。在一个实施例中，本发明提供的树脂组合物可在制品的介电常数、介电损耗、Z轴热膨胀系数、MIT弯曲回数或拉伸强度等特性中的至少一个达到改善。举例而言，本发明提供的树脂组合物制成的制品可满足以下特性中的一者、多者或全部：参照JIS C2565所述的方法在10GHz的频率下测量而得的介电常数小于或等于2.75，例如介于2.21至2.75之间，又例如小于或等于2.52，例如介于2.28至2.52之间；参照JIS C2565所述的方法在10GHz的频率下测量而得的介电损耗小于或等于0.0012，例如介于0.0008至0.0012之间，又例如小于或等于0.0011，例如介于0.0009至0.0011之间；参照IPC-TM-650 2.4.24.5所述的方法测量而得的Z轴热膨胀系数小于或等于100ppm/℃，例如小于或等于60ppm/℃，例如介于35至60ppm/℃之间，例如小于或等于59ppm/℃，例如介于35至59ppm/℃之间；参照JIS P 8115所述的方法测量而得的MIT弯曲回数大于或等于70回，例如介于70至500回之间，又例如介于70至98回之间；以及参照ASTM D3039所述的方法测量而得的拉伸强度大于或等于710MPa，例如大于或等于950MPa，例如介于950至1425MPa之间，又例如大于或等于1100MPa，例如介于1100至1425MPa之间。采用以下来源的各种原料，依照表1至表4的用量分别调配本发明实施例及本发明比较例的树脂组合物，并进一步制作成各类测试样品。本发明实施例及比较例所使用的化学原料如下：D-210：四氟乙烯自聚物，固含量为60％，购自大金工业。335D：PFA D 335D，四氟乙烯和全氟烷基乙烯基醚的共聚物，固含量为60％，购自杜邦公司。PT610：Baruch Hyaline PT610，式所示的化合物，购自Baruch Materials公司。AF2400：含氟树脂，购自科慕公司。PEEK：聚醚醚酮，其为非晶形物质，购自威格斯公司。LCP：液晶聚合物，其为工程塑料，购自Kuraray公司。MK-16：多孔质二氧化硅，购自3M公司。钨酸锆：购自苏州锦艺新材料科技有限公司。L-5F：低分子量聚四氟乙烯微粒子粉末，平均粒径约4.5微米，购自大金工业。SC-2050KNK：球型二氧化硅，购自Admatechs公司。FC-40：氟化液，购自3M公司。去离子水：市售可得。补强材料A：SMK-025无纺布，基重为25克/平方公尺，购自Oribest公司。补强材料B：1078L玻璃纤维布，其为织布，基重为48克/平方公尺，购自Asahi公司。补强材料C：PTFE织布，基重为40克/平方公尺，购自Lenzing公司。乙二醇：市售可得。实施例及比较例的树脂组合物组成与特性测试结果如下表所示：实施例树脂组合物的组成与特性测试实施例树脂组合物的组成与特性测试比较例树脂组合物的组成与特性测试比较例树脂组合物的组成与特性测试前述特性参照以下方式制备待测物，再根据具体条件进行特性分析。1、半固化片：分别选用上述实施例的树脂组合物及上述比较例的树脂组合物，将树脂组合物中各别的成分加入搅拌槽中并均匀混合后形成分散液。将分散液置入含浸槽中，再将补强材料或是PTFE织布)浸入上述含浸槽中，使树脂组合物附着于补强材料上，再于烘箱中且温度为100℃至110℃下进行加热干燥20分钟，再于250℃至260℃下进行加热烘烤20分钟，再于350℃至360℃下进行加热烧结30分钟。待冷却至室温，再次将样品浸入含浸槽中，使树脂组合物再次附着于其上，并重复前述三阶段的加热程序。待完成多次的含浸及加热步骤后，得到整体厚度为0.35厘米的半固化片，例如使用SMK-025无纺布且整体厚度为0.35厘米的半固化片A、使用1078L玻璃纤维布、树脂含量为64％的半固化片B或是使用PTFE织布且整体厚度为0.35厘米的半固化片C。2、含铜基板：准备两张厚度皆为18微米的反转铜箔以及一张前述方法所制得的半固化片，依铜箔、一张半固化片及铜箔的顺序进行迭合，于氮气充填的高温压合机中，以压合面压力1000至1500psi、压合温度380℃至390℃压合固化2小时形成含铜基板。3、不含铜基板：将上述含铜基板蚀刻去除两侧的铜箔，以获得不含铜基板。4、树脂膜：将90重量份的D-210、10重量份的335D、5重量份的PT610、50重量份的去离子水及15重量份的MK-16加入搅拌槽中并持续搅拌，再加入2重量份的表面活性剂TritonX-100及2重量份的含浸助剂羟乙基纤维素，再搅拌至各成分皆混合均匀后得到分散液。将分散液过滤去除溶剂得到过滤后物质，将过滤后物质在250℃温度下烘干5小时，再经粉碎装置粉碎后得到粉碎物。将粉碎物置于混合槽中，再加入相较于粉碎物整体重量百分率为50重量百分率的乙二醇，于混合槽中混合3小时后，得到面团形状的物质，再将面团形状的物质置入压延机里压延形成薄膜状的膜状物，其中压延温度为180℃，压延压力为5MPa。再将膜状物于350℃下烘烤24小时后，得到树脂膜，其厚度为100微米。所述树脂膜基本上不含Triton X-100、羟乙基纤维素及乙二醇，因为前述这些物质于烘烤阶段时已从树脂膜中去除。5、含铜基板：准备两张厚度皆为18微米的反转铜箔以及一张前述方法所制得的树脂膜，依铜箔、一张树脂膜及铜箔的顺序进行迭合，于氮气充填的高温压合机中，以压合面压力1200psi、压合温度380℃至390℃压合固化2小时形成含铜基板。6、不含铜基板：将上述含铜基板蚀刻去除两侧的铜箔，以获得不含铜基板。对于前述待测样品，各测试方法及其特性分析项目说明如下：介电常数在介电常数的测量中，选用上述不含铜基板为待测样品。采用微波诱电分析仪，参照JIS C2565所述方法，于室温且在10GHz的频率下测量各待测样品。介电常数越低代表待测样品的介电特性越佳。在10GHz的测量频率下且Dk值小于3.00以下的范围，Dk值的差异小于0.01代表不同基板间的介电常数没有显著差异，Dk值的差异大于或等于0.01代表不同基板间的介电常数存在显著差异。在10GHz的测量频率下且Dk值介于3.01至3.50的范围，Dk值的差异小于0.05代表不同基板间的介电常数没有显著差异，Dk值的差异大于或等于0.05代表不同基板间的介电常数存在显著差异。介电损耗在介电损耗的测量中，选用上述不含铜基板为待测样品。采用微波诱电分析仪，参照JIS C2565所述方法，于室温且在10GHz的频率下测量各待测样品。介电损耗越低代表待测样品的介电特性越佳。在10GHz的测量频率下且Df值小于0.0030以下的范围，Df值的差异小于0.0001代表不同基板间的介电损耗没有显著差异，Df值的差异大于或等于0.0001代表不同基板间的介电损耗存在显著差异。Z轴热膨胀系数在Z轴热膨胀系数的测量中，选用上述不含铜基板作为待测样品进行热机械分析。将上述不含铜基板裁成长度为10mm且宽度为10mm的样品。以升温速率每分钟10℃加热样品，由35℃升温至300℃，参照IPC-TM-650 2.4.24.5所述方法测量各待测样品在50℃至140℃温度范围内的Z轴热膨胀系数。Z轴热膨胀系数越低，代表尺寸胀缩特性越佳。Z轴热膨胀系数差异大于或等于1ppm/℃时代表不同基板间的Z轴热膨胀系数存在显著差异。举例而言，根据本发明公开的树脂组合物所制成的制品，参考IPC-TM-6502.4.24.5所述的方法测量而得的Z轴热膨胀系数小于或等于100ppm/℃，例如小于或等于60ppm/℃，例如介于35至60ppm/℃之间，例如小于或等于59ppm/℃，例如介于35至59ppm/℃之间。MIT弯曲测试选用上述含铜基板，将含铜基板裁切成长150cm、宽10cm的样品，参照JIS P8115所述方法，使用MIT耐折疲劳试验机测量各待测样品可弯曲不破裂的回数，测量单位为回数。若第50回样品发生碎裂，则标记测试回数为49回。拉伸强度选用上述不含铜基板，将含铜基板裁成长250cm、宽25cm的样品，参照ASTM D3039所述的方法，使用万能拉力机测试样品的拉伸强度，单位为MPa。拉伸强度测试值的差异大于或等于50MPa代表不同基板间的拉伸强度存在显著差异。此外，将前述含铜基板与不含铜基板经由上述测试方法测量而得的介电常数为2.21、介电损耗为0.0008、Z轴热膨胀系数为100ppm/℃、MIT弯曲回数为500回、拉伸强度为710MPa。综合参照表1至表4的测试结果，可清楚观察到以下现象。实施例E1与比较例C1相比，可知树脂组合物中使用式所示的化合物，可以在介电常数、介电损耗、Z轴热膨胀系数、MIT弯曲回数以及拉伸强度等特性得到改善。由实施例E3与比较例C2的比较可知，实施例E3使用式所示的化合物相较于比较例C2使用四氟乙烯和全氟烷基乙烯基醚的共聚物，实施例E3有较佳的MIT弯曲回数以及拉伸强度。由实施例E3与比较例C3的比较可知，实施例E3使用式所示的化合物相较于比较例C3使用非晶形的聚醚醚酮，实施例E3有较佳的介电常数、介电损耗以及MIT弯曲回数。由实施例E3与比较例C4的比较可知，实施例E3使用式所示的化合物相较于比较例C4使用工程塑料LCP，实施例E3有较佳的介电常数以及MIT弯曲回数。由实施例E8与比较例C5的比较可知，实施例E8使用式所示的化合物相较于比较例C5使用非晶形的聚醚醚酮与工程塑料LCP的组合，实施例E8有较佳的介电常数以及MIT弯曲回数。观察比较例C6至C9的组成，可知树脂组合物若不包括100重量份的含氟化合物以及1重量份至15重量份的式所示的化合物，即使采用其他添加剂或无机填料，仍于介电常数、介电损耗、MIT弯曲回数以及拉伸强度等特性中的至少一者无法达到令人满意的结果。实施例E1至E12与比较例C1至C9相比，可知实施例E1至E12可同时达到介电常数小于或等于2.75、介电损耗小于或等于0.0012、Z轴热膨胀系数小于或等于60ppm/℃、MIT弯曲回数大于或等于70回以及拉伸强度大于或等于950MPa等功效。以上实施方式本质上仅为辅助说明，且并不欲用以限制本申请的实施例或这些实施例的应用或用途。于本文中，用语“例示性”代表“作为一实例、范例或说明”。本文中任一种例示性的实施方式并不必然可解读为相对于其他实施方式而言为优选或较有利者。此外，尽管已于前述实施方式中提出至少一例示性实施例或比较例，但应了解本发明仍可存在大量的变化。同样应了解的是，本文所述的实施例并不欲用以通过任何方式限制所请求的申请标的的范围、用途或组态。相反地，前述实施方式将可提供本领域的普通技术人员一种简便的指引以实施所述的一或多种实施例。再者，可对组件的功能与排列进行各种变化而不脱离权利要求书所界定的范围，且权利要求书包含已知的等同物及在本专利申请案提出申请时的所有可预见等同物。
