标题title
一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法，涉及液压橡胶管生产技术领域。包括液压胶管用塑料软芯，液压胶管用塑料软芯包括层一、层二、层三以及层四，所述层一、层二、层三以及层四是由外到内设置，所述层一为外层，所述层二为中层，所述层三为内层，所述层四为骨架层，所述层四由凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺而形成，该液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法，制备出来的塑料软芯，具有耐高温、耐刮擦、耐热老化、耐介质油、弯曲应力小、出芯容易、尺寸稳定、高精度等优点。同时制造成本较低，对于液压胶管的生产中，内径精度的控制和效率的提升，有重要的意义，具有较好的市场推广价值。
权利要求书clms
1.一种液压胶管生产行业专用塑料软芯，包括液压胶管用塑料软芯，其特征在于，液压胶管用塑料软芯包括层一、层二、层三以及层四，所述层一、层二、层三以及层四是由外到内设置；所述层一是由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂20～40份；聚4-甲基1-戊烯树脂20～40份；聚异丁烯5～10份；聚酰胺树脂5～20份；改性氟硅油0～1份；马来酸酐增容剂1～5份；过氧化引发剂0.10～0.5份；石墨烯1～5份；滑石粉10～40份；碳酸钙10～40份；玻璃短纤维0～5份，抗热氧剂1～3份；聚乙烯基炭黑色母1～3份；所述层二是由以下重量份的原料配制而成：热塑性聚酯弹性体树脂50～80份；聚酰胺树脂5～10份；聚异丁烯2～15份；马来酸酐增容剂1～5份；过氧化引发剂0.10～0.5份；滑石粉10～40份；碳酸钙10～40份；抗热氧剂1～3份；聚乙烯基色母1～3份；所述层三是由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂30～80份；聚异丁烯2～10份；聚酰胺树脂2～10份；马来酸酐增容剂1～5份；过氧化引发剂0.10～0.5份；滑石粉30～50份；碳酸钙30～50份；抗热氧剂1～3份；聚乙烯基色母1～3份；所述层四为骨架层，所述层四由凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺而形成。2.根据权利要求1所述的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯，其特征在于，所述层一为外层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂30份；聚4-甲基1-戊烯树脂30份；聚异丁烯8份；聚酰胺树脂15份；改性氟硅油1份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；石墨烯3份；滑石粉25份；碳酸钙25份；玻璃短纤维3份，抗热氧剂2份；聚乙烯基炭黑色母2份。3.根据权利要求1所述的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯，其特征在于，所述层二为中层，其由以下重量份的原料配制而成：热塑性聚酯弹性体树脂65份；聚酰胺树脂7份；聚异丁烯10份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；滑石粉25份；碳酸钙30份；抗热氧剂2份；聚乙烯基色母2份。4.根据权利要求1所述的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯，其特征在于，所述层三为内层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂50份；聚异丁烯6份；聚酰胺树脂6份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；滑石粉40份；碳酸钙40份；抗热氧剂2份；聚乙烯基色母2份。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制备骨架层，凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺形成骨架层，完成骨架层的制备；S2、制备内层材料，将聚丙烯树脂、聚异丁烯、聚酰胺树脂、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、滑石粉、碳酸钙、抗热氧剂以及聚乙烯基色母进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S3、制备中层材料，将热塑性聚酯弹性体树脂、聚酰胺树脂、聚异丁烯、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、滑石粉、碳酸钙、抗热氧剂以及聚乙烯基色母混合，进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S4、制备外层材料，将聚丙烯树脂、聚4-甲基1-戊烯树脂、聚异丁烯、聚酰胺树脂、改性氟硅油、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、石墨烯、滑石粉、碳酸钙、玻璃短纤维、抗热氧剂以及聚乙烯基炭黑色母进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S5、制备液压胶管塑料软芯，将S1、S2、S3、S4制得的材料分别依次投入恒张力设备1、塑料挤出设备2、塑料挤出设备3、塑料挤出设备4，恒张力设备1实现恒张力控制，塑料挤出设备2、塑料挤出设备3、塑料挤出设备4为塑料单螺杆T型头挤出机，同时开机连续生产制备得到液压胶管塑料软芯，设备1张力控制在5Kg～10Kg，设备2、设备3、设备4,温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，总的牵引速度控制在5米/分钟～15米/分钟。6.根据权利要求5所述的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯的生产方法，其特征在于，所述步骤S2中，加温密炼过程时间控制在5分钟内一段完成，温度控制在180℃，双螺杆长径比在20:1，温度设定为料筒200℃，机头设定在210℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时。7.根据权利要求5所述的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯的生产方法，其特征在于，所述步骤S5中，设备1张力控制在8Kg，设备2、设备3、设备4，温度设定为料筒200℃，机头设定在210℃，总的牵引速度控制在10米/分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压橡胶管生产技术领域，具体为一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法。背景技术液压橡胶软管主要由内胶层、骨架材层、外胶层组成的承压橡胶软管。用于输送一定压力和温度的石油基、水基等液体。是工程机械和高要求液压传动设备不可或缺的重要组成部分，比喻为：液压传动设备的血管。目前针对液压橡胶管生产，主流分为软芯法生产和硬芯法生产，主要是满足生产操作性的同时，确保液压橡胶管内孔的精度，相当液压橡胶管生产时的内模具。目前用于液压橡胶管生产行业专用芯分别为：三元乙丙橡胶软芯、聚丙烯树脂软芯、聚酰胺树脂软芯、聚4-甲基1-戊烯树脂软芯以及金属硬芯，这四种软芯使用时都存在各种缺点，导致使用时效果一般，无论是工程机械还是注塑机等行业对液压传动系统提出了更高的要求，来提升产品的综合竞争了，如更强的动力输出，更苛刻的使用环境，更高的装配精度等等，故传统的液压橡胶管生产方法与时俱进的形势迫在眉睫。聚丙烯树脂、聚酰胺树脂用于软轴制造的弊病日益凸显，聚4-甲基1-戊烯树脂用于软轴制造太贵又无法普遍使用，金属硬芯，对场地和设备的要求又过高，相信此塑料改性配方和结构设计应用于液压橡胶软管生产中的软芯会有广阔的市场前景。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种液压胶管生产行业专用塑料软芯，包括液压胶管用塑料软芯，液压胶管用塑料软芯包括层一、层二、层三以及层四，所述层一、层二、层三以及层四是由外到内设置；所述层一是由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂20～40份；聚4-甲基1-戊烯树脂20～40份；聚异丁烯5～10份；聚酰胺树脂5～20份；改性氟硅油0～1份；马来酸酐增容剂1～5份；过氧化引发剂0.10～0.5份；石墨烯1～5份；滑石粉10～40份；碳酸钙10～40份；玻璃短纤维0～5份，抗热氧剂1～3份；聚乙烯基炭黑色母1～3份；所述层二是由以下重量份的原料配制而成：热塑性聚酯弹性体树脂50～80份；聚酰胺树脂5～10份；聚异丁烯2～15份；马来酸酐增容剂1～5份；过氧化引发剂0.10～0.5份；滑石粉10～40份；碳酸钙10～40份；抗热氧剂1～3份；聚乙烯基色母1～3份；所述层三为内层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂30～80份；聚异丁烯2～10份；聚酰胺树脂2～10份；马来酸酐增容剂1～5份；过氧化引发剂0.10～0.5份；滑石粉30～50份；碳酸钙30～50份；抗热氧剂1～3份；聚乙烯基色母1～3份；所述层四为骨架层，所述层四由凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺而形成。进一步优化本技术方案，所述层一为外层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂30份；聚4-甲基1-戊烯树脂30份；聚异丁烯8份；聚酰胺树脂15份；改性氟硅油1份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；石墨烯3份；滑石粉25份；碳酸钙25份；玻璃短纤维3份，抗热氧剂2份；聚乙烯基炭黑色母2份。进一步优化本技术方案，所述层二为中层，其由以下重量份的原料配制而成：热塑性聚酯弹性体树脂65份；聚酰胺树脂7份；聚异丁烯10份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；滑石粉25份；碳酸钙30份；抗热氧剂2份；聚乙烯基色母2份。进一步优化本技术方案，所述层三为内层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂50份；聚异丁烯6份；聚酰胺树脂6份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；滑石粉40份；碳酸钙40份；抗热氧剂2份；聚乙烯基色母2份。一种液压胶管生产行业专用塑料软芯的生产方法，包括以下步骤：S1、制备骨架层，凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺形成骨架层，完成骨架层的制备；S2、制备内层材料，将聚丙烯树脂、聚异丁烯、聚酰胺树脂、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、滑石粉、碳酸钙、抗热氧剂以及聚乙烯基色母进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S3、制备中层材料，将热塑性聚酯弹性体树脂、聚酰胺树脂、聚异丁烯、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、滑石粉、碳酸钙、抗热氧剂以及聚乙烯基色母混合，进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S4、制备外层材料，将聚丙烯树脂、聚4-甲基1-戊烯树脂、聚异丁烯、聚酰胺树脂、改性氟硅油、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、石墨烯、滑石粉、碳酸钙、玻璃短纤维、抗热氧剂以及聚乙烯基炭黑色母进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S5、制备液压胶管塑料软芯，将S1、S2、S3、S4制得的材料分别依次投入恒张力设备1、塑料挤出设备2、塑料挤出设备3、塑料挤出设备4，恒张力设备1实现恒张力控制，塑料挤出设备2、塑料挤出设备3、塑料挤出设备4为塑料单螺杆T型头挤出机，同时开机连续生产制备得到液压胶管塑料软芯，设备1张力控制在5Kg～10Kg，设备2、设备3、设备4,温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，总的牵引速度控制在5米/分钟～15米/分钟。进一步优化本技术方案，所述步骤S2中，加温密炼过程时间控制在5分钟内一段完成，温度控制在180℃，双螺杆长径比在20:1，温度设定为料筒200℃，机头设定在210℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时。进一步优化本技术方案，所述步骤S5中，设备1张力控制在8Kg，设备2、设备3、设备4，温度设定为料筒200℃，机头设定在210℃，总的牵引速度控制在10米/分钟。与现有技术相比，本发明提供了一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法，具备以下有益效果：该液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法，制备出来的塑料软芯，具有耐高温、耐刮擦、耐热老化、耐介质油、弯曲应力小、出芯容易、尺寸稳定、高精度等优点。同时制造成本较低，对于液压胶管的生产中，内径精度的控制和效率的提升，有重要的意义，具有较好的市场推广价值。附图说明图1为本发明提出的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法的流程示意图；图3为本发明提出的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法的柔软度评价图；图4为本发明提出的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法的耐温性能评价图；图5为本发明提出的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法的塑料材质图；图6为本发明提出的一种液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法的剥离测试图。图中：1、层一；2、层二；3、层三；4、层四。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前用于液压橡胶管生产行业专用芯分别为：三元乙丙橡胶软芯、聚丙烯树脂软芯、聚酰胺树脂软芯、聚4-甲基1-戊烯树脂软芯，金属硬芯。优缺利弊如下：三元乙丙橡胶软芯：耐热老化优良，柔软好，是最传统的软芯，一般由液压橡胶管生产工厂自行生产，生产相对方便，综合实用性良好。目前无论是工程机械还是注塑机等行业对液压橡胶管提出了更高的精度要求，高精度要求的液压橡胶管生产时，三元乙丙橡胶软芯已经被淘汰。主要缺点如下：1三元乙丙橡胶软芯生产时裸硫化工艺导致表面有压痕，直径越大变现的越明显，对液压橡胶管的内壁光洁性有严重影响。2软芯的精度直径决定液压橡胶管内径的准确性，但是三元乙丙橡胶软芯的生产与液压橡胶管的生产使用的是同一台橡胶挤出设备，属于同一个精度级别，加之橡胶的粘弹加工属性，要做到芯轴直径±0.2mm的公差范围，基本是不现实的，目前三元乙丙橡胶软轴的直径公差普遍约在±0.5mm以内，液压橡胶管的内径进度无法保证，所以三元乙丙橡胶软轴，使用操作性是很好，但内径控制的短板，解决难度偏大。目前，在生产15mm以下小孔径液压橡胶管时，三元乙丙橡胶软轴几乎已被树脂软芯全部代替，只有生产15mm以上32mm以下大孔径液压橡胶管时使用，塑料软轴卷曲困难，严重影响生产，被迫使用三元乙丙橡胶软轴，但精度控制又成为痛点。聚丙烯树脂软芯：常温下耐烃类溶剂性能优良，但蒸汽硫化145℃～165℃的温度已经超过结晶温度，耐烃类溶剂性能大幅下降，导致聚丙烯树脂软芯的尺寸随使用时间的推移，慢慢变化，导致液压橡胶管内径也随之慢慢变化，液压橡胶管生产时单批次内径精度尚可以，但批次稳定性却无法保证，必须增加管控频度，缩短使用时间，定期更换，对于批量生产液压橡胶管的工厂这是极其麻烦的。与三元乙丙等非极性橡胶很好的相容，导致之后的出芯工序操作困难，与丁腈橡胶、氯化聚乙烯橡胶等极性橡胶剥离性能良好，出芯顺畅。因价格便宜，绝大多数液压橡胶管用极性橡胶作为内层，剥离性能良好，常温下有性能优良的力学性能，耐刮擦性良好，直径在12mm以下的聚丙烯树脂软芯被普遍使用。但批次稳定性差，超过12mm以上的聚丙烯树脂软芯，弯曲困难，严重影响卷曲工序操作，只能用于低要求，小规格液压橡胶管的生产。聚酰胺树脂软芯：因耐温性能良好，在蒸汽硫化145℃～165℃的温度下，有优良的力学性能，优良的耐烃类溶剂性能。但与丁腈橡胶等极性橡胶剥离性能一般，导致出芯工序操作困难，三元乙丙橡胶等非极性橡胶剥离性能良好，刚性比聚丙烯树脂要高，直径10mm以上的软芯弯曲困难，严重影响卷曲工序操作。因优良的尺寸稳定性，用聚酰胺软轴生产的液压橡胶管内径会有更高的精准性和批次稳定性，价格相对合理，搭配优良的软芯脱模剂，主要用于小规格高要求的液压软管制造。聚4-甲基1-戊烯树脂软芯：通过控制结晶形态达到接近聚四氟乙烯表面能的高分子材料，与极性和非极性橡胶都不黏连，剥离性能优良。耐高温性能优良，耐烃类溶剂性能优良。刚性低，易弯曲，适合制造大直径的软轴。除表面耐刮擦性能稍弱外，其他性能堪称完美。但高昂的价格，使绝大多数液压橡胶管工厂望而却步，主要用于高端、大口径、高附加值液压橡胶管的生产。金属硬芯：主要材质；普通钢铁、不锈钢。根本上解决尺寸精度和稳定性的问题，出芯操作都顺畅。完全不能弯折，对场地和设备的要求很高，生产40米的液压橡胶管所需场地长度在100米以上，目前用硬芯法生产的橡胶液压胶管软管最长也就60米。此工艺主要生产高要求的钢丝缠绕液压橡胶管，和大口径钢丝编制液压橡胶管，低价值和小口径、超长的液压橡胶管不适用。此复合塑料软芯：实施例：请参考图1-2所示，本发明公开了一种液压胶管生产行业专用塑料软芯，包括液压胶管用塑料软芯，液压胶管用塑料软芯包括层一1、层二2、层三3以及层四4，所述层一1、层二2、层三3以及层四4是由外到内设置；所述层一1为外层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂30份；聚4-甲基1-戊烯树脂30份；聚异丁烯8份；聚酰胺树脂15份；改性氟硅油1份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；石墨烯3份；滑石粉25份；碳酸钙25份；玻璃短纤维3份，抗热氧剂2份；聚乙烯基炭黑色母2份。所述层二2为中层，其由以下重量份的原料配制而成：热塑性聚酯弹性体树脂65份；聚酰胺树脂7份；聚异丁烯10份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；滑石粉25份；碳酸钙30份；抗热氧剂2份；聚乙烯基色母2份。所述层三3为内层，其由以下重量份的原料配制而成：聚丙烯树脂50份；聚异丁烯6份；聚酰胺树脂6份；马来酸酐增容剂3份；过氧化引发剂0.3份；滑石粉40份；碳酸钙40份；抗热氧剂2份；聚乙烯基色母2份。所述层四4为骨架层，所述层四4由凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺而形成。一种液压胶管生产行业专用塑料软芯的生产方法，包括以下步骤：S1、制备骨架层，凯夫拉纤维绳、尼龙绳以及钢丝绳通过编织工艺形成骨架层，完成骨架层的制备；S2、制备内层材料，将聚丙烯树脂、聚异丁烯、聚酰胺树脂、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、滑石粉、碳酸钙、抗热氧剂以及聚乙烯基色母进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S3、制备中层材料，将热塑性聚酯弹性体树脂、聚酰胺树脂、聚异丁烯、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、滑石粉、碳酸钙、抗热氧剂以及聚乙烯基色母混合，进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S4、制备外层材料，将聚丙烯树脂、聚4-甲基1-戊烯树脂、聚异丁烯、聚酰胺树脂、改性氟硅油、马来酸酐增容剂、过氧化引发剂、石墨烯、滑石粉、碳酸钙、玻璃短纤维、抗热氧剂以及聚乙烯基炭黑色母进行加温密炼过程时间控制在3分钟～8分钟内一段完成，温度控制在170℃～200℃，双螺杆长径比在20:1～45：1之间，温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，冷却水和切粒按常规操作，烘干为85℃1小时；S5、制备液压胶管塑料软芯，将S1、S2、S3、S4制得的材料分别依次投入恒张力设备1、塑料挤出设备2、塑料挤出设备3、塑料挤出设备4，恒张力设备1实现恒张力控制，塑料挤出设备2、塑料挤出设备3、塑料挤出设备4为塑料单螺杆T型头挤出机，同时开机连续生产制备得到液压胶管塑料软芯，设备1张力控制在5Kg～10Kg，设备2、设备3、设备4,温度设定为料筒185℃～210℃，机头设定在195℃～230℃，总的牵引速度控制在5米/分钟～15米/分钟。测试评价：一：外观和尺寸稳定性评价：直径10mm的软芯，允许公差±0.1mm，100m长度等距测试40组数据，计算Cpk数值，和外观检查缺陷：二：柔软度评价：环境：温度23℃，湿度65％方法：直径10mm的软芯，弯曲半径为20cm，测试各类软性弯曲所用的力，用以评估柔性参考图3所示。三：耐温性能评价：热空气环境，2kg重物，155℃，30min测试接触界面圆度变化率，评估高温下的抵抗形变的能力，参考图4所示：四：剥离测试：三元乙丙橡胶：通过平板硫化提前制备厚度2mm的橡胶片，再用砂轮机打磨掉表面隔离剂等异物，露出新鲜界面，打磨完厚度在1.0mm左右塑料材质如图5-6所示：剥离效果：五：耐橡胶油评价：160℃，30分钟，橡胶油环境，10mm软芯，测尺寸变化率。本发明的有益效果是：该液压胶管生产行业专用塑料软芯及其生产方法，制备出来的塑料软芯，具有耐高温、耐刮擦、耐热老化以及高精度的优点，同时制造成本较低，消除轴向形变，具有较好的市场推广价值。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
