标题title
高体鰤性别差异指示标签microRNA及试剂盒与应用
摘要abst
本发明公开了高体鰤性别差异指示标签microRNA及试剂盒与应用，所述高体鰤性别差异指示标签microRNA的核酸序列如Seq ID No.1所示。所述microRNA的核酸序列是根据高体鰤血清外泌体中small RNA设计的，扩展了血清外泌体的应用，取高体鰤的血清不会对高体鰤鱼体造成不可恢复的创伤，可以减少高体鰤的损失。所述用于高体鰤性别检测的microRNA，鉴定准确度高，具有生产价值和市场价值。
权利要求书clms
1.一种高体鰤性别差异指示标签microRNA，其特征在于：所述高体鰤性别差异指示标签microRNA的核酸序列如Seq ID No.1所示。2.与权利要求1所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA相关的生物材料，其特征在于：所述生物材料为1)～4)中任一种：1)权利要求1所述的microRNA前体；2)权利要求1所述的microRNA模拟物；3)编码权利要求1所述的microRNA或1)中所述的microRNA前体的DNA分子；4)含有3)中所述的DNA分子的表达盒、重组载体或转基因细胞。3.用于扩增权利要求1所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA的引物组。4.根据权利要求3所述的引物组，其特征在于：所述引物组包括上游引物和下游引物，所述上游引物的核苷酸序列如Seq ID No.2所示；所述下游引物的核苷酸如Seq ID No.3所示。5.一种试剂盒，其特征在于：所述试剂盒包括权利要求1所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA、权利要求2所述的生物材料或，权利要求3或4所述的引物组。6.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于：所述试剂盒中还包括内参基因oni-let-7a的检测试剂；优选地，所述检测试剂包括特异性引物组和oni-let-7a逆转录引物；更优选地，所述oni-let-7a逆转录引物的核苷酸序列如Seq ID No.4所示，所述特异性引物组包括如Seq ID No.5所示的正向引物核苷酸序列和如Seq ID No.6所示的反向引物核苷酸序列。7.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于：所述试剂盒中还包括abu-miR-30b的逆转录引物，所述abu-miR-30b的逆转录引物的核酸序列如Seq ID No.7所示。8.权利要求1所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA、权利要求2所述的生物材料、权利要求3或4所述的引物组，或权利要求5-7任一项所述的试剂盒在制备高体鰤性别检测试剂中的应用。9.权利要求1所述的miRNA、权利要求2所述的生物材料、权利要求3或4所述的引物组，或权利要求5-7任一项所述的试剂盒在高体鰤养殖中的应用。10.一种检测高体鰤性别的方法，其特征在于：包括以下步骤：通过权利要求1所述的miRNA、权利要求2所述的生物材料、权利要求3或4所述的引物组，或权利要求5-7任一项所述的试剂盒对高体鰤性别进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼类生物相关技术领域，尤其是涉及高体鰤性别差异指示标签microRNA及试剂盒与应用。背景技术高体鰤是一种肉质好，生长速度快，营养价值高的世界性深远海经济鱼类。高体鰤是雌雄异体鱼类，但表型没有显著的性别二态性，因此难以从鱼体表面直接判断鱼的性别。此外，在人工养殖条件下，高体鰤表现出严重的生殖功能障碍，由于高体鰤性别鉴定困难，极大影响了高体鰤的催产繁育工作，严重制约了高体鰤的工厂化养殖。外泌体是一种直径在30-150nm之间，具有脂质双分子层结构的细胞外囊泡，其广泛分布于动物体液内。外泌体内含有多种大小为18-26个核苷酸、高度保守的microRNAs，其可作为重要的调节分子参与细胞间的通讯，成为诊断和生理过程监测的潜在生物标志物，在生物分子标记应用中发挥重要作用。在海水鱼类中外泌体来源的microRNAs作为生物标志物的研究相对较少，目前没有通过高体鰤外泌体中microRNAs来鉴定高体鰤性别的报道。因此，开发一种通过高体鰤外泌体中microRNAs来鉴定高体鰤性别，具有理论意义、生产价值和市场价值。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是：提供一种高体鰤性别差异指示标签microRNA。本发明所要解决的第二个技术问题是：提供一种高体鰤性别差异指示标签microRNA相关的生物材料。本发明所要解决的第三个技术问题是：提供用于扩增所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA的引物组。本发明所要解决的第四个技术问题是：提供一种试剂盒。本发明所要解决的第五个技术问题是：提供一种检测高体鰤性别的方法。本发明还提出所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA、所述的生物材料、所述的引物组，所述的试剂盒在制备高体鰤性别检测试剂中的应用。本发明还提出所述的miRNA、所述的生物材料、所述的引物组，或所述的试剂盒在高体鰤养殖中的应用。本发明还提出所述高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法在海鱼性别鉴定方面的应用。为了解决所述第一个技术问题，本发明采用的技术方案为：一种高体鰤性别差异指示标签microRNA，所述高体鰤性别差异指示标签microRNA的核酸序列如Seq ID No.1所示，所述microRNA性别差异指示标签为abu-miR-30b。具体的，所述microRNA的核酸序列为TGTAAACATCCTACACTCTCAGC。根据本发明的一种实施方式，所述microRNA的核酸序列是根据高体鰤血清外泌体中small RNA设计的。根据本发明的实施方式，所述技术方案中的一个技术方案至少具有如下优点或有益效果之一：所述用于高体鰤性别检测的microRNA，能够区分高体鰤雌鱼和高体鰤雄鱼，是具有特异性表达的性别标签。所述用于高体鰤性别检测的microRNA，在高体鰤雄鱼样本中的表达量较高，而在高体鰤雌鱼样本中的表达量较低。依据microRNA定量分析结果，进行高体鰤雌鱼和高体鰤雄鱼的判定。本发明所述microRNA的核酸序列是根据高体鰤血清外泌体中small RNA设计的，扩展了血清外泌体的应用，取高体鰤的血清不会对高体鰤鱼体造成不可恢复的创伤，可以减少高体鰤的损失。所述用于高体鰤性别检测的microRNA，鉴定准确度高，具有生产价值和市场价值。为了解决所述第二个技术问题，本发明采用的技术方案为：提供一种高体鰤性别差异指示标签microRNA相关的生物材料。与所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA相关的生物材料，所述生物材料为1)～4)中任一种：1)所述的microRNA前体；2)所述的microRNA模拟物；3)编码所述的microRNA或1)中所述的microRNA前体的DNA分子；4)含有3)中所述的DNA分子的表达盒、重组载体或转基因细胞。为了解决所述第三个技术问题，本发明采用的技术方案为：用于扩增所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA的引物组。根据本发明的一种实施方式，所述引物组包括上游引物和下游引物，所述上游引物的核苷酸序列如Seq ID No.2所示；所述下游引物的核苷酸如Seq ID No.3所示。其中，Seq ID No.2：GCGCGTGTAAACATCCTACACT；其中，Seq ID No.3：AGTGCAGGGTCCGAGGTATT。为了解决所述第四个技术问题，本发明采用的技术方案为：一种试剂盒，所述试剂盒包括所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA、所述的生物材料或，所述的引物组。根据本发明的一种实施方式，所述试剂盒中还包括内参基因oni-let-7a的检测试剂；优选地，所述检测试剂包括特异性引物组和oni-let-7a逆转录引物；更优选地，所述oni-let-7a逆转录引物的核苷酸序列如Seq ID No.4所示，所述特异性引物组包括如SeqID No.5所示的正向引物核苷酸序列和如Seq ID No.6所示的反向引物核苷酸序列。其中，Seq ID No.4：GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACAACTAT。其中，Seq ID No.5：GCGCGTGAGGTAGTAGGTTGT。其中，Seq ID No.6：AGTGCAGGGTCCGAGGTATT。根据本发明的一种实施方式，所述试剂盒中还包括abu-miR-30b的逆转录引物，所述abu-miR-30b的逆转录引物的核酸序列如Seq ID No.7所示。其中，Seq ID No.7：GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACGTGCAA。为了解决所述第五个技术问题，本发明采用的技术方案为：一种检测高体鰤性别的方法，包括以下步骤：通过所述的miRNA、所述的生物材料、所述的引物组，或所述的试剂盒对高体鰤性别进行检测。根据本发明的一种实施方式，检测高体鰤性别的方法，包括高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法，具体包括以下步骤：对高体鰤血清外泌体small RNA进行测序、过滤与分析，筛选出高体鰤性别检测的microRNA。根据本发明的一种实施方式，高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法，更具体包括以下步骤：1)取高体鰤血清外泌体分离鉴定，对血清外泌体small RNA进行测序分析，将rawreads进行过滤，得到clean reads，将clean reads依次和Rfam数据库、cDNA序列、物种重复序列库、miRBase数据库对测序结果中的small RNA进行分类注释；将分类注释后的序列和miRBase数据库比对，统计已知microRNA；使用未注释上的序列进行新的microRNA预测；经过差异表达microRNA靶基因的通路富集分析和功能富集分析，最后与样品进行相关性匹配，筛选出一种或者多种，对两种样品具有指示作用的microRNA作为候选microRNAs生物标记物；2)将候选标签microRNAs按照以下四个标准进行过滤：在两种样品中表达有显著差异，即p值小于0.05；与已知数据库进行比对确认存在的microRNAs；两样品中至少有一个的TPM值大于0；foldChange值大于2，所述foldChange值＝TPMSample_高体鰤雄鱼./TPMSample_高体鰤雌鱼；最终得到18个候选micro RNA；3)提取随机两组验证样本：雌鱼和雄鱼血清来源外泌体总RNA，利用Micro RNA定量分析试剂盒定量检测步骤2)过滤后的microRNAs的差异表达情况，筛选出最具标签指示作用的microRNAs作为最终的标签microRNAs；根据统计学分析原理，P值小于0.05为显著差异，最终筛选到abu-miR-30b，其序列为TGTAAACATCCTACACTCTCAGC。此标签在雄鱼样本中的表达量较高，而在雌鱼样本中的表达量较低。依据MicroRNA定量分析结果，进行雌鱼和雄鱼的判定。根据本发明的一种实施方式，采用SYBR Green I嵌合荧光法进行microRNA定量反应。本发明的另一个方面，还涉及所述高体鰤性别差异指示标签microRNA、所述的生物材料、所述的引物组，所述的试剂盒在制备高体鰤性别检测试剂中的应用。包括如上述第一方面实施例所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA、第二方面实施例所述的生物材料、第三方面所述的引物组、第四方面所述的试剂盒。由于所述高体鰤性别差异指示标签microRNA、所述的生物材料、所述的引物组，所述的试剂盒在制备高体鰤性别检测试剂中的应用采用了上述实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。本发明的另一个方面，还涉及所述高体鰤性别差异指示标签microRNA、所述的生物材料、所述的引物组，所述的试剂盒在高体鰤养殖中的应用。包括如上述第一方面实施例所述的高体鰤性别差异指示标签microRNA、第二方面实施例所述的生物材料、第三方面所述的引物组、第四方面所述的试剂盒。由于所述高体鰤性别差异指示标签microRNA、所述的生物材料、所述的引物组，所述的试剂盒在高体鰤养殖中的应用采用了上述实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。本发明的另一个方面，还涉及所述检测高体鰤性别的方法在海鱼性别鉴定方面的应用。包括如上述第四方面实施例所述的用于高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法。由于所述方法在海鱼性别鉴定方面的应用采用了上述实施例的用于高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。所述技术方案中的一个技术方案至少具有如下优点或有益效果之一：1)本发明运用血清外泌体microRNAs进行高体鰤雌鱼和雄鱼的判定，准确率达100％，且鉴定结果可靠，不会对鱼体造成创伤。2)本发明同时利用筛选得到的性别标签abu-miR-30b，来开发检测的试剂盒，设计了针对该标签的扩增引物，方便快捷、简单高效。3)本发明用于高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法，对提取的高体鰤的外泌体的small RNA，进行测序分析，分别得到23.98～24.69M clean reads；将clean reads进行比对注释，统计出476个已知microRNA；对上述476个已知microRNA进行差异表达分析，对差异表达microRNA的靶基因进行GO富集分析和KEGG富集分析，最后与雌鱼和雄鱼样品进行相关性匹配，筛选出对雌鱼和雄鱼样品具有指示作用的microRNA作为候选microRNAs生物标记物，过滤候选microRNAs，得到18个microRNA，从中随机挑选11个进行microRNA定量，经过microRNA定量分析试剂盒定量检测并选取2-ΔΔCt进行计算分析，最终得到最终筛选到abu-miR-30b，其序列为TGTAAACATCCTACACTCTCAGC。此种标签在雄鱼样本中的表达量较高，而在雌鱼样本中的表达量较低，实现对高体鰤的性别检测。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为实施例1筛选到的18个的microRNA的表达水平测试图。图2为按照实施例3的方法测定14个样品的qRT-PCR表达量的数据图。图3为按照实施例3的方法测定2组样品的qRT-PCR表达量均值的数据图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，上述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的范围。实施例中，Micro RNA定量分析试剂盒为vazyme公司的试剂盒；实施例中，cDNA合成的试剂盒为microRNA 1st Strand cDNA Synthesis Kit，货号为MR101-02；实施例中，qPCR的试剂盒为microRNA Universal SYBR qPCR Master Mix，货号为MQ101-02。实施例中，总外泌体分离试剂为Total Exosome Isolation Reagent，购自Thermofisher Scientific。实施例中，GO富集分析为采用GO数据库进行分析。GO是一个国际标准化的基因功能分类体系，提供了一套动态更新的标准词汇表来全面描述生物体中基因和基因产物的属性。实施例中，KEGG富集分析为采用KEGG数据库进行分析。KEGG数据库是系统分析基因产物在细胞中的代谢途径以及这些基因产物功能的数据库，富集结果可以体现由于实验设置变量的作用使得实验个体或组发生了较大的基因表达变化，导致通路有较大改变。实施例1一种用于高体鰤性别检测的microRNA的筛选方法，包括以下步骤：1、血清样本的收集收集1龄左右的高体鰤性别分化的雌鱼和雄鱼血清0.5mL于离心管中用于外泌体分离鉴定。2、外泌体的提取血清样本取0.5mL转移至1.5mL离心管，加入1mL外泌体提取试剂，充分混合，4℃放置过夜；在4℃、10000rpm/min的条件下离心1h，丢弃上清液，将离心管倒置在滤纸上2min；用50μL PBS重悬沉淀，于-20℃保存。3、外泌体的鉴定：利用马尔文Nanosight NS300对步骤2提取得到的外泌体进行纳米颗粒跟踪分析，抗体CD63、CD9和HSP70对步骤2提取得到的外泌体进行蛋白免疫印迹分析以及利用Tecnai G2 Spirit型透射电子显微镜进行透射电镜分析。经过鉴定，提取的样品为外泌体，对外泌体进行分析鉴定后，剩余样品用于RNA提取和测序分析。电镜下的外泌体粒径在30-150nm内。样品的平均粒径为179.4nm，粒径主峰为161nm，粒径在30-150nm内的颗粒占30.82％。WB检测所选用的抗体为CD9、CD63和HSP70，检测结果皆为阳性。4、外泌体的microRNA测序分析对提取的高体鰤的外泌体的RNA，经illumina平台测序并过滤，得到23.98～24.69M clean reads；其中，过滤包括以下步骤：.使用cutadapt软件，去掉接头序列；使用欧易自行编写的程序进行序列的长度过滤，去掉序列长度小于15nt、大于41nt的序列。.使用fastx_toolkit软件，对序列进行Q20质控，保留Q20达到80％及以上的序列。.使用NGSQCToolkit过滤掉含有N碱基的reads。最终得到高质量的CleanReads并用于后续分析。将clean reads进行比对注释，统计出476个已知microRNA；对上述476个已知microRNA进行差异表达分析，对差异表达microRNA的靶基因进行GO富集分析和KEGG富集分析，最后与雌鱼和雄鱼样品进行相关性匹配，筛选出对雌鱼和雄鱼样品具有指示作用的microRNA作为候选microRNAs生物标记物，过滤候选microRNAs，得到18个microRNA，从中随机挑选11个microRNA，经过microRNA定量分析试剂盒定量检测并选取2-ΔΔCt进行计算分析，最终得到最终筛选到abu-miR-30b，其序列为TGTAAACATCCTACACTCTCAGC。此种标签在雄鱼样本中的表达量较高，而在雌鱼样本中的表达量较低。外泌体的microRNA测序分析更具体为：1)取高体鰤血清外泌体分离鉴定，对血清外泌体small RNA进行测序分析，将rawreads进行过滤，得到clean reads，将clean reads依次和Rfam数据库、cDNA序列、物种重复序列库、miRBase数据库对测序结果中的small RNA进行分类注释；将分类注释后的序列和miRBase数据库比对，统计已知microRNA；使用未注释上的序列进行新的microRNA预测；microRNA差异表达分析，差异表达microRNA靶基因的通路富集分析和功能富集分析，最后与样品进行相关性匹配，筛选出一种或者多种，对两种样品具有指示作用的microRNA作为候选microRNAs生物标记物。2)将候选标签micro RNAs按照以下四个标准进行过滤：在两种样品中表达有显著差异，即p值小于0.05；与已知数据库进行比对确认存在的microRNAs；两样品中至少有一个的TPM值大于0；foldChange值大于2，所述foldChange值＝TPMSample_高体鰤雄鱼./TPMSample_高体鰤雌鱼；经过过滤，得到18个microRNA，如图1所示，对该18个microRNA的表达水平进行统计。3)提取随机两组验证样本：雌鱼和雄鱼血清来源外泌体总RNA，利用Micro RNA定量分析试剂盒定量检测步骤5)过滤后的micro RNAs差异表达情况，选取2-ΔΔCt进行计算分析，筛选出最具标签指示作用的microRNAs作为最终的标签microRNAs；根据统计学分析原理，P值小于0.05为显著差异，最终筛选到abu-miR-30b，其序列为TGTAAACATCCTACACTCTCAGC。此标签在雄鱼样本中的表达量较高，而在雌鱼样本中的表达量较低。本发明所述microRNA的核酸序列是根据高体鰤血清外泌体中small RNA设计的，扩展了血清外泌体的应用，取高体鰤的血清不会对高体鰤鱼体造成不可恢复的创伤，可以减少高体鰤的损失。所述用于高体鰤性别检测的microRNA，鉴定准确度高，具有生产价值和市场价值。实施例2一种高体鰤性别检测试剂盒，包括引物组和内参基因oni-let-7a的检测试剂；所述检测试剂包括特异性引物组和oni-let-7a逆转录引物。其中，引物组包括上游引物和下游引物，其中：上游引物的核苷酸序列如Seq ID No.2所示；下游引物的核苷酸序列如Seq ID No.3所示。其中，Seq ID No.2：GCGCGTGTAAACATCCTACACT；其中，Seq ID No.3：AGTGCAGGGTCCGAGGTATT。所述oni-let-7a逆转录引物的核苷酸序列如Seq ID No.4所示。其中，Seq ID No.4：GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACAACTAT。所述特异性引物组包括如Seq ID No.5所示的正向引物核苷酸序列和如Seq IDNo.6所示的反向引物核苷酸序列。其中，Seq ID No.5：GCGCGTGAGGTAGTAGGTTGT。其中，Seq ID No.6：AGTGCAGGGTCCGAGGTATT。根据本发明的一种实施方式，所述abu-miR-30b的逆转录引物的核酸序列如SeqID No.7所示。其中，Seq ID No.7：GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACGTGCAA。实施例3使用实施例2的高体鰤性别检测试剂盒来检测高体鰤性别，包括以下步骤：收集高体鰤的血清样品，提取其外泌体RNA；S1通过实施例2的高体鰤性别检测试剂盒中的逆转录引物及试剂将外泌体RNA进行RT-PCR获得cDNA模板；S2将逆转录得到的cDNA进行qPCR获得microRNA的表达情况；S3根据microRNA的表达情况判断高体鰤性别。对于步骤S1：其中，采用两步法进行RT-PCR从而获得cDNA模板；进一步地，上述两步法进行，包括以下步骤：第一步去除基因组DNA，反应体系为10μL体系，包括4μL ddH2O、2μL gDNA WiperMix和4μL RNA，反应程序为：42℃2min；第二步合成cDNA，反应体系为20μL体系，包括2μL ddH2O，10μL第一步中的混合液、4μL逆转录引物、2μL 10×RT Mix和2μL HiScriptⅡEnzyme Mix，反应程序设置分为三步：先于25℃反应5min，再于50℃反应15min，再于85℃反应5min。RT-PCR反应过程中所用仪器为VeritiTM96孔快速热循环仪。样品检测设3个平行。对于步骤S2：其中，采用实施例2的高体鰤性别检测试剂盒进行qPCR获得microRNA的表达情况中，采用SYBR GreenⅠ嵌合荧光法进行microRNA定量反应。进一步地，上述采用SYBR GreenⅠ嵌合荧光法进行microRNA定量反应的反应体系为10μL体系，即0.5μL 10×microRNA F引物、0.5μL 10×microRNA R引物、5μL 2×microRNA Universal SYBR qPCR Master Mix、3μL ddH2O、1μL cDNA模板。进一步地，上述采用SYBR GreenⅠ嵌合荧光法进行microRNA定量反应，使用仪器为：Roche Applied Science LightCycler 480。仪器中程序设置分为两步：第一步为：95℃5min；94℃30s，58℃20s，72℃20s，循环40次；第二步为：95℃15s，65℃1min，97℃；37℃30s。上述microRNA定量反应中，样品检测设3个平行。实施例4随机取7尾高体鰤雌鱼和7尾高体鰤雄鱼的标签microRNA，按照实施例3的方法测试高体鰤性别，即abu-miR-30b的表达情况。上述14尾高体鰤样本qRT-PCR表达数据如表1所示，从表1中的2-ΔΔCT可以判断高体鰤雌雄，其中，高体鰤雄鱼的表达量等于或高于21.5，高体鰤雌鱼的表达量低于21.5。表1上述14尾高体鰤样本qRT-PCR表达数据还如图2所示，从图2可以明显看出，高体鰤性别标签abu-miR-30b在高体鰤雄性样品上表达量要明显高于高体鰤雌性样品，表明本发明用于高体鰤性别检测的microRNA和高体鰤性别检测试剂盒能够用于检测高体鰤性别。将上述尾高体鰤样本qRT-PCR表达数据，分为两组，既高体鰤雄鱼组和高体鰤雌鱼组，分别将两组的2-ΔΔCT数据取平均值以得到图3，从图3可以看出，高体鰤性别标签abu-miR-30b在两组样本中的表达具有显著差异，表明验证标签mcroiRNA的检测准确率达100％，从图3能够更加直观看出高体鰤性别标签abu-miR-30b在高体鰤雄性样品上表达量要明显高于高体鰤雌性样品，其中，在雄鱼样本中的表达量较高，而在雌鱼样本中的表达量较低。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。序列表＜110＞ 南方科技大学南方海洋科学与工程广东省实验室＜120＞ 高体鰤性别差异指示标签microRNA及试剂盒与应用＜160＞ 7＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1tgtaaacatc ctacactctc agc 23＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2gcgcgtgtaa acatcctaca ct 22＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3agtgcagggt ccgaggtatt 20＜210＞ 4＜211＞ 50＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4gtcgtatcca gtgcagggtc cgaggtattc gcactggata cgacaactat 50＜210＞ 5＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5gcgcgtgagg tagtaggttg t 21＜210＞ 6＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6agtgcagggt ccgaggtatt 20＜210＞ 7＜211＞ 50＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7gtcgtatcca gtgcagggtc cgaggtattc gcactggata cgacgtgcaa 50
