标题title
樟疫霉效应子蛋白SCR323321及其编码基因与应用
摘要abst
本发明公开了一种来源于樟疫霉的SCR效应子蛋白SCR323321及其编码基因和应用，该蛋白序列为序列表中的SEQIDNo.1的氨基酸残基序列。本发明以农杆菌GV3101为宿主、利用PVX病毒表达载体对该基因进行瞬时表达，采用注射接种法接种本氏烟，证明了效应子蛋白SCR323321具有抑制植物组织细胞死亡乃至使注射部位出现显著坏死症状的功能。本发明对于充实植物病原卵菌与寄主互作的分子机制资料信息，以及建立卵菌病害的综合防治技术策略都有重要意义。
权利要求书clms
1.樟疫霉效应子蛋白SCR323321，其特征在于，所述蛋白如1)至2)任一所述，1)氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示；2)将1)所示的氨基酸序列经一个或几个氨基酸残基的取代/缺失/添加，并具有效应子功能的蛋白质。2.编码权利要求1所述蛋白的核酸分子，其特征在于，所述核酸分子如下a)至b)任一所示，a)核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示；b)在严格条件下可与a)所述的核苷酸序列杂交的核苷酸序列。3.含有权利要求2所述核酸分子的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌。4.根据权利要求3所述的重组载体，其特征在于，所述重组载体为重组过表达载体或重组克隆载体。5.根据权利要求4所述的重组载体，其特征在于，所述重组表达载体中含有35S启动子。6.权利要求1所述的蛋白或权利要求2所述的核酸分子，或权利要求3、4或5中任一所述的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在如下1)或2)中的应用：1)抑制植物细胞死亡；2)制备用于抑制植物细胞死亡的产品。7.一种用于抑制植物细胞死亡的产品，其活性成分为权利要求1所述的蛋白，或权利要求2所述的核酸分子，或权利要求3-5中任一所述的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌。8.根据权利要求6所述的应用或权利要求7所述的产品，其特征在于：所述植物细胞来源于双子叶植物或单子叶植物。9.根据权利要求8所述的应用或权利要求8所述的产品，其特征在于：所述双子叶植物为烟草。
说明书desc
技术领域本发明属于樟疫霉效应子技术领域，具体涉及樟疫霉效应子蛋白SCR323321及其编码基因与应用背景技术樟疫霉是已知的最具破坏性的植物病原卵菌之一，在世界范围内广泛分布，寄主范围接近5000种。樟疫霉是一种世界性严重危害花卉、森林苗木的土传病原菌之一。它在我国东南沿海地区包括上海、江苏、浙江、福建以及台湾有一定程度分布。不但分布广泛，而且严重引起某些诸如山茶花、杜鹃、雪松、香樟树等植物的发病与死亡。国外研究表明，寄主植物病害发生与该菌在土壤中的分布和消长变化有关。因此他们对该菌在土壤中的密度进行大量研究后认为，该菌在自然土壤中不但呈季节性变化而且与环境生态因子的变化相关。例如，在澳大利亚森林区，在夏季其密度最高，在此期间土壤温湿度较为适宜；冬季最少，因为土壤温度低于10℃。卵菌作为典型的半活体营养寄生植物病原菌，目前对于卵菌中的疫霉菌研究较广泛。疫霉菌在与寄主植物长期互作的过程中进化出一系列可以分泌到体外的效应子，这些效应子能够与植物免疫反应信号通路的细胞膜识别受体蛋白或通路下游靶标相互作用，干扰寄主植物防御功能，促进自身的侵染定殖，对植物产生致病性。疫霉菌能够产生一种效应子蛋白质——小半胱氨酸富集蛋白，诱导植物致病基因的表达和程序性细胞死亡。PcF/SCR被认为是另外一类能够引起植物细胞死亡的毒素，然而目前并不清楚樟疫霉SCR类效应蛋白参与致病的机制。SCR被认为是另外一类能够引起植物细胞死亡的毒素，然而目前并不清楚SCR类效应蛋白参与致病的机制。SCR蛋白家族成员包括由多态性基因编码的蛋白质，通常由缩写“SCR”与其后的氨基酸残基的数量加以区分，例如来自致病疫霉的SCR70、SCR74、SCR91和恶疫霉中的SCR96。樟疫霉具有迄今为止报道的最大SCR蛋白家族——1种PCF的同源物，8种SCR96的同源物，15种SCR99的同源物，1种SCR121的同源物。综上所述，根据植物病原卵菌与寄主互作的分子机制，从众多的植物病原卵菌效应子中可以挖掘出能有效抑制植物细胞死亡的效应子蛋白，利用其抑制植物细胞死亡和毒性功能，对建立樟疫霉菌的综合防治技术策略具有重要意义，对在植物病原卵菌疫情爆发时降低植物死亡率，消除或减少疫情的影响具有重大应用价值。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明的目的在于提供具有抑制植物细胞死亡的樟疫霉效应子蛋白SCR323321，其可有效抑制植物细胞死亡的功能。本发明还有一目的是提供该蛋白的编码基因及其重组载体，可以用于转基因植物或抑制植物细胞死亡的产品，抑制由各种因素导致的植物细胞死亡。本发明第一方面，提供了樟疫霉效应子蛋白SCR323321，所述蛋白如1)至2)任一所述，1)氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示；2)将1)所示的氨基酸序列经一个或几个氨基酸残基的取代/缺失/添加，并具有效应子功能的蛋白质。上述SCR323321蛋白质可人工合成，也可先合成其编码基因，再进行生物表达得到。上述SCR323321编码基因可通过将序列表中SEQ ID No.2所示的核苷酸序列缺失一个或几个氨基酸的密码子，和/或进行一个或几个碱基对的错义突变，和/或在其5'端和/或3'端连上表1所示的标签的编码序列得到。本发明第二方面提供了编码本发明第一方面所述蛋白的核酸分子，所述核酸分子如下a)至b)任一所示，a)核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示；b)在严格条件下可与a)所述的核苷酸序列杂交的核苷酸序列。上述严格条件可为用6×SSC，0.5％SDS的溶液，在65℃下杂交，然后用2×SSC，0.1％SDS和1×SSC，0.1％SDS各洗膜一次。其中，序列2由489个核苷酸组成，第1-489位为ORF，编码序列表中SEQ ID No.1所示的蛋白质，序列1共由163个氨基酸组成，其中第1-21位氨基酸为信号肽序列。第三方面，本发明提供了含有本发明第二方面所述核酸分子的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌。在某些实施例中，所述重组载体为重组过表达载体或重组克隆载体。所述重组表达载体可用现有的表达载体构建。所述表达载体还可包含外源基因的3'端非翻译区域，即包含聚腺苷酸信号和任何其它参与mRNA加工或基因表达的DNA片段。所述聚腺苷酸信号可引导聚腺苷酸加入到mRNA前体的3'端。使用所述基因构建重组表达载体时，在其转录起始核苷酸前可加上任何一种增强型、组成型、组织特异型或抑制型启动子，例如花椰菜花叶病毒35S启动子、泛素基因Ubiquitin启动子、胁迫抑制型启动子rd29A等，它们可单独使用或与其它的启动子结合使用；此外，使用本发明的基因构建重组表达载体时，还可使用增强子，包括翻译增强子或转录增强子，这些增强子区域可以是ATG起始密码子或邻接区域起始密码子等，但必需与编码序列的阅读框相同，以保证整个序列的正确翻译。所述翻译控制信号和起始密码子的来源是广泛的，可以是天然的，也可以是合成的。翻译起始区域可以来自转录起始区域或结构基因。在某些实施例中，所述重组表达载体中含有35S启动子。更为具体的，所述重组表达载体为在pGR107载体的酶切位点中插入所述效应子SCR323321得到的重组质粒。所述酶切位点具体为SmaⅠ。所述表达盒由能够启动所述效应子SCR323321表达的启动子，包括所述效应子SCR323321以及转录终止序列。第四方面，本发明提供了所述的蛋白或所述的核酸分子，或所述的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在如下1)或2)中的应用：1)抑制植物细胞死亡；2)制备用于抑制植物细胞死亡的产品。第五方面，本发明提供了一种用于抑制植物细胞死亡的产品，其活性成分为所述的蛋白，或所述的核酸分子，或所述的重组载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌。在某些实施例中，所述植物细胞来源于双子叶植物或单子叶植物。在某些实施例中，所述植物具体为双子叶植物烟草，更加具体的为本氏烟。相比于现有技术，本发明的优点为：本申请通过从樟疫霉SCR家族众多效应子中挖掘出能有效抑制植物细胞死亡的樟疫霉效应子蛋白SCR323321，利用其抑制植物细胞死亡的功能可使植物细胞在致死因素存在时维持生理活性，为更加全面的了解樟疫霉的基因功能提供了实践应用价值。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是樟疫霉分别接种寄主24小时、48小时和96小时后效应子SCR323321的IF表达水平结果图；图2是重组表达载体pGR107/SCR323321的质粒图谱图；图3是效应子SCR323321在烟草叶片中瞬时表达的注射结果观察图；图为注射5天后结果，在对照组叶片中，单独注射GFP，叶片无任何症状；注射GFP和Bax之后，出现明显小区域坏死；单独注射SCR323321叶片无明显症状，在注射SCR323321和Bax之后，叶片坏死程度显著降低，说明效应子SCR323321能够抑制由Bax引起的细胞坏死。图4是利用系统发育树MEGA中邻接法建立的SCR323321在种间和属间的系统发育树。图5是SCR效应子与RxLR效应子的同源性分析。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例中未作具体说明的分子生物学实验方法，均参照《分子克隆实验指南》中所列的具体方法进行，或者按照试剂盒和产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。樟疫霉菌株：记载于“PHYCI_587572:An RxLREffector Gene and New Biomarker in A Recombinase Polymerase AmplificationAssay for Rapid Detection of Phytophthora cinnamomi,Fore sts,2020,11,306-315”一文，公众可从南京林业大学获得。马铃薯X病毒载体pGR107：记载于“NasserBeiczadeh.Investigation on Potato Virus X in North of Khorasan.中国植物保护学会.Plant Protection Towards the 21st Century----Proceedings of theInternational Plant Protection Congress.中国植物保护学会:中国植物保护学会,2004:1.”一文，公众可从南京林业大学获得。本氏烟：记载于“Louise Jones,Andrew J.Hamilton,Olivier Voinnet,et al.RNA-DNA Interactions and DNA Methyl ation in Post-Transcriptional Gene Silencing.The Plant Cell,1999:2291-2301.”一文，公众可从南京林业大学获得。农杆菌GV3101：记载于“González-MulaAlmudena,Lang Julien,Grandclément Catherine,Naquin Delphine,Ahmar Mohammed,Soulère Laurent,Queneau Yves,Dessaux Yves,Faure Denis.Lifestyle of thebiotroph Agrobacterium tumefaciens in the ecological niche constructed on itshost plant..The New phytologist,2018.”一文，公众可从南京林业大学获得。实施例1樟疫霉的效应子蛋白SCR323321编码基因的扩增选取樟疫霉菌株为参试材料，根据已报道的效应子蛋白基因信息分析樟疫霉基因组序列，获得樟疫霉全基因组中效应子蛋白基因。然后再根据获得的基因片段设计引物p1和p2，扩增筛选获得的目的基因片段。1、采用CTAB-SDS法提取高质量樟疫霉菌基因组DNA樟疫霉菌株于固体V8培养基平板培养，25℃生化培养箱内培养3天后，取3块直径为4mm的菌块移植于盛有100mL液体V8培养基的三角瓶中，于25℃生化培养箱培养5天，过滤菌丝，放研钵内加液氮研磨至粉末状。然后按照以下步骤提取参试菌株基因组DNA：将菌丝粉末转入1.5mL离心管，加入900μL的2％CTAB提取液和90μL10％SDS，漩涡混匀，于55℃水浴1h，中间每10min上下颠倒几次。12000rpm离心10min。取上清加等体积酚/氯仿/异戊醇，颠倒混匀，12000rpm离心10min。将上清转移至新管，加等体积氯仿，轻轻颠倒混匀，12000rpm离心5min。上清转移至新管中，加2倍体积的无水乙醇和1/10体积的3M NaAc，-20℃沉淀；12000rpm离心10min，倾去上清，沉淀用70％乙醇洗涤两次，室温晾干。加20μL灭菌超纯水或TE溶解沉淀，37℃处理1h。取5μL DNA样品于1％琼脂糖凝胶电泳，检测DNA片断长度，然后将DNA置于-20℃冰柜中长期保存备用。2、PCR扩增目的基因片段引物为p1和p2，序列如下：p1：5'-ACTCTCGACAACTCCACTTCC-3'p2：5'-TGCGTACGAACACTGGTTGTT-3'反应体系为：ddH2O，5×CEⅡbuffer，上下游引物各1μL，DNA，Pstar Max。PCR反应程序为：98℃5min；98℃30s，55℃30s，72℃1min，循环32次；72℃10min。取10μL反应产物电泳，确定含目标基因单克隆、测序。借助NCBI中的BLAST程序对获得的基因片段进行同源序列比对，确定目的效应子SCR323321，其核苷酸序列如SEQ IDNo.2所示，表达蛋白的氨基酸序列SEQ ID No.1所示。实施例2效应子SCR323321在樟疫霉侵染寄主过程中的表达模式分析1、樟疫霉菌株侵染寄主苹果将在4℃冰箱保存的菌丝块置于V8固体培养基上活化，25℃培养24-36h。灭菌培养皿底部放置一张合适大小的灭菌滤纸，用灭菌水湿润。无菌操作台灭菌。用酒精棉擦拭苹果表面，灭菌。用酒精灯的外焰灭菌切刀的刀口，在苹果的四面切大约1cm2的小方块，去掉果肉。把菌落挑出来放在灭过菌的滤纸上塞到苹果表面的切口里，只塞三面，还有一面做空白固体培养基的对照。用脱脂棉塞住切口，撒点灭菌的自来水。用托盘装入放进恒温培养箱中培养。分别侵染24h，48h，72h，96h后，收集菌丝和果肉，用滤纸吸提取多余的水分，放入液氮中备用。2、侵染苹果后的RNA提取及表达验证采用试剂盒中的R6834-01提取樟疫霉菌株侵染苹果的RNA，经DNaseI37℃消化30min后，采用M-MLV反转录合成cDNA，经10倍稀释后-20℃保存备用，用于荧光定量分析。采用SYBR荧光染料法，体系参照TaKaRa说明书，毎个样品没置3个重复。反应体系：2μL反转录产物，引物0.4μL,10μL 2XSYBR Premix Ex Taq II,补水体积至20μL。所用仪器为ABI 7500。Real-Time PCR试剂是TaKaRa的SYBR Premix Ex Taq。按照ABI PRISM 7500及TaKaRa的SYBR Premix Ex Taq的试剂设定反应程序，采用两步法，具体步骤如下：在延伸阶段检测荧光强度，收集信号，持续40个循环。扩增结束后，做熔解曲线分析以检测扩增产物的特异性，温度为60～95℃。熔解曲线为单峰时用于后续分析。所用引物序列如下：引物序列结果如图1，从图中可以看出，樟疫霉侵染寄主后效应子SCR323321在菌丝阶段表达量最高，在0至24小时表达量降至最低，从24小时侵染阶段到48小时侵染阶段内表达量逐渐升高，而后从48小时侵染阶段到96小时侵染阶段表达量小幅度降低。说明效应子SCR323321在整个侵染阶段表达量呈下降趋势。实施例3效应子SCR323321在烟草体内瞬时表达1、PVX重组表达载体构建SmaⅠ酶切PCR扩增目的基因片段SCR323321，回收插入片断，大小约为291bp。反应体系：ddH2O，SmaⅠ，质粒，10×cut Buffer。37℃，30min。与同样酶切的pGR107载体连接，转化大肠杆菌DH5α。转化后的DH5α经Kan抗性筛选，获得菌落经37℃摇床过夜后提取质粒。用限制性内切酶SmaⅠ对重组质粒进行酶切鉴定。将酶切初步鉴定正确的重组质粒送金斯瑞生物有限公司测序。将经测序表明在pGR107载体的酶切位点SmaⅠ之间插入SEQ ID No.2的DNA片段的重组质粒命名为pGR107/SCR323321。在重组表达载体pGR107/SCR323321中，启动SEQID No.2所示DNA片段转录的启动子为35S启动子。2、农杆菌转化2.1重组质粒pGR107/SCR323321提取将含有重组质粒pGR107/SCR323321的大肠杆菌接种于含适量抗生素的LB培养基中，37℃，220-250rpm震荡培养至对数生长期。取1～4mL菌液至1.5mL的离心管中，8000rpm离心1min。去上清，收集菌体。加入200μL预冷的溶液I，震荡悬浮菌体。加入400μL新鲜配制的溶液II，颠倒离心管数次混匀，12000rpm离心5min。加入300μL预冷的溶液III，颠倒混匀液体，置冰层5min，12000rpm离心5min，上清转入另一只离心管中。加入等体积苯酚/氯仿/异戊醇，震荡混匀，12000rpm离心5min。上层水相转入另一只离心管中，加入等体积异丙醇，混匀后室温放置10min，12000rpm离心10min，去上清。沉淀用70％乙醇洗2次，倒置干燥。回溶于30μL TE中，取5μL电泳检测，其余-20℃下保存。2.2农杆菌感受态制备挑农杆菌GV3101单菌落于4ml LB液体培养基2天，28℃下，200rpm震荡培养24h；取3ml培养液于200ml三角瓶中振荡培养8h至OD＝0.8左右，冰置10min；分装入50ml离心管中，天平平衡，5000rpm，4℃离心10min；弃上清，10ml0℃灭菌超纯水重悬，天平平衡，5000rpm，4℃离心10min；重复上述过程3次；弃上清，加入2ml5％的甘油，用移液器轻轻吸打使细胞重悬；冰上分装100μL细胞重悬于预冷的1.5ml EP管中；液氮速冻，于-70℃冰箱保存。2.3农杆菌感受态细胞电击转化将电击杯及杯架放在冰上冷却。设置电转化仪参数，电容C＝25电容，电压V＝2.5kV，脉冲控制单位设定于在冷却的1.5ml EP管中加入100μL在冰中解冻或新制备的感受态细胞悬浮液和冰中的质粒，轻轻混匀后冰上放置约1min。将细胞与质粒的混合液转移到冷的电击杯中，轻轻拍打使混合液处于电击杯的底部。在以上设置的条件下施加一个脉冲，所产生的时间常数为4.8～5.1ms。立即加入1ml LB培养液至电击杯中。重新悬浮细胞并转移到17mm×100ml的EP管中，200rpm,30℃恢复培养3h。5000rpm离心3min收集细胞，以合适的稀释度涂布在含有卡那霉素的LB选择性平板上。30℃培养2d后长出的菌落即为阳性克隆。3、重组农杆菌阳性转化子注射本氏烟幼苗叶片以本氏烟为供试植物。用牙签挑取步骤2筛选并鉴定阳性的重组农杆菌转化子单菌落GV3101/pGR107/SCR323321、pGR107/GFP、pGR107/Bax分别接种于LB液体培养基,30℃培养48h。将阳性克隆于3ml添加kanamycin的LB培养液中，200rpm，30℃培养48h，5000rpm离心3min收集菌体，用10mM MgCl2重悬，重复三次后，用10mM MgCl2定容至OD600＝0.5。试验使用温室中生长4到6周的本氏烟，从上数第三至第六片叶被用于渗透接种农杆菌。用针头在烟草下表皮造成一小伤口，用1mL无针头的注射器将100μl携带有效应分子的农杆菌悬液渗透到本氏烟叶片中。图3中分别为转化GFP的农杆菌作为阴性对照；GFP与含Bax基因的农杆菌菌悬液同时注射作为阳性对照；单独注射效应分子SCR323321；将含候选基因的农杆菌菌悬液与含Bax基因的农杆菌菌悬液同时注射；转化Bax农杆菌作为阳性对照。接种后的烟草叶片于空气湿度75％的22℃培养箱中黑暗培养2天后，转入人工气候室培养，接种后每天观察记录接种部分的症状变化，至第5天为止。结果如图3所示，效应子SCR323321在烟草叶片中瞬时表达的注射结果观察图为注射5天后结果，在对照组叶片中，单独注射GFP，叶片无任何症状；注射GFP和Bax之后，出现明显小区域坏死；单独注射SCR323321叶片无明显症状，在注射SCR323321和Bax之后，叶片坏死程度显著降低，说明效应子SCR323321能够抑制由Bax引起的细胞坏死。实施例4效应子SCR323321在种间和属间的系统发育树利用BlastP对数种卵菌在FungiDB数据库、NCBI和基因组网站进行同源性搜索，比对后得到15个同源性相近的种，利用Bio Edit进行序列比对。最终系统发育树由MEGA中邻接法生成，参数默认。NJ进化树的可靠性通过1000次分析得到的bootstrap值来评价，最终生成建立了SCR323321在种间和属间的系统发育树，如图4所示。实施例5SCR效应子与RxLR效应子的同源性分析前期研究发现了具有抑制植物细胞凋亡的樟疫霉效应子蛋白RxLR29，RxLR49，RxLR57，RxLR87。这些效应子都属于RxLR类，与SCR效应子差别较大。RxLR效应子属于卵菌胞内效应子，而SCR效应子属于质外体效应子，同时SCR323321与效应子蛋白RxLR29，RxLR49，RxLR87同源性低，如图5所示。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的数值并不限制本发明的范围。在这里示出和描述的所有示例中，除非另有规定，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制，因此，示例性实施例的其他示例可以具有不同的值。 序列表＜110＞南京林业大学＜120＞樟疫霉效应子蛋白SCR323321及其编码基因与应用＜130＞202203＜160＞6＜170＞SIPOSequenceListing 1.0＜210＞1＜211＞163＜212＞PRT＜213＞Phytophthora cinnamomi＜400＞1Met Lys Leu Phe Thr Leu Val Ser Ala Ile Ile Thr Ile Asn Ala Cys1 5 1015Lys Val Ala Thr Gln Thr Leu Asp Asn Ser Thr Ser Met Ala Asn Asn202530Cys Asp Gln Pro Cys Asp Thr Phe Asp Glu Tyr Cys Glu Ile Ser Thr354045Gly Met Cys Arg Gly Pro Asn Tyr Val Gly Glu Cys Phe Asn Pro Ala505560Thr Gly Ala Phe Gln Asp Gly Cys Asp Ser Gly Phe Glu Cys Ile Asp65707580Asn Lys Cys Asp Tyr Gln Glu Thr Glu Thr Thr Ala Ser Asn Ser Ala859095Ser Gly Cys Thr Val Ile Ala Thr Ala Thr Asp Asn Ser Val Cys Tyr100 105 110Leu Val Cys Ser Ser Gly Glu Tyr Cys Glu Asn Gly Thr Asp Glu Cys115 120 125Arg Ala Pro Asn Tyr Asp Gly Glu Cys Phe Asn Pro Ala Thr Gly Tyr130 135 140Tyr Gln Asn Gly Cys Asp Pro Gly Phe Ser Cys Ser Asn Asn Gln Cys145 150 155 160Ser Tyr Ala＜210＞2＜211＞489＜212＞DNA＜213＞Phytophthora cinnamomi＜400＞2atgaagctct tcaccctggt ttcggctatc atcaccatca atgcctgcaa ggtagcgact60caaactctcg acaactccac ttccatggcc aacaactgcg atcagccttg cgacaccttt 120gacgagtact gcgagatcag cactggcatg tgccgcggcc caaactacgt cggcgaatgc 180ttcaatccag ccacgggggc cttccaagat ggttgtgact cgggcttcga atgcatcgac 240aacaagtgcg actaccagga gacggaaacg acggcctcaa actcggcatc tgggtgcact 300gtgatcgcca ccgccactga caattcggtc tgctaccttg tctgctcctc tggcgaatac 360tgcgaaaacg gcactgatga atgccgtgcc cccaactacg acggcgagtg cttcaaccct 420gccaccggct actaccagaa tggctgcgac cccggcttct cgtgctcaaa caaccagtgt 480tcgtacgca 489＜210＞3＜211＞21＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞3actctcgaca actccacttc c21＜210＞4＜211＞21＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞4tgcgtacgaa cactggttgt t21＜210＞5＜211＞39＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞5ctagcatcga ttcccgggac tctcgacaac tccacttcc 39＜210＞6＜211＞39＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞6ctctagagga tccccgggtg cgtacgaaca ctggttgtt 39
