标题title
一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料及其制备方法与应用，属于复合材料领域。一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料，所述相变储能材料由导电笼状骨架和负载于骨架间的有机固液相变材料组成，所述导电笼状骨架是金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合形成的三维网络结构。本发明采用“一锅法”通过金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合构筑三维导电笼状结构，原位包覆有机固液相变组分，设计制备具有温敏导电特性的复合定形相变储能材料，在解决相变材料负载率低、相变材料漏液问题的同时，赋予材料温度传感的功能，在人机交互、建筑节能、智能温度传感领域有着重要的应用价值。
权利要求书clms
1.一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料，其特征在于：所述相变储能材料由导电笼状骨架和负载于骨架间的有机固液相变材料组成，所述导电笼状骨架是金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合形成的三维网络结构。2.根据权利要求1所述的材料，其特征在于：所述导电笼状骨架由金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键按1：6配位络合而成，高分子链相互缠绕形成笼状结构同时原位包覆有机固液相变材料。3.根据权利要求1所述的材料，其特征在于：所述导电笼状骨架和有机固液相变材料的质量比为1：0.5～8。4.根据权利要求1所述的材料，其特征在于：所述导电笼状骨架是金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合形成的三维网络结构，当相变材料选用非高分子化合物时，其填充于骨架间；当相变材料选用高分子化合物时，其高分子链与骨架结构的高分子链相互缠绕负载在骨架上。5.根据权利要求1所述的材料，其特征在于：所述聚醚类高分子为具有下述结构单元的高分子聚合物的至少一种，-CH2CH2O-。6.根据权利要求1所述的材料，其特征在于：所述有机固液相变材料为正十二醇、正十四醇、正十六醇、十二酸、十四酸、十六酸、十八酸、硬脂酸丁酯、棕榈酸甲酯、硬脂酸甲酯、巯基乙酸十八烷基酯、乙酰胺、佛尔酮、聚乙二醇、聚乙烯醇中的至少一种；所述的金属离子为钙离子、锂离子、钠离子、钾离子、铷离子、铯离子、钫离子、钙离子、镁离子、二价铁离子、三价铁离子、锌离子、铝离子、二价铜离子、钡离子、三价铬离子、钴离子或银离子中的至少一种。7.根据权利要求1或4所述的材料，其特征在于：所述聚醚类高分子为聚乙二醇、聚乙二醇单甲醚、聚乙二醇二甲醚、聚丙二醇、月桂醇聚醚、沙丁胺醇二聚醚、鲸蜡硬脂醇聚醚、聚全氟甲基异丙基醚、四聚乙二醇单辛醚、四乙二醇单十二烷基醚、聚氧乙烯硬脂酸醚中的至少一种。8.根据权利要求1或7所述的材料，其特征在于：所述有机固液相变材料为聚乙二醇，所述聚醚类高分子为分子量相同或不同的聚乙二醇。9.权利要求1～7任一项所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料的制备方法，其特征在于：包括下述工艺步骤：①制备聚醚高分子与有机固液相变组分混合体系；②调节上述混合体系pH值至8～10，以金属离子为交联剂，将步骤①所得混合体系采用溶胶凝胶法制备复合相变凝胶；其中，所述聚醚类高分子中的醚氧键与金属离子摩尔比为6：1；当所述聚醚类高分子材料和有机相变材料为相同材料，且均为聚乙二醇时，聚乙二醇与金属离子摩尔比为6～12：1。③将步骤②所得复合相变凝胶，经静置、冷冻干燥，得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。10.权利要求1～7任一项所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料作为智能温度传感器的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料及其制备方法与应用，属于复合材料领域。背景技术热能存储技术可以有效地解决热能供应与需求在时间、空间上的供需不平衡问题，进而提高能源利用率。其中，相变材料可通过自身相态的可逆转变实现相变潜热的储存与释放，已广泛应用于电力行业的“光伏发电”、“削峰填谷”及建筑行业的采暖保温等领域。负温度系数特性是指材料的电阻值随温度增大而减小的一种材料属性。负温度系数材料一般以锰、钴、镍和铜等无机金属氧化物为主要成分，广泛应用于电子元器件中。而具备负温度系数特性的有机材料相对较少，亟需开发研究。此外，将负温度系数与热能存储特性相结合制备具有温敏导电特性的复合相变材料可实现材料储放热过程的温度传感与实时监测。截至目前，鲜有温敏导电型复合相变储能材料的相关报道。因此，开发制备具有温敏导电特性的复合相变储能材料在智能保温、健康传感等领域具有重要的应用价值。发明内容本发明旨在将温度-电流传感特性与相变材料相变集热特性相结合，构建导电、温度传感、热能存储为一体的复合材料，在热能存储释放的同时，具备智能温度传感的功效。具有温度-电信号传感功能支撑材料的构建是实现智能温度传感的关键。利用金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合构筑三维导电笼状结构，原位包覆有机固液相变组分，设计制备具有温敏导电特性的复合定形相变储能材料，在解决相变材料负载率低、相变材料漏液问题的同时，赋予材料温度传感的功能。其在人机交互、建筑节能、智能温度传感领域有着重要的应用价值。本发明目的是提供一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料。该相变材料在具备离子导电性能基础上，集温度-电阻响应特性、热能存储管理于一体，合成工艺简单，具有广阔的应用前景。一种具有温敏导电特性的复合相变储能材料，所述相变储能材料由导电笼状骨架和负载于骨架间的有机固液相变材料组成，所述导电笼状骨架是金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合形成的三维网络结构。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料中，导电笼状骨架是金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合形成的三维网络结构。当相变材料选用非高分子化合物时，其填充于骨架间；当相变材料选用高分子化合物时，其高分子链与骨架结构的高分子链相互缠绕负载在骨架上。本发明所述相变储能材料由金属离子与聚醚类高分子链中的醚氧键配位络合形成的导电笼状结构为骨架，进一步负载有机相变组分而成。其中，金属离子与醚氧键配位所形成的导电笼状结构可作为离子通道，实现离子传导及电子输运，具有导电性。此外，该复合相变储能材料在变温过程中还伴有电信号的变化，兼具温敏特性。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料，所述导电笼状骨架由金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键按1：6配位络合而成，高分子链相互缠绕形成笼状结构同时原位包覆有机固液相变材料。优选地，所述导电笼状骨架和相变组分的质量比为1：0.5～8，优选为1:0.67～7.5，进一步优选为1:1。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变材料同时实现笼状导电网络的构建及其与有机相变组分的负载，在形成笼状导电网络的同时负载有机相变组分。优选地，所述的金属离子为钙离子、锂离子、钠离子、钾离子、铷离子、铯离子、钫离子、钙离子、镁离子、二价铁离子、三价铁离子、锌离子、铝离子、二价铜离子、钡离子、三价铬离子、钴离子或银离子中的至少一种。进一步地，在进行材料制备时，所述金属离子由金属离子的无机盐提供，所述金属离子的无机盐提为金属离子的氯化盐、碘化盐、氟化盐、磷酸盐、硫酸盐、硝酸盐中的至少一种。优选为氯化盐，进一步优选为氯化锂、氯化镁、氯化钾、氯化钙、溴化锂、溴化钾、碘化钠、碘化钾、氟化锂、氟化钾、硝酸锂。优选地，所述聚醚类高分子材料为具有下述结构单元的高分子聚合物的至少一种。-CH2CH2O-优选地，所述聚醚类高分子为聚乙二醇、聚乙二醇单甲醚、聚乙二醇二甲醚、聚丙二醇、月桂醇聚醚、沙丁胺醇二聚醚、鲸蜡硬脂醇聚醚、聚全氟甲基异丙基醚、四聚乙二醇单辛醚、四乙二醇单十二烷基醚、聚氧乙烯硬脂酸醚等聚醚类高分子中的至少一种。进一步地，优选为聚乙二醇、聚乙二醇单甲醚。优选地，所述有机相变组分为正十二醇、正十四醇、正十六醇、十二酸、十四酸、十六酸、十八酸、硬脂酸丁酯、棕榈酸甲酯、硬脂酸甲酯、巯基乙酸十八烷基酯、乙酰胺、佛尔酮、聚乙二醇、聚乙烯醇中的至少一种。进一步地，优选为聚乙二醇和/或十四醇。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料，一个优选的方案中所述聚醚类高分子材料和有机相变材料为相同材料，均为聚乙二醇。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料，另一个优选的方案中，所述聚醚高分子材料为聚乙二醇单甲醚，有机相变材料为聚乙二醇。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变储能材料，另一个优选的方案中，所述聚醚高分子材料为聚乙二醇单甲醚，有机相变材料为聚乙二醇和正十二醇、正十四醇、正十六醇、十二酸、十四酸、十六酸、十八酸、硬脂酸丁酯、棕榈酸甲酯、硬脂酸甲酯、巯基乙酸十八烷基酯、乙酰胺、佛尔酮、聚乙烯醇中一种的组合。进一步地，两者的质量比为1：3～2。本发明所有技术方案中，聚乙二醇优选为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-6000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的至少一种。本发明中，当所述聚醚类高分子材料和有机相变材料为相同材料，均为聚乙二醇时，聚乙二醇优选为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-6000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的至少一种。进一步优选为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-6000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的一种。进一步优选为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-6000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的两种。进一步地，两者的质量比为1:1。进一步优选为PEG-6000和PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的一种的组合。更进一步地，PEG-6000与其他PEG的质量比为1:1。更进一步地优选为PEG-6000或PEG-6000和PEG-8000按质量比1:1组成的混合。本发明中，当有机相变材料为聚乙二醇时，聚醚类高分子为聚乙二醇、聚乙二醇单甲醚、聚乙二醇二甲醚、聚丙二醇、月桂醇聚醚、沙丁胺醇二聚醚、鲸蜡硬脂醇聚醚、聚全氟甲基异丙基醚、四聚乙二醇单辛醚、四乙二醇单十二烷基醚、聚氧乙烯硬脂酸醚等聚醚类高分子中的至少一种时，聚乙二醇优选为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-6000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的至少一种。进一步优选为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-6000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的一种。进一步优选为PEG-6000和PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000中的一种的组合。更进一步地，PEG-6000与其他PEG的质量比为1:1。更进一步地优选为PEG-6000或PEG-6000和PEG-8000按质量比1:1组成的混合。优选地，所述导电笼状骨架和相变组分的质量比为1：0.5～8，优选为1:0.67～7.5，进一步优选为1:1。本发明的另一目的是提供上述具有温敏导电特性的复合相变材料的制备方法。一种具有温敏导电特性的复合相变材料的制备方法，包括下述工艺步骤：①制备聚醚高分子与有机固液相变组分混合体系；②调节上述混合体系pH值至8～10，以金属离子为交联剂，将步骤①所得混合体系采用溶胶凝胶法制备复合相变凝胶；③将步骤②所得复合相变凝胶，经静置、冷冻干燥得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。本发明所述具有温敏导电特性的复合相变材料通过“一锅法”实现了笼状导电网络的构建及其与有机相变组分的负载，该制备方法利用金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合作用形成三维导电笼状结构，进一步负载有机相变组分实现复合相变储能材料的制备。上述技术方案中，所述步骤①，将聚醚类高分子与有机固液相变材料混合，磁力搅拌混合均匀，所述聚醚类高分子与有机固液相变材料的质量比为1：3～2。进一步地，所述的磁力搅拌时间为3～5h，体系温度优选为80℃，转速优选为1000r/min。上述技术方案中，所述步骤②中作为交联剂的金属离子以金属离子无机盐溶液形式加入至步骤①所得的混合体系中。进一步地，所述金属离子无机盐为金属离子的氯化盐、碘化盐、氟化盐、磷酸盐、硫酸盐、硝酸盐中的至少一种。进一步地，所述金属离子无机盐溶液的摩尔浓度为0.02～1mol/L。本发明所述金属离子的量与聚醚类高分子中的醚氧键的数量相关，具体用量使得聚醚类高分子中的醚氧键与金属离子发生配位。当选用的当所述聚醚类高分子材料和有机相变材料为相同材料时，金属离子的用量使得一部分材料与金属离子发生络合从而形成笼状骨架，而另一部分材料未发生络合从而充当相变材料。进一步地，所述聚醚类高分子中的醚氧键与金属离子摩尔比为6：1。更进一步地，当所述聚醚类高分子材料和有机相变材料为相同材料，且均为聚乙二醇时，聚乙二醇与金属离子摩尔比优选为6～12：1。上述技术方案中，所述步骤②中，所用的pH调节剂为碳酸氢钠、水合肼、硼氢化钠中的一种。进一步地，所述静置温度为室温，静置时间为3～10h；冷冻干燥时间为6～10h。本发明的又一目的是提供上述具有温敏导电特性的复合相变材料用于温度传感器的应用。进一步地，具有温敏导电特性的复合相变材料在智能保温、健康传感等领域有着重要的应用价值。本发明的有益效果为：本发明采用“一锅法”通过金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合作用构筑三维导电笼状结构，并原位包覆相变组分，实现了导电网络构建及其与相变材料的复合。同时，利用笼状结构所具备的离子通道特性，实现离子传导及电子输运。此外，利用该复合相变材料所具备的温度-电阻响应特性可实现其在储、放热过程的温度-电信号传感。本发明的具有温敏导电特性的复合相变材料，具有储能效率高、温度-电信号响应敏感的特性。通过金属离子与聚醚高分子链段形成的离子通道网络实现相变组分的高效负载及离子/电子的传输。本发明的具有温敏导电特性的复合相变材料可通过有机相变储能材料定向选用调控材料的相变温度区间，在人机交互、建筑节能、智能温度传感等领域有着广阔的应用前景。附图说明图1为实施例1中导电笼状支撑材料及温敏导电特性的复合相变材料结构示意图，其中亚甲基显示为浅色链段，醚氧键为深色链段，球形物体为金属离子。从图中可以看出部分PEG-6000与金属离子发生络合形成笼状骨架，而另一部分PEG-6000未发生络合从而充当相变材料。图2为实施例1中导电笼状支撑材料、温敏导电特性的复合相变材料及聚乙二醇的拉曼光谱图。与聚乙二醇相比，所制得的导电笼状支撑材料在810.1cm-1及1043.7cm-1出现两个新的特征峰，证明金属离子与聚醚高分子中醚氧键的配位络合作用；此外，复合相变材料的-C-O-C-在861.5cm-1and 867.2cm-1处显示出两个特征峰，分别对应与金属离子配位及未配位的聚乙二醇分子，对应图1结构中的两种相态。证明所得温敏导电特性的复合相变材料由导电笼状支撑材料和结构中负载的相变材料组成。图3为实施例1中PEG-6000及温敏导电特性的复合相变材料的定型效果对比图，所制得的温敏导电特性的复合相变材料具有良好的定型效果。图4为实施例1中所述PEG-6000及不同负载量复合相变材料的DSC曲线图，相变焓值随负载量降低逐渐减小。图5为实施例1中所述温敏导电特性的复合相变材料的升降温曲线图，由右及左依次为PEG-6000、92％PEG-PCMs、86％PEG-PCMs、76％PEG-PCMs，其热管理能力可通过改变相变组分负载量调控。图6为实施例1中所述温敏导电特性的复合相变材料的温度-电信号响应图。具体实施方式下述非限制性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。下述实施例中所述试验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例11、向20ml烧杯中加入13.6g PEG-6000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使得到PEG-6000相变材料的均一分散体系，调节上述体系pH＝8。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.3mol/L的氯化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。图1a为金属离子与聚醚高分子配位络合所形成的导电笼状结构示意图，图1b为温敏导电特性的复合相变储能材料的结构示意图。80℃条件下，对复合相变材料进行了定型效果测试，图2表明所得具复合相变储能材料具有优异的形状稳定性，80℃下不会发生泄漏现象。利用差式扫描量热技术对复合相变材料进行了DSC测试，结果如图3所示，复合相变储能材料相变焓值在30-150J/，为相变储能材料的实际应用提供了保障。对复合相变材料的热管理能力进行了测试，升降温曲线结果如图4所示，表明该复合相变材料具有良好的热管理性能。对复合材料材料施加5V电压，测试了复合相变材料的温度-电信号响应性能，结果如图5所示，随着温度升高，复合材料的电流逐步增大；降温过程中，相应电流逐步减小，电流曲线呈现出与温度曲线相一致的变化趋势。该结果表明该复合材料具有良好的温度-电信号响应特性，可用于相变体系温度实时传感。实施例2-9将实施例1中的PEG-6000换为PEG-600、PEG-800、PEG-1000、PEG-2000、PEG-4000、PEG-8000、PEG-10000、PEG-20000，复合得到不同分子量的温敏导电特性的复合相变储能材料，其他条件与实施例1一致。所得复合相变材料具有良好的热管理性能与温敏-电信号响应特性。实施例101、向20ml烧杯中加入6.8g PEG-4000、6.8g PEG-6000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到PEG-4000、PEG-6000两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.3mol/L的氯化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例111、向20ml烧杯中加入6.8g PEG-2000、6.8g PEG-8000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到PEG-2000、PEG-8000两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的氯化镁溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例12-37将实施例1中的PEG-6000换为上述两种不同分子量聚乙二醇分子按比例为1:1的混合体系，复合得到具有温敏导电特性的复合相变储能材料，其他条件与实施例1一致。所得复合相变材料具有良好的热管理性能与温敏-电信号响应特性。实施例381、向20ml烧杯中加入6.8g聚乙二醇单甲醚、6.8g PEG-8000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到聚乙二醇单甲醚、PEG-8000两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的氯化镁溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例39-47将实施例1中的PEG-6000换为聚乙二醇单甲醚与不同分子量聚乙二醇分子上按比例为1:1的混合体系，复合得到具有温敏导电特性的复合相变储能材料，其他条件与实施例1一致。所得复合相变材料具有良好的热管理性能与温敏-电信号响应特性实施例481、向20ml烧杯中加入6.8g聚乙二醇单甲醚、6.8g PEG-8000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到聚乙二醇单甲醚、PEG-8000两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的碘化钾溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例491、向20ml烧杯中加入6.8g聚乙二醇单甲醚、6.8g PEG-8000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到聚乙二醇单甲醚、PEG-8000两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的氟化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例501、向20ml烧杯中加入6.8g聚乙二醇单甲醚、6.8g PEG-8000，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到聚乙二醇单甲醚、PEG-8000两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的溴化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例511、向20ml烧杯中加入6.8g PEG-8000、5.0g十四醇，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到PEG-8000、十四醇两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的溴化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例52-62将实施例1中的交联剂氯化锂溶液换为氯化镁、氯化钾、氯化钙、溴化锂、溴化钾、碘化钠、碘化钾、氟化锂、氟化钾、硝酸锂溶液复合得到不同分子量的温敏导电特性的复合相变储能材料，其他条件与实施例1一致。所得复合相变材料具有良好的热管理性能与温敏-电信号响应特性实施例631、向20ml烧杯中加入6.8g PEG-8000、5.0g十六醇，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到PEG-8000、十六醇两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的溴化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例641、向20ml烧杯中加入6.8g PEG-8000、5.0g十二醇，1000r/min转速下磁力加热搅拌3h使其混合均匀，得到PEG-8000、十二醇两种相变材料的均一混合体系，调节上述体系pH值至8-10。2、1000r/min磁力搅拌条件下，向经步骤所得体系中滴加5ml浓度为0.2mol/L的溴化锂溶液交联剂，金属离子与聚醚类高分子中的醚氧键配位络合形成凝胶，得到复合相变凝胶体系；3、将上述凝胶体系静置6h经冷冻干燥步骤后即得具有温敏导电特性的复合相变储能材料。实施例65-76将实施例1中的PEG-6000换为聚乙二醇单甲醚与十二醇、十四醇、十六醇、十二酸、十四酸、十六酸、十八酸、硬脂酸丁酯、棕榈酸甲酯、硬脂酸甲酯、巯基乙酸十八烷基酯上按比例为1:1的混合体系，复合得到具有温敏导电特性的复合相变储能材料，其他条件与实施例1一致。所得复合相变材料具有良好的热管理性能与温敏-电信号响应特性。
