标题title
一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜
摘要abst
本发明公开了一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物；表层材料由无规共聚聚丙烯、苯乙烯‑丁二烯‑苯乙烯嵌段共聚物和聚丙烯嵌段共聚物共混挤出得到；其中超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物由超支化聚酰胺剥离氧化石墨烯得到。本发明公开了上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，190‑220℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。
权利要求书clms
1.一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物；表层材料由无规共聚聚丙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物和聚丙烯嵌段共聚物共混挤出得到；其中超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物由超支化聚酰胺剥离氧化石墨烯得到。2.根据权利要求1所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，表层材料中，无规共聚聚丙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物、聚丙烯嵌段共聚物的质量比为50-100：5-10：1-5。3.根据权利要求1所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，表层材料的原料按质量份数包括：无规共聚聚丙烯50-100份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物5-10份、聚丙烯嵌段共聚物1-5份、沸石粉5-15份、聚乙二醇1-2份、壳聚糖1-2份、消泡剂1-2份、分散剂1-2份、抗氧剂1-2份、增塑剂1-2份、防粘剂1-2份。4.根据权利要求3所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，消泡剂为聚二甲基硅氧烷或GPES型聚醚消泡剂；分散剂为氯化石蜡或硬脂酸锌。5.根据权利要求3所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，抗氧剂为抗氧剂BHT、抗氧剂168、抗氧剂1010中至少一种；增塑剂为歧化松香、环氧大豆油、邻苯二甲酸丁酯、邻苯二甲酸二辛酯中至少一种。6.根据权利要求3所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，防粘剂包括玻璃微珠、聚丙烯蜡，玻璃微珠与聚丙烯蜡的质量比为10：1-5。7.根据权利要求1所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物的原料包括：氧化石墨烯、己内酰胺、聚酰胺-胺、磷酸酯催化剂；其中，氧化石墨烯、己内酰胺、聚酰胺-胺、磷酸酯催化剂的质量比为5-10：2-4：0.1-1：0.01-0.1。8.根据权利要求1所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，其特征在于，超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将氧化石墨烯分散在水中，调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1-2h，加入至反应釜中，加入己内酰胺、聚酰胺-胺高速搅拌，加入磷酸酯催化剂，氮气保护下，80-90℃搅拌1-2h，反应釜压力为0.1-0.15MPa，升温至200-220℃搅拌2-4h，反应釜压力为1-1.5MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。9.一种如权利要求1-8任一项所述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，190-220℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及BOPP光膜技术领域，尤其涉及一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜及其制备方法。背景技术随着科学技术的发展和社会的进步，人们的生活质量得到了极大的改善，人们对食品、药品以及电子元器件等商品的质量与安全问题越来越关注，同时对其包装材料的阻隔性能提出了更高的要求。材料阻隔性是其阻止渗透对象由其一侧渗透、通过并到达另一侧的性能，渗透对象包括常见的气体、液体、水蒸气以及有机物等。聚合物薄膜由于透明、易加工、价格低廉等优点而被广泛应用于食品、药品及电子元器件的包装方面。现有高透明BOPP膜在食品、饮料包装和保护商品上起到了显著的重要作用，特别是食品包装用膜要求高，BOPP薄膜具有高透明、高光泽度，它能保持食品的香味，保障食品的质量，并能满足可热封等性能方面的要求。目前，常用的多层共挤BOPP光膜本身存在着的微量透气性和透水性，氧气、二氧化碳、水蒸气等气体容易透过，同时对于保质期超过6个月的产品，容易使之受到霉菌和微生物的侵蚀，存在比较严重的抗菌性差现象，影响薄膜的诸多物化性能，亟待解决。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜及其制备方法。一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物；表层材料由无规共聚聚丙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物和聚丙烯嵌段共聚物共混挤出得到；其中超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物由超支化聚酰胺插层氧化石墨烯得到。优选地，表层材料中，无规共聚聚丙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物、聚丙烯嵌段共聚物的质量比为50-100：5-10：1-5。优选地，表层材料的原料按质量份数包括：无规共聚聚丙烯50-100份、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物5-10份、聚丙烯嵌段共聚物1-5份、沸石粉5-15份、聚乙二醇1-2份、壳聚糖1-2份、消泡剂1-2份、分散剂1-2份、抗氧剂1-2份、增塑剂1-2份、防粘剂1-2份。优选地，消泡剂为聚二甲基硅氧烷或GPES型聚醚消泡剂；分散剂为氯化石蜡或硬脂酸锌。优选地，抗氧剂为抗氧剂BHT、抗氧剂168、抗氧剂1010中至少一种；增塑剂为歧化松香、环氧大豆油、邻苯二甲酸丁酯、邻苯二甲酸二辛酯中至少一种。优选地，防粘剂包括玻璃微珠、聚丙烯蜡，玻璃微珠与聚丙烯蜡的质量比为10：1-5。优选地，超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物的原料包括：氧化石墨烯、己内酰胺、聚酰胺-胺、磷酸酯催化剂，氧化石墨烯、己内酰胺、聚酰胺-胺、磷酸酯催化剂的质量比为5-10：2-4：0.1-1：0.01-0.1。优选地，超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将氧化石墨烯分散在水中，调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1-2h，加入至反应釜中，加入己内酰胺、聚酰胺-胺高速搅拌，加入磷酸酯催化剂，氮气保护下，80-90℃搅拌1-2h，反应釜压力为0.1-0.15MPa，升温至200-220℃搅拌2-4h，反应釜压力为1-1.5MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。本发明采用己内酰胺分散在氧化石墨烯中，己内酰胺进入氧化石墨烯片层间并在其片层间水解，随后接枝在氧化石墨烯的片层结构内，不仅实现氧化石墨烯被己内酰胺充分剥离与结合，同时在高压高温下，采用树枝状的聚酰胺-胺作为助剂，聚酰胺-胺与水解后的己内酰胺反应结合，使树枝状大分子进一步剥离氧化石墨烯片层，使氧化石墨烯片层有效分散在高分子中，实现了氧化石墨烯与超支化分子之间较好的界面相容性。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，190-220℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。本发明的技术效果如下所示：本发明采用超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物作为阻隔层，超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物中氧化石墨烯片层均匀分散，一方面能有效对小分子进行阻隔，阻隔性能极为优异，另一方面能有效提高终端产品BOPP光膜的热稳定性；同时氧化石墨烯表面的大量活性官能团与聚酰胺-胺的端氨基反应，有效缠结分子链使其难以运动，既能进一步提升拉伸强度，又可很好的传递并承受外应力，高分子链沿着拉伸方向取向，使得断裂伸长率提高。本发明依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，经过双轴双向拉伸，其中无规共聚聚丙烯、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物、聚丙烯嵌段共聚物复配，既可满足拉伸加工成型的要求，成膜性好，又能同时防止水雾的产生，极大地抑制细菌繁殖。本发明采用阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层共挤复配，相比传统多层共挤薄膜，不仅阻隔性能优异，而且具有优异的力学性能，同时具有长期良好的防雾和抗菌效果，有效地提高产品展示性，并且延长生鲜商品的保质期和上架期。附图说明图1为实施例5和对比例1-2所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的阻隔性能对比图。图2为实施例5和对比例1-2所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的拉伸性能对比图。图3为实施例5和对比例1-2所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的透光性能对比图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例1一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯50kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物5kg、聚丙烯嵌段共聚物1kg、沸石粉5kg、聚乙二醇1kg、壳聚糖1kg、聚二甲基硅氧烷1kg、氯化石蜡1kg、抗氧剂BHT1kg、邻苯二甲酸二辛酯1kg、防粘剂1kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：1组成。超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将5kg氧化石墨烯分散在30kg水中，用氨水调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1h，加入至反应釜中，加入2kg己内酰胺、0.1kg聚酰胺-胺高速搅拌1h，搅拌速度为1000r/min，加入0.01kg磷酸酯催化剂，氮气保护下80℃搅拌1h，反应釜压力为0.1MPa，升温至200℃搅拌2h，反应釜压力为1MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，190℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。实施例2一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯100kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物10kg、聚丙烯嵌段共聚物5kg、沸石粉15kg、聚乙二醇2kg、壳聚糖2kg、聚二甲基硅氧烷2kg、硬脂酸锌2kg、抗氧剂1682kg、歧化松香2kg、防粘剂2kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：5组成。超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将10kg氧化石墨烯分散在40kg水中，用氨水调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌2h，加入至反应釜中，加入4kg己内酰胺、1kg聚酰胺-胺高速搅拌2h，搅拌速度为2000r/min，加入0.1kg磷酸酯催化剂，氮气保护下90℃搅拌2h，反应釜压力为0.15MPa，升温至220℃搅拌4h，反应釜压力为1.5MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，220℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。实施例3一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯60kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物9kg、聚丙烯嵌段共聚物2kg、沸石粉12kg、聚乙二醇1.3kg、壳聚糖1.8kg、GPES型聚醚消泡剂1.3kg、氯化石蜡1.8kg、抗氧剂10101.2kg、邻苯二甲酸丁酯1.7kg、防粘剂1.3kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：4组成。超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将6kg氧化石墨烯分散在37kg水中，用氨水调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1.3h，加入至反应釜中，加入3.5kg己内酰胺、0.2kg聚酰胺-胺高速搅拌1.7h，搅拌速度为1200r/min，加入0.07kg磷酸酯催化剂，氮气保护下82℃搅拌1.7h，反应釜压力为0.12MPa，升温至215℃搅拌2.5h，反应釜压力为1.3MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，200℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。实施例4一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯80kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物7kg、聚丙烯嵌段共聚物4kg、沸石粉8kg、聚乙二醇1.7kg、壳聚糖1.2kg、GPES型聚醚消泡剂1.7kg、硬脂酸锌1.2kg、抗氧剂1681.8kg、环氧大豆油1.3kg、防粘剂1.7kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：2组成。超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将8kg氧化石墨烯分散在33kg水中，用氨水调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1.7h，加入至反应釜中，加入2.5kg己内酰胺、0.8kg聚酰胺-胺高速搅拌1.3h，搅拌速度为1800r/min，加入0.03kg磷酸酯催化剂，氮气保护下88℃搅拌1.3h，反应釜压力为0.14MPa，升温至205℃搅拌3.5h，反应釜压力为1.1MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，210℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。实施例5一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯70kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物8kg、聚丙烯嵌段共聚物3kg、沸石粉10kg、聚乙二醇1.5kg、壳聚糖1.5kg、GPES型聚醚消泡剂1.5kg、硬脂酸锌1.5kg、抗氧剂BHT1.5kg、歧化松香1kg、邻苯二甲酸二辛酯0.5kg、防粘剂1.5kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：3组成。超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将7kg氧化石墨烯分散在35kg水中，用氨水调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1.5h，加入至反应釜中，加入3kg己内酰胺、0.5kg聚酰胺-胺高速搅拌1.5h，搅拌速度为1500r/min，加入0.05kg磷酸酯催化剂，氮气保护下85℃搅拌1.5h，反应釜压力为0.13MPa，升温至210℃搅拌3h，反应釜压力为1.2MPa，降至室温得到超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，205℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。对比例1一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为水性聚氨酯/氧化石墨烯复合物。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯70kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物8kg、聚丙烯嵌段共聚物3kg、沸石粉10kg、聚乙二醇1.5kg、壳聚糖1.5kg、GPES型聚醚消泡剂1.5kg、硬脂酸锌1.5kg、抗氧剂BHT 1.5kg、歧化松香1kg、邻苯二甲酸二辛酯0.5kg、防粘剂1.5kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：3组成。水性聚氨酯/氧化石墨烯复合物采用如下具体步骤制取：将7kg氧化石墨烯分散在35kg水中，用氨水调节体系pH值为7.2-7.6，超声搅拌1.5h，加入至反应釜中，加入3.5kg水性聚氨酯预聚体、0.05kg磷酸酯催化剂高速搅拌1.5h，搅拌速度为1500r/min，得到水性聚氨酯/氧化石墨烯复合物。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，205℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、水性聚氨酯/氧化石墨烯复合物、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。对比例2一种抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜，包括：阻隔层，和贴附在阻隔层两侧的表层；阻隔层的材料为尼龙6。表层材料的原料包括：无规共聚聚丙烯70kg、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物8kg、聚丙烯嵌段共聚物3kg、沸石粉10kg、聚乙二醇1.5kg、壳聚糖1.5kg、GPES型聚醚消泡剂1.5kg、硬脂酸锌1.5kg、抗氧剂BHT 1.5kg、歧化松香1kg、邻苯二甲酸二辛酯0.5kg、防粘剂1.5kg；防粘剂由玻璃微珠、聚丙烯蜡按质量比为10：3组成。上述抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜制备方法，包括如下步骤：将表层材料加入单螺杆挤出机中，205℃熔融挤出得到表层熔融料；依次将表层熔融料、尼龙6、表层熔融料从单螺杆挤出机汇入三层模头挤压成薄片，双轴双向拉伸得到抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜。将实施例5和对比例1-2所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜进行对比实验，具体如下：阻隔性能根据GB/T 1038-2000塑料薄膜和薄片气体透过性试验方法压差法，采用VAC-V1型气体渗透仪检测各组试样的氧气阻隔性能。测试温度23℃，相对湿度50％，试样直径97mm，测试面积38.46cm2。根据GB/T 1037-1988塑料薄膜和片材透水蒸气性试验方法和GB/T16928-1997包装材料试验方法透湿率，采用TSY-T3型透湿性测试仪测试各组试样的水蒸气阻隔性能。测试温度38℃，相对湿度90％，试样直径74mm，测试面积33cm2。由图1可知：实施例5所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的气体透过量和透湿率均小于对比例，说明实施例5所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的阻隔效果优于对比例。本申请人认为：本发明采用超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物作为阻隔层，超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物中氧化石墨烯片层均匀分散，使小分子透过路径发生弯折，从而对小分子进行有效阻隔，阻隔性能优异。拉伸性能根据GB/T 1040.3-2006塑料拉伸性能的测定第3部分：薄膜和薄片的试验条件，采用AGS-5KNJ型全数字化电子万能材料试验机测试各组试样的纵向拉伸强度和断裂伸长率。测试温度23℃，相对湿度50％，试样长度80mm，宽度10mm，夹距50mm，拉伸速率10mm/min。由图2可知：实施例5所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的拉伸性能优于对比例。本申请人认为：氧化石墨烯表面的大量活性官能团与聚酰胺-胺的端氨基反应，有效缠结分子链使其难以运动，再采用超支化聚酰胺/氧化石墨烯复合物作为阻隔层，既能进一步提升拉伸强度，又可很好的传递并承受外应力，高分子链沿着拉伸方向取向，使得断裂伸长率提高。透光性能根据GB/T 2410-2008透明塑料透光率和雾度的测定，采用WGT-S型透光率雾度测试仪测试各组试样的透光率和雾度。测试温度23℃，相对湿度50％。由图3可知：实施例5所得抗菌高阻隔多层共挤BOPP光膜的透光率高于对比例，而雾度低于对比例，透光性能优秀。由于高分子复合材料中无机粒子的存在，对可见光具有很强的散射作用，所以在提高高分子其他方面性能的同时，光学透明性有所降低。根据瑞利散射定理，要减少散射作用，无机粒子的尺寸越小越好，折射率与高分子本体越接近越好。无机纳米粒子的尺寸低于可见光的波长，因此可以得到一些光学透明性非常好的复合材料。本申请所用氧化石墨烯的尺寸极小，又与超支化分子相容性极好，从而具有极好的透光性能。防雾等级及抗菌性能采用GB/T31726-2015中急速热雾法和冷雾法对各组试样的防雾等级进行测试。采用GB/T 31402-2015塑料表面抗菌性能试验方法对各组试样的抗菌性能进行测试。其结果如下：防雾等级抗菌性能实施例511.79对比例121.77对比例221.81以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
