标题title
聚合物组合物的制造方法
摘要abst
一种包含银纳米线的高分子聚合物的制造方法，其特征在于，包含下述工序：准备工序，准备包含银纳米线的单体组合物；聚合工序，将上述包含银纳米线的单体组合物进行聚合；以及静置工序，在上述准备工序与上述聚合工序之间，将上述单体组合物静置，上述聚合工序的开始以上述静置工序中的上述单体组合物中的银纳米线的铅垂方向的取向状态作为指标来确定。
权利要求书clms
1.一种包含银纳米线的高分子聚合物的制造方法，其特征在于，包含下述工序：准备工序，准备包含银纳米线的单体组合物；聚合工序，将所述包含银纳米线的单体组合物进行聚合；以及静置工序，在所述准备工序与所述聚合工序之间，将所述单体组合物静置，所述聚合工序的开始以所述静置工序中的所述单体组合物中的银纳米线的铅垂方向的取向状态作为指标来确定。2.根据权利要求1所述的高分子聚合物的制造方法，在所述静置工序中所述单体组合物中的银纳米线沿铅垂方向进行了取向后，开始所述聚合工序。3.根据权利要求1或2所述的高分子聚合物的制造方法，所述高分子聚合物为片。4.根据权利要求1或2所述的高分子聚合物的制造方法，所述高分子聚合物为凝胶。5.根据权利要求1或2所述的高分子聚合物的制造方法，所述静置工序包含确认所述银纳米线的取向的子工序。6.根据权利要求5所述的高分子聚合物的制造方法，所述子工序为将所述单体组合物配置在光源与偏振滤光器之间，以来自所述光源的光轴作为轴，使所述偏振滤光器旋转，进行观察的工序。7.根据权利要求5所述的高分子聚合物的制造方法，所述子工序为在光源的近前设置常常配置成正交尼科尔棱镜状的2个偏振滤光器，将所述单体组合物配置在所述2个偏振滤光器之间，以来自所述光源的光轴作为轴，使所述偏振滤光器旋转，进行观察的工序。8.根据权利要求7所述的高分子聚合物的制造方法，所述子工序为在所述2个偏振滤光器的任一者与所述单体组合物之间配置灵敏色板的工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚合物组合物的制造方法。本申请基于2019年12月20日在日本申请的特愿2019-230500号来主张优先权，将其内容援用到本文中。背景技术银纳米线在树脂、凝胶等材料中被混炼、分散等，可用于例如以透明的触摸面板为代表那样的光学材料等。作为决定这些光学材料等的物性的特性，可举出银纳米线的取向。作为上述光学材料等的物性，具体而言，可举出力学强度、延伸强度、光学各向异性、双折射性、导电各向异性、电热各向异性这样的物性。作为含有取向了的纳米线的树脂、凝胶的制造法，使用了利用了喷涂、剪切应力等的方法。例如，在非专利文献1中，通过控制向设置了凹凸的基材的喷射方向，来制作取向纳米线膜。此外，在非专利文献2中，利用由棒涂时的剪切应力引起的取向来制作取向纳米线膜。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2019-168386号公报非专利文献非专利文献1：Probst,P.T.et al.ACS Applied Materials&amp;Interfaces 10,2018,3046-3057非专利文献2：Byoungchoo Park et al.Scientific Reports volume 6,2016,Article number:19485发明内容发明所要解决的课题在非专利文献1、2的方法中，纳米线的取向由于依赖于喷射的方向、棒涂的方向，因此取向方向受限。在专利文献1中仅记载取向性的测定方法。本发明的第一方案是，鉴于上述那样的情形，以提供能够自由地控制银纳米线的取向方向、取向的程度的、包含银纳米线的高分子聚合物的制造方法作为目的。用于解决课题的手段即，本发明的第一方案具备以下所示的构成。一种包含银纳米线的高分子聚合物的制造方法，其特征在于，包含下述工序：准备工序，准备包含银纳米线的单体组合物；聚合工序，将上述包含银纳米线的单体组合物进行聚合；以及静置工序，在上述准备工序与上述聚合工序之间，将上述单体组合物静置，上述聚合工序的开始以上述静置工序中的上述单体组合物中的银纳米线的铅垂方向的取向状态作为指标来确定。本发明的第一方案优选包含以下～的特征。这些特征可以优选组合2个以上。根据所述的高分子聚合物的制造方法，在上述静置工序中上述单体组合物中的银纳米线沿铅垂方向进行了取向后，开始上述聚合工序。根据或所述的高分子聚合物的制造方法，上述高分子聚合物为片。根据或所述的高分子聚合物的制造方法，上述高分子聚合物为凝胶。根据或所述的高分子聚合物的制造方法，上述静置工序包含确认上述银纳米线的取向的子工序。根据所述的高分子聚合物的制造方法，上述子工序为将上述单体组合物配置在光源与偏振滤光器之间，以来自上述光源的光轴作为轴，使上述偏振滤光器旋转，进行观察的工序。根据所述的高分子聚合物的制造方法，上述子工序为在光源的近前设置常常配置成正交尼科尔棱镜状的2个偏振滤光器，将上述单体组合物配置在上述2个偏振滤光器之间，以来自上述光源的光轴作为轴，使上述偏振滤光器旋转，进行观察的工序。根据所述的高分子聚合物的制造方法，上述子工序为在上述2个偏振滤光器的任一者与上述单体组合物之间配置灵敏色板的工序。发明的效果能够自由地控制包含银纳米线的高分子聚合物中的银纳米线的取向方向、取向的程度。附图说明图1为示意性示出本实施方式的取向的测定方法的例子的概略图，图中的箭头为来自光源的光的方向，显示光轴方向。图2为示意性示出本实施方式的其它的取向的测定方法的例子的概略图，图中的箭头为来自光源的光的方向，显示光轴方向。具体实施方式以下，举出本发明的实施方式的优选的例子进行说明，但本发明可以在不变更其主旨的范围适当变更而实施。本实施方式是为了使发明的宗旨更好地理解而具体说明的，只要没有特别指定，就不限定本发明。在不超出本发明的宗旨的范围，关于位置、角度、数、材料、量、构成等，可以进行变更、附加、省略、置换等。本实施方式的高分子聚合物的制造方法包含将含有银纳米线的单体组合物进行聚合的聚合工序，在上述聚合工序的紧前面设置将上述单体组合物静置的静置工序，上述聚合工序的开始以上述静置工序中的上述单体组合物中的银纳米线的铅垂方向的取向状态作为指标来确定。上述静置工序可以包含确认上述银纳米线的取向的子工序。作为上述子工序，可举出例如，下述子工序A～D作为例子，可以为它们的任一者。子工序A：将上述单体组合物配置在光源与偏振滤光器之间，以来自上述光源的光轴作为轴，使上述偏振滤光器旋转，进行观察的工序。子工序B：将上述单体组合物配置在常常配置成正交尼科尔棱镜状的2个偏振滤光器之间，以来自光源的光轴作为轴，使上述2个偏振滤光器旋转，进行观察的工序。子工序C：与子工序B同样地，配置单体组合物和偏振滤光器，在单体组合物与2个偏振滤光器的任一者之间进一步配置灵敏色板，使2个偏振滤光器与灵敏色板作为一体而旋转，进行观察的工序。子工序D：对上述单体组合物测定小角X射线散射的工序。在上述子工序中，偏振滤光器与测定试样可以彼此平行地配置。此外，偏振滤光器与灵敏色板与测定试样可以彼此平行地配置。此外偏振滤光器与灵敏色板与测定试样可以具有板状形状。上述板状的板、试样可以以其主面相对于来自光源的光轴成为垂直的方式配置。需要说明的是，在聚合前的单体组合物为液态等的情况下，可以在根据需要选择的容器中静置，也可以直接进行观察。也可以在加入到容器中的状态下进行聚合。作为容器，可举出由石英、玻璃等透明的材料形成的容器作为例子，但不仅仅限定于这些例子。容器的形状可以任意选择，可举出箱型、盒型等作为例子，但不仅仅限定于这些例子。理由不清楚，但分散在水溶液、有机溶剂等液体中的银纳米线显示出如果静置则沿铅垂方向取向的性质。因此，为了获得想要获得的目标的高分子聚合物，只要通过进行银纳米线的取向方向成为铅垂方向那样的配置，从而进行上述高分子聚合即可。即，通过根据需要改变高分子聚合物的上述配置，从而可以相对于所得的高分子聚合物的形状，自由地改变银纳米线的取向方向。需要说明的是，银纳米线可以仅由银形成。此外银纳米线的尺寸可以任意选择，例如，可以其直径为20～28nm，其长度为12～16μm等。在准备和静置包含银纳米线的单体组合物后，所得的高分子聚合物中的银纳米线的取向可以通过将其切片进行显微镜观察等一般的方法来测定。可以将其认为是银纳米线的取向的确认工序。可以认为银纳米线如果在通过本实施方式而获得的聚合后的高分子聚合物中取向，则在上述静置工序结束时的聚合前的单体组合物中也已经取向了。上述确认工序也可以如后述那样，为将上述单体组合物配置在光源与偏振滤光器之间，以来自上述光源的光轴作为轴，即以从光源入射的光的光轴作为轴，使上述偏振滤光器旋转，进行观察的工序。上述确认工序从观察的容易性考虑，也可以优选为将上述单体组合物配置在常常配置成正交尼科尔棱镜状的2个偏振滤光器之间，以来自光源的光轴作为轴，使上述2个偏振滤光器旋转，进行观察的工序。此外也可以进一步优选在上述单体组合物与上述配置成正交尼科尔棱镜状的2个偏振滤光器的任一者之间，配置灵敏色板。需要说明的是，在正交尼科尔棱镜的状态下，在仅用2片偏振滤光器观察的情况下，光线被阻断而被观察为黑暗。此外灵敏色板是具有快轴方向和慢轴方向，在被配置在正交位地组合了的2片偏振滤光器之间的情况下，作为干涉色而显示鲜艳的颜色的板，如果相位差略微变化则干涉色灵敏地变化。此外在准备上述单体组合物前，也可以具有将银纳米线、单体、和根据需要加入的成分混合的工序。在准备了包含银纳米线的单体组合物后，所得的上述单体组合物、上述高分子聚合物只要它们是透明的，就可以利用偏振来测定它们中的银纳米线的取向。如果举出具体的例子，则可举出例如，上述子工序A。在该情况下，例如如图1所示那样，将透明的聚合前的上述单体组合物、或透明的聚合后的上述高分子聚合物作为测定试样2而配置，进而，将来自光源的光1通过上述测定试样2和偏振滤光器3进行观察。此时，使偏振滤光器3以光轴作为轴进行旋转。进而，将与光变得最暗时的偏振滤光器3的偏振轴平行的方向判断为银纳米线的取向方向。偏振滤光器由于仅使沿特定方向偏振或偏波了的光通过，因此适合使用于上述判断。作为其它具体的例子，可举出例如，子工序C。在该情况下，例如如图2所示那样，在常常成为正交尼科尔棱镜状的2个偏振滤光器3和4之间，将能够插入和卸下的相位差530～580nm的灵敏色板5以灵敏色板的慢轴与偏振滤光器的偏振轴形成45°的角度的方式设置。进而，在灵敏色板5与任一个偏振滤光器3或4之间，将透明的聚合前的上述单体组合物、或透明的聚合后的上述高分子聚合物作为测定试样2而配置。进而以来自上述光源的光轴作为轴，使上述偏振滤光器3和4以及灵敏色板5作为一体而同时旋转，进行观察。需要说明的是，所谓正交尼科尔棱镜状，是指2片偏振滤光器的偏振轴正交的配置。需要说明的是，在该工序中，首先最初，可以在不包含灵敏色板的状态下，仅用偏振滤光器3和4观察测定试样2，使偏振滤光器3和4以光轴作为轴进行旋转。这样，在银纳米线取向了的情况下，以45°的间隔重复明暗。将与光变得最暗时的偏振滤光器3的偏振轴平行或垂直的方向判断为银纳米线的取向方向。进一步，为了区别取向方向为平行或是垂直，插入灵敏色板5，进行上述旋转。取得透射光的可见区域的透射极大的波长成为最长波长时的、作为典型的例子成为蓝绿～绿～黄绿的范围内的颜色时的、与上述灵敏色板5的慢轴垂直的方向可以判断为银纳米线的取向方向。灵敏色板由于即使为微小的取向度也灵敏地作为颜色而反应，因此适合使用于上述判断。需要说明的是，所谓组合物、聚合物透明，可以指光以通过本实施方式的测定体系能够测定的程度透射的材料。上述测定试样2和偏振滤光器3也可以彼此平行地配置。包含银纳米线的单体组合物可以在静置工序期间，以一定时间的间隔，设置1次以上上述确认工序，进行取向状态的观察。上述间隔可以任意设定，可举出例如，3分钟、5分钟、10分钟、15分钟、30分钟、1小时等作为例子。观察的次数可以任意选择，可举出例如，1～10次、1～5次、1～3次等作为例子。优选在观察到所希望的状态时，中止观察，进入到聚合工序。在上述状态下，在使用了子工序A的情况下，银纳米线的取向度越高则观察到的光越暗，在使用了子工序B的情况下，银纳米线的取向度越高，则每45°旋转的明暗的差越大。因此，通过明暗的程度，也可以同时判断取向的程度。此外，在使用了子工序C的情况下，银纳米线的取向度高时颜色的变化大。在使用了子工序D的情况下，银纳米线的取向度高时所得的取向函数S值大，接近于1的值。在子工序D中，可以测定测定材料的小角X射线散射，由所得的散射矢量的数据求出银纳米线的取向性。关于通过子工序A～C那样的观察而获得的明暗、颜色，可以用预先判明了取向度的试样来制作标准曲线。此外，这些明暗、颜色的判断可以为肉眼，但为了获得更高精度，优选用光度计、色度计测定。需要说明的是，关于银纳米线，在使用子工序D进行了测定时，所谓取向度高，可以指取向函数S值为0.2以上的状态。需要说明的是，被确认的上述取向方向为在与光轴垂直的平面上的方向。为了确认测定试样2中的3维的取向方向，可以通过将试样从不同的方向、优选相差90°的方向进行观察，来求出取向方向。在子工序A中，可以将图1中的测定试样2与偏振滤光器3在前后改换，在该情况下也可以获得同样的结果。在子工序C中，如图2所示那样，在取向方向的测定中，可以使用灵敏度更高的灵敏色板法。图2中的测定试样2与灵敏色板5的位置可以在前后改换，在该情况下也可以获得同样的结果。为了获得更高的取向度，只要使上述静置工序的时间更长即可。然而，如果经过长时间则生产效率降低。因此，只要以即使更长静置取向度也几乎不变高的时间作为标准来选择即可。如果使用利用了上述子工序A～D的任一者的方法，则可以实时测定上述单体组合物中的银纳米线的取向。在该情况下，不是用时间来管理上述静置工序的结束，而可以将银纳米线沿铅垂方向，即，即垂直的纵向以所希望的程度取向作为指标。需要说明的是，所谓以所希望的程度取向，例如，可以是指处于在工程管理上被容许的取向度的上限与下限之间的状态。对上述单体组合物的聚合方法没有特别限制。例如，在聚合中不易发生对流等的方法由于保持银纳米线的取向因此是优选的。作为优选的聚合方法，可举出阴离子聚合、阳离子聚合、配位化合物催化剂聚合等，可举出通过使用紫外线等光进行的、光引发自由基聚合作为更优选的例子。所得的高分子聚合物只要是在聚合后保持银纳米线的取向状态即可，不限于树脂等的固化物，也可以为凝胶。所得的高分子聚合物可以为硬的物质，或也可以具有某程度的柔软性。需要说明的是，作为单体组合物所包含的单体的例子，可举出N,N-二甲基丙烯酰胺、N,N’-异丙基丙烯酰胺、丙烯酰胺、N-乙烯基乙酰胺等作为例子，但不仅仅限定于这些例子。作为单体组合物的除单体以外的成分的例子，可举出N,N’-亚甲基双丙烯酰胺等交联剂等作为例子，但不仅仅限定于这些例子。此外，根据需要，可以包含分散剂等，但不仅仅限定于这些例子。单体组合物所包含的纳米线的量可以任意选择，例如可以为500质量ppm～2000质量ppm，但不仅仅限定于这些例子。对上述高分子聚合物的形状、所包含的银纳米线的取向方向没有特别限制。例如，在上述高分子聚合物的形状为片状的情况下，所包含的银纳米线的取向方向可举出片的面内方向、厚度方向、和其它方向等作为例子。在上述片为卷片的情况下，上述片的面内方向的取向方向可举出卷绕方向、卷绕轴方向等作为例子。上述片内，取向为面内方向且取向度高的物质可以优选应用于例如偏振滤光器等用途。此外，上述片之中，取向为厚度方向，并且取向度不那么高，具有银纳米线彼此的缠绕的物质可以优选应用于各向异性导电片等用途。实施例以下，通过实施例和比较例进一步具体地说明本发明，但本发明不仅仅限定于以下实施例。将包含8质量％N,N-二甲基丙烯酰胺、0.1质量％N,N’-亚甲基双丙烯酰胺、0.1质量％2,2-二乙氧基苯乙酮的、0.1质量％银纳米线水分散液设为单体组合物。将该组合物通过滴加而装满将底面保持于水平的石英池1mm，横10mm，高度30mm)，静置。接下来通过上述子工序A的方法进行了石英池中的银纳米线的取向的确认。即，将灯箱配置在石英池的厚度方向的背面，即后面，将偏振滤光器配置在石英池的前面。进而，从左右45°的方向，通过偏振滤光器而观察了上述石英池。在上述静置刚开始后，即使使偏振滤光器旋转，也确认不到明暗的差。然而，继续观察的结果是，在随着时间经过而逐渐使偏振滤光器的偏振轴为垂直时，逐渐变暗。其结果是，即使沿水平方向从相差90°的方向观察也同样。因此，可知银纳米线沿铅垂方向取向了。其结果，可知单体组合物中的银纳米线沿铅垂方向取向了，在石英池中填满单体组合物后约10分钟后，未见取向的进一步变化。接下来，对上述石英池中的单体组合物，利用250WUV灯，照射10分钟紫外线，从而开始了聚合。观察了所得的凝胶的结果是，即使变为凝胶，银纳米线的取向也保持相同方向。此外，可知上述偏振滤光器的偏振轴垂直时，几乎观察不到从上述凝胶透射的光，所得的凝胶本身起到偏振滤光器的作用。关于所得的凝胶，通过其它方法也进行了银纳米线的取向的确认。使用上述子工序D的方法，沿上述凝胶的厚度方向照射X射线而进行了确认。其结果，确认到取向函数S为0.20，银纳米线沿铅垂方向取向了。此外，取出上述凝胶，沿上述凝胶的制作时的水平方向切出，将其截面用共聚焦激光扫描型显微镜观察。其结果，观察纳米线截面，确认到上述纳米线的铅垂方向的取向。将包含8质量％N,N’-二甲基丙烯酰胺、0.1质量％N,N’-亚甲基双丙烯酰胺、0.1质量％2,2-二乙氧基苯乙酮的、0.1质量％银纳米线水分散液设为单体组合物。将该组合物以成为深度1mm的方式滴加到将底面保持于水平的石英池中，静置。接下来，通过上述子工序A的方法进行了石英池中的银纳米线的取向的确认。即，在上述石英池的下部配置灯箱，将偏振滤光器配置在上述石英池的上部。进而，从石英池的上方倾斜45°，通过偏振滤光器而观察了石英池中的单体组合物。在上述静置刚开始后，即使使偏振滤光器旋转，也未确认到明暗的差。然而，在随着时间经过而逐渐使偏振滤光器的偏振轴为垂直时，变暗。该结果即使沿水平方向从相差90°的方向观察也同样。因此，可知银纳米线沿铅垂方向取向了。从上述滴加起经过约10分钟后，在上述观察中未见进一步变化。接下来，向上述石英池中的单体组合物，利用250WUV灯，照射10分钟紫外线，从而进行聚合，获得了凝胶。将所得的凝胶通过偏振滤光器而与上述同样地进行了观察，结果银纳米线沿凝胶的厚度方向取向了。关于所得的凝胶，通过其它方法也进行了银纳米线的取向的确认。使用上述子工序D的方法，沿上述凝胶的厚度方向照射X射线而进行了确认。其结果，取向函数S为0.00，观察到未沿面内方向取向。即，如果取向了，则是沿厚度方向取向。换言之，确认到沿厚度方向取向了。此外，将上述凝胶切出，将上述凝胶的厚度方向的截面用共聚焦激光扫描型显微镜进行观察。其结果，观察到沿厚度方向取向了的纳米线。因此，显示出上述纳米线沿厚度方向取向。作为石英池中的银纳米线的取向的确认，代替上述子工序A的方法而使用了上述子工序C的方法，除此以外，与实施例1同样地，进行了实验和观察。其结果，获得了与实施例1同样的结果。需要说明的是，所使用的子工序C的方法具体如下所述进行。首先将灯箱设置在包含单体组合物的石英池的厚度方向的背面。接下来在它们之间，相对于光轴垂直地设置一个偏振滤光器，在上述石英池这边，相对于光轴垂直地配置另一个偏振滤光器。这2个偏振滤光器可以以光轴作为轴进行旋转，并且，常常以彼此成为正交尼科尔棱镜状的方式保持。上述静置刚开始后即使使2个偏振滤光器旋转，作为整体也暗，未确认到明暗的差。进一步，在一个偏振滤光器与石英池之间，将灵敏色板以慢轴与一个偏振滤光器的偏振轴成为45°的角度的方式插入，以光轴作为轴，使2片偏振滤光器与灵敏色板作为一体而进行旋转。然而，即使通过上述旋转也未确认到颜色的变化。这里取下灵敏色板。然而，每隔一定时间继续观察的结果是，观察到随着时间经过，逐渐使配置成正交尼科尔棱镜状的上述另一个偏振滤光器的偏振轴为水平方向时变暗，偏离水平方向45°时变亮。这样的结果显示，银纳米线分散液中的银纳米线随着时间的经过而沿水平或垂直取向了。接下来，将灵敏色板再次同样地插入，以光轴作为轴而使2片偏振滤光器与灵敏色板作为一体而进行旋转。其结果，在灵敏色板的慢轴成为水平方向时观察到黄绿色的干涉色。因此，表明了银纳米线沿铅垂方向取向了。根据以上结果，可知上述单体组合物中的银纳米线沿铅垂方向取向了。在石英池中填满单体组合物后，约10分钟后，未见取向的进一步变化。然后，通过与实施例1同样的方法进行聚合，获得了凝胶。关于所得的凝胶，与上述同样地进行了银纳米线的取向的确认。其结果，沿与聚合前相同方向，确认到银纳米线的取向。此外，去掉灵敏色板，观察了上述凝胶，结果如果使配置成正交尼科尔棱镜状的上述一个偏振滤光器的偏振轴为水平则上述凝胶变暗，如果偏离水平方向45°则上述凝胶变亮。这也确认了所得的凝胶也具有相位差板的功能。作为石英池中的银纳米线的取向的确认，代替上述子工序A的方法，而使用了上述子工序C的方法，除此以外，与实施例2同样地进行了实验和观察。其结果，获得了与实施例2同样的结果。需要说明的是，作为所使用的子工序C的方法，具体而言如下所述进行。首先在上述石英池的下部设置了灯箱。进而在它们之间配置一个偏振滤光器，在上述石英池上部配置了另一个偏振滤光器。这2个偏振滤光器可以相对于光轴垂直地配置，以光轴作为轴而进行旋转，并且，以常常成为正交尼科尔棱镜状的方式保持。其结果，在使光轴为铅垂的观察中，在静置刚开始后，和在从静置起经过了10分钟后，即使将上述偏振滤光器旋转也在全部角度下为暗的状态。这显示出银纳米线沿面内方向不具有取向。需要说明的是，另一方面，尝试使光轴从铅垂倾斜45°而进行了观察，在上述静置刚开始后即使使偏振滤光器旋转，作为整体也暗，未确认到明暗的差。然而，随着时间经过，逐渐使配置成正交尼科尔棱镜状的上述另一个偏振滤光器的偏振轴为水平方向时变暗，在偏离水平方向45°时变亮。在石英池与一个偏振滤光器之间，将灵敏色板以慢轴与一个偏振滤光器的偏振轴形成45°的角度的方式插入，将2片偏振滤光器和灵敏色板作为一体，以光轴作为轴而使其旋转。其结果，在灵敏色板的慢轴为水平方向，偏振滤光器的偏振轴偏离水平方向45°时，观察到黄绿色的干涉色。因此，观察到银纳米线沿膜厚方向、即铅垂方向取向了。从上述静置开始起经过约10分钟后，在上述观察中未见进一步颜色的变化。产业可利用性本发明提供能够自由地控制银纳米线的取向方向的包含银纳米线的高分子聚合物的制造方法。通过本发明，制造效率也可以提高。通过本发明的方法而获得的高分子聚合物能够利用于偏振滤光器、相位差板等光学材料、各向异性导电片等电子材料等。符号的说明1 来自光源的光的方向2 测定试样3 偏振滤光器4 偏振滤光器5 灵敏色板。
