标题title
一种自清洁宽波段高吸光涂层及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种自清洁宽波段高吸光涂层及其制备方法和应用，属于高吸光疏水涂料制备技术领域。本发明以炭黑、树脂等作为原料，通过调控多次喷涂中的雾化效果、喷涂时间以及喷涂距离得到具有遮盖力较强的第一层涂层，颗粒较大、遮盖能力较差的中间层涂层和颗粒较小、主要黏附在中间层上的第三层涂层，三层涂层组合形成纳米‑微米树状分级结构，该结构能够提升涂层在较宽波长波段范围内的光吸收能力，其AM0太阳光谱下的太阳吸收比最高可达99.48％，反射率在200～2500nm范围内普遍低于0.6％，且该结构还具有放大疏水效应的作用，涂层表面的接触角最高可达154.19°，具有优异的自清洁效果。
权利要求书clms
1.一种自清洁宽波段高吸光涂层，其特征在于，该涂层表面为纳米-微米多尺度分级树状结构。2.一种权利要求1所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，该方法为将喷涂液采用多次喷涂的方式涂覆在基体上。3.根据权利要求2所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，喷涂液由以下重量份的原料制备而成：炭黑1-3份，粘结剂40份，溶剂78-80份。4.根据权利要求3所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，粘结剂为硅树脂、聚氨酯、环氧树脂中一种或两种以上按照任意比例混合。5.根据权利要求3所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，溶剂为无水乙醇。6.根据权利要求2所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，喷涂液的制备方法为将组成喷涂液的原料按照配比进行混合，然后依次经过超声处理和磁力搅拌处理获得。7.根据权利要求6所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，超声处理时间为20min，磁力搅拌处理时间为3h。8.根据权利要求2所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，喷涂次数为3次。9.根据权利要求2所述的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，其特征在于，多次喷涂的操作过程为：基体预处理：砂纸打磨后依次浸泡在乙醇溶液和去离子水中分别超声处理30min后烘干；使用喷枪在基体上进行第一次喷涂，喷涂参数为：压力为20psi，喷嘴与基体的距离为10cm；喷涂完成后在室温下干燥0.5h，然后在80℃下干燥处理3h；使用喷枪进行第二次喷涂，喷涂参数为：压力为10psi，喷嘴与基体的距离为20cm；喷涂完成后在室温下干燥0.5h，然后在80℃下干燥处理3h；使用喷枪进行第三次喷涂，喷涂参数为：压力为30psi，喷嘴与基体的距离为40cm；喷涂完成后在室温下干燥0.5h，然后在120℃下干燥处理3h。10.一种权利要求1所述的自清洁宽波段高吸光涂层的应用，其特征在于，用于空间探索器杂散光抑制部件、太阳能光热转换器表面、紫外线防护表面或建筑表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种自清洁宽波段高吸光涂层及其制备方法和应用，属于高吸光疏水涂料制备技术领域。背景技术高吸光涂层指的是通过材料选择或微结构调控，对射向涂层表面的某一波段的入射光具有非常高的吸收率的涂层，在杂散光抑制和光热转换等领域有着广泛的研究与应用。由于温室效应的加剧以及化石能源储量的锐减，太阳能与传统化石能源相比有着地域限制小、储量大、绿色环保等优点，已经成为了人类社会能源构成的重要组成部分但是在常见的太阳能应用领域中常常伴随着效率低下的问题，因此亟需一种高效的光吸收方式来解决上述问题。现有高吸光涂层由炭黑颜料和树脂粘结剂组成，虽然在成本、工艺上拥有优势，但是受限于传统炭黑较差的本征吸光性能，其反射率较高，太阳吸收比普遍低于98％，且高吸收波段较窄。为了进一步降低反射率，增强太阳吸收比，现有技术使用碳纳米管替代炭黑制备高吸光涂层，虽然拥有非常低的反射率，却存在制备工艺复杂、价格昂贵、基体适应性差、施工困难、结合力差等问题，均无法满足现代应用场景的需求。另外的一些黑色表面的处理工艺，比如阳极氧化等，对基体的形状、材料、尺寸等都有严格的要求，已无法满足现阶段的要求。而且现有高吸光涂层暴露在空气中时，常常因为静电等因素吸附灰尘等污染物造成表面性质的改变，导致光吸收性能衰退。因此，提供一种自清洁宽波段高吸光涂层及其制备方法和应用是十分必要的。发明内容本发明为了解决现有高吸光涂层光学性能差、高吸收波段窄，制备工艺复杂、成本高、施工困难、基体适应性差以及容易吸附灰尘等污染物造成性能衰退等技术问题，提供一种自清洁宽波段高吸光涂层及其制备方法和应用。本发明的技术方案：一种自清洁宽波段高吸光涂层，该涂层表面为纳米-微米多尺度分级树状结构。一种上述自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法，该方法为将喷涂液采用多次喷涂的方式涂覆在基体上。进一步限定，喷涂液由以下重量份的原料制备而成：炭黑1-3份，粘结剂40份，溶剂78-80份。更进一步限定，粘结剂为硅树脂、聚氨酯、环氧树脂中一种或两种以上按照任意比例混合。更进一步限定，溶剂为无水乙醇。更进一步限定，喷涂液的制备方法为将组成喷涂液的原料按照配比进行混合，然后依次经过超声处理和磁力搅拌处理获得。更进一步限定，超声处理时间为20min。更进一步限定，磁力搅拌处理时间为3h。更进一步限定，喷涂次数为3次。更进一步限定，多次喷涂的操作过程为：基体预处理；使用喷枪在基体上进行第一次喷涂，喷涂参数为：压力为20psi，喷嘴与基体的距离为10cm；喷涂完成后在室温下干燥0.5h，然后在80℃下干燥处理3h；使用喷枪进行第二次喷涂，喷涂参数为：压力为10psi，喷嘴与基体的距离为20cm；喷涂完成后在室温下干燥0.5h，然后在80℃下干燥处理3h；使用喷枪进行第三次喷涂，喷涂参数为：压力为30psi，喷嘴与基体的距离为40cm；喷涂完成后在室温下干燥0.5h，然后在120℃下干燥处理3h。更进一步限定，基体预处理操作过程为：砂纸打磨后依次浸泡在乙醇溶液和去离子水中分别超声处理30min后烘干。上述自清洁宽波段高吸光涂层用于空间探索器杂散光抑制部件、太阳能光热转换器表面、紫外线防护表面或建筑表面。本发明以炭黑、树脂等作为原料，通过调控多次喷涂中的雾化效果、喷涂时间以及喷涂距离得到表面为纳米-微米树状分级结构的自清洁高吸光涂层，该涂层不仅提供了宽波段高吸收特性，还提供了超疏水的表面，拥有优异的自清洁特性，与现有技术相比具体有益效果为：本发明以炭黑、树脂等作为原料具有成本可控的优点。本发明通过调控多次喷涂中的雾化效果、喷涂时间以及喷涂距离，得到具有遮盖力较强的第一层涂层，颗粒较大、遮盖能力较差的中间层涂层和颗粒较小、主要黏附在中间层上的第三层涂层，三层涂层组合形成纳米-微米树状分级结构，该结构能够提升涂层在较宽波长波段范围内的光吸收能力，其太阳吸收比相比其他基于传统炭黑的高吸光涂层明显上升，最高可达99.48％，其高吸收波段范围较宽，其反射率在200-2500nm范围内普遍低于0.6％，该结构还具有放大疏水效应的作用，水滴在疏水表面会实现从Wenzel态到Cassie态的转变，涂层表面的接触角最高可达154.19°，具有优异的自清洁效果。本发明提供的自清洁宽波段高吸光涂层的制备方法简单可靠，且易于施工，对基体的形状、大小、材料要求低。附图说明图1为实施例1使用的炭黑的TEM照片；图2为实施例1在仅喷涂第一层涂层时SEM照片；图3为实施例1喷涂中间层后的高吸光涂层SEM照片；图4为实施例1在喷涂第三层涂层后SEM照片；图5为高吸光涂层的纳米-微米多尺度分级树状结构示意图；图6为实施例1～实施例5制备的高吸光涂层波长200～2500nm处反射率测试；图7为实施例1在仅喷涂第一层涂层时的接触角测试结果图；图8为实施例1在喷涂全部三层涂层后的接触角测试结果图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明均为常规方法。所用材料、试剂、方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材料、试剂、方法和仪器，本领域技术人员均可通过商业渠道获得。实施例1：将0.125g炭黑与2.0g有机硅树脂以及4.0g无水乙醇混合，超声处理20min后，进行磁力搅拌处理3h，使其混合均匀，获得喷涂液，其中炭黑的TEM照片如图1所示，由图1可知：所用炭黑整体比较无序，仅在边缘处有部分晶格结构，其初级粒子的直径为30～40nm，聚集在一起形成葡萄串状结构。使用100目砂纸打磨铝片基板，去除铝片基板表面的氧化层，然后浸泡在乙醇溶液中超声处理30min，最后浸泡在去离子水中超声处理30min，烘干。使用喷枪将步骤获得的喷涂液喷涂在经过步骤处理的铝片基板上，具体的喷涂过程为：首先，控制喷涂压力为20psi，喷嘴距铝片的距离为10cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到遮盖力较强的第一层涂层，其形貌如图2所示；然后，控制喷涂压力为10psi，喷嘴距铝片的距离为20cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到颗粒较大、遮盖能力较差的中间层涂层，其形貌如图3所示；最后，控制喷涂压力为30psi，喷嘴距铝片的距离为40cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥120℃箱干燥处理3h，得到以细小颗粒为主，且主要黏附在中间层涂层上的炭黑颗粒，其形貌如图4所示。按照不同工艺喷涂得到的三层涂层组合形成纳米-微米树状分级涂层结构，其截面结构示意图如图5所示：第一层紧密层保证入射光线不会直接照射在基底上产生强烈反射，中间层及第三层涂层组成的树状结构形成了不同尺度光捕获结构，不同方向入射光线能够在其表面产生多次的反射和吸收，进一步降低了反射率。实施例2：将0.050g炭黑与2.0g有机硅树脂以及4.0g无水乙醇混合，超声处理20min后，进行磁力搅拌处理3h，使其混合均匀，获得喷涂液。使用100目砂纸打磨铝片基板，去除铝片基板表面的氧化层，然后浸泡在乙醇溶液中超声处理30min，最后浸泡在去离子水中超声处理30min，烘干。使用喷枪将步骤获得的喷涂液喷涂在经过步骤处理的铝片基板上，具体的喷涂过程为：首先，控制喷涂压力为20psi，喷嘴距铝片的距离为10cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到第一层涂层；然后，控制喷涂压力为10psi，喷嘴距铝片的距离为20cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到中间层涂层；最后，控制喷涂压力为30psi，喷嘴距铝片的距离为40cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥120℃箱干燥处理3h，得到第三层涂层，三层涂层组合形成纳米-微米树状分级结构。实施例3：将0.075g炭黑与2.0g有机硅树脂以及4.0g无水乙醇混合，超声处理20min后，进行磁力搅拌处理3h，使其混合均匀，获得喷涂液。使用100目砂纸打磨铝片基板，去除铝片基板表面的氧化层，然后浸泡在乙醇溶液中超声处理30min，最后浸泡在去离子水中超声处理30min，烘干。使用喷枪将步骤获得的喷涂液喷涂在经过步骤处理的铝片基板上，具体的喷涂过程为：首先，控制喷涂压力为20psi，喷嘴距铝片的距离为10cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到第一层涂层；然后，控制喷涂压力为10psi，喷嘴距铝片的距离为20cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到中间层涂层；最后，控制喷涂压力为30psi，喷嘴距铝片的距离为40cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥120℃箱干燥处理3h，得到第三层涂层，三层涂层组合形成纳米-微米树状分级结构。实施例4：将0.100g炭黑与2.0g有机硅树脂以及4.0g无水乙醇混合，超声处理20min后，进行磁力搅拌处理3h，使其混合均匀，获得喷涂液。使用100目砂纸打磨铝片基板，去除铝片基板表面的氧化层，然后浸泡在乙醇溶液中超声处理30min，最后浸泡在去离子水中超声处理30min，烘干。使用喷枪将步骤获得的喷涂液喷涂在经过步骤处理的铝片基板上，具体的喷涂过程为：首先，控制喷涂压力为20psi，喷嘴距铝片的距离为10cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到第一层涂层；然后，控制喷涂压力为10psi，喷嘴距铝片的距离为20cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到中间层涂层；最后，控制喷涂压力为30psi，喷嘴距铝片的距离为40cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥120℃箱干燥处理3h，得到第三层涂层，三层涂层组合形成纳米-微米树状分级结构。实施例5：将0.150g炭黑与2.0g有机硅树脂以及4.0g无水乙醇混合，超声处理20min后，进行磁力搅拌处理3h，使其混合均匀，获得喷涂液。使用100目砂纸打磨铝片基板，去除铝片基板表面的氧化层，然后浸泡在乙醇溶液中超声处理30min，最后浸泡在去离子水中超声处理30min，烘干。使用喷枪将步骤获得的喷涂液喷涂在经过步骤处理的铝片基板上，具体的喷涂过程为：首先，控制喷涂压力为20psi，喷嘴距铝片的距离为10cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到第一层涂层；然后，控制喷涂压力为10psi，喷嘴距铝片的距离为20cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥80℃箱干燥处理3h，得到中间层涂层；最后，控制喷涂压力为30psi，喷嘴距铝片的距离为40cm，将喷涂后的铝片先在室温下干燥0.5小时，然后在鼓风干燥120℃箱干燥处理3h，得到第三层涂层，三层涂层组合形成纳米-微米树状分级结构。效果例：使用紫外-可见-近红外分光光度计结合积分球部件对实施例1～实施例5获得涂层进行反射率测试，其在波长200～2500nm处的漫反射光谱测量结果如图6所示：随着炭黑含量的增加，对应涂层在所测试波段的反射率呈现先下降后上升的趋。当涂层中炭黑含量为0.125g时，对应涂层不仅在可见光和近红外波段的反射率均低于0.6％，且紫外波段的反射率也下降明显，结果表明纳米～微米多尺度粗糙结构能够显著提升涂层在较宽波长波段范围内的光吸收能力。对实施例1～实施5获得的不同颜基比的涂层在AM0太阳光谱下的太阳吸收比进行计算，结果下表1所示：表1炭黑含量AM0太阳吸收比0.05097.560.07598.910.10098.940.12599.480.15099.36由表1可知，随着涂层中炭黑含量的增加，所得高吸光涂层在AM0光谱下的太阳吸收比呈现先上升后下降的趋势，其中当炭黑的含量为0.125g时的性能最为优异，其AM0光谱下的太阳吸收比达到99.48％，能够满足大部分应用场景。对实施例1获得涂层进行水滴接触角测试，仅喷涂第一层涂层之后的接触角为137.25°，如图7所示；而经过喷涂中间层及第三层涂层之后的接触角达到了154.19°，如图8所示。结果表明多次喷涂形成的纳米～微米多尺度粗糙结构放大了疏水效应，水滴在疏水表面会实现从Wenzel态到Cassie态的转变。Cassie态水滴无法填满粗糙表面的微观凹槽，水滴下截留了一定空气，呈现出对材料表面的复合接触，接触角滞后变小，滚动角变小，材料表面自清洁能力增强。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，鉴于本发明所属领域的技术人员可以对上述实施方式进行适当的变更和修改，因此，本发明并不局限于上面所述的具体实施方式，对本发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围之内。
