标题title
一种氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂及其制备方法。所述促进剂结构通式如下：Rexy/GOz，其中，Re为镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥中的一种或两种以上；TC为配体，具有如式所示结构：R为甲基、乙基、丁基、异丙基、辛基、苯基，R’为甲基、乙基、丁基、异丙基、辛基、苯基；X、Y、Z分别为Re、TC、GO的质量分数，X＝15～30％，Y＝60～75％，Z＝9～15％。该新型负载型促进剂可有效提高橡胶促进剂在橡胶中的分散，增强氧化石墨烯与橡胶分子链的相互作用，增加橡胶复合材料的交联密度以及提升复合材料的综合性能。
权利要求书clms
1.一种氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂，其结构通式如下：Rexy/GOz，其中，Re为镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥中的一种或两种以上；TC为配体，具有如式所示结构：R为甲基、乙基、丁基、异丙基、辛基、苯基，R’为甲基、乙基、丁基、异丙基、辛基、苯基；X、Y、Z分别为Re、TC、GO的质量分数，X＝15～30％，Y＝60～75％，Z＝9～15％。2.根据权利要求1所述的氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂，其特征在于：X＝20～25％，Y＝65～70％，Z＝10～12％。3.一种根据权利要求1或2所述硫化促进剂的制备方法，包括以下步骤：将稀土金属盐和有机配体进行反应得到稀土硫化促进剂；将稀土硫化促进剂与氧化石墨烯进行反应得到所述氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所述稀土金属盐为稀土金属卤化盐；和/或，所述有机配体为二烷基二硫代氨基甲酸盐，优选为二甲基二硫代氨基甲酸盐、二乙基二硫代氨基甲酸盐、二丁基二硫代氨基甲酸盐、甲基苯基二硫代氨基甲酸盐、二异丙基二硫代氨基甲酸盐、二苯基二硫代氨基甲酸盐中的至少一种。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤中，稀土金属盐与有机配体的摩尔比为1：，优选为1：。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤中，反应温度为30～90℃，反应时间为1～12h。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所述稀土硫化促进剂与氧化石墨烯的质量比为：1，优选为：1；反应温度为30～90℃，反应时间为1～12h。8.一种橡胶复合材料，包含橡胶和权利要求1或2所述氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂。9.根据权利要求8所述的橡胶复合材料，其特征在于：所述橡胶选自天然橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶、丁基橡胶、丁腈橡胶、三元乙丙橡胶、氯丁橡胶、聚丙烯酸酯橡胶中的至少一种。10.根据权利要求8所述的橡胶复合材料，其特征在于：以所述橡胶100重量份为计，所述氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的用量为0.1～30重量份。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶促进剂技术领域，具体地说，是涉及一种氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂及其制备方法和橡胶复合材料。该种新型负载型促进剂可有效提高橡胶促进剂在橡胶中的分散，增强氧化石墨烯与橡胶分子链的相互作用，改善橡胶的内部交联网络结构，增加橡胶复合材料的交联密度以及提升复合材料的综合性能。背景技术在橡胶的微观结构中，交联网络结构至关重要，不但对橡胶的静态力学性能的增强有着一定的作用，而且对橡胶耐磨性的提升，疲劳生热的降低以及动态力学性能的改善都有着显著的影响。硫化促进剂在硫磺硫化体系中具有重要的作用，不但可以增加硫化的速度，也可以调节硫磺交联网络中硫磺的类型以及整体的交联密度。因此，如何实现硫化促进剂在橡胶中的分散并使其充分参与交联反应具有重要的应用意义。稀土类硫化促进剂由于稀土元素强烈的配位作用，可明显增强橡胶促进剂的活性，提升橡胶的硫化效率。甚至在无氧化锌活化剂或少量氧化锌存在的情况下，也可有效促进交联反应。氧化石墨烯是已知强度最高的材料之一，与橡胶复合后，可以显著增加橡胶复合材料的拉伸强度、撕裂强度以及耐疲劳性能等。同时，单片层的氧化石墨烯在高温硫化的过程中也会产生自由基，参与橡胶的硫化过程，提高交联密度。氧化石墨烯的边沿含有丰富的含氧官能团，这些官能团的存在也有利于和其他有机物或金属离子发生反应，实现其他无机粒子或者有机粒子的负载。因此，综合稀土促进剂和氧化石墨烯的优点，本发明提出了一种氧化石墨烯负载稀土促进剂及其制备方法，该种新型负载型促进剂可有效改善促进剂在橡胶中的分散，并改善氧化石墨烯与橡胶分子链的相互作用，改善橡胶的内部交联网络结构，增加橡胶复合材料的交联密度以及提升复合材料的综合性能。发明内容本发明的目的在于一种氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂及其制备方法和橡胶复合材料，本发明可以改善硫化促进剂在橡胶中的分散，增强橡胶交联网络，提高交联密度。由该负载型稀土硫化促进剂所制备的橡胶复合材料具有良好的静态力学性能和动态力学性能。本发明目的之一为提供一种氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂，包括稀土离子、配体和氧化石墨烯。其结构通式如下：Rexy/GOz，式中：其中，Re代表镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥中的一种或两种以上。TC为配体，具有如式所示结构：R可以为甲基、乙基、丁基、异丙基、辛基、苯基等，R’可以为甲基、乙基、丁基、异丙基、辛基、苯基等。R与R’可以相同，也可以不同。TC为二烷基二硫代氨基甲酸离子，优选为二甲基二硫代氨基甲酸离子、二乙基二硫代氨基甲酸离子、二丁基二硫代氨基甲酸离子、甲基苯基二硫代氨基甲酸离子、二异丙基二硫代氨基甲酸离子、二苯基二硫代氨基甲酸离子中的一种。GO为氧化石墨烯。X、Y、Z分别为Re、TC、GO的质量分数，X＝15～30％，Y＝60～75％， Z＝9～15％，优选地，X＝20～25％，Y＝65～70％，Z＝10～12％。本发明先利用一种稀土离子同二烷基二硫代氨基甲酸盐在溶剂中发生配位反应制得稀土硫化促进剂，将制得的稀土硫化促进剂再与氧化石墨烯溶液反应，得到所述氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂。本发明目的之二为提供所述的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的制备方法，包括以下步骤：将稀土金属盐和有机配体进行反应得到稀土硫化促进剂；将稀土硫化促进剂与氧化石墨烯进行反应得到所述氧化石墨烯负载的稀土硫化促进剂。所述氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂由包括氧化石墨烯、稀土金属盐、有机配体在内的组分制成。其中，稀土金属元素可以为镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥中的一种或两种的组合。所述稀土金属盐优选为稀土金属卤化盐。所述有机配体优选为二烷基二硫代氨基甲酸盐，更优选为二甲基二硫代氨基甲酸盐、二乙基二硫代氨基甲酸盐、二丁基二硫代氨基甲酸盐、甲基苯基二硫代氨基甲酸盐、二异丙基二硫代氨基甲酸盐、二苯基二硫代氨基甲酸盐中的至少一种。步骤中，稀土金属盐与有机配体的摩尔比为1：，优选为1：，例如1:1、1:2、1:3、1:4等。步骤中，反应温度为30～90℃，优选为60～80℃；反应时间为1～12h，优选为6～10h。步骤中，稀土硫化促进剂与氧化石墨烯的质量比为：1，优选为：1，例如为9:1、8:1、7:1、6:1、5:1等。步骤中，反应温度为30～90℃，优选为60～80℃；反应时间为1～12h 优选为6～10h。根据本发明一种优选的实施方式，所述制备方法包括以下步骤：步骤一：分别将稀土金属盐、二烷基二硫代氨基甲酸盐、氧化石墨烯分散于溶剂中，进一步超声分散，制备出三种分散均匀的溶液或悬浮液；步骤二：将升温到40～80℃后，将稀土金属盐溶液缓慢加入到二烷基二硫代氨基甲酸盐的乙二醇溶液中，恒温30～90℃下搅拌1～12h后，将沉淀过滤洗涤，制备得到稀土硫化促进剂；步骤三：将制备成的稀土硫化促进剂制备成分散液，缓慢的滴加到氧化石墨烯悬浮液中，令上述混合液在恒温30～90℃条件下反应1～12h后，将沉淀过滤洗涤，干燥至恒重，制备得到氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂。以上步骤中，步骤一中，所述的溶剂包括乙醇、乙二醇、异丙醇、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃中的一种或几种的组合。本发明目的之三为提供一种橡胶复合材料，包含橡胶和所述氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂。以所述橡胶的重量为100份所计，所述的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂用量为0.1～30份，优选为1～10份。其中橡胶可以为天然橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶、丁基橡胶、丁腈橡胶、三元乙丙橡胶、氯丁橡胶、聚丙烯酸酯橡胶中的至少一种。所述的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂可应用于橡胶复合材料及其制品的制备。应用本发明配位自组装制备的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂为一种低温高效的新型硫化促进剂，其制备的橡胶复合材料有良好的静态和动态力学性能，并且提升了氧化石墨烯在橡胶复合材料中的分散性以及均一性，为制备高性能的橡胶复合材料奠定了基础。附图说明图1为实施例5的稀土硫化促进剂以及氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的样品。图2为实施例5的稀土硫化促进剂的SEM图。图3为实施例5的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的SEM图图4为实施例5、对比例1、空白例1的硫化曲线。图5为应用例中各丁苯橡胶的硫化性能曲线。图6为应用例中丁苯橡胶的交联密度。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行具体的描述，有必要在此指出的是以下实施例只用于对本发明的进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域技术人员根据本发明内容对本发明做出的一些非本质的改进和调整仍属本发明的保护范围。本发明具体实施方式中所用原料为市售所得。制备的混炼胶是在160℃条件下硫化压片。实施例1氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的制备方法：将0.3mol的SmCl3溶于70℃的乙二醇溶液中，将0.3mol二苯基二硫代氨基甲酸钠溶于70℃的乙二醇溶液中，将氧化石墨烯溶于45℃的乙二醇溶液中。将 SmCl3的乙二醇溶液缓慢的滴加到二苯基二硫代氨基甲酸钠的乙二醇溶液中，在温度为70℃，转速为230转的条件下水浴反应5h后过滤，用乙二醇洗涤3次。将反应产物溶于乙二醇溶液中，得到稀土硫化促进剂分散液。再将稀土硫化促进剂分散液缓慢滴加入氧化石墨烯的乙二醇溶液中，稀土硫化促进剂与氧化石墨烯的质量比为6：1，在温度为70℃，转速为230转的条件下水浴反应5h后过滤，乙二醇洗涤3次，用无水硫酸钙进行干燥至恒重，得到黑色粉末，即目标产物。实施例2氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的制备方法：将0.3mol的CeCl3溶于80℃的乙二醇溶液中，将0.6mol二甲基二硫代氨基甲酸钠溶于80℃的乙二醇溶液中，将氧化石墨烯溶于45℃的乙二醇溶液中。将 CeCl3的乙二醇溶液缓慢的滴加到二甲基二硫代氨基甲酸钠的乙二醇溶液中，在温度为80℃，转速为230转的条件下水浴反应4h后过滤，用乙二醇洗涤3次。将反应产物溶于乙二醇溶液中，得到稀土硫化促进剂分散液。再将稀土硫化促进剂分散液缓慢滴加入氧化石墨烯的乙二醇溶液中，稀土硫化促进剂与氧化石墨烯的质量比为6：1，在温度为80℃，转速为230转的条件下水浴反应4h后过滤，乙二醇洗涤3次，用无水硫酸钙进行干燥至恒重，得到黑色粉末，即目标产物。实施例3氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的制备方法：将0.3mol的PrCl3溶于60℃的乙二醇溶液中，将0.9mol二丁基二硫代氨基甲酸钠溶于60℃的乙二醇溶液中，将氧化石墨烯溶于45℃的乙二醇溶液中。将 PrCl3的乙二醇溶液缓慢的滴加到二丁基二硫代氨基甲酸钠的乙二醇溶液中，在温度为60℃，转速为230转的条件下水浴反应6h后过滤，用乙二醇洗涤3次。将反应产物溶于乙二醇溶液中，得到稀土硫化促进剂分散液。再将稀土硫化促进剂分散液缓慢滴加入氧化石墨烯的乙二醇溶液中，稀土硫化促进剂与氧化石墨烯的质量比为6：1，在温度为60℃，转速为230转的条件下水浴反应6h后过滤，乙二醇洗涤3次，用无水硫酸钙进行干燥至恒重，得到黑色粉末，即目标产物。实施例4氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的制备方法：将0.3mol的NdCl3溶于50℃的乙二醇溶液中，将0.75mol甲基苯基二硫代氨基甲酸钠溶于70℃的乙二醇溶液中，将氧化石墨烯溶于45℃的乙二醇溶液中。将NdCl3的乙二醇溶液缓慢的滴加到甲基苯基二硫代氨基甲酸的乙二醇溶液中，在温度为50℃，转速为230转的条件下水浴反应7h后过滤，用乙二醇洗涤3次。将反应产物溶于乙二醇溶液中，得到稀土硫化促进剂分散液。再将稀土硫化促进剂分散液缓慢滴加入氧化石墨烯的乙二醇溶液中，稀土硫化促进剂与氧化石墨烯的质量比为6：1，在温度为50℃，转速为230转的条件下水浴反应7h后过滤，乙二醇洗涤3次，用无水硫酸钙进行干燥至恒重，得到黑色粉末，即目标产物。实施例5氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂的制备方法：将0.3mol的LaCl3溶于60℃的乙二醇溶液中，将0.12mol二乙基二硫代氨基甲酸钠溶于60℃的乙二醇溶液中，将氧化石墨烯溶于45℃的乙二醇溶液中。将LaCl3的乙二醇溶液缓慢的滴加到二乙基二硫代氨基甲酸钠的乙二醇溶液中，在温度为60℃，转速为230转的条件下水浴反应6h后过滤，用乙二醇洗涤3次，干燥得到反应产物稀土硫化促进剂。将稀土硫化促进剂溶于乙二醇溶液中，得到稀土硫化促进剂分散液。再将稀土硫化促进剂分散液缓慢滴加入氧化石墨烯的乙二醇溶液中，在温度为60℃，转速为230转的条件下水浴反应6h后过滤，乙二醇洗涤3次，用无水硫酸钙进行干燥至恒重，得到黑色粉末，即目标产物，制备出的样品如图1所示。对比例1稀土硫化促进剂的制备方法：将0.3mol的LaCl3溶于60℃的乙二醇溶液中，将0.12mol二乙基二硫代氨基甲酸钠溶于60℃的乙二醇溶液中，将氧化石墨烯溶于45℃的乙二醇溶液中。将LaCl3的乙二醇溶液缓慢的滴加到二乙基二硫代氨基甲酸钠的乙二醇溶液中，在温度为60℃，转速为230转的条件下水浴反应6h后过滤，用乙二醇洗涤3次用，无水硫酸钙进行干燥至恒重，得到黄白色粉末，即目标产物。对实施例5中制得的稀土硫化促进剂以及氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂进行SEM表征，结果见于图2、图3。由图2可看出，制得的稀土硫化促进剂的微观结构呈现块状且分散性较差。由图3可看出，制得的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂颗粒度小，分散性好。将上述实施例5、对比例1中制得的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂和稀土硫化促进剂以及促进剂DM制备丁苯橡胶复合材料。混炼胶的配方如表1所示，采用密炼机按照常规的方法制备混炼胶，样品编号简写为实施例5、对比例1、空白例1。通过使用表1中的配方，所制备的实施列5、对比例1、空白例5橡胶复合材料的硫化性能以及静态力学性能如图4和表2所示。表1表2应用例将上述实施例5制得的氧化石墨烯负载稀土硫化促进剂和稀土硫化促进剂、以及商用促进剂ZDC、ZDC-ZS制备丁苯橡胶复合材料，与表1配方不同之处在于以上促进剂用量均为2份。以上已对本发明的较佳实施例进行了具体的说明，但是不限于本发明的所述实施例。相信在橡胶领域的专家可以在不违背发明精神的前提下，可以对本发明的技术方案做出进一步的变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
