标题title
一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶及其制备方法，该挂胶以国产高端天然橡胶与丁苯橡胶并用作为生胶体系，加入N339炭黑、沉淀法白炭黑、新型硅烷偶联剂、不溶性硫黄、次磺酰胺类促进剂及新型间、甲、白粘合体系为主要辅助材料，并按一定配比通过一定的混炼工艺制成。本发明的胶料压缩疲劳温升低、拉伸强度和扯断伸长率高，与芳纶帘线粘合性能好，用于以对位芳纶为纤维骨架材料的带束层保护层，航空子午线轮胎在高载高速的苛刻使用条件下不会出现橡胶基体与芳纶帘线及带束层保护层胶与带束层胶/胎面胶之间的脱粘等质量问题，极大提高轮胎的抗刺扎性能以及轮胎在高速状态下的稳定性。
权利要求书clms
1.一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶，其特征在于，该胶料与芳纶帘线粘合，由下述质量份配比的原料制成：天然橡胶90～100份、丁苯橡胶0～10份、白炭黑7～12份、N339炭黑35～40份、硅烷偶联剂Si-69 1～2份、氧化锌5份、硬脂酸1.5份、防老剂4020 1.5～2.5份、防老剂BLE 1.8～2.5份、粘合剂RS 1.5～3份、粘合剂RA 1.8～2.5份、芳烃油3～4份、不溶性硫黄1.5～2份、促进剂DZ 1.2～1.8份、防焦剂CTP 0.3份。2.根据权利要求1所述的一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶，其特征在于，所述的天然橡胶与丁苯橡胶的质量份总数为100份。3.根据权利要求1所述的一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶，其特征在于，其制备方法，包括如下步骤：一段混炼：1）将天然橡胶、丁苯橡胶加入密炼机中进行混炼，混炼温度70℃升至85℃，得到第一混炼料；2）将白炭黑、硅烷偶联剂Si-69加入步骤1）得到的第一混炼料中，混合密炼，混炼温度从85℃升至90℃，得到第二混炼料；3）将氧化锌、硬脂酸、防老剂4020、防老剂BLE、粘合剂RS、粘合剂RA加入步骤2）得到的第二混炼料中，混合密炼，混炼温度为从90℃升至105℃，得到第三混炼料；4）将N339炭黑、芳烃油加入步骤3）得到的第三混炼料中，混合密炼，混炼温度为从105℃升至130℃，将混合物料从密炼机中排出至压片机上进行下片，经过两次辊压后，冷却停放16h～24h，得到一段混炼料；二段混炼：5）将不溶性硫磺、促进剂DZ、防焦剂CTP，以及一段混炼料加入密炼机中，混合密炼至105℃，将混合后的物料从密炼机中排出至压片机上进行下片后，冷却停放后，制得二段混炼料，即为带束层保护层挂胶混炼胶。4.根据权利要求3所述的一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶，其特征在于，所述的一段混炼的炼时间为220秒；所述的二段混炼的混炼时间为170秒。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶加工及航空轮胎制造领域，具体是一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶及其制备方法。背景技术航空子午线轮胎具有胎体薄、重量轻、散热快、使用速度高、胎面更耐磨损等特点。为满足子午线轮胎抵抗飞机在起飞着陆时高载荷、高速冲击的苛刻服役工况，提高轮胎抗外物刺扎和机械损伤性能，进行轮胎结构设计时可在带束层和胎面胶之间设计一层带束层保护层。该保护层既作为轮胎的防刺扎层，有效提高航空子午线轮胎的防刺扎性能，并束紧带束层，限制带束层在高速运转状态下产生的离心力，提高轮胎在高速状态下的稳定性。目前适用于带束层保护层的材料主要有对位芳纶和钢丝帘线。对位芳纶具有强度高、模量大、热稳定性好等一系列优异性能，用于保护层有利于束紧带束层，抑制胎面沿轮胎周向的伸长，提高航空子午线轮胎的抗刺扎能力，且芳纶密度仅为钢丝的1/5，有利于轮胎的轻量化设计。带束层保护层骨架材料与橡胶胶料的良好结合，能保证外部荷载有效地通过橡胶基体传递到骨架材料上，最大限度发挥骨架材料的承载作用，保证轮胎的安全起飞、着陆和承载能力。但是由于芳纶大分子链上有许多体积大的芳环，其活性基团酰胺基受到芳基核的空间位阻屏蔽，且其表面缺乏化学活性官能团，导致芳纶与橡胶的粘合性能不佳，因此提高芳纶纤维与橡胶界面粘合性能是十分必要的。此外，航空轮胎在复杂热力交变环境下使用，材料容易发生老化，橡胶基体与芳纶的粘合性能下降，橡胶基体力学性能恶化，更容易导致橡胶基体与芳纶纤维材料分离，使轮胎出现带束层保护层与胎面胶/带束层脱层等影响航空子午线轮胎安全问题。目前为止，在公开专利、文献中很少涉及到关于航空子午线轮胎带束层保护层挂胶专利。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，而提供一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶及其制备方法，该胶料压缩疲劳温升低、拉伸强度和扯断伸长率高，与芳纶帘线粘合性能好。实现本发明目的的技术方案是：一种与芳纶帘线粘合的航空子午线轮胎带束层保护层挂胶，该胶料与芳纶帘线粘合，由下述质量份配比的原料制成：天然橡胶90～100份、丁苯橡胶0～10份、白炭黑7～12份、N339炭黑35～40份、硅烷偶联剂Si-69 1～2份、氧化锌5份、硬脂酸1.5份、防老剂4020 1.5～2.5份、防老剂BLE 1.8～2.5份、粘合剂RS 1.5～3份、粘合剂RA 1.8～2.5份、芳烃油3～4份、不溶性硫黄1.5～2份、促进剂DZ 1.2～1.8份、防焦剂CTP 0.3份。所述的天然橡胶与丁苯橡胶的质量份总数为100份。一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶的制备方法，包括如下步骤：一段混炼：1）将天然橡胶、丁苯橡胶加入密炼机中进行混炼，混炼温度70℃升至85℃，得到第一混炼料；2）将白炭黑、硅烷偶联剂Si-69加入步骤1）得到的第一混炼料中，混合密炼，混炼温度从85℃升至90℃，得到第二混炼料；3）将氧化锌、硬脂酸、防老剂4020、防老剂BLE、粘合剂RS、粘合剂RA加入步骤2）得到的第二混炼料中，混合密炼，混炼温度为从90℃升至105℃，得到第三混炼料；4）将N339炭黑、芳烃油加入步骤3）得到的第三混炼料中，混合密炼，混炼温度为从105℃升至130℃，将混合物料从密炼机中排出至压片机上进行下片，经过两次辊压后，冷却停放16h～24h，得到一段混炼料；二段混炼：5）将不溶性硫磺、促进剂DZ、防焦剂CTP，以及一段混炼料加入密炼机中，混合密炼至105℃，将混合后的物料从密炼机中排出至压片机上进行下片后，冷却停放后，制得二段混炼料，即为带束层保护层挂胶混炼胶。所述的一段混炼，混炼时间为220秒。所述的二段混炼，混炼时间为170秒。本发明提供的一种航空子午线轮胎带束层保护层挂胶及其制备方法，与现有技术相比，有如下有益效果：本发明的带束层保护层挂胶与芳纶纤维帘线在老化前后的粘合性能好，有利于轮胎在复杂的服役条件下外部载荷有效传递到骨架材料上，充分发挥纤维帘线的承载作用，更好发挥防刺扎、束紧带束层的作用，保障飞机的安全。本发明采用国产高端天然橡胶，解决了原材料使用国产化问题，在质量稳定性及供应稳定性方面比进口天然橡胶更具优势，且国产高端天然橡胶综合性能优异，带束层保护层挂胶在复杂的热力交变环境下服役不容易产生脱粘等质量问题，制备的带束层保护层挂胶更能适应未来新型航空轮胎高速度、高载荷的性能需求。本发明的带束层保护层挂胶生热低、滞后损失小，可以防止轮胎带束层保护层脱层、肩空，提高航空子午线轮胎的使用寿命和安全性能。附图说明图1为航空子午线轮胎纵切结构示意图；图中：1.带束层保护层 2.带束层 3.胎体层 4.气密层 5.三角胶；图2为本发明所述挂胶与芳纶纤维帘线复合材料截面扫描电子显微镜图；从图中可以看出，带束层保护层挂胶、浸胶层、芳纶纤维帘线三者之间结合紧密。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明内容做进一步阐述，但不是对本发明的限定。实施例：采用上述技术方案中的原料，制定如下质量份的实施例1-4：表1 实施例1-4的各原料用量上述实施例中，采用国产高端天然橡胶与丁苯橡胶并用作为生胶体系。天然橡胶与丁苯橡胶属于非极性不饱和橡胶，二者硫化特性相似，可以采用相同的硫化体系进行硫化。天然橡胶具有在反复冲击的大形变疲劳过程中产生拉伸结晶的特性，综合性能好，国产高端天然橡胶在质量稳定性及供应稳定性方面比进口天然橡胶更具优势。丁苯橡胶粘着性、加工性和物理机械性能优异，有利于与芳纶纤维帘线表面浸胶层中的丁吡胶乳橡胶分子链之间的相互结合，丁苯橡胶的加入可进一步改善天然橡胶耐磨性与耐龟裂性。本实施例使用的国产高端天然橡胶是采用云南天然橡胶产业集团江城有限公司生产的天然橡胶，该橡胶是国产天然橡胶中的高端产品，通过使用微生物将天然橡胶胶乳凝固，适当降低天然橡胶中的蛋白质含量，提高天然橡胶的拉伸强度、扯断伸长率、撕裂强度，降低压缩生热，提高耐臭氧老化性能。该国产高端天然橡胶具有比普通国产天然橡胶更高的强度、伸长率，更低的生热，更好的耐臭氧老化性能。该橡胶的产品参数如下：补强体系采用N339炭黑并用部分沉淀法白炭黑。N339炭黑是一种补强炭黑，加入N339炭黑的带束层保护层挂胶具有较高的拉伸强度和抗撕裂强度；白炭黑是一种粘合增进剂，其表面酸性硅醇基改善胶料对芳纶纤维表面湿润吸附性，此外，白炭黑酸性特性能延迟胶料的交联反应，使胶料保持较长时间的流动性，使胶料的交联反应与粘合反应保持同步，提高橡胶和纤维的粘合。此外，白炭黑的加入有利于降低胶料在服役过程中的生热。硅烷偶联剂Si-69能与白炭黑表面的硅羟基发生化学反应，提高硫化橡胶的拉伸强度，降低永久变形率并增强耐磨性。粘合体系采用橡胶粘合剂RA及粘合剂RS并用。两种配合剂均为直接粘合间、甲、白粘合体系剂，粘合剂RA是性能优良的次甲基给予体，而粘合剂RS提供性能优良的甲苯二酚，两者的并用能使胶料与芳纶纤维帘线之间产生牢固的化学结合，提高胶料与芳纶帘线的粘合，改善帘线覆胶状态。老化防护体系采用对苯二胺类防老剂4020和酮胺类防老剂BLE并用。防老剂4020与橡胶的相溶性较好，不易喷霜，对胶料臭氧龟裂、屈挠疲劳防护效果优良；防老剂BLE对热、氧、屈挠疲劳、臭氧老化及天候老化有良好的防护作用，并可用作丁苯橡胶的稳定剂，对橡胶胶料与芳纶帘线的粘合有促进作用。交联体系采用不溶性硫磺、促进剂DZ、防焦剂CTP并用。与普通硫磺相比，不溶性硫磺稳定性好，能避免挂胶帘布在停放过程中喷霜。喷霜会导致胶料的自粘性差，帘布层间粘合强度不高，最终成品轮胎产生脱层等质量问题。次磺酰胺类促进剂DZ具有与噻唑类促进剂相同的促进基，但多了防焦基和活性基，胶料焦烧时间长，硫化速度快，硫化曲线平坦，硫化胶综合性能好的优点，操作安全性好的优点。防焦剂CTP可延长胶料的焦烧时间，保证挂胶胶料有充分的时间进行混炼、压延，大幅提高胶料加工安全性。交联活化体系采用氧化锌、硬脂酸有利于提高硫化橡胶的交联密度和耐热老化性能。增塑体系选用芳烃油，可提高半成品的加工工艺性能，保证半成品的尺寸稳定性。使用以上材料并具有最佳的配比，可使橡胶胶料具有良好的综合性能。该胶料用作航空子午线轮胎的带束层保护层挂胶，轮胎在苛刻的高速、高载的使用条件下不会产生带束层保护层与胎面脱层、甩胎面、肩空等质量问题，有效提高航空子午线轮胎的抗外物刺扎和机械损伤性能，更好保障飞机的起落安全。将上述表1中各原料用量，按照技术方案中的制备方法制得带束层保护层挂胶混炼胶，并对胶料进行性能测试，各实施例制得的胶料性能如下表2：表2 实施例1-4制得的胶料性能表其中H抽出法试验采用的是1500D/3芳纶帘线。从上述性能结果可知，本专利提出带束层保护层挂胶力学性能好、生热低、与芳纶帘线的粘合性能好。
