标题title
一株阿洛杰链霉菌BC1及其应用
摘要abst
本发明涉及植物病害生物防治技术领域，尤其涉及一株阿洛杰链霉菌BC1及其应用。本发明提供了一株阿洛杰链霉菌BC1，拉丁文名为Streptomycesaraujoniae；保藏编号为CGMCC No：24639。本发明从甘蔗叶片中成功分离获得一株阿洛杰链霉菌菌株BC1，其用于防治甘蔗真菌病害，对甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌等甘蔗病原菌有明显的抑制效果，尤其是甘蔗赤腐病菌具有良好的效果，具有较好的开发应用前景。本发明提供的阿洛杰链霉菌菌株BC1发酵培养基制备方法简单，成本低。
权利要求书clms
1.一株阿洛杰链霉菌BC1，拉丁文名为Streptomyces araujoniae；保藏编号为CGMCCNo：24639。2.根据权利要求1所述的一株阿洛杰链霉菌BC1，其特征在于，所述阿洛杰链霉菌BC1的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。3.权利要求1所述阿洛杰链霉菌BC1在防治植物病原菌中的应用，其特征在于，所述植物病原菌为甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌的一种或多种。4.一种生物防治菌剂，其特征在于，所述生物防治菌剂为所述阿洛杰链霉菌BC1的发酵液；所述发酵液中阿洛杰链霉菌BC1的活菌数为2～6×1010个/mL。5.一种生物防治菌剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将权利要求1所述阿洛杰链霉菌BC1接种于固体培养中进行活化培养，得到活化菌株；将步骤得到的活化菌株接种于液体培养基中进行培养，得到液体种子；将步骤得到的液体种子接种到发酵培养基中发酵，发酵液即为生物防治菌剂。6.根据权利要求5所述的一种生物防治菌剂的制备方法，其特征在于，步骤所述活化培养的温度为28～32℃，活化培养的时间为6～8d。7.根据权利要求5所述的一种生物防治菌剂的制备方法，其特征在于，步骤所述培养的温度为28～32℃，培养的时间为24～48h，摇床的转速为150～250r/min。8.根据权利要求5所述的一种生物防治菌剂的制备方法，其特征在于，步骤所述发酵的温度为28～32℃，发酵的时间为48～72h，摇床的转速为250～350r/min。9.根据权利要求5所述的一种生物防治菌剂的制备方法，其特征在于，步骤所述发酵过程中溶氧控制体积比10～40％，pH为7.2～7.4。10.根据权利要求5所述的一种生物防治菌剂的制备方法，其特征在于，步骤所述发酵培养基为可溶性淀粉10g/L，蛋白胨5g/L，酵母浸粉4g/L，麦芽浸粉10g/L，葡萄糖4g/L，甘油10g/L，其余为水，pH 7.2～7.4。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物病害生物防治技术领域，尤其涉及一株阿洛杰链霉菌BC1及其应用。背景技术甘蔗是世界上最重要的糖料作物，还是轻工、化工和能源的重要原料和战略性资源，广泛种植于热带和亚热带地区。甘蔗赤腐病是甘蔗上最严重的真菌病害之一，在甘蔗整个生长期都能发生危害，赤腐病菌可浸染蔗叶、蔗茎和蔗芽，主要危害蔗茎和叶片中脉。甘蔗茎受害后，病原菌分泌蔗糖转化酶，使蔗汁纯度降低、蔗糖分减少，导致甘蔗减产29.1％，蔗糖分损失30.8％以上，危害严重蔗区可导致几乎100％的产量损失。甘蔗褐条病是一种真菌病害，给蔗糖产业带来不同程度经济损失。它通过影响甘蔗叶片光合作用，从而影响糖分积累，发病严重时全株叶片受感染，叶片光合作用严重下降，植株矮小，严重感病发病率高达80％以上，一般减产18％～35％，重的可达40％以上，蔗糖分降低15％～30％。由于化学防治具有成本低、见效快等特点，目前生产上主要采用化学药剂防治甘蔗赤腐病和甘蔗褐条病，但化学防治容易导致病原菌产生耐药性，还会造成农药残留、破坏生态环境以及威胁人类健康。而采用生物菌剂防治植物病害具有环境友好、病原菌不易产生耐药性等特点，是防治植物病害的新资源，是有效的绿色、环保、可持续防控措施。发明内容本发明的目的在于提供一种阿洛杰链霉菌，并将其应用于防治甘蔗赤腐病和甘蔗褐条病中，效果优异。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一株阿洛杰链霉菌BC1，拉丁文名为Streptomyces araujoniae；保藏编号为CGMCC No：24639。优选的，所述阿洛杰链霉菌BC1的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。优选的，所述植物病原菌为甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌的一种或多种。本发明还提供了一种生物防治菌剂，所述生物防治菌剂为所述阿洛杰链霉菌BC1的发酵液。优选的，所述发酵液中阿洛杰链霉菌BC1的活菌数为2～6×1010个/mL。本发明还进一步地提供了一种生物防治菌剂的制备方法，包括如下步骤：将所述阿洛杰链霉菌BC1接种于固体培养中进行活化培养，得到活化菌株；将步骤得到的活化菌株接种于液体培养基中进行培养，得到液体种子；将步骤得到的液体种子接种到发酵培养基中发酵，发酵液即为生物防治菌剂。优选的，步骤所述活化培养的温度为28～32℃，活化培养的时间为6～8d。优选的，步骤所述培养的温度为28～32℃，培养的时间为24～48h，摇床的转速为150～250r/min。优选的，步骤所述发酵的温度为28～32℃，发酵的时间为48～72h，摇床的转速为250～350r/min。优选的，步骤所述发酵过程中溶氧控制体积比10～40％，pH为7.2～7.4。优选的，步骤所述发酵培养基为可溶性淀粉10g/L，蛋白胨5g/L，酵母浸粉4g/L，麦芽浸粉10g/L，葡萄糖4g/L，甘油10g/L，其余为水，pH 7.2～7.4。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明从甘蔗叶片中成功分离获得一株阿洛杰链霉菌菌株BC1，其用于防治甘蔗真菌病害，对甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌等甘蔗病原菌有明显的抑制效果，尤其是甘蔗赤腐病菌具有良好的效果，具有较好的开发应用前景。本发明提供的阿洛杰链霉菌菌株BC1发酵培养基制备方法简单，成本低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为阿洛杰链霉菌菌株BC1菌落形态；图2为阿洛杰链霉菌菌株BC1对4种甘蔗病原菌室内平板对峙培养抑菌效果；图3为阿洛杰链霉菌菌株BC1基于16S rRNA序列构建的系统发育树；图4为阿洛杰链霉菌菌株BC1发酵液对甘蔗褐条病的室内防治效果及对蔗叶的保护作用；图5为阿洛杰链霉菌菌株BC1对甘蔗赤腐病的防治效果。生物保藏说明阿洛杰链霉菌BC1，拉丁文名为Streptomyces araujoniae；该菌株保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏日期为2022年04月06日，保藏编号为CGMCC No：24639。具体实施方式本发明提供了一株阿洛杰链霉菌BC1，拉丁文名为Streptomyces araujoniae；保藏编号为CGMCC No：24639。在本发明中，所述阿洛杰链霉菌BC1的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。在本发明中，所述植物病原菌为甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌的一种或多种。本发明还提供了一种生物防治菌剂，所述生物防治菌剂为所述阿洛杰链霉菌BC1的发酵液。在本发明中，所述发酵液中阿洛杰链霉菌BC1的活菌数为2～6×1010个/mL；优选为3～5×1010个/mL；进一步优选为4×1010个/mL。本发明还进一步的提供了一种生物防治菌剂的制备方法，包括如下步骤：将所述阿洛杰链霉菌BC1接种于固体培养中进行活化培养，得到活化菌株；将步骤得到的活化菌株接种于液体培养基中进行培养，得到液体种子；将步骤得到的液体种子接种到发酵培养基中发酵，发酵液即为生物防治菌剂。在本发明中，步骤所述活化培养的温度为28～32℃；优选为29～31℃；进一步优选为30℃。在本发明中，步骤所述活化培养的时间为6～8d；优选为7d。在本发明中，步骤所述培养的温度为28～32℃；优选为29～31℃；进一步优选为30℃。在本发明中，步骤所述培养的时间为24～48h；优选为30～42h；进一步优选为34～38h；更优选为36h。在本发明中，步骤所述摇床的转速为150～250r/min；优选为170～230r/min；进一步优选为190～210r/min；更优选为200r/min。在本发明中，步骤所述发酵的温度为28～32℃；优选为29～31℃；进一步优选为30℃。在本发明中，步骤所述发酵的时间为48～72h；优选为52～68h；进一步优选为58～62h；更优选为60h。在本发明中，步骤所述摇床的转速为250～350r/min；优选为270～330r/min；进一步优选为290～310r/min；更优选为300r/min。在本发明中，步骤所述发酵过程中溶氧控制体积比10～40％；优选为20～30％；进一步优选为24～26％；更优选为25％。在本发明中，步骤所述发酵过程中pH为7.2～7.4；优选pH为7.3。在本发明中，步骤所述发酵培养基为可溶性淀粉10g/L，蛋白胨5g/L，酵母浸粉4g/L，麦芽浸粉10g/L，葡萄糖4g/L，甘油10g/L，其余为水，pH 7.2～7.4；优选pH为7.3。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。以下实施例所用到的阿洛杰链霉菌BC1，拉丁文名为Streptomyces araujoniae；保藏编号为CGMCC No：24639。实施例1一种生物防治菌剂的制备方法，步骤如下：将阿洛杰链霉菌BC1接种于固体培养中28℃活化培养6d，得到活化菌株；将步骤得到的活化菌株接种于液体培养基中28℃培养24h，摇床的转速为150r/min，得到液体种子；将步骤得到的液体种子接种到发酵培养基中28℃发酵48h，摇床的转速为250r/min；所述发酵过程中溶氧控制体积比10％，pH控制在7.2，发酵液即为生物防治菌剂，发酵液中阿洛杰链霉菌BC1的活菌数为2×1010个/mL；所述发酵培养基为可溶性淀粉10g/L，蛋白胨5g/L，酵母浸粉4g/L，麦芽浸粉10g/L，葡萄糖4g/L，甘油10g/L，其余为水，pH 7.2。实施例2一种生物防治菌剂的制备方法，步骤如下：将阿洛杰链霉菌BC1接种于固体培养中32℃活化培养8d，得到活化菌株；将步骤得到的活化菌株接种于液体培养基中32℃培养48h，摇床的转速为250r/min，得到液体种子；将步骤得到的液体种子接种到发酵培养基中32℃发酵72h，摇床的转速为350r/min；所述发酵过程中溶氧控制体积比40％，pH控制在7.4，发酵液即为生物防治菌剂，发酵液中阿洛杰链霉菌BC1的活菌数为6×1010个/mL；所述发酵培养基为可溶性淀粉10g/L，蛋白胨5g/L，酵母浸粉4g/L，麦芽浸粉10g/L，葡萄糖4g/L，甘油10g/L，其余为水，pH7.4。实施例3一种生物防治菌剂的制备方法，步骤如下：将阿洛杰链霉菌BC1接种于固体培养中30℃活化培养7d，得到活化菌株；将步骤得到的活化菌株接种于液体培养基中30℃培养36h，摇床的转速为200r/min，得到液体种子；将步骤得到的液体种子接种到发酵培养基中30℃发酵60h，摇床的转速为300r/min；所述发酵过程中溶氧控制体积比25％，pH控制在7.3，发酵液即为生物防治菌剂，发酵液中阿洛杰链霉菌BC1的活菌数为4×1010个/mL；所述发酵培养基为可溶性淀粉10g/L，蛋白胨5g/L，酵母浸粉4g/L，麦芽浸粉10g/L，葡萄糖4g/L，甘油10g/L，其余为水，pH 7.3。实施例4菌株BC1的分离、纯化及保存在云南普洱和开远甘蔗种植区，采用组织分离法，从发病甘蔗赤腐病组织在PDA或PSA培养基上进行分离，于28℃恒温培养72h后挑取单菌落进行纯化，恒温培养5～7天后保存，作为待测菌株。其中，分离与保存的培养基为PDA或PSA培养基。实施例5本发明阿洛杰链霉菌菌株BC1的生物学特征如下：分子鉴定：采用细菌16S rDNA所用通用引物27F：5′-AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3′和1492R：5′-AAGGAGGTGATCCAGCCGCA-3′，以菌株BC1基因组DNA为模板进行PCR扩增、克隆、测序。阿洛杰链霉菌菌株BC1的16S rDNA序列有效长度为1518bp，将该菌株的16S rDNA序列进行Blast比对，发现其与阿洛杰链霉菌序列同源性达100％，且处于同一个进化分支。该菌株的16S rDNA核苷酸序列如SEQ ID No:1所示。形态学鉴定：阿洛杰链霉菌BC1在高氏Ⅰ号平板上28℃培养7d，观察其菌落形态为圆形，微隆起，白色，外围有一圈绒毛，微褶皱。阿洛杰链霉菌BC1接种于不同固体培养基，28℃培养7d，其生长状况和培养特征如表1所示。表1阿洛杰链霉菌BC1的培养特征注：‘+++’表示生长旺盛；‘++’表示生长良好；‘+’表示生长一般。分别测定阿洛杰链霉菌BC1的生理生化反应、碳源和氮源利用情况，结果见表2和表3。结果表明：阿洛杰链霉菌BC1可以水解淀粉、明胶液化、牛奶胨化、不产生硫化氢，不产生黑色素。在碳源利用方面，它可以利用葡萄糖、麦芽糖、乳糖、蔗糖、阿拉伯糖、D-木糖、D-果糖、结晶乙酸钠和甘露醇；在氮源利用方面，它可以利用甘氨酸、丝氨酸、缬氨酸、甲硫氨酸、丙氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸、蛋白胨和KNO3。表2阿洛杰链霉菌BC1生理生化试验结果试验项目试验结果试验项目试验结果淀粉水解+硫化氢产生–明胶液化+黑色素产生–牛奶胨化+注：‘+’为阳性，‘–’为阴性表3阿洛杰链霉菌BC1碳源、氮源利用试验结果注：‘+++’表示生长旺盛；‘++’表示生长良好；‘+’表示生长一般。综合测序结果与形态学鉴定，本实验保存的从甘蔗组织中分离获得的细菌样本BC1为阿洛杰链霉菌。实施例6菌株BC1的抑菌谱测定采用对峙培养法测定阿洛杰链霉菌菌株BC1的抑菌谱：靶标菌有甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌。实验组：将菌株BC1和靶标菌分别打成0.8cm的菌饼，将4个靶标菌甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌分别打成0.8cm的菌饼，分别放置9cm PDA培养基平板中央，菌株BC1放置于距离靶标菌菌饼2cm处4个对称点上，置于28℃恒温培养箱中培养7d。空白对照组：将4个靶标菌甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌均打成0.8cm的菌饼，将其分别放置9cm PDA培养基平板中央，置于28℃恒温培养箱中培养7d。计算公式如下：抑菌率＝/×100。实验结束计算抑菌率，表4实验结果为菌株BC1对4种甘蔗病原菌的抑菌效果。表4菌株BC1对4种甘蔗病原菌的抑菌效果从表4可看出，菌株BC1对甘蔗梢腐病菌、甘蔗赤腐病菌、甘蔗褐条病菌和甘蔗叶枯病菌均有一定的抑制率，特别是对甘蔗赤腐病菌和甘蔗褐条病菌抑菌效果较好。由此可知，菌株BC1对大部分甘蔗真菌病害具有防治作用。实施例7阿洛杰链霉菌菌株BC1发酵液对甘蔗褐条病的防治效果发酵液的制备：将菌株BC1在ISP2培养基上培养7天后，将菌丝及孢子接种到ISP2液体培养基中，28～32℃，200r/min摇床振荡培养24～48h，得到液体种子；按体积比10％接种量将液体种子接入到发酵培养基中，28～32℃，转速300～500r/min，溶氧控制体积比10～40％，pH 7.2～7.4，通气培养48～72h，进行发酵，发酵液经4℃、10000r/min下离心30min，得到发酵上清液。甘蔗褐条病防治实验：甘蔗叶片喷雾接种甘蔗褐条病菌1d后，喷施菌株BC1发酵上清液，空白对照用清水处理。施药14d后，观察发病情况。结果显示，菌株BC1发酵上清液能有效抑制甘蔗褐条病菌对甘蔗叶片的侵染。实施例8阿洛杰链霉菌菌株BC1对甘蔗赤腐病的防治效果发酵液的制备：将菌株BC1在ISP2培养基上培养7天后，将菌丝及孢子接种到ISP2液体培养基中，28～32℃，200r/min摇床振荡培养24～48h，得到液体种子；按体积比10％接种量将液体种子接入到发酵培养基中，28～32℃，转速300～500r/min，溶氧控制体积比10～40％，pH 7.2～7.4，通气培养48～72h，进行发酵，发酵液经4℃、10000r/min下离心30min，得到发酵上清液。甘蔗赤腐病防治实验：分别将蔗茎在菌株BC1发酵上清液、对照药剂百菌清800倍液及清水空白对照中浸泡20min，取出放阴凉处晾干后在刀口处接种甘蔗赤腐病强致病力菌株MYN1-1。在恒温28℃，75％相对湿度培养7d后，观察蔗茎发病情况，并测量病斑直径。结果如图5所示，阿洛杰链霉菌BC1发酵上清液能有效抑制甘蔗赤腐病菌对蔗茎的浸染，防效达71.4％，显著高于百菌清800倍液的防治效果。防治效果＝×100％表5菌株BC1发酵上清液对甘蔗赤腐病的防治效果实施例1～实施例8的结果表明，本发明从甘蔗组织中分离获得一株阿洛杰链霉菌菌株BC1，该菌株可用于甘蔗真菌病害防治，防治效果显著，安全、绿色、环保。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。序列表＜110＞ 云南省农业科学院甘蔗研究所＜120＞ 一株阿洛杰链霉菌BC1及其应用 ＜160＞ 3 ＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0]＜210＞ 1＜211＞ 1518＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1agagtttgatcctggctcaggacgaacgctggcggcgtgc ttaacacatg caagtcgaac 60gatgaagcctttcggggtggattagtggcgaacgggtgag taacacgtgg gcaatctgcc120cttcactctgggacaagccctggaaacggggtctaatacc ggataatact tctgcctgca180tgggtgggggttgaaagctccggcggtgaaggatgagccc gcggcctatc agcttgttgg240tggggtaatggcctaccaaggcgacgacgggtagccggcc tgagagggcg accggccaca300ctgggactgagacacggcccagactcctacgggaggcagc agtggggaat attgcacaat360gggcgaaagcctgatgcagcgacgccgcgtgagggatgac ggccttcggg ttgtaaacct420ctttcagcagggaagaagcgcaagtgacggtacctgcaga agaagcgccg gctaactacg480tgccagcagccgcggtaatacgtagggcgcaagcgttgtc cggaattatt gggcgtaaag540agctcgtaggcggcttgtcacgtcggatgtgaaagcccgg ggcttaaccc cgggtctgca600ttcgatacgggctagctagagtgtggtaggggagatcgga attcctggtg tagcggtgaa660atgcgcagatatcaggaggaacaccggtggcgaaggcgga tctctgggcc attactgacg720ctgaggagcgaaagcgtggggagcgaacaggattagatac cctggtagtc cacgccgtaa780acgttgggaactaggtgttggcgacattccacgtcgtcgg tgccgcagct aacgcattaa840gttccccgcctggggagtacggccgcaaggctaaaactca aaggaattga cgggggcccg900cacaagcagcggagcatgtggcttaattcgacgcaacgcg aagaacctta ccaaggcttg960acatataccggaaagcatcagagatggtgccccccttgtg gtcggtatac aggtggtgca 1020tggctgtcgtcagctcgtgtcgtgagatgttgggttaagt cccgcaacga gcgcaaccct 1080tgttctgtgttgccagcatgcctttcggggtgatggggac tcacaggaga ctgccggggt 1140caactcggaggaaggtggggacgacgtcaagtcatcatgc cccttatgtc ttgggctgca 1200cacgtgctacaatggccggtacaatgagctgcgatgccgt gaggcggagc gaatctcaaa 1260aagccggtctcagttcggattggggtctgcaactcgaccc catgaagtcg gagttgctag 1320taatcgcagatcagcattgctgcggtgaatacgttcccgg gccttgtaca caccgcccgt 1380cacgtcacgaaagtcggtaacacccgaagccggtggccca accccttgtg ggagggagct 1440gtcgaaggtgggactggcgattgggacgaagtcgtaacaa ggtagccgta ccggaaggtg 1500cggctggatcacctcctt 1518＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2agagtttgatcctggctcag 20＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3aaggaggtgatccagccgca 20
