标题title
一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法
摘要abst
一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，它属于膜污染处理技术领域。本发明以平板陶瓷膜上负载的FeOCl作为催化剂，以过氧乙酸作为氧化剂，构建FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系，在过滤时膜内原位生成活性氧物质，以牛血清蛋白为蛋白质模型污染物，实现快速高效缓解膜蛋白污染的效果。相较于不加氧化剂的传统陶瓷膜过滤模式，FeOCl修饰陶瓷膜活化过氧乙酸的催化过滤模式中膜通量下降程度减弱一倍，膜表面和膜孔内的牛血清蛋白均明显降解，展现了极大的膜污染控制应用前景。
权利要求书clms
1.一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于它是按照以下步骤进行的：将FeOCl修饰陶瓷膜浸泡在去离子水中6-12h，将浸泡好的陶瓷膜装入膜组件中，然后以Milli-Q水作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤15min，获得初始纯水通量；然后以添加氧化剂的蛋白质溶液作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤30-120min；所述FeOCl修饰陶瓷膜的制备方法如下：将六水合氯化铁固体溶于无水乙醇中，搅拌均匀，得混合液；将干净的基底陶瓷膜放置于干燥的器皿中，并使基底陶瓷膜进入到混合液中，在40kHz下超声处理30-60min，并在80rpm下连续振荡培养30-60min；随后，程序升温煅烧陶瓷膜至220℃，升温速率控制在1-3℃·min-1；自然冷却至室温后，用去离子水清洗膜，再置于50℃烘干箱中保持12-18h，得到FeOCl修饰的陶瓷膜。2.根据权利要求1所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤是以死端过滤模式进行。3.根据权利要求1所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的氧化剂为过氧乙酸。4.根据权利要求1或3所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的过氧乙酸浓度为1-5mmol L-1。5.根据权利要求1所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的蛋白质溶液为牛血清蛋白溶液。6.根据权利要求1或5所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的蛋白质溶液为牛血清蛋白溶液，浓度为20-200mg L-1。7.根据权利要求1所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤，是通过恒定的压力驱动，进料液进入膜组件，膜滤后的滤出液实时测量滤出液重量变化，每间隔5s记录一次通量。8.根据权利要求7所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的恒定的压力是采用氮气瓶提供1bar的水力驱动压力，氮气纯度≥99.999％。9.根据权利要求1所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的将FeOCl修饰陶瓷膜浸泡在去离子水中8-12h，将浸泡好的陶瓷膜装入膜组件中，然后以Milli-Q水作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤15min，获得初始纯水通量；然后以添加氧化剂的蛋白质溶液作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤60-100min。10.根据权利要求1所述的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，其特征在于所述的在40kHz下超声处理30-50min，并在80rpm下连续振荡培养30-50min；随后，程序升温煅烧陶瓷膜至220℃，升温速率控制在2-3℃·min-1，自然冷却至室温后，用去离子水清洗膜，再置于50℃烘干箱中保持12-14h，得到FeOCl修饰的陶瓷膜。
说明书desc
技术领域本发明属于膜污染处理技术领域。具体涉及一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法。背景技术膜分离水处理技术具有不发生相变、占地面积小、处理效率高等优点，是水净化和回用的领先技术之一。其中，无机陶瓷膜具有化学及热力学性质稳定、机械强度高、抗腐蚀等优良性质，广泛应用于水处理领域。然而，陶瓷膜过滤面临的胶体和蛋白污染问题严重，降低陶瓷膜过滤效率并致使膜滤运行维护成本增加。因此，研究有效缓解陶瓷膜污染的方法对于进一步发展陶瓷膜滤水处理技术至关重要。针对这一问题，通过化学修饰的方法赋予陶瓷膜额外的催化性能，所构建的催化陶瓷膜过滤体系可原位耦合催化氧化反应于膜内，进而实现过滤时同步降解污染物、提高膜抗污染的双重效能。迄今报道的催化陶瓷膜滤体系多采用典型氧化剂。值得注意的是，目前并没有较为理想的催化陶瓷膜过滤体系与过氧乙酸氧化剂耦合，提高陶瓷膜过滤效率，并有效缓解陶瓷膜污染。发明内容本发明的目的是为了解决目前陶瓷膜蛋白污染无法得到有效解决，且过滤效率低，运行维护成本高的问题，而提供一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法。本发明的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系在缓解膜蛋白污染的方法，它是按照以下步骤进行的：将FeOCl修饰陶瓷膜浸泡在去离子水中6-12h，将浸泡好的陶瓷膜装入膜组件中，然后以Milli-Q水作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤15min，获得初始纯水通量；然后以添加氧化剂的蛋白质溶液作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤30-120min；所述FeOCl修饰陶瓷膜的制备方法如下：将六水合氯化铁固体溶于无水乙醇中，搅拌均匀，得混合液；将干净的基底陶瓷膜放置于干燥的器皿中，并使基底陶瓷膜进入到混合液中，在40kHz下超声处理30-60min，并在80rpm下连续振荡培养30-60min；随后，程序升温煅烧陶瓷膜至220℃，升温速率控制在1-3℃·min-1；自然冷却至室温后，用去离子水清洗膜，再置于50℃烘干箱中保持12-18h，得到FeOCl修饰的陶瓷膜。进一步地，所述的利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤是以死端过滤模式进行。进一步地，所述的氧化剂为过氧乙酸。进一步地，所述的过氧乙酸浓度为1-5mmol L-1。进一步地，所述的蛋白质溶液为牛血清蛋白溶液。进一步地，所述的蛋白质溶液为牛血清蛋白溶液，浓度为20-200mg L-1。进一步地，所述的利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤，是通过恒定的压力驱动，进料液进入膜组件，膜滤后的滤出液实时测量滤出液重量变化，每间隔5s记录一次通量。进一步地，所述的恒定的压力是采用氮气瓶提供1bar的水力驱动压力，氮气纯度≥99.999％。进一步地，所述的将FeOCl修饰陶瓷膜浸泡在去离子水中8-12h，将浸泡好的陶瓷膜装入膜组件中，然后以Milli-Q水作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤15min，获得初始纯水通量；然后以添加氧化剂的蛋白质溶液作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤60-100min。进一步地，所述的在40kHz下超声处理30-50min，并在80rpm下连续振荡培养30-50min；随后，程序升温煅烧陶瓷膜至220℃，升温速率控制在2-3℃·min-1，自然冷却至室温后，用去离子水清洗膜，再置于50℃烘干箱中保持12-14h，得到FeOCl修饰的陶瓷膜。本发明包含以下有益效果：本发明提供的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系，可在膜滤时膜孔内部发生催化氧化反应，原位生成活性氧物质，从而高效降解膜上的牛血清蛋白污染，提高膜的抗污染性能。该体系在缓解膜蛋白污染过程中具有很大应用潜力。与现有的化学氧化剂催化膜滤技术相比，本发明采用的过氧乙酸氧化剂具有氧化效率高、形成消毒副产物的趋势低、更容易活化的特点，过氧乙酸氧化与催化膜过滤原位耦合以减轻膜污染具有广阔的应用前景。原位催化氧化过滤体系充分利用了膜滤时强制对流的水力条件和膜孔内的微纳空间限域效应，使得氧化剂在膜孔内与FeOCl纳米片催化剂充分接触，产生氧化能力更佳的活性氧物种，从而显著提高膜的抗污染效能。附图说明图1为本发明实施例1中的实施流程示意图；图2为本发明实施例2获得的FeOCl修饰陶瓷膜的实物图和基底陶瓷膜的实物图；图3为本发明实施例3中不同过滤模式下的膜归一化水通量变化情况图；其中，A为运行模式Ⅰ--采用FeOCl修饰陶瓷膜，过滤时加入过氧乙酸氧化剂的膜滤模式；B为运行模式Ⅱ--采用基底陶瓷膜，过滤时加入过氧乙酸氧化剂的膜滤模式；C为运行模式Ⅲ--采用FeOCl修饰陶瓷膜，过滤时不加氧化剂的膜滤模式；D为运行模式Ⅳ--采用基底陶瓷膜，过滤时不加氧化剂的膜滤模式；图4为本发明实施例3中运行模式Ⅰ和模式Ⅲ下污染的FeOCl修饰陶瓷膜截面与表面的扫描电镜照片和过滤前干净的FeOCl修饰陶瓷膜截面与表面的扫描电镜照片；图5为本发明实施例3中的运行模式Ⅰ和模式Ⅱ下的牛血清蛋白的降解效果图；其中，A为运行模式ⅠI，B为运行模式I；图6为本发明实施例2获得的FeOCl修饰陶瓷膜的孔径大小图；图中，为商品陶瓷膜，为FeOCl修饰陶瓷膜；图7为不同氧化剂耦合FeOCl陶瓷膜滤体系对牛血清蛋白的去除效果图；图中，为过氧乙酸，为过一硫酸盐，为过氧化氢。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面将详细叙述本发明所揭示内容的精神，任何所属技术领域技术人员在了解本发明内容的实施例后，当可由本发明内容所教示的技术，加以改变及修饰，其并不脱离本发明内容的精神与范围。本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1本实施例的一种FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系构建方式如下：采用实施例2所述的FeOCl修饰陶瓷膜进行膜过滤。将制备的FeOCl修饰陶瓷膜浸泡在去离子水中12h，将浸泡好的陶瓷膜装入膜组件中。首先，以Milli-Q水作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤15min，以获得初始纯水通量。其次，以添加过氧乙酸氧化剂的蛋白质溶液作为进料液，利用FeOCl修饰陶瓷膜过滤30min，定期测量水通量。具体过滤操作步骤为：以死端过滤方式进行催化膜滤，采用氮气瓶提供1bar的跨膜压差，利用压力驱动，使进料液通过软管从超滤杯进入膜组件，膜滤后的滤出液被收集在电子天平上的烧杯中，实时测量滤出液重量变化，采用通量监测器每间隔5s记录一次通量。实施例2实施例1中所述的FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系中的FeOCl修饰陶瓷膜的制备方法如下：采用溶液浸润和加热焙烧的方式制备FeOCl修饰陶瓷膜。其中，采用平板圆形陶瓷膜作为催化膜基底，其主要成分为二氧化钛和二氧化锆，截留分子量为300kDa，直径为47mm，厚度为2.5mm。制备所需的六水合氯化铁纯度≥99％。用电子天平称量一定量的六水合氯化铁粉末溶于无水乙醇中，在300rpm的转速下磁力搅拌，以获得均匀溶液。将陶瓷膜基底置于干燥的玻璃培养皿中，并浸入上述溶液中，随后在40kHz下超声处理30min，并在80rpm下连续振荡处理30min，使得基底陶瓷膜完全被溶液浸润。随后，用马弗炉程序升温煅烧该陶瓷膜至220℃，升温速率控制在3℃min-1，自然冷却至室温。用去离子水清洗膜，再将其置于50℃烘干箱中保持12h。图2为制备的FeOCl修饰陶瓷膜的实物图和基底陶瓷膜的实物图。FeOCl修饰陶瓷膜呈均匀红棕色。实施例3实施例1中所述的FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系缓解膜蛋白污染的效果如下：所采用的模型污染物是牛血清蛋白，采用的氧化剂为过氧乙酸。其中，运行模式Ⅰ为采用FeOCl修饰陶瓷膜，过滤时加入过氧乙酸氧化剂的催化过滤模式；运行模式Ⅱ为采用基底陶瓷膜，过滤时加入过氧乙酸氧化剂的膜滤模式；运行模式Ⅲ为采用FeOCl修饰陶瓷膜，过滤时不加氧化剂的膜滤模式；运行模式Ⅳ为采用基底陶瓷膜，过滤时不加氧化剂的膜滤模式。利用扫描电镜表征陶瓷膜表面和截面的牛血清蛋白的微观形态，以此分析FeOCl修饰陶瓷膜抗污染性能。利用荧光光谱仪表征牛血清蛋白降解情况，通过荧光强度对牛血清蛋白的降解效果进行半定量检测。测定激发波长和发射波长分别为280nm和340nm条件下的牛血清蛋白溶液的荧光强度，以过滤前的牛血清蛋白的荧光强度为A0，计算不同过滤时间下的A/A0，以此来反映牛血清蛋白的降解情况。图3展示了本实施例膜的归一化水通量变化情况。在过滤牛血清蛋白后，FeOCl修饰陶瓷膜活化过氧乙酸过滤模式的归一化水通量达到0.46，其较不添加氧化剂的单独陶瓷膜过滤模式的归一化水通量相比提高了近一倍。此外，在FeOCl修饰陶瓷膜活化过氧乙酸催化过滤中，过滤初始阶段的膜污染得到有效缓解，即膜孔堵塞明显减轻。通过图4的本实施例陶瓷膜SEM图像可知，采用FeOCl修饰陶瓷膜，过滤时不加过氧乙酸的过滤模式后，膜表面和截面上观察到明显的污垢区域，污垢面积大且深入膜孔。而采用FeOCl修饰陶瓷膜活化过氧乙酸过滤模式后，沉积在膜表面或渗透到膜孔中的牛血清蛋白颗粒显著降解。污垢主要分布在膜上表面附近，在膜表面也只有分散的牛血清蛋白颗粒，表明FeOCl修饰陶瓷膜活化过氧乙酸过滤模式具有有效的抗膜污染性能。图5说明，与采用基底陶瓷膜，过滤时加过氧乙酸的过滤模式中的牛血清蛋白的降解率相比，采用本实施例FeOCl修饰陶瓷膜活化过氧乙酸过滤模式中的牛血清蛋白降解率提升近一倍，表明FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系可有效降解膜上的蛋白污染物。通过本实施例的膜的孔径大小图，如图6所示，所制备的FeOCl修饰陶瓷膜的孔径范围与截留分子量为3kDa的商品精细超滤陶瓷膜相似。因此，所制备的FeOCl修饰陶瓷膜为精细超滤陶瓷膜。针对上述实施例催化膜滤系统中FeOCl/过氧乙酸的配比进行验证，以考察不同配比下催化膜滤体系的抗污染效果。对于FeOCl修饰陶瓷膜原位耦合过氧乙酸催化过滤体系，当FeOCl/过氧乙酸的摩尔比在93～1860之间。以上所述为本发明的较优实施方式。然而，本发明的实施方式不受以上实施方式的限制。基于本发明所述，任何不脱离本发明技术原理的修改、组合、简化，均应为等效的置换方式，都涵盖在本发明的保护范围内。
