标题title
一种杀菌肥皂生产用加工装置及加工方法
摘要abst
本发明公开了一种杀菌肥皂生产用加工装置及加工方法，属于肥皂生产设备技术领域。一种杀菌肥皂生产用加工装置，包括第一安装箱，还包括：固定连接在所述第一安装箱顶部的混料箱；本发明通过使搅拌杆与第一转轴以第一安装管的轴心为轴心转动的同时以第一安装轴的轴心为轴心转动，从而增大了搅拌面积，充分利用第一转轴与搅拌杆与物料充分接触，利用余热对混料箱内部的物料进行充分的预加热，提高物料分子间的活性，从而提高混料的速度，且通过在混料箱内部对物料进行预加热，从而缩减在物料在导热管内部加热的时间，从而提高物料融化的速度，进一步提高生产效率，且通过余热对物料进行预加热，从而降低热能损耗，节省了生产的成本。
权利要求书clms
1.一种杀菌肥皂生产用加工装置，包括第一安装箱和固定连接在第一安装箱外壁上的塑形块，其特征在于，还包括：固定连接在所述第一安装箱顶部的混料箱；转动连接在所述混料箱内的搅拌机构；设置在所述搅拌机构内的散热通路；固定连接在所述第一安装箱内的第二安装箱，所述第二安装箱内从上至下依次开设有第二安装腔和第一安装腔；所述第一安装腔内固定连接有第一散热管，所述第二安装腔内固定连接有与所述第一散热管相连通的第二散热管，所述第二散热管与所述塑形块相连通；固定连接在所述第二安装箱顶部的隔热管；固定连接在所述隔热管内的导热管，所述导热管的外壁上固定连接有电加热器；设置在所述第一安装箱内的第二传输机构和第一传输机构，所述第二传输机构与第一传输机构分别设置在第二安装箱的两侧，所述第二传输机构用于将导热管内的物料送入第一散热管，所述第一传输机构用于将第一安装腔内的冷却剂送入散热通路内。2.根据权利要求1所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述搅拌机构包括转动连接在混料箱顶部内壁上的第一安装管和固定连接在混料箱底壁内壁上的第二安装管，所述第二安装管转动连接在第一安装管内，所述第一安装管上转动连接有第一转轴，所述第一转轴上固定连接有搅拌杆，所述第一转轴与第二安装管通过齿轮组相连，所述第一安装箱的顶部固定连接有安装架，所述安装架上固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述第一安装管固定相连。3.根据权利要求2所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述散热通路包括固定连接在所述第二安装管侧壁上的第一连接环，所述第一连接环上转动连接有第一密封环，所述第一密封环上转动连接有旋转接头，所述第一转轴与搅拌杆内开设有第一通路，所述旋转接头的旋转端与所述第一通路固定相连。4.根据权利要求3所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述第一安装管的底部固定连接有转环，所述转环转动连接在混料箱的底部内壁上，所述转环上固定连接有刮板，所述第一转轴与所述刮板转动相连，所述第一安装管内设置有第二连接环，所述第二连接环与混料箱固定相连，所述第二连接环上转动连接有第二密封环，所述转环与第二密封环固定相连，且转环与第二密封环相连通，所述刮板内开设有第二通路，所述第二通路的输入端与所述第一通路相连通，所述第二通路的输出端与所述第二密封环相连通。5.根据权利要求4所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述第一传输机构包括固定连接在第一安装箱内壁上的第一活塞筒，所述第一活塞筒内滑动连接有第一活塞板，所述第一活塞板上转动连接有第一活塞杆，所述第一安装箱内转动连接有第二转轴，所述第二转轴上固定连接有第一曲轴，所述第一曲轴与第一活塞杆转动相连，所述第一活塞筒的输入端通过第三管道与第一安装腔相连通，所述第一活塞筒的输出端通过第二管道与第二安装管相连通。6.根据权利要求5所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述第二传输机构包括固定连接在第一安装箱内壁上的第二活塞筒，所述第二活塞筒内滑动连接有第二活塞板，所述第二活塞板上转动连接有第二活塞杆，所述第二活塞筒的输出端通过第四管道与第一散热管相连通，所述第二活塞筒的输入端通过第五管道与导热管的排料端相连通。7.根据权利要求6所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述第一安装箱上固定连接有第三电机，所述第一安装箱的侧壁上固定连接有第一变速箱，所述第一变速箱的输入轴与第三电机的输出轴通过第二链轮组同步转动，第一变速箱的输出轴通过第一链轮组与第二转轴同步转动，所述导热管内转动连接有绞龙，所述绞龙的转轴与所述第三电机的输出轴固定相连，所述隔热管的外壁上固定连接有第二变速箱，所述绞龙的转轴与第二变速箱的输入轴固定相连，所述第二变速箱的输出轴上固定连接有第二曲轴，所述第二活塞杆与第二曲轴转动相连。8.根据权利要求1所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述第一安装箱的顶部内壁上固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒上螺纹连接有丝杆，所述丝杆上固定连接有与混料箱相对应的第一箱门，所述导热管上固定连接有进料箱，所述进料箱的顶部延伸至隔热管外，所述第一箱门上固定连接有连接架，所述连接架上固定连接有与进料箱相对应的第二箱门。9.根据权利要求4所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，所述第二安装腔的顶部固定连接有分流箱，所述分流箱通过第一管道与第二连接环相连通。10.一种肥皂的加工方法，包括权利要求9所述的一种杀菌肥皂生产用加工装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将物料送入混料箱内，利用搅拌机构进行混料；步骤二：将混合完成的物料送入导热管内进行加热，并再次向混料箱内添加物料进行混料；步骤三：通过的第二传输机构将融化的物料送入第一散热管内进行第一次散热；步骤四：将第一次散热后的物料送入第二散热管内进行第二次散热；步骤五：通过第一传输机构将第一安装腔内吸热的冷却剂送入散热通路内散热，对混料箱的内的物料进行预加热；步骤六：将在散热通路内散热后的冷却剂送入分流箱内，使其从分流箱中喷出，使冷却剂喷向当第二散热管，吸收第二散热管的热量；步骤七：第二安装腔内的冷却剂通过两个腔室之间的通孔落到第一安装腔内，吸收第一散热管散发的热量。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥皂生产设备技术领域，尤其涉及一种杀菌肥皂生产用加工装置及加工方法。背景技术肥皂是脂肪酸金属盐的总称，杀菌肥皂使肥皂中的一种，主要用来对身体进行清洁，取出身体表面上的细菌。现有技术中，在杀菌肥皂生产的过程中，肥皂混料的效率较低，且肥皂在生产的过程中需要加热使物料融化成液体，然后再冷却塑形，在此过程中，液态物料冷却散发的热量未能充分得到利用，从而浪费了大量的热能，所以需要设计一种杀菌肥皂生产用加工装置及加工方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中肥皂生产效率低且损耗高的问题，而提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置及加工方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种杀菌肥皂生产用加工装置，包括第一安装箱和固定连接在第一安装箱外壁上的塑形块，还包括：固定连接在所述第一安装箱顶部的混料箱；转动连接在所述混料箱内的搅拌机构；设置在所述搅拌机构内的散热通路；固定连接在所述第一安装箱内的第二安装箱，所述第二安装箱内从上至下依次开设有第二安装腔和第一安装腔；所述第一安装腔内固定连接有第一散热管，所述第二安装腔内固定连接有与所述第一散热管相连通的第二散热管，所述第二散热管与所述塑形块相连通；固定连接在所述第二安装箱顶部的隔热管；固定连接在所述隔热管内的导热管，所述导热管的外壁上固定连接有电加热器；设置在所述第一安装箱内的第二传输机构和第一传输机构，所述第二传输机构与第一传输机构分别设置在第二安装箱的两侧，所述第二传输机构用于将导热管内的物料送入第一散热管，所述第一传输机构用于将第一安装腔内的冷却剂送入散热通路内。为了提高混料效率，优选地，所述搅拌机构包括转动连接在混料箱顶部内壁上的第一安装管和固定连接在混料箱底壁内壁上的第二安装管，所述第二安装管转动连接在第一安装管内，所述第一安装管上转动连接有第一转轴，所述第一转轴上固定连接有搅拌杆，所述第一转轴与第二安装管通过齿轮组相连，所述第一安装箱的顶部固定连接有安装架，所述安装架上固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述第一安装管固定相连。为了便于对混料箱内的物料进行预加热，优选地，所述散热通路包括固定连接在所述第二安装管侧壁上的第一连接环，所述第一连接环上转动连接有第一密封环，所述第一密封环上转动连接有旋转接头，所述第一转轴与搅拌杆内开设有第一通路，所述旋转接头的旋转端与所述第一通路固定相连。为了便于将散热后的冷却剂排出，优选地，所述第一安装管的底部固定连接有转环，所述转环转动连接在混料箱的底部内壁上，所述转环上固定连接有刮板，所述第一转轴与所述刮板转动相连，所述第一安装管内设置有第二连接环，所述第二连接环与混料箱固定相连，所述第二连接环上转动连接有第二密封环，所述转环与第二密封环固定相连，且转环与第二密封环相连通，所述刮板内开设有第二通路，所述第二通路的输入端与所述第一通路相连通，所述第二通路的输出端与所述第二密封环相连通。为了便于对冷却剂进行运输，优选地，所述第一传输机构包括固定连接在第一安装箱内壁上的第一活塞筒，所述第一活塞筒内滑动连接有第一活塞板，所述第一活塞板上转动连接有第一活塞杆，所述第一安装箱内转动连接有第二转轴，所述第二转轴上固定连接有第一曲轴，所述第一曲轴与第一活塞杆转动相连，所述第一活塞筒的输入端通过第三管道与第一安装腔相连通，所述第一活塞筒的输出端通过第二管道与第二安装管相连通。为了便于对物料进行运输，优选地，所述第二传输机构包括固定连接在第一安装箱内壁上的第二活塞筒，所述第二活塞筒内滑动连接有第二活塞板，所述第二活塞板上转动连接有第二活塞杆，所述第二活塞筒的输出端通过第四管道与第一散热管相连通，所述第二活塞筒的输入端通过第五管道与导热管的排料端相连通。为了便于传输机构工作，优选地，所述第一安装箱上固定连接有第三电机，所述第一安装箱的侧壁上固定连接有第一变速箱，所述第一变速箱的输入轴与第三电机的输出轴通过第二链轮组同步转动，第一变速箱的输出轴通过第一链轮组与第二转轴同步转动，所述导热管内转动连接有绞龙，所述绞龙的转轴与所述第三电机的输出轴固定相连，所述隔热管的外壁上固定连接有第二变速箱，所述绞龙的转轴与第二变速箱的输入轴固定相连，所述第二变速箱的输出轴上固定连接有第二曲轴，所述第二活塞杆与第二曲轴转动相连。优选地，所述第一安装箱的顶部内壁上固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒上螺纹连接有丝杆，所述丝杆上固定连接有与混料箱相对应的第一箱门，所述导热管上固定连接有进料箱，所述进料箱的顶部延伸至隔热管外，所述第一箱门上固定连接有连接架，所述连接架上固定连接有与进料箱相对应的第二箱门。优选地，所述第二安装腔的顶部固定连接有分流箱，所述分流箱通过第一管道与第二连接环相连通。一种肥皂的加工方法，包括以下步骤：步骤一，将物料送入混料箱内，利用搅拌机构进行混料；步骤二：将混合完成的物料送入导热管内进行加热，并再次向混料箱内添加物料进行混料；步骤三：通过的第二传输机构将融化的物料送入第一散热管内进行第一次散热；步骤四：将第一次散热后的物料送入第二散热管内进行第二次散热；步骤五：通过第一传输机构将第一安装腔内吸热的冷却剂送入散热通路内散热，对混料箱的内的物料进行预加热；步骤六：将在散热通路内散热后的冷却剂送入分流箱内，使其从分流箱中喷出，使冷却剂喷向当第二散热管，吸收第二散热管的热量；步骤七：第二安装腔内的冷却剂通过两个腔室之间的通孔落到第一安装腔内，吸收第一散热管散发的热量。与现有技术相比，本发明提供了一种杀菌肥皂生产用加工装置，具备以下有益效果：该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，在本发明中使搅拌杆与第一转轴以第一安装管的轴心为轴心转动的同时以第一安装轴的轴心为轴心转动，从而增大了搅拌面积，提高了混料的效率，同时将吸热的冷却剂送入第一转轴与搅拌杆内部，充分利用第一转轴与搅拌杆与物料充分接触，利用余热对混料箱内部的物料进行充分的预加热，提高物料分子间的活性，从而提高混料的速度，且通过在混料箱内部对物料进行预加热，从而缩减在物料在导热管内部加热的时间，从而提高物料融化的速度，进一步提高生产效率，且通过余热对物料进行预加热，从而降低热能损耗，节省了生产的成本。附图说明图1为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置的主剖视图；图3为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置的局部剖视图；图4为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置图3中A部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置图4中B部分的结构示意图；图6为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置图4中C部分的结构示意图；图7为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置搅拌机构的局部结构示意图；图8为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置绞龙的结构示意图；图9为本发明提出的一种杀菌肥皂生产用加工装置散热管的结构示意图。图中：100、第一安装箱；200、混料箱；201、第一安装管；202、第一转轴；2021、第一通路；203、搅拌杆；204、第二安装管；2042、第一连接环；2043、第一密封环；2044、旋转接头；205、齿轮组；206、第一电机；207、安装架；208、第一箱门；209、第二电机；210、螺纹筒；211、丝杆；212、刮板；2121、第二通路；213、转环；214、第二连接环；215、第二密封环；216、第一管道；217、分流箱；300、第一活塞筒；302、第一活塞板；303、第一活塞杆；304、第一曲轴；305、第二转轴；306、第一链轮组；307、第一变速箱；308、第二链轮组；309、第三电机；310、第二管道；311、第三管道；400、隔热管；401、导热管；402、电加热器；403、绞龙；404、第二箱门；405、连接架；500、第二变速箱；501、第二曲轴；502、第二活塞筒；503、第二活塞板；504、第二活塞杆；505、第四管道；506、第五管道；507、第一散热管；508、第二散热管；509、塑形块；510、第二安装箱；511、第一安装腔；512、第二安装腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：参照图1-图9，一种杀菌肥皂生产用加工装置，包括第一安装箱100和固定连接在第一安装箱100外壁上的塑形块509，还包括：固定连接在第一安装箱100顶部的混料箱200；转动连接在混料箱200内的搅拌机构；设置在搅拌机构内的散热通路；固定连接在第一安装箱100内的第二安装箱510，第二安装箱510内从上至下依次开设有第二安装腔512和第一安装腔511；第一安装腔511内固定连接有第一散热管507，第二安装腔512内固定连接有与第一散热管507相连通的第二散热管508，第一安装箱100的外壁固定连接有塑形块509，第二散热管508与塑形块509相连通；固定连接在第二安装箱510顶部的隔热管400；固定连接在隔热管400内的导热管401，导热管401的外壁上固定连接有电加热器402；设置在第一安装箱100内的第二传输机构和第一传输机构，第二传输机构与第一传输机构分别设置在第二安装箱510的两侧，第二传输机构用于将导热管401内的物料送入第一散热管507，第一传输机构用于将第一安装腔511内的冷却剂送入散热通路内。将物料送入混料箱200内，利用搅拌机构进行混料，然后将混合完成的物料送入导热管401内，使电加热器402通电发热，从而对导热管401进行加热，利用导热管401将热量导入导热管401内部的物料中，使物料吸收热量融化成液态，当混料箱200内的物料全部送出后，再次向混料箱200内添加物料进行混料，然后通过第二传输机构将融化的物料送入第一散热管507内进行初步散热，初步散热后的物料在后续的压力下进入第二散热管508内进行二次散热，二次散热后物料凝结成软体固态，然后在后续的压力下排入塑形块509内，通过塑形块509内部的塑形孔进行塑形，然后排放至外置的传输机上，并利用间歇切割机将塑形后的肥皂切成一个个成品的肥皂，需要说明的是，塑形孔的截面或为矩形、或为槽口形，或为五角星形，在此不做具体限定，通过第一传输机构将第一安装腔511内吸热后的冷却剂送入散热通路内，使其在散热通路内散热，通过搅拌机构将热量传递如混料箱200内的物料中，从而提高热利用率，降低热损耗。参照图2、图3、图4和图7，搅拌机构包括转动连接在混料箱200顶部内壁上的第一安装管201和固定连接在混料箱200底壁内壁上的第二安装管204，第二安装管204转动连接在第一安装管201内，第一安装管201上转动连接有第一转轴202，第一转轴202上固定连接有搅拌杆203，第一转轴202与第二安装管204通过齿轮组205相连，第一安装箱100的顶部固定连接有安装架207，安装架207上固定连接有第一电机206，第一电机206的输出轴与第一安装管201固定相连。启动第一电机206，第一电机206使第一安装管201转动，第一安装管201带动第一转轴202转动，第一转轴202以第一安装管201的轴线为轴心转动，第一安装管201转动的同时，通过齿轮组205与第二安装管204之间产生反作用，利用反作用力使第一转轴202以自身的轴心进行转动，从而使搅拌杆203以第一转轴202的轴心为轴心转动，从而使搅拌杆203在水平转动的同时进行竖直转动，从而增大搅拌范围，提高搅拌效果，进而缩减混料所需的时间，提高混料效率。参照图1-图9，散热通路包括固定连接在第二安装管204侧壁上的第一连接环2042，第一连接环2042上转动连接有第一密封环2043，第一密封环2043上转动连接有旋转接头2044，第一转轴202与搅拌杆203内开设有第一通路2021，旋转接头2044的旋转端与第一通路2021固定相连，第一安装管201的底部固定连接有转环213，转环213转动连接在混料箱200的底部内壁上，转环213上固定连接有刮板212，第一转轴202与刮板212转动相连，第一安装管201内设置有第二连接环214，第二连接环214与混料箱200固定相连，第二连接环214上转动连接有第二密封环215，转环213与第二密封环215固定相连，且转环213与第二密封环215相连通，刮板212内开设有第二通路2121，第二通路2121的输入端与第一通路2021相连通，第二通路2121的输出端与第二密封环215相连通，第一传输机构包括固定连接在第一安装箱100内壁上的第一活塞筒300，第一活塞筒300内滑动连接有第一活塞板302，第一活塞板302上转动连接有第一活塞杆303，第一安装箱100内转动连接有第二转轴305，第二转轴305上固定连接有第一曲轴304，第一曲轴304与第一活塞杆303转动相连，第一活塞筒300的输入端通过第三管道311与第一安装腔511相连通，第一活塞筒300的输出端通过第二管道310与第二安装管204相连通，第二传输机构包括固定连接在第一安装箱100内壁上的第二活塞筒502，第二活塞筒502内滑动连接有第二活塞板503，第二活塞板503上转动连接有第二活塞杆504，第二活塞筒502的输出端通过第四管道505与第一散热管507相连通，第二活塞筒502的输入端通过第五管道506与导热管401的排料端相连通，第一安装箱100上固定连接有第三电机309，第一安装箱100的侧壁上固定连接有第一变速箱307，第一变速箱307的输入轴与第三电机309的输出轴通过第二链轮组308同步转动，第一变速箱307的输出轴通过第一链轮组306与第二转轴305同步转动，导热管401内转动连接有绞龙403，绞龙403的转轴与第三电机309的输出轴固定相连，隔热管400的外壁上固定连接有第二变速箱500，绞龙403的转轴与第二变速箱500的输入轴固定相连，第二变速箱500的输出轴上固定连接有第二曲轴501，第二活塞杆504与第二曲轴501转动相连。启动第三电机309，第三电机309通过第二链轮组308使第一变速箱307的输入轴转动，第一变速箱307通过内部的多个齿轮放大扭矩，使第一变速箱307的输出轴高速转动，从而通过第一链轮组306使第二转轴305高速转动，从而通过第二转轴305带动第一曲轴304高速转动，从而通过第一活塞杆303使第一活塞板302在第一活塞筒300内部往复滑动，从而使第一活塞筒300内部往复产生正压和负压，利用负压将第一安装腔511内吸热的冷却剂吸入第一活塞筒300内，通过正压将第一活塞筒300内的冷却剂送入第二安装管204内，使冷却剂在第二安装管204内分流，分别进入各个第一连接环2042内，冷却剂通过第一连接环2042进入第一密封环2043内，并通过旋转接头2044流入第一通路2021内，在第一转轴202与搅拌杆203内进行散热，从而将热量均匀的传递到混料箱200内部的物料中，从而对物料进行预加热，降低热损耗，且增加物料之间的分子的活性，从而提高混料效果，以及缩短其在导热管401内融化所需的时间，从而提高物料融化效率和混料效率，在第一通路2021内部散热后的冷却剂在后续的压力作用下进入刮板212内部的第二通路2121中，然后进入第二密封环215中，通过第二密封环215流入第二连接环214中，然后从第二连接环214排出，在第一传输机构工作的同时，第三电机309的输出轴使绞龙403转动，绞龙403转动控制融化的物料的排料速度，从而使物料缓慢排放，从而避免物料未充分融化，绞龙403的转轴使第二变速箱500的输入轴转动，第二变速箱500通过内部的多个齿轮进行提速，放大扭矩，并带动第二曲轴501转动，第二曲轴501通过第二活塞杆504使第二活塞板503在第二活塞筒502内往复移动，使第二活塞筒502内往复产生正压和负压，利用负压吸取导热管401内部融化的物料，然后通过正压将融化的物料送入第一散热管507内，使其在第一散热管507内初步散热，然后使其进入第二散热管508内进行第二次散热，从而使物料初步凝固，成软体固态，需要说明的是，第二散热管508为管身垂直于地面的蛇形管，将第二散热管508的管身垂直放置，利用重力上方的物料下坠，从而使物料之间更紧实，从而避免散热管道内部出现空隙，从而避免无法利用气体将散热管内部的物料排空，需要说明的是，第一活塞筒300与第二活塞筒502的输出端与输入端均固定连接有单向阀。参照图2-图4，第一安装箱100的顶部内壁上固定连接有第二电机209，第二电机209的输出端固定连接有螺纹筒210，螺纹筒210上螺纹连接有丝杆211，丝杆211上固定连接有与混料箱200相对应的第一箱门208，导热管401上固定连接有进料箱，进料箱的顶部延伸至隔热管400外，第一箱门208上固定连接有连接架405，连接架405上固定连接有与进料箱相对应的第二箱门404。启动第二电机209，第二电机209使螺纹筒210转动，螺纹筒210转动使丝杆211左右滑动，从而控制第一箱门208开合，在第一箱门208打开时，第一箱门208通过连接架405带动第二箱门404滑动，从而打开进料箱，从而便于将混料箱200内部的物料送入导热管401内，且第二箱门404与隔热管400相贴，对第一箱门208进行限位，从而避免第一箱门208与丝杆211跟随螺纹筒210转动。参照图2-图4，第二安装腔512的顶部固定连接有分流箱217，分流箱217通过第一管道216与第二连接环214相连通。从第二连接环214排出的降温后的冷却剂通过第一管道216排入分流箱217内，然后通过分流箱217喷向第二散热管508，从而对第二散热管508进行散热，需要说明的是，第二安装腔512的底部开设有与第一安装腔511相连通的通孔，第二安装腔512内的冷却剂吸收第二散热管508散发的热量后进入第一安装腔511内吸收第一散热管507散发的热量，在本发明中，通过对冷却剂进行循环使用，从而降低了冷却剂的成本，且需要说明的是，在本发明中，冷却剂优选冷却油，从而降低对各个钢铁部件的腐蚀。一种肥皂的加工方法，包括以下步骤：步骤一，将物料送入混料箱200内，利用搅拌机构进行混料；步骤二：将混合完成的物料送入导热管401内进行加热，并再次向混料箱200内添加物料进行混料；步骤三：通过的第二传输机构将融化的物料送入第一散热管507内进行第一次散热；步骤四：将第一次散热后的物料送入第二散热管508内进行第二次散热；步骤五：通过第一传输机构将第一安装腔511内吸热的冷却剂送入散热通路内散热，对混料箱200的内的物料进行预加热；步骤六：将在散热通路内散热后的冷却剂送入分流箱217内，使其从分流箱217中喷出，使冷却剂喷向当第二散热管508，吸收第二散热管508的热量；步骤七：第二安装腔512内的冷却剂通过两个腔室之间的通孔落到第一安装腔511内，吸收第一散热管507散发的热量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
