标题title
一种热塑性纤维素酯类衍生物及其制备方法
摘要abst
本发明属于高分子化合物领域，具体涉及一种纤维素酯类衍生物及其制备方法。本发明提供一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，所述制备方法为：将纤维素、共反应剂三氟乙酸酐和酯化剂进行一步法酯化反应，然后纯化处理得所述热塑性纤维素酯类衍生物。本发明提供的纤维素酯类衍生物的制备方法简便易行，不使用有机溶剂，所制得的纤维素酯取代度高，高取代度的纤维素酯能够表现出一定的热塑性，并且具有较低的玻璃化转变温度，可以通过热成型方法制备成透明的薄膜。
权利要求书clms
1.一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，其特征在于，所述制备方法为：将纤维素、共反应剂三氟乙酸酐和酯化剂进行一步法酯化反应，然后纯化处理得所述热塑性纤维素酯类衍生物。2.根据权利要求1所述的一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，其特征在于，所述纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐的摩尔比为：1：1～12：1～6。3.根据权利要求1或2所述的一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，其特征在于，所述酯化剂为含羧基的酯化剂；进一步，所述酯化剂选自：硬脂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸、月桂酸、癸酸、辛酸、2-丁基辛酸、4-正戊基苯甲酸、甲酸、乙酸、乙二酸、丙二酸、苯甲酸、丁二酸、丁烯二酸、邻苯二甲酸或α－萘乙酸中的至少一种；进一步，所述纤维素选自：甘蔗纤维素、木薯纤维素、水稻秆纤维素、玉米秆纤维素、木纤维素、棉纤维素、亚麻纤维素、苎麻纤维素、细菌纤维素、微晶纤维素、纳米纤维素或再生纤维素中的至少一种。4.根据权利要求1～3任一项所述的一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，其特征在于，所述制备方法为：先将纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐通过球磨进行酯化反应；然后将所得产物经溶解、沉淀、洗涤和过滤得到所述热塑性纤维素酯类衍生物；进一步，所述球磨过程中，所述球磨速度为100～1000rpm，优选为300～1000rpm；球磨时间为0.1～12h，优选为3～12h。5.根据权利要求1～4任一项所述的一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，其特征在于，所得产物经溶解、沉淀、洗涤和过滤得到所述热塑性纤维素酯类衍生物的方法为：将产物溶解在溶剂中，并加入反溶剂充分沉淀，反复洗涤至少3次，然后抽滤后制得粗产物，之后索氏抽提1～72h后即可得到不同的纤维素酯类衍生物。6.根据权利要求5所述的一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，其特征在于，所述溶剂选自：二氯甲烷、三氯甲烷、丙酮、DMF、DMSO、1,4-二氧六环、四氢呋喃、苯、甲苯或己烷中的至少一种；进一步，所述反溶剂选自：乙醇、甲醇、水、甲酰胺、乙腈或丙醇中的至少一种；进一步，所述索氏抽提用溶剂选自：乙醇、甲醇、水、甲酰胺、乙腈或丙醇中的至少一种。7.一种热塑性纤维素酯类衍生物，其特征在于，所述热塑性纤维素酯类衍生物采用权利要求1～6任一项所述的方法制得。8.根据权利要求7所述的一种热塑性纤维素酯类衍生物，其特征在于，所述热塑性纤维素酯类衍生物的长链取代度为1.5～3；进一步，所述热塑性纤维素酯类衍生物具有熔融可加工性；进一步，所述热塑性纤维素酯类衍生物的熔融温度为50～170℃。9.一种提高纤维素酯类衍生物取代度的方法，其特征在于，所述方法为：选择以三氟乙酸酐作为共反应剂，将其与纤维素和酯化剂进行酯化反应；然后纯化处理制得纤维素酯类衍生物。10.根据权利要求9所述的一种提高纤维素酯类衍生物取代度的方法，其特征在于，所述纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐的摩尔比为：1：1～12：1～6；进一步，所述纤维素选自：甘蔗纤维素、木薯纤维素、水稻秆纤维素、玉米秆纤维素、木纤维素、棉纤维素、亚麻纤维素、苎麻纤维素、细菌纤维素、微晶纤维素、纳米纤维素或再生纤维素中的至少一种；进一步，所述酯化剂为含羧基的酯化剂；优选为：硬脂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸、月桂酸、癸酸、辛酸、2-丁基辛酸或4-正戊基苯甲酸、甲酸、乙酸、乙二酸、丙二酸、苯甲酸、丁二酸、丁烯二酸、邻苯二甲酸、α－萘乙酸中的至少一种；进一步，所述提高纤维素酯类衍生物取代度的方法为：纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐通过球磨进行酯化反应，然后将所得产物经沉淀、洗涤和过滤制得热塑性纤维素酯类衍生物。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子化合物领域，具体涉及一种纤维素酯类衍生物及其制备方法。背景技术现代社会同时面临着环境污染和资源短缺两大问题，一方面废弃的塑料制品严重污染了土壤和海洋资源，另一方面石油资源的短缺又阻碍了经济的发展。因此，寻求替代石油资源的可再生资源是目前最重要的课题之一。纤维素是地球上产量最丰富的天然高分子材料，价格低廉的同时还具有可再生、可生物降解等优异的性能。纤维素由β-1,4-键将D-葡萄糖结构单元连接而成，每一个重复单元上有三个羟基，导致纤维素分子链可形成大量较强的分子间和分子内氢键网络结构，氢键网络的存在以及纤维素规整的链结构使得纤维素具有极高的结晶度，也使得纤维素既无法溶解于常见的溶剂又无法实现熔融，因此很难用传统的方式进行加工。目前对纤维素熔融加工的研究主要分为物理方法和化学方法，由于物理方法需要较高能量，而且效果不理想，因此近期研究主要集中在化学改性方法。化学改性就是将纤维素上的羟基取代成别的基团，从而破坏纤维素的氢键网络和结晶结构，例如已经有成熟的工业生产体系的醋酸纤维素、硝酸纤维素和羟乙基纤维素等。虽然小基团取代形成的纤维素酯可以溶解于常见的溶剂，但由于加工窗口太窄仍然不能用传统的方法进行加工。而使用较大、较长的侧链取代纤维素上的羟基，可以在减少羟基含量的同时隔离纤维素分子链，减少氢键，破坏结晶结构。此外，侧链还能赋予纤维素除可熔融性以外的其他性能，扩大纤维素的使用范围，提高利用率。然而，受限于纤维素的低反应活性，寻找绿色高效制备纤维素酯类衍生物的普适方法已成为现今纤维素应用问题研究的重点和难点。早在1998年，Kevin J.Edgar等将纤维素溶解于N,N’-二甲基乙酰胺/氯化锂中，使用4-吡咯烷吡啶和二环己基二酰亚胺作为催化剂，在均相条件下通过脂肪酰氯和纤维素反应，制备得到不同取代度和侧链长度的纤维素脂肪酸酯。研究表明，所制备的纤维素脂肪酸酯可以溶解于氯仿等非极性溶剂中，且长链侧基对纤维素有增塑作用。除上述的DMAc/LiCl外，离子液体和二氧化碳/1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯/二甲基亚砜等也是目前制备纤维素脂肪酸酯的常用溶剂。Tuomas Kulomaa等人将纸浆碎屑放置到100℃的吡啶中浸泡1h，之后将悬浮液加入到含有不饱和脂肪酸酰氯的甲苯溶液中，在90～100℃的均相溶液体系下搅拌反应2～3天，最后通过提纯得到纤维素不饱和脂肪酸酯。结果表明，相比于纤维素，经过不饱和脂肪酸改性的纤维素衍生物表现出更强的热稳定性，并且在104～119℃范围内出现了玻璃化转变温度。此外，还表现出优异的疏水性和力学性能，这为纤维素不饱和脂肪酸酯类衍生物的实际应用提供了可能80702-80708.)。上述例子能够充分说明，大基团侧链改性的纤维素酯类衍生物是实现纤维素熔融加工的有效途径。然而均相法制备纤维素衍生物需要大量的溶剂，不仅提高了成本，还会对环境造成一定的破坏，因此需要探索非均相体系中制备纤维素酯的方法。黄祖强等报道了一种非均相体系中制备纤维素高级脂肪酸酯的方法。以月桂酸和辛酸的混合物作为酯化剂，三氯乙酸酐为共反应剂，借助球磨的高效混合和高机械能，可以制备出较为理想的纤维素酯类产物。这种方法能够减少酯化反应过程中有机溶剂的使用量，同时还能缩短反应时间；但是在反应前需要对纤维素进行预处理，而且预处理的时间甚至超过了之后的酯化反应步骤所需要的时间，严重影响了反应的效率。此外，以三氯乙酸酐作为共反应剂时，纤维素链上大部分羟基都被短链的乙酰基取代，并不能大量地将长链脂肪酸接枝到纤维素主链上。此外，有文献使用类似的方法以乙酸酐为共反应剂，油酸为酯化剂制备了纤维素高级脂肪酸酯，当反应体系中乙酸酐和纤维素的摩尔比例为4：1时，能够获得最高的取代度的产物，但是长短链反应不平衡的问题依旧存在，其中乙酰基的取代度为1.67，而长链的油酸侧链取代度只有0.041。由此可见，这种方法在获得高取代的纤维素高级脂肪酸酯效率并不理想，更无法获得可以熔融加工的纤维素酯。可见，目前使用球磨改性纤维素的研究中均无法真正实现一步法制备高取代度的纤维素衍生物；因此，需要寻找一种能够更高效制备高取代度的热塑性纤维素酯类衍生物的方法。发明内容针对纤维素衍生化现有研究存在的使用大量溶剂、反应程度低、反应时间长以及实验过程复杂等缺陷，本发明提供一种纤维素酯类衍生物的制备方法，该方法简便易行，不使用有机溶剂，所制得的纤维素酯取代度高，能够表现出一定的热塑性，并且具有较低的玻璃化转变温度，可以通过热成型方法制备成透明的薄膜；即本发明为制备纤维素酯类衍生物，实现纤维素熔融加工提供了理论和实践基础。本发明的技术方案：本发明要解决的第一个技术问题是提供一种热塑性纤维素酯类衍生物的方法，所述制备方法为：将纤维素、共反应剂三氟乙酸酐和酯化剂进行一步法酯化反应，然后纯化处理得所述热塑性纤维素酯类衍生物。进一步，所述纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐的摩尔比为：1：1～12：1～6。进一步，所述酯化剂为含羧基的酯化剂，选自：硬脂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸、月桂酸、癸酸、辛酸、2-丁基辛酸、4-正戊基苯甲酸、甲酸、乙酸、乙二酸、丙二酸、苯甲酸、丁二酸、丁烯二酸、邻苯二甲酸或α－萘乙酸中的至少一种。进一步，所述纤维素选自：甘蔗纤维素、木薯纤维素、水稻秆纤维素、玉米秆纤维素、木纤维素、棉纤维素、亚麻纤维素、苎麻纤维素、细菌纤维素、微晶纤维素、纳米纤维素或再生纤维素中的至少一种。进一步，所述制备方法为：先将纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐通过球磨进行酯化反应；然后将所得产物经溶解、沉淀、洗涤和过滤得到所述热塑性纤维素酯类衍生物。进一步，所述球磨过程中，所述球磨速度为100～1000rpm，优选为300～1000rpm；球磨时间为0.1～12h，优选为3～12h。进一步，所得产物经沉淀、洗涤和过滤得到所述热塑性纤维素酯类衍生物的方法为：将产物溶解在溶剂中，并加入反溶剂充分沉淀，反复洗涤至少3次，然后抽滤后制得粗产物，之后索氏抽提1～72h后即可得到不同的纤维素酯类衍生物。进一步，上述所得产物经沉淀、洗涤和过滤得到所述热塑性纤维素酯类衍生物的方法中，所述溶剂选自：二氯甲烷、三氯甲烷、丙酮、DMF、DMSO、1,4-二氧六环、四氢呋喃、苯、甲苯或己烷中的至少一种。进一步，上述所得产物经沉淀、洗涤和过滤得到所述热塑性纤维素酯类及其衍生物的方法中，所述反溶剂选自：乙醇、甲醇、水、甲酰胺、乙腈或丙醇中的至少一种。进一步，所述索氏抽提用溶剂为乙醇、甲醇、水、甲酰胺、乙腈或丙醇中的至少一种。本发明要解决的第二个技术问题是提供一种热塑性纤维素酯类衍生物，其采用上述方法制得。进一步，所述热塑性纤维素酯类衍生物的长链取代度为1.5～3。纤维素的每一个重复单元上有三个羟基，取代度指的是所有重复单元上发生化学反应的平均羟基个数。进一步，所述热塑性纤维素酯类衍生物具有熔融可加工性。进一步，所述热塑性纤维素酯类衍生物的熔融温度为50～170℃。本发明要解决的第三个技术问题是提供一种提高纤维素酯类衍生物取代度的方法，所述方法为：选择以三氟乙酸酐作为共反应剂，将其与纤维素和酯化剂进行酯化反应；然后纯化处理制得纤维素酯类衍生物。进一步，所述纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐的摩尔比为：1：1～12：1～6。进一步，所述纤维素选自：甘蔗纤维素、木薯纤维素、水稻杆纤维素、玉米杆纤维素、木纤维素、棉纤维素、亚麻纤维素、苎麻纤维素、细菌纤维素、微晶纤维素、纳米纤维素或再生纤维素中的至少一种。进一步，所述酯化剂为含羧基的酯化剂，选自：硬脂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸、月桂酸、癸酸、辛酸、2-丁基辛酸、4-正戊基苯甲酸、甲酸、乙酸、乙二酸、丙二酸、苯甲酸、丁二酸、丁烯二酸、邻苯二甲酸或α－萘乙酸中的至少一种。进一步，所述提高纤维素酯类衍生物取代度的方法为：纤维素、酯化剂和三氟乙酸酐通过球磨进行酯化反应，然后将所得产物经沉淀、洗涤和过滤制得热塑性纤维素酯类衍生物。与现有技术相比，本发明具有下列特点和有益效果：1)本发明的反应体系是一步法反应，不需要在酯化反应前对纤维素或者酯化剂进行预处理，反应过程简单便捷。2)本发明的反应过程不需要额外控制反应体系的温度和压力。3)本发明的酯化反应过程完全不需要使用昂贵的质子惰性溶剂或者其他纤维素溶剂，成本低廉绿色环保。4)本发明可用于制备高取代度、不同种类侧链的纤维素酯。5)本发明的热塑性纤维素酯熔融温度低、柔韧性好、透明度高。附图说明：图1为本发明纤维素高级脂肪酸酯制备方法流程图。图2为本发明实施例1～4所得所得产物的红外光谱图；由图2可知：纤维素位于3000～3500cm-1处代表-OH的宽峰在下面四种产物中均消失，而新出现了位于2800～3000cm-1代表-CH2-和位于1750cm-1代表-C＝O的峰，说明纤维素上的羟基大部分转变为了酯基，将脂肪族侧链接枝到了纤维素上，成功制备出了纤维素脂肪酸酯。图3为本发明实施例5所得产物的取代度结果；由图可知：图3是使用不同种类的侧链以不同的物质的量之比制备出的产物，并用固体核磁碳谱的表征的产物的取代度，由图可知，随着物质的量之比逐渐增加，产物的取代度也逐渐增加，因此我们可以通过改变反应参数制备不同取代度的产物。图4为本发明实施例1～4所得产物的光学显微镜图；左下角小图代表产物开始熔融的温度，大图代表产物完全熔融的温度；由图可知，所有产物都可以在一定温度下完全熔融，且侧链的种类会影响到产物的熔融温度。图5为实施例1所得产物经热压后所得薄膜的照片；由图可知：实施例所制备出的纤维素酯可以通过简单的热压成型方法制备透明、柔韧的膜。图6为使用万能试验机测试不同取代度的MCC-SA产物样条的力学性能：图6a为断裂伸长率和拉伸应力结果，图6b为杨氏模量和拉伸强度结果。图7为对比例1与实施例1所得产物溶解于二氯甲烷中的照片；对比例使用的是三氯乙酸酐，实施例使用三氟乙酸酐，其他实验操作完全一样；由图可知，使用三氯乙酸酐得到的产物几乎不能溶解于二氯甲烷溶剂中；相对的，三氟乙酸酐的产物配制的溶液非常透明，说明产物在二氯甲烷中的溶解度较高；表明三氟乙酸酐产物的取代度较高，而三氯乙酸酐产物产物的取代度较低。图8是对比例1与实施例1所得产物的红外光谱图；从位于2800～3000cm-1代表亚甲基和位于1750cm-1代表羰基的峰来看，对比例1几乎没有变化；相对的，实施例1出现了明显的峰，说明三氟乙酸酐的反应效果优于三氯乙酸酐。图9是对比例1所得产物升温过程中的光学显微镜照片；从图中可以看出，三氯乙酸酐得到的产物不具有熔融特性。具体实施方式本发明中，选择以三氟乙酸酐为共反应剂，以带有羧基的物质为酯化剂，机理为：三氟乙酸酐会和酯化剂生成不对称酸酐，进而与纤维素上的羟基发生反应；不对称酸酐两侧都有可能与纤维素发生反应，但是三氟乙酸侧的反应倾向特别低，所以才可以制备出大部分都是酯化剂的纤维素酯。本发明首次发现，当以三氟乙酸酐作为共反应剂，反应过程中与纤维素形成的纤维素三氟乙酸酯极其不稳定，在球磨的作用下很容易分解，继而被位阻较大的基团取代；本发明利用以上特点将三氟乙酸酐与纤维素、以及不同链长、不同构型的羧酸作为酯化剂用来一步法直接制备不含三氟乙酸侧基的高取代度纤维素酯。可见本发明的方法可以省略掉预处理步骤，真正实现一步法高效制备纤维素衍生物；并且所得产物具有熔融特性。下面通过实施例对本发明进行进一步说明，但下列实施例仅用于帮助对本发明技术的理解目的，不得以此作为对本发明保护范围的进一步限制。为说明实施例效果，用红外光谱、核磁氢谱分析所得热塑性纤维素硬脂酸酯的结构，并用配有控温热台的光学显微镜观察热塑性纤维素硬脂酸酯的熔融温度。此外，将热塑性纤维素接枝硬脂酸酯热压成膜观察熔融特性、透明度和柔韧性。下述实施例中使用的纤维素为：微晶纤维素粉，购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司，根据国际标准通过黏度法测得MCC的平均聚合度为215。实施例1取0.16g纤维素、0.85g硬脂酸和1.26g三氟乙酸酐加入到行星球磨机中，在450rpm的转速下反应4h，得到反应产物，反应产物用二氯甲烷充分搅拌溶解；再使用乙醇将其沉淀，反复三次之后，过滤沉淀物；使用乙醇在90℃下索氏抽提24～48h，即可获得纯净的纤维素硬脂酸酯，使用核磁氢谱表征得到长链取代度为2.86。进一步，使用实例1所得产物，采用平板硫化机在160℃，10MPa的条件下热压制得厚度为300±20μm的薄膜，热压持续时间为5min。进一步使用万能试验机测试样条的力学性能，结果如图6所示。从图6可以看出，1h～4h的样品的断裂伸长率和拉伸应力都随着取代度的增加逐渐增加。可能是因为高取代度的纤维素硬脂酸酯具有较高含量的侧链，这些侧链的存在一方面提高了纤维素的柔韧性，进而提高了断裂伸长率，另一方面侧链间会发生缠结和结晶，进而提高抗拉应力；图6是样品的杨氏模量和拉伸强度，杨氏模量随着取代度提高逐渐减小。实施例2取0.16g纤维素、0.60g月桂酸和1.26g三氟乙酸酐加入到行星球磨机中，在450rpm的转速下反应4h，得到反应产物，反应产物经过充分的洗涤和干燥之后获得纯净的纤维素月桂酸酯，使用核磁氢谱表征得到长链取代度为2.96。实施例3取0.16g纤维素、0.60g2-丁基辛酸和1.26g三氟乙酸酐加入到行星球磨机中，在450rpm的转速下反应4h，得到反应产物，反应产物经过充分的洗涤和干燥之后获得纯净的纤维素硬脂酸酯，使用核磁氢谱表征得到长链取代度为2.57。实施例4取0.16g纤维素、0.60g4-正戊基苯甲酸和1.26g三氟乙酸酐加入到行星球磨机中，在450rpm的转速下反应4h，得到反应产物，反应产物经过充分的洗涤和干燥之后获得纯净的纤维素硬脂酸酯，使用核磁氢谱表征得到长链取代度为2.68，短链取代度为0.22，总取代度为2.90。实施例5取0.16g纤维素、并以1:1、1:2、1:3不同摩尔比的4-正戊基苯甲酸、2-丁基辛酸、硬脂酸为酯化剂和1.26g三氟乙酸酐加入到行星球磨机中，在450rpm的转速下反应4h，得到反应产物，反应产物经过充分的洗涤和干燥之后获得纯净的纤维素酯，使用核磁氢谱表征得到长链取代度，结果如图3所示。对比例1其他步骤同实施例1，区别仅在于使用1.85g三氯乙酸酐代替了1.26g三氟乙酸酐；实验发现，所得产物无法溶解于二氯甲烷，因此无法表征出产物的取代度。实施例1-实施例5以及对比例1所得产物的取代度结果、产物特性、熔融温度等性能结果如表1所示。可见，本发明使用不同的羧酸作为酯化剂与纤维素进行衍生化反应，均能得到具有良好热塑性的纤维素衍生物，这表明我们的制备方法具有普适性，可以用于多种纤维素酯类衍生物的制备。另外，改变时间、转速和反应物比例能够得到具有不同取代度的纤维素衍生物，这对提高纤维素的利用率，制备可降解材料有一定的指导作用。本发明中，取代度的测试及计算方如下：用核磁共振波谱仪记录MCC-g-SA在室温下的1H NMR；取5mg样品溶解于0.6mL含有四甲基硅烷的氘代氯仿中，以TMS为内标记录样品的化学位移，扫描次数为64次；并对1HNMR谱图进行积分处理计算MCC-g-SA上-OH的取代度；具体根据下式来计算：DS＝7IH-MCC/35IH-SA。表1实施例1-5及对比例1所得产物性能结果-表示：信号不明显，无法计算。
