标题title
一种垫片组件及线圈模组
摘要abst
本发明公开了一种垫片组件及线圈模组，属于电子器件装配技术领域。所述垫片组件包括离型膜层和多个胶层，离型膜层包括基体和多个分离部，基体一侧设有把手；多个分离部设于基体的外周，第一部分的多个分离部设于把手两侧，第二部分的每个分离部的一端通过连接部连接于基体，第二部分的每个分离部与基体相间隔形成分离槽，每个连接部位于相应的分离槽背离把手的一侧；多个分离部与多个胶层一一对应，每个分离部粘接有胶层。本发明的垫片组件及线圈模组，能够一次性剥离蓝膜，不会有残留而进行二次剥离，缩短制程并简化人力，降低成本。
权利要求书clms
1.一种垫片组件，其特征在于，包括离型膜层和多个胶层，所述离型膜层包括：基体，其一侧设有把手；多个分离部，设于所述基体的外周，第一部分的多个所述分离部设于所述把手两侧，第二部分的每个所述分离部的一端通过连接部连接于所述基体，第二部分的每个所述分离部与所述基体相间隔形成分离槽，每个所述连接部位于相应的所述分离槽背离所述把手的一侧；多个所述分离部与多个所述胶层一一对应，每个所述分离部粘接有所述胶层。2.根据权利要求1所述的垫片组件，其特征在于，第一部分的每个所述分离部的一端通过连接部连接于所述基体，第一部分的每个所述分离部与所述基体相间隔形成所述分离槽，第一部分的每个所述连接部位于相应的所述分离槽朝向所述把手的一侧。3.根据权利要求2所述的垫片组件，其特征在于，多个所述分离部呈中心对称。4.根据权利要求2所述的垫片组件，其特征在于，所述把手设有两个，两个所述把手对称设于所述基体的两侧。5.根据权利要求4所述的垫片组件，其特征在于，两个所述把手分别设于两个所述分离部之间。6.根据权利要求4所述的垫片组件，其特征在于，第一部分包括设于第一个所述把手两侧的所述分离部，第二部分包括设于第二个所述把手两侧的分离部，位于第一个把手两侧的所述分离部与位于第二个把手两侧的所述分离部沿所述基体的中心线对称。7.根据权利要求4所述的垫片组件，其特征在于，第一部分包括两个所述分离部，两个所述分离部设于第一个所述把手两侧；和/或第二部分包括两个以上所述分离部，其中两个所述分离部设于第二个所述把手两侧。8.根据权利要求1-7任一项所述的垫片组件，其特征在于，所述分离槽呈L型，所述分离槽包括相互连通的第一凹槽和第二凹槽，所述第一凹槽和相应所述连接部设于相应所述分离部的两侧，所述第一凹槽与外部连通。9.根据权利要求1-7任一项所述的垫片组件，其特征在于，所述基体上设有标定结构。10.一种线圈模组，其特征在于，包括线圈组件和权利要求1-9任一项所述的垫片组件，所述线圈组件具有多个引脚，所述引脚上设有蓝膜，所述垫片组件的多个分离部分别通过胶层粘接于多个所述引脚的所述蓝膜上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子器件装配技术领域，尤其涉及一种垫片组件及线圈模组。背景技术线圈组件上设有引脚，引脚触点上设有压敏胶，线圈组件来料时，为了保护压敏胶，在线圈组件上粘接有蓝膜，以线圈组件上设有五个引脚为例进行说明，五个引脚对应粘接有五个蓝膜。在后续工序中，需要剥离蓝膜使引脚触点上的压敏胶裸露进行使用。目前从线圈组件来料到投入后续工序生产过程中，涉及到两款离型膜，一款是带压敏胶的第一离型膜，另一款是不带压敏胶的第二离型膜；还涉及两个工站，如图1所示，首先，在蓝膜上粘接第一离型膜1＇，五个压敏胶2＇的位置对应五个蓝膜的位置；然后操作人员会手动地把第一离型膜1＇从线圈组件上揭掉，其作用是在揭掉第一离型膜1＇时，通过第一离型膜1＇上的压敏胶2＇的黏力来去除线圈组件表面的蓝膜。之后，在引脚触点上的压敏胶上贴上第二离型膜；最终出货。上述揭掉第一离型膜1＇的过程中，如图1所示，把手11＇朝向另一侧的方向为第一离型膜1＇将蓝膜带掉的力的方向，假设从右侧的把手11＇开始剥离，在第一离型膜1＇从右往左撕的过程中，五个压敏胶2＇带掉蓝膜的力都是和剥离第一离型膜1＇的力的方向一致，从图中1可以看出五个引脚处的压敏胶2＇在对蓝膜进行剥离时都是正向剥离。然而，在剥离蓝膜的过程中，频繁出现蓝膜有残留，导致还需要人工来手动剥离，极大的降低了生产效率与产能，同时依靠人工剥离时，在二次剥离过程中可能还会导致引脚触点上的压敏胶破坏以及会污染铜箔表面。同时，正是因为第一离型膜1＇无法保证一次性地将蓝膜揭掉的情况，因此需要先剥离蓝膜，后续增加了第二离型膜，以保护线圈组件的引脚触点上的压敏胶，且后续方便剥离第二离型膜。以上流程中，涉及两款离型膜，以及剥离第一离型膜1＇和贴上第二离型膜两个工站的人力，增加了物料成本和人力的成本。发明内容本发明的目的在于提供一种垫片组件及线圈模组，能够一次性剥离蓝膜，不会有残留而进行二次剥离，缩短制程并简化人力，降低成本。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一方面，提供一种垫片组件，包括离型膜层和多个胶层，所述离型膜层包括：基体，其一侧设有把手；多个分离部，设于所述基体的外周，第一部分的多个所述分离部设于所述把手两侧，第二部分的每个所述分离部的一端通过连接部连接于所述基体，第二部分的每个所述分离部与所述基体相间隔形成分离槽，每个所述连接部位于相应的所述分离槽背离所述把手的一侧；多个所述分离部与多个所述胶层一一对应，每个所述分离部粘接有所述胶层。可选地，第一部分的每个所述分离部的一端通过连接部连接于所述基体，第一部分的每个所述分离部与所述基体相间隔形成所述分离槽，第一部分的每个所述连接部位于相应的所述分离槽朝向所述把手的一侧。可选地，多个所述分离部呈中心对称。可选地，所述把手设有两个，两个所述把手对称设于所述基体的两侧。可选地，两个所述把手分别设于两个所述分离部之间。可选地，第一部分包括设于第一个所述把手两侧的所述分离部，第二部分包括设于第二个所述把手两侧的分离部，位于第一个把手两侧的所述分离部与位于第二个把手两侧的所述分离部沿所述基体的中心线对称。可选地，第一部分包括两个所述分离部，两个所述分离部设于第一个所述把手两侧；和/或第二部分包括两个以上所述分离部，其中两个所述分离部设于第二个所述把手两侧。可选地，所述分离槽呈L型，所述分离槽包括相互连通的第一凹槽和第二凹槽，所述第一凹槽和相应所述连接部设于相应所述分离部的两侧，所述第一凹槽与外部连通。可选地，所述基体上设有标定结构。另一方面，提供一种线圈模组，包括线圈组件和上述的垫片组件，所述线圈组件具有多个引脚，所述引脚上设有蓝膜，所述垫片组件的多个分离部分别通过胶层粘接于多个所述引脚的所述蓝膜上。本发明的有益效果：本发明提供的一种垫片组件及线圈模组，对离型膜层施加一个方向的剥离力，而分离部分为正反两个方向剥离，即在靠近把手一侧的分离部进行正向剥离，远离把手一侧的分离部进行反向剥离，在一定程度上增大了每一处的剥离力，使得操作更加便捷容易，更好的达到了想要的效果，提高了剥离蓝膜的效果，避免有残留。通过离型膜层能够一次性剥离蓝膜，不会有残留而进行二次剥离，缩短制程并简化人力，降低了成本，给实际的生产过程带来了极大的利益。能够一次性将蓝膜剥离，避免产生二次残留，蓝膜残留的比例从原来的30％变为0.2％，极大的提高了良率，减少不良的损失。垫片组件和线圈组件形成线圈模组一起来料，能够进一步简化工艺步骤。附图说明图1是现有技术中的第一离型膜的结构示意图；图2是本发明的具体实施方式提供的垫片组件的结构示意图。图中：1＇、第一离型膜；11＇、把手；2＇、压敏胶；1、基体；11、分离部；12、连接部；13、分离槽；131、第一凹槽；132、第二凹槽；14、把手；15、标定结构；2、胶层；OO＇、中心线。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案做进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。现有技术中，线圈组件的一侧具有电子件，另一侧具有多个引脚，引脚上设有蓝膜，以保护线圈组件上的压敏胶，在后续工序中，需要将压敏胶裸露再进行组装。一般地，来料后和组装前，需要对线圈组件一侧的电子件进行直流阻抗测试，由于现有技术中，剥离蓝膜工序较为复杂，因此，在组装前设置专门工序在蓝膜做处理，以便组装时剥离蓝膜。具体地，来料后和组装前对线圈组件的处理步骤包括：如图1所示，第一步、在线圈组件上粘接带有压敏胶2＇的第一离型膜1＇；第二步、使第一离型膜1＇在线圈组件上压平；第三步、对线圈组件进行翻面，移除电子件上的保护罩；第四步、进行DCR测试；第五步、剥离第一离型膜1＇；第六步、再在线圈组件上粘接不带压敏胶2＇的第二离型膜。由于通过第一离型膜1＇剥离蓝膜时，远离剥离蓝膜的起始位置的蓝膜受力小于靠近剥离蓝膜的起始位置的蓝膜受力，因而无法保证一次性地将蓝膜剥离，最终导致了工序复杂，成本提高。本实施例提供了一种垫片组件，如图2所示，包括离型膜层和多个胶层2，离型膜层包括基体1和多个分离部11，基体1的一侧设有把手14；多个分离部11设于基体1的外周，第一部分的多个分离部11设于把手14两侧，第二部分的每个分离部11的一端通过连接部12连接于基体1，第二部分的每个分离部11与基体1相间隔形成分离槽13，每个连接部12位于相应的分离槽13背离把手14的一侧；多个分离部11与多个胶层2一一对应，每个分离部11粘接有胶层2。参照图2，假设把手14设在基体1的左侧，第一部分的多个分离部11设于基体1的左侧，则相应地第二部分的多个分离部11设于基体1的右侧，从而第一部分和第二部分的两部分分离部11设于基体1的四周；其他实施例中，把手14可以设置在基体1的右侧、上侧或者下侧等等，不进行限定。剥离离型膜层时，假设从设有把手14的一侧向另一侧剥离离型膜层，本实施例中，剥离方向为X向，即沿从左向右方向剥离离型膜层；在剥离离型膜层的过程中，第一部分的每个分离部11的受力过程为，第一部分的每个分离部11随着基体1受力，受力方向为或者接近为从左向右；第二部分的每个分离部11的受力过程为，基体1随着把手14受力，由于分离槽13分隔分离部11和基体1，只能是连接部12随着基体1受力，使分离部11只能随着连接部12受力，而由于连接部12位于相应的分离槽13背离把手14的一侧，图2中，第二部分的连接部12位于分离槽13的右侧，即第二部分的每个分离部11的受力方向为或者接近为从右向左。相对于现有技术中通过正向剥离，本方案中，对离型膜层施加一个方向的剥离力，而分离部11分为正反两个方向剥离，即在靠近剥离起始方向的把手14一侧的分离部11进行正向剥离，远离把手14一侧的分离部11进行反向剥离，在一定程度上增大了每一处的剥离力，使得操作更加便捷容易，更好的达到了想要的效果，提高了剥离蓝膜的效果，避免有残留。通过离型膜层能够一次性剥离蓝膜，不会有残留而进行二次剥离，缩短制程并简化人力，降低了成本，给实际的生产过程带来了极大的利益。能够一次性将蓝膜剥离，避免产生二次残留，蓝膜残留的比例从原来的30％变为0.2％，极大的提高了良率，减少不良的损失。具体地，线圈组件来料后，包括以下步骤：第一步、在线圈组件上粘接离型膜层；第二步、使离型膜层在线圈组件上压平；第三步、对线圈组件进行翻面，移除电子件上的保护罩；第四步、进行DCR测试。相较于现有技术，无需揭掉第一离型膜后再换上第二离型膜，离型膜层在线圈组件来料和线圈组件组装过程中，具有更好的承接作用，节省了两个操作步骤，在一定程度上缩短制程，节省人力和物料，大大的提升生产效率并且可以给企业带来更多的收益。具体地，多个分离部11均匀间隔地设于基体1的外周，基体1的形状可以是圆形、椭圆形、矩形或者异形，具体可以根据线圈组件的形状进行适应性设置。其他实施例中，垫片组件也可以用于其他结构上，不进行限定。可选地，参照图2，第一部分的每个分离部11的一端通过连接部12连接于基体1，第一部分的每个分离部11与基体1相间隔形成分离槽13，第一部分的每个连接部12位于相应的分离槽13朝向把手14的一侧，可以从右向左进行剥离，也可以从左向右进行剥离，可以根据现场使用环境选择剥离方向，提高了适用性。可选地，多个分离部11呈中心对称，把手14可以设置在任意位置，可根据实际情况粘接离型膜层和线圈组件，不会影响后续剥离，进一步提高了适用性。进一步可选地，参照图2，把手14设有两个，两个把手14对称设于基体1的两侧，可以从右向左进行剥离，也可以从左向右进行剥离，可以根据现场使用环境选择剥离方向，提高了适用性。本实施例中，两个把手14分别设于两个分离部11之间，使把手14两侧的分离部11受力均匀。进一步地，两个分离部11对称设在把手14两侧。其他实施例中，把手14也可以正对其中一个分离部11设置，不作限定。可选地，第一部分包括设于第一个把手14两侧的分离部11，第二部分包括设于第二个把手14两侧的分离部11，位于第一个把手14两侧的分离部11与位于第二个把手14两侧的分离部11沿基体1的中心线OO＇对称，提高各个分离部11受力一致性，进而提高剥离可靠性。本实施例中，参照图2，总共五个分离部11，分为三个部分，第一部分包括两个分离部11，两个分离部11设于第一个把手14两侧；第二部分包括两个分离部11，第二部分中的两个分离部11设于第二个把手14两侧；本实施例中，第三部分的连接部12位于相应的分离槽13背离左侧把手14的一侧，第三部分的分离部11位于基体1的中心线OO＇上；当设有六个或七个以上的分离部11，第一部分和第二部分的分离部11对称，剩下的第三部分分离部11位于第一部分和第二部分之间；其他实施例中，第三部分的连接部12也可以位于相应的分离槽13朝向左侧把手14的一侧，不作限定。可选地，参照图2，分离槽13呈L型，分离槽13包括相互连通的第一凹槽131和第二凹槽132，第一凹槽131和相应连接部12设于相应分离部11的两侧，第一凹槽131与外部连通，能够减小分离槽13的宽度，分离部11的剥离方向与第二凹槽132的延伸方向相同，提高剥离可靠性。可选地，基体1上设有标定结构15，是为了方便自动机上料将该离型膜层与线圈组件进行组装贴合的时候进行视觉定位方便抓取的，本实施例中，参照图2，标定结构15为开设在基体1上的槽体，槽体与其中一个分离槽13连通。具体地，胶层2可以是压敏胶或者其他粘接胶，不进行限定。本实施例还提供了一种线圈模组，其包括线圈组件和上述的垫片组件，垫片组件的多个分离部11分别通过胶层2粘接于多个引脚的蓝膜上，垫片组件和线圈组件一起来料，能够进一步简化工艺步骤。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
