标题title
一种利用改性嵌段共聚物和氯化钙提取蓖麻蚕丝丝素蛋白的方法
摘要abst
本发明涉及蛋白提取领域，本发明公开了一种利用改性嵌段共聚物和氯化钙提取蓖麻蚕丝丝素蛋白的方法，本发明采用碱法脱胶对蓖麻蚕丝进行处理，通过改性嵌段共聚物溶解蓖麻蚕丝表面的木脂素得到纯净的丝素纤维便于后续用氯化钙溶液溶解提取；将脱胶后的丝素纤维，通过加入无水乙醇去除杂质，使得到的丝素蛋白溶解，通过透析和冷冻干燥即可得到丝素蛋白粉末。本发明提取方法具有安全系数高，对人体危害小，绿色健康的特点，并且，改性嵌段共聚物对木脂素有非常好的溶解作用，解决了蓖麻蚕丝提取困难的问题。
权利要求书clms
1.一种利用改性嵌段共聚物和氯化钙提取蓖麻蚕丝丝素蛋白的方法，其特征在于包括以下步骤：1）取蓖麻蚕茧，剪开，洗净，烘干；2）将所得蓖麻蚕丝以1:95-102的浴比在含有0.5-2.5wt% Na2CO3、1.4-2.2wt%改性嵌段共聚物以及0.5-1.5wt% Na2HPO4的混合溶液中煮沸，进行脱胶处理；所述改性嵌段共聚物为甲基环氧丙烷和环氧丙烷共聚后，加入脂肪醇聚氧乙烯醚共聚形成的嵌段共聚物；3）脱胶后，水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，烘干，得到干燥的丝素纤维；4）按浴比1:25-35将丝素纤维在加热水浴中用45-55wt%的CaCl2溶液溶解，得到丝素溶液冷；待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的改性嵌段共聚物以及木脂素；对所得产物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入水，反复浸泡后过滤，再对过滤液进行透析，得到丝素蛋白溶液；5）对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到蓖麻蚕丝丝素蛋白粉末。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤2）中，所述甲基环氧丙烷、环氧丙烷和脂肪醇聚氧乙烯醚的摩尔比为：：。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤2）中，所述混合溶液的制备方法为：称取改性嵌段共聚物，Na2CO3，Na2HPO4，溶解于水中，25-30℃超声10-20min。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤2）中，每次煮沸33-43min，脱胶重复进行2-5次。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤3）中，无水乙醇漂洗3次以上；烘干温度为52-66℃。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤4）中，所述水浴温度为96-99℃，溶解时间至少为1.5h。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤4）中，透析采用分子截留量为8000-12000的透析袋，透析时间为20-28h。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤5）中，冷冻干燥温度为-30℃至-15℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋白提取领域，尤其涉及一种利用改性嵌段共聚物和氯化钙提取蓖麻蚕丝丝素蛋白的方法。背景技术蚕丝作为一种应用范围极为广泛，使用历史极为悠久的动物蛋白纤维材料，其主成分为丝素蛋白，占总蛋白含量的七成以上，丝素本身机械和理化性质较为优异，如柔韧性、抗拉伸强度等性能都比较优良，而且经过不同处理可以得到不同的形态，如纤维、溶液、粉、膜以及凝胶等，然而天然丝素纤维含有大量分子内和分子间氢键，结晶度较高而难溶解于一般溶剂，这个方面蓖麻蚕更甚于桑蚕。目前常用的溶解提取方法有：高浓度的酸碱盐溶液，例如铜氨溶液、溴化锂溶液等等，虽然可对蛋白质进行溶解，但对蛋白质分子造成较大程度的降解，而且材料本身有毒害，不易回收。目前在蓖麻蚕的丝素蛋白溶解提取上的最大阻碍就是蓖麻蚕茧中木脂素的存在。而常见木脂素溶剂毒性较高，对人体危害大，不符合绿色健康的理念。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种利用改性嵌段共聚物和氯化钙提取蓖麻蚕丝丝素蛋白的方法。本发明以脂肪醇聚氧乙烯醚改性嵌段共聚物和氯化钙溶液为提取原料对蓖麻蚕丝丝素蛋白进行提取，对丝素蛋白损伤小，提取率高，且原料绿色无害。本发明的具体技术方案为：一种利用改性嵌段共聚物和氯化钙提取蓖麻蚕丝丝素蛋白的方法，包括以下步骤：1)取蓖麻蚕茧，剪开，洗净，烘干。2)将所得蓖麻蚕丝以1∶95-102的浴比在含有0.5-2.5wt％Na2CO3、1.4-2.2wt％改性嵌段共聚物以及0.5-1.5wt％Na2HPO4的混合溶液中煮沸，进行脱胶处理；所述改性嵌段共聚物为甲基环氧丙烷和环氧丙烷共聚后，加入脂肪醇聚氧乙烯醚共聚形成的嵌段共聚物。本发明上述改性嵌段共聚物是一类非离子表面活性剂，其单体为常见的原料甲基环氧丙烷、环氧丙烷共聚和脂肪醇聚氧乙烯醚，安全系数相对较高，对人体危害小，绿色健康，易于回收，并且，该改性嵌段共聚物对木脂素有非常好的溶解作用。此外，脱胶过程中溶液碱性会增强，本发明发现这不利于改性嵌段共聚物对木脂素的溶解，故而加入Na2HPO4作为pH缓冲液维持碱性环境，有利于木脂素溶解并且加快脱胶进程。3)脱胶后，水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，烘干，得到干燥的丝素纤维。4)按浴比1∶25-35将丝素纤维在加热水浴中用45-55wt％的CaCl2溶液溶解，得到丝素溶液冷；待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的改性嵌段共聚物以及木脂素；对所得产物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入水，反复浸泡后过滤，再对过滤液进行透析，得到丝素蛋白溶液。5)对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到蓖麻蚕丝丝素蛋白粉末。作为优选，步骤2)中，所述甲基环氧丙烷、环氧丙烷和脂肪醇聚氧乙烯醚的摩尔比为∶∶。作为优选，步骤2)中，所述混合溶液的制备方法为：称取改性嵌段共聚物，Na2CO3，Na2HPO4，溶解于水中，25-30℃超声10-20min。作为优选，步骤2)中，每次煮沸33-43min，脱胶重复进行2-5次。作为优选，步骤3)中，无水乙醇漂洗3次以上；烘干温度为52-66℃。作为优选，步骤4)中，所述水浴温度为96-99℃，溶解时间至少为1.5h。作为优选，步骤4)中，透析采用分子截留量为8000-12000的透析袋，透析时间为20-28h。作为优选，步骤5)中，冷冻干燥温度为-30℃至-15℃。与现有技术相比，本发明具有以下技术效果：本发明采用的改性嵌段共聚物对木脂素具有较高的溶解性，对蓖麻蚕进行处理，解决了蓖麻蚕丝素蛋白提取物不纯或者无法提出的问题。且该改性嵌段共聚物无毒无害、与环境友好，同时用量少，节约资源，作用条件温和，对丝素蛋白的破坏小。并且易于回收，可循环使用。本发明在脱胶过程中，加入Na2HPO4作为缓冲剂，维持碱性环境，有利于木脂素溶解并且加快脱胶进程。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例11)称取4.0g蓖麻蚕茧剪开，置于干净烧杯中，用超纯水洗去表面污染物，烘干。2)称取改性嵌段共聚物0.14g，Na2CO3 0.14g，Na2HPO4 0.14g，将其溶解于9mL超纯水中，30℃超声15min，获得混合溶液。将蓖麻蚕丝以1∶100的浴比在混合溶液中煮沸35min，进行脱胶处理，共脱胶三次。所述改性嵌段共聚物为甲基环氧丙烷和环氧丙烷共聚后，加入脂肪醇聚氧乙烯醚共聚形成的嵌段共聚物；甲基环氧丙烷、环氧丙烷和脂肪醇聚氧乙烯醚的摩尔比为3.2∶1.1∶0.6。3)脱胶之后，用超纯水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，洗3次，放入60℃烘箱，得到干燥的丝素纤维。4)将脱胶烘干的丝素纤维在96℃的水浴中用50％的CaCl2溶液溶解1.5h，浴比为1∶25。待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的改性嵌段共聚物以及木脂素等残留。对混合物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入去离子水，反复浸泡后过滤，再将过滤液装入透析袋中透析28h，得到纯净的丝素蛋白溶液。5)对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到丝素蛋白粉末。实施例21)称取5.0g蓖麻蚕茧剪开，置于干净烧杯中，用超纯水洗去表面污染物，烘干。2)称取改性嵌段共聚物0.15g，Na2CO3 0.15g，Na2HPO4 0.15g，将其溶解于10mL超纯水中，30℃超声15min，获得混合溶液。将蓖麻蚕丝以1∶98的浴比在混合溶液中煮沸38min，进行脱胶处理，共脱胶三次。所述改性嵌段共聚物为甲基环氧丙烷和环氧丙烷共聚后，加入脂肪醇聚氧乙烯醚共聚形成的嵌段共聚物；甲基环氧丙烷、环氧丙烷和脂肪醇聚氧乙烯醚的摩尔比为3.6∶1.3∶0.7。3)脱胶之后，用超纯水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，洗3次，放入62℃烘箱，得到干燥的丝素纤维。4)将脱胶烘干的丝素纤维在97℃的水浴中用50％的CaCl2溶液溶解1.8h，浴比为1∶30。待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的改性嵌段共聚物以及木脂素等残留。对混合物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入去离子水，反复浸泡后过滤，再将过滤液装入透析袋中透析24h，得到纯净的丝素蛋白溶液。5)对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到丝素蛋白粉末。实施例31)称取4.5g蓖麻蚕茧剪开，置于干净烧杯中，用超纯水洗去表面污染物，烘干。2)称取改性嵌段共聚物0.16g，Na2CO3 0.16g，Na2HPO4 0.16g，将其溶解于11mL超纯水中，30℃超声15min，获得混合溶液。将蓖麻蚕丝以1∶95的浴比在混合溶液中煮沸40min，进行脱胶处理，共脱胶三次。所述改性嵌段共聚物为甲基环氧丙烷和环氧丙烷共聚后，加入脂肪醇聚氧乙烯醚共聚形成的嵌段共聚物；甲基环氧丙烷、环氧丙烷和脂肪醇聚氧乙烯醚的摩尔比为3.6∶1.7∶0.8。3)脱胶之后，用超纯水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，洗3次，放入65℃烘箱，得到干燥的丝素纤维。4)将脱胶烘干的丝素纤维在98℃的水浴中用50％的CaCl2溶液溶解2h，浴比为1∶35。待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的改性嵌段共聚物以及木脂素等残留。对混合物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入去离子水，反复浸泡后过滤，再将过滤液装入透析袋中透析20h，得到纯净的丝素蛋白溶液。5)对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到丝素蛋白粉末。对比例1未采用改性嵌段共聚物和Na2HPO4)1)称取4.5g蓖麻蚕茧剪开，置于干净烧杯中，用超纯水洗去表面污染物，烘干。2)称取Na2CO30.16g，将其溶解于11mL超纯水中，30℃超声15min，获得溶液。将蓖麻蚕丝以1∶95的浴比在溶液中煮沸40min，进行脱胶处理，共脱胶三次。3)脱胶之后，用超纯水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，洗3次，放入65℃烘箱，得到干燥的丝素纤维。4)将脱胶烘干的丝素纤维在98℃的水浴中用50％的CaCl2溶液溶解2h，浴比为1∶35。待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的杂质。对混合物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入去离子水，反复浸泡后过滤，再将过滤液装入透析袋中透析20h，得到纯净的丝素蛋白溶液。5)对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到丝素蛋白粉末。对比例2未添加Na2HPO4)1)称取4.5g蓖麻蚕茧剪开，置于干净烧杯中，用超纯水洗去表面污染物，烘干。2)称取改性嵌段共聚物0.16g，Na2CO30.16g，将其溶解于11mL超纯水中，30℃超声15min，获得混合溶液。将蓖麻蚕丝以1∶95的浴比在混合溶液中煮沸40min，进行脱胶处理，共脱胶三次。所述改性嵌段共聚物为甲基环氧丙烷和环氧丙烷共聚后，加入脂肪醇聚氧乙烯醚共聚形成的嵌段共聚物；甲基环氧丙烷、环氧丙烷和脂肪醇聚氧乙烯醚的摩尔比为3.6∶1.7∶0.8。3)脱胶之后，用超纯水洗蓖麻蚕丝，再用无水乙醇漂洗，洗3次，放入65℃烘箱，得到干燥的丝素纤维。4)将脱胶烘干的丝素纤维在98℃的水浴中用50％的CaCl2溶液溶解2h，浴比为1∶35。待丝素溶液冷却至室温，加入无水乙醇，反复浸泡，使丝素蛋白析出，并且去除可能存留的改性嵌段共聚物以及木脂素等残留。对混合物进行真空抽滤，向滤出的丝素蛋白中加入去离子水，反复浸泡后过滤，再将过滤液装入透析袋中透析20h，得到纯净的丝素蛋白溶液。5)对丝素蛋白溶液进行冷冻干燥，即可得到丝素蛋白粉末。对实施例1-3以及对比例1-2所得的丝素蛋白粉末中木脂素含量检测，结果如下：由上表数据可知，对比例1与实施例3相比，由于在脱胶时未添加改性嵌段共聚物，因此无法有效溶解蚕丝中的木脂素，因此木脂素含量最高。而对比例2与实施例3相比，在脱胶时未控制溶液pH，导致随着脱胶时间的推移，碱性逐渐变强，而碱性环境不利于改性共聚物对木脂素的溶解，因此对比例2中仍然含有部分木脂素。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
