标题title
具有压电催化特性的BFO/BOC复合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种具有压电催化特性的BFO/BOC复合物及其制备方法和应用。所述方法利用Bi25FeO40在甲醇溶液中经紫外照射时，发生自腐蚀现象，在表面生成Bi2O2CO3，从而制得Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物。本发明的Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物具备铁电性，且具有良好的压电催化性能，能够有效催化降解4‑CP。
权利要求书clms
1.具有压电催化特性的BFO/BOC复合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40粉末加入到的甲醇溶液中，并将其超声至分散均匀，先于氮气保护下搅拌一段时间，然后紫外光照，并持续搅拌，得到Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物即BFO/BOC复合物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述的BFO粉末的添加量为1.5～2.5g/L。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述的甲醇溶液是体积分数为1.5～2.5％的甲醇水溶液，更优选为2％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，紫外光照采用的高压汞灯的功率为500W，光照时间为4～6h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述的软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40采用以下方法制备：步骤1，将Bi3·5H2O和Fe3·9H2O溶解于硝酸溶液中，连续搅拌下逐滴缓慢加入KOH溶液，水洗至中性，得到软铋矿相铁酸铋前驱体；步骤2，将软铋矿相铁酸铋前驱体溶于KOH溶液中，并加入KNO3，剧烈搅拌后，将混合溶液于160～180℃下进行水热反应，得到软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述的Bi3·5H2O与Fe3·9H2O的摩尔比为1:1，所述的硝酸溶液是体积比为8～12％的硝酸水溶液。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述的KOH的浓度为5～7mol·L-1，pH值调节至9.0～11；步骤2中，所述的KOH的浓度为1.5～2.5mol·L-1，所述的溶液中KNO3的浓度为2～3mol·L-1，所述的搅拌速率为800～1000rpm，水热反应时间为5～8小时，反应温度为160℃。8.根据权利要求1至7任一所述的制备方法制得的BFO/BOC复合物。9.根据权利要求8所述的BFO/BOC复合物在压电催化降解4-CP中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，应用方法为：将BFO/BOC复合物加入到4-CP的溶液中，搅拌至吸附平衡，超声压电下对4-CP进行降解；BFO/BOC复合物的添加量为1.5～2.5g/L，所述的4-CP溶液浓度为10～20ppm，超声功率为80～150W。
说明书desc
技术领域本发明属于催化剂材料技术领域，涉及一种具有压电催化特性的Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物及其制备方法和应用。背景技术水污染是当下人类所面临最严重的环境问题之一。4-氯酚作为工业化学合成中生产奎尼萨林、氯贝贝酸盐以及氯霉素和二氯酚等物质的原料，是水体环境中重要的外源有机微污染物。压电是当压电材料发生机械变形时，其会产生电势的现象。这种效应已被广泛应用于执行器，传感器和电压发生器。近年来，压电材料被逐渐应用于“压电催化”领域，即为当压电材料受到外部机械应力时，将产生极性相反的极化电荷，分离并迁移到极性表面并形成内部电场，从而促进材料中自由电子和空穴的分离，产生用于氧化还原反应的活性物质。碳酸氧铋是一种具有特殊的Aurivillius/Sillén结构的层状氧化物，由2+层与X层交替组成的独特的层状结构，具备一定的光催化性能。软秘矿相铁酸铋作为一种常见的光催化剂，经过多年的研究与发展，目前已经形成了一系列相对成熟的制备方法，并被广泛应用于光催化降解有机污染物及光催化产氢等方面。软铋矿相铁酸铋材料由于其特殊的立方晶体结构，存在大量的离子空位及氧空位，且具备良好的磁性和铁电性，然而没有被应用于压电催化方向，这可能是因其压电催化性能较弱导致。发明内容本发明的目的在于提供一种具有压电催化特性的Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物及其制备方法和应用。实现本发明目的的技术解决方案是：具有压电催化特性的BFO/BOC复合物的制备方法，包括如下步骤：将软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40粉末加入到的甲醇溶液中，并将其超声至分散均匀，先于氮气保护下搅拌一段时间，然后紫外光照，并持续搅拌，得到Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物。优选地，所述的BFO粉末的添加量为1.5～2.5g/L。优选地，所述的甲醇溶液是体积分数为1.5～2.5％的甲醇水溶液，更优选为2％。优选地，紫外光照采用的高压汞灯的功率为500W，光照时间为4～6h。优选地，所述的软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40采用以下方法制备：步骤1，将Bi3·5H2O和Fe3·9H2O溶解于硝酸溶液中，连续搅拌下逐滴缓慢加入KOH溶液，水洗至中性，得到软铋矿相铁酸铋前驱体；步骤2，将软铋矿相铁酸铋前驱体溶于KOH溶液中，并加入KNO3，剧烈搅拌后，将混合溶液于160～180℃下进行水热反应，得到软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40。步骤1中，所述的Bi3·5H2O与Fe3·9H2O的摩尔比为1:1，所述的硝酸溶液是体积比为8～12％的硝酸水溶液。优选地，步骤1中，所述的KOH的浓度为5～7mol·L-1，pH值调节至9.0～11。优选地，步骤2中，所述的KOH的浓度为1.5～2.5mol·L-1。优选地，步骤2中，所述的溶液中KNO3的浓度为2～3mol·L-1。优选地，步骤2中，所述的搅拌速率为800～1000rpm，水热反应时间为5～8小时，反应温度为160℃。本发明还提供上述BFO/BOC复合物在压电催化降解4-CP中的应用。具体地，应用方法为：将BFO/BOC复合物加入到4-CP的溶液中，搅拌至吸附平衡，超声压电下对4-CP进行降解。优选地，催化降解体系中，BFO/BOC复合物的添加量为1.5～2.5g/L。优选地，所述的4-CP溶液浓度为10～20ppm。优选地，超声功率为80～150W。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明利用Bi25FeO40在甲醇溶液中经紫外照射时，发生自腐蚀现象，在表面生成Bi2O2CO3，从而制得Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物；本发明的Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物具备铁电性，且具有良好的压电催化性能，能够有效催化降解4-CP。附图说明图1为BFO和BFO/BOC复合物的XRD图谱，以及BFO和BOC的JCPDS卡片，为BFO及BFO/BOC复合物的FTIR谱图。图2为添加不同醇所制备BFO/BOC的压电催化降解图，为添加不同醇所制备BFO/BOC的FTIR谱图。图3为添加不同甲醇的量所制备BFO/BOC的压电催化降解图，为添加不同甲醇的量所制备BFO/BOC的FTIR谱图。图4为不同光刻蚀时长所制备BFO/BOC的压电催化降解图，为不同光刻蚀时长所制备BFO/BOC的FTIR谱图。图5为BFO/BOC复合物的压电响应的相对相位，为压电响应的振幅，为BFO/BOC的磁滞回线，为BFO/BOC的蝶形曲线。图6为BFO、BOC、BFO/BOC复合物的压电降解曲线以及BFO/BOC的吸附曲线，为BFO/BOC复合物降解4-CP的化学需氧量测定结果图。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步详述。实施例1：Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物的制备将5mmol Bi3·5H2O和5mmol Fe3·9H2O溶解在5mL 10％硝酸溶液中，在连续搅拌下逐滴缓慢加入6mol L-1KOH溶液，调节pH至10左右，将产生的沉淀物离心水洗至中性。将得到的沉淀物溶液于40mL的2mol L-1KOH溶液中，再加入0.1mol KNO3，剧烈搅拌30min后转移至100mL聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，于160℃水热6h，待冷却至室温，水洗、烘干、研磨，得到软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40，记作BFO。将所制得的BFO粉末称取0.5g，加入到200ml 2.5％的甲醇溶液中超声至分散均匀，在氮气保护下搅拌1小时。然后打开500W高压汞灯照射5h，待反应结束后，水洗、烘干、研磨即可得到所需Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物，记作BFO/BOC。图1为BFO，BOC，BFO/BOC复合物的XRD谱图及FTIR谱图。晶体结构通过XRD分析验证。所制备BFO的衍射峰位置和相对强度均与标准卡完全一致，而通过光刻蚀所制备的材料还同时出现了碳酸氧铋BOC标准卡片上的所有衍射峰，因此由粉晶法可知，通过光刻蚀所制备的材料中不仅存在BFO，而且还存在一定量的BOC。同时对两种催化剂的FTIR谱图进行比对，发现通过光刻蚀所制备的材料分别于1392cm-1和843cm-1出现了明显增强的出峰，且分别对应着CO32-的非对称拉伸振动模式和CO32-的弯曲模式，进一步证实了光刻蚀过程中BOC的产生。综上，可以确定所制备材料为Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物，并将其命名为BFO/BOC复合物。对比例1：软秘矿相铁酸铋的制备将5mmol Bi3·5H2O和5mmol Fe3·9H2O溶解在5mL 10％硝酸溶液中，在连续搅拌下逐滴缓慢加入6mol L-1KOH溶液，调节pH至10左右，将产生的沉淀物离心水洗至中性。将得到的沉淀物溶液于40mL的2mol L-1KOH溶液中，再加入0.1mol KNO3，剧烈搅拌30min后转移至100mL聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，于160℃水热6h，待冷却至室温，水洗、烘干、研磨，得到软铋矿相铁酸铋Bi25FeO40，记作BFO。对比例2：碳酸氧铋Bi2O2CO3的制备将1.5mmol Bi3·5H2O和1mmol柠檬酸溶解在5mL 10％硝酸溶液中，在连续搅拌下逐滴缓慢加入2mol L-1KOH溶液，调节pH至9左右，转移至100mL聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，于180℃水热24h，待冷却至室温，离心水洗后、于真空中50℃烘干5h，得到碳酸氧铋，记作BOC。对比例3本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是采用的溶剂为体积比为2.5％的乙醇溶液。对比例4本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是采用的溶剂为体积比为2.5％的异丙醇溶液。图2为添加相同量的甲醇，乙醇，异丙醇以及不添加任何醇进行光刻蚀所制备材料的压电催化降解效果图。甲醇光刻蚀材料的压电催化降解效果最强，乙醇次之，异丙醇最弱，几乎与不添加醇的压电催化效果一致。通过红外谱图中CO32-出峰强弱的比对，也可以看出异丙醇光刻蚀材料与不添加醇光刻蚀材料的红外谱图一致，且接近纯BFO，由此可知在此过程中几乎没有BOC的产生；乙醇光刻蚀材料的压电催化降解率达60％，且其红外谱图中的CO32-出峰较异丙醇有了明显增强，因此在此过程中有少量BOC产生；而甲醇光刻蚀材料的压电催化性能以及红外谱图中CO32-出峰均为最强，说明此过程中产生了较多的BOC。推断在此过程中发生了光催化析氢作用，并将甲醇氧化成为甲醛或甲酸，甲醛或甲酸具备腐蚀性，对BFO表面造成刻蚀。乙醇氧化为乙醛或乙酸难于甲醇，所以产生的BOC少，异丙醇为仲醇，被氧化后会生成酮，并不会生成醛，所以也不会生成酸来刻蚀BFO，因此也并没有生成BOC。对比例5本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是采用的溶剂为水。对比例6本实施例与实施例1基本相同，唯一不同的是采用溶剂为纯甲醇。对比例7本实施例与实施例1基本相同，唯一不同的是溶剂为体积比为1％的甲醇溶液。对比例8本实施例与实施例1基本相同，唯一不同的是溶剂为体积比为5％的甲醇溶液。图3为在不同甲醇的添加量下光刻蚀5小时所制备材料的压电催化降解曲线，从图中可以看出甲醇添加量为体积比2.5％时所制备的材料，压电催化降解效果最强，甲醇添加量不论是1％还是5％所制备的材料，降解效果均不如2.5％的材料，且在纯甲醇中所制备的材料几乎不具备压电催化效果。其红外谱图也与催化效果一一对应，CO32-的出峰强度随着不同甲醇添加量而变化，随着甲醇添加量的增加CO32-的出峰逐渐增强，而当甲醇的添加量超过2.5％时，CO32-的峰强会逐渐减弱，甚至在纯甲醇中所制备的材料根本不存在CO32-出峰。当溶液中甲醇的浓度超过阈值时，随着甲醇浓度的增加，质子的量会随之减少，从而使得甲醇的氧化步骤被抑制，进而使得BFO被刻蚀程度降低。而且纯甲醇中没有质子的存在，所以也不会发生甲醇氧化步骤，也就不会产生甲醛或甲酸对BFO进行刻蚀。对比例9本实施例与实施例1基本相同，唯一不同的是光照时间为4h。对比例10本实施例与实施例1基本相同，唯一不同的是光照时间为6h。图4为不同光刻蚀时间对样品压电催化性能的影响。随着光刻蚀时间的逐渐增加，BFO/BOC复合物对4-CP的压电降解效率逐渐增强，并且光刻蚀5h所制备的复合物达到了最大催化效率，而光刻蚀6h复合物的压电性能则产生了明显下降。同时，通过对BFO/BOC复合物的红外谱图的测定可以看出随着光刻蚀时间的增加，CO32-的出峰也逐渐增强，通过上文分析可以得出BOC的量也逐渐增多。因此，BFO/BOC复合物的压电催化性能与BOC产量息息相关，当BOC的量达到阈值时复合物的压电催化率最强，超过阈值后压电催化效率开始逐步减弱。实施例2：Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物铁电性能的测试通过PFM的表征证实了BFO/BOC复合物的压电特性。通过在导电悬臂尖端上施加偏压来研究局部点对点的压电响应。如图5a和5b为BFO/BOC复合物的PFM相位图和振幅图，扫描面积为1.0×1.0μm。在其相位图中可以观察到BFO/BOC复合物不同区域的相衬，表明BFO/BOC复合物存在着不同的极化方向。并且在其振幅图像中也可以观察到清晰的明暗对比，这也表明了BFO/BOC复合物存在着明显且随机分布的铁电畴。BFO/BOC复合物的压电磁滞回线如图5c所示，当施加10V电压的反转时，相角呈现出了约180°的变化，表明BFO/BOC复合物中铁电极化的局部转换。图5d是铁电材料的公认特性“蝴蝶曲线”，进一步证实了BFO/BOC复合物出色的铁电/压电特性。而BFO和BOC所测得的磁滞回线为直线，这是由于其压电特性较弱所导致。实施例3：Bi25FeO40/Bi2O2CO3复合物压电催化降解有机污染物4-氯酚使用4-氯酚来评估所制备BFO/BOC复合物对有机污染物的压电催化性能。分别将50mg对比例1中的BFO、对比例2中的BOC、实施例3中的BFO/BOC复合物的粉末材料加入到50ml 0.1mM的4-CP溶液中，暗吸附30min后进行超声压电。如图6a所示，首先BFO/BOC复合物单纯搅拌120min并未对4-CP产生明显的吸附和降解效果，这表明在未施加超声时，材料本身并不会对4-CP产生降解效果。其次BFO在120min内对4-CP的降解率为10％，BOC的降解率为10％，而BFO/BOC复合物对4-CP的降解率可达90％以上，这些结果与PFM相一致，展现出了BFO/BOC复合物相较于BFO或BOC更加优异的压电催化性能，甚至也远大于BFO和BOC压电催化效果之和，这也从侧面证实了光刻蚀之后产生的是BFO和BOC的复合物。同时还对BFO/BOC复合物压电催化降解4-CP各个时段的COD进行了测定。从图6b可以看出4-CP溶液的化学需氧量在120min内从15.05mg/L降到了4.515mg/L，降解率为70％，由此可见在BFO/BOC复合物的压电催化降解过程中，将绝大部分4-CP降解为CO2和H2O，并未将4-CP转化为其他难降解有机物。
