标题title
一种牙种植体表面处理装置
摘要abst
一种牙种植体表面处理装置，包括圆筒形阴极和环形阳极，环形阳极外壁具有牙种植体固定螺栓，还包括阳极固定座，阳极固定座固定于圆筒形阴极下部，阳极固定座包括若干支撑杆，其中至少一个支撑杆为导电杆，导电杆的一端伸出圆筒形阴极外形成接线柱，环形阳极放置在阳极固定座上，环形阳极底部与导电杆接触，接线柱接电源阳极，圆筒形阴极接电源阴极。本发明的牙种植体表面处理装置通过支撑杆与导电杆形成阳极固定座，解决了环形阳极的固定与定位问题，且导电杆同时起到支撑、定位、导电的作用，节省了零部件；通过在环形阳极底部设置外接电解液循环系统的布水器，解决了牙种植体在进行热电化学氧化时的散热和保持电解液浓度稳定性的问题。
权利要求书clms
1.一种牙种植体表面处理装置，包括圆筒形阴极和环形阳极，环形阳极外壁具有牙种植体固定螺栓，其特征在于，还包括阳极固定座，阳极固定座固定于圆筒形阴极下部，阳极固定座包括若干支撑杆，其中至少一个支撑杆为导电杆，导电杆的一端伸出圆筒形阴极外形成接线柱，环形阳极放置在阳极固定座上，环形阳极底部与导电杆接触，接线柱接电源阳极，圆筒形阴极接电源阴极。2.根据权利要求1所述的一种牙种植体表面处理装置，其特征在于，所述阳极固定座是两根十字交叉的支撑杆，其中一个支撑杆为导电杆，支撑杆上具有朝上的突出部，突出部卡住环形阳极底部，导电杆上的突出部为导电触头。3.根据权利要求2所述的一种牙种植体表面处理装置，其特征在于，所述导电杆外表面除导电触头和接线柱外的部分涂覆有绝缘材料。4.根据权利要求3所述的一种牙种植体表面处理装置，其特征在于，所述绝缘材料是环氧树脂。5.根据权利要求1-4任一所述的一种牙种植体表面处理装置，其特征在于，还包括布水器、栅格支座、进水管、出水管、电解液循环系统，所述布水器位于所述阳极固定座之下，布水器固定在栅格支座上部，栅格支座固定于所述圆筒形阴极底部，所述圆筒形阴极底部具有出水口，栅格支座罩在出水口上方，出水管位于所述圆筒形阴极外部，进水管的一端接布水器，进水管的另一端伸出所述圆筒形阴极并与电解液循环系统的出水管路相接，出水管的一端接出水口，出水管的另一端与电解液循环系统的进水管路相接。6.根据权利要求1-4任一所述的一种牙种植体表面处理装置，其特征在于，所述牙种植体固定螺栓分布于环形阳极外壁中部区域。7.根据权利要求6所述的一种牙种植体表面处理装置，其特征在于，所述环形阳极上除牙种植体固定螺栓外的部分涂覆有绝缘材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及热电化学氧化技术，具体涉及一种牙种植体表面处理装置。背景技术中国发明专利CN2014101363093公开了一种牙种植体的微弧氧化涂层制备装置，主要包括环形阴极、阳极夹具等，阳极夹具位于环形阴极中。中国发明专利CN2021115164432公开了一种医用植入材料表面处理装置，同样使用内外嵌套的两个电极进行牙种植体的表面处理。以上两种牙种植体氧化装置中的阳极都需要对称的放置于环形阴极中心，使阳极与环形阴极同轴，实际使用时，将阳极与环形阴极同轴往往需要额外的辅助定位装置，增加了设备材料成本，比如，专利CN2021115164432通过一个导电杆使阳极悬空在环形阴极中，实际使用中，需要增加横梁、定位固定件，以及进行定位和校准等。专利CN2014101363093和专利CN2021115164432公开的环形装置中，当环形阴极为两端开口时需要将其整个放置浸泡到盛有电解液的大容量容器中，整体设备占用较多厂房空间，运行成本高。为此，专利CN2021115164432还公开了一种环形阴极为一端开口的圆桶状的氧化处理装置，体积小，占用空间少，但是其盛装的电解液量小，电解液中的溶质浓度变化大且散热不理想，仅适用于一次性的用于小批量试制，难以连续的大批量处理牙种植体。发明内容本发明的目的在于提供一种结构紧凑小巧且具有更好散热效果和处理效果的牙种植体表面处理装置。为实现上述发明目的，本发明的技术方案具体如下：一种牙种植体表面处理装置，包括圆筒形阴极和环形阳极，环形阳极外壁具有牙种植体固定螺栓，还包括阳极固定座，阳极固定座固定于圆筒形阴极下部，阳极固定座包括若干支撑杆，其中至少一个支撑杆为导电杆，导电杆的一端伸出圆筒形阴极外形成接线柱，环形阳极放置在阳极固定座上，环形阳极底部与导电杆接触，接线柱接电源阳极，圆筒形阴极接电源阴极。进一步的，所述阳极固定座是两根十字交叉的支撑杆，其中一个支撑杆为导电杆，支撑杆上具有朝上的突出部，突出部卡住环形阳极底部，导电杆上的突出部为导电触头。进一步的，所述导电杆外表面除导电触头和接线柱外的部分涂覆有绝缘材料。进一步的，所述绝缘材料是环氧树脂。进一步的，还包括布水器、栅格支座、进水管、出水管、电解液循环系统，所述布水器位于所述阳极固定座之下，布水器固定在栅格支座上部，栅格支座固定于所述圆筒形阴极底部，所述圆筒形阴极底部具有出水口，栅格支座罩在出水口上方，出水管位于所述圆筒形阴极外部，进水管的一端接布水器，进水管的另一端伸出所述圆筒形阴极并与电解液循环系统的出水管路相接，出水管的一端接出水口，出水管的另一端与电解液循环系统的进水管路相接。进一步的，所述牙种植体固定螺栓分布于环形阳极外壁中部区域。，进一步的，所述环形阳极上除牙种植体固定螺栓外的部分涂覆有绝缘材料。与现有技术相比，本发明的有益技术效果：本发明的牙种植体表面处理装置通过支撑杆与导电杆形成阳极固定座，解决了环形阳极的固定与定位问题，且导电杆同时起到支撑、定位、导电的作用，节省了装置零部件；通过在环形阳极底部设置外接电解液循环系统的布水器，解决了牙种植体在进行热电化学氧化时的散热和保持电解液浓度稳定性的问题；本发明的装置结构紧凑小巧，占用厂房空间小，具有更好的散热效果和处理效果，可连续的大批量的对牙种植体进行热电化学氧化处理。附图说明图1是本发明实施例1中的一种牙种植体表面处理装置的俯视图；图2是图1的A-A剖视图。具体实施方式：下面将结合附图和具体实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1和图2所示，一种牙种植体表面处理装置，包括圆筒形阴极1和环形阳极2，环形阳极2外壁具有牙种植体固定螺栓。为提高牙种植体表面氧化的均匀性，牙种植体固定螺栓仅设置在环形阳极2外壁的中部区域。还包括阳极固定座，阳极固定座固定于圆筒形阴极1下部，阳极固定座包括两根十字交叉的支撑杆3，其中一个支撑杆3为导电杆，导电杆的一端伸出圆筒形阴极1外形成接线柱301。环形阳极2放置在阳极固定座上，环形阳极2底部与导电杆接触，接线柱301接电源阳极，圆筒形阴极1接电源阴极。支撑杆3上还具有朝上的突出部，每根支撑杆3上具有两个突出部，四个突出部位于同一圆上。当环形阳极放置在阳极固定座上时，四个突出部卡住环形阳极2内壁使环形阳极2与圆筒形阴极1同轴。其中，导电杆上的突出部为导电触头302，导电触头302使导电杆与环形阳极2电连接。突出部同时起到固定、定位和连接导电杆与环形阳极2的作用。导电杆外表面除导电触头302和接线柱301外的部分涂覆有作为绝缘材料的环氧树脂或其他兼顾绝缘和防腐蚀的材料。环形阳极2上除牙种植体固定螺栓外的部分涂覆有同样的绝缘材料。为改善整个反应装置的散热性能和保持电解液浓度的稳定性，阳极固定座之下还设置有外接电解液循环系统的布水器4。布水器4固定在栅格支座6上部，栅格支座6固定于圆筒形阴极1底部，圆筒形阴极1底部具有出水口，栅格支座6罩在出水口上方，出水口外接出水管7。布水器4接进水管5的一端，进水管5的另一端则伸出圆筒形阴极1外并与电解液循环系统的出水管路相接，出水管7的另一端则与电解液循环系统的进水管路相接。本发明的牙种植体表面处理装置工作原理如下：进行牙种植体热电化学氧化处理时，先将牙种植体螺接到牙种植体固定螺栓上；再将环形阳极2放置到支撑杆3上，支撑杆3上的突出部卡住环形阳极2底部使环形阳极2与圆筒形阴极1同轴；开启电解液循环系统使圆筒形阴极1内的电解液没过环形阳极2上端，电解液从布水器4涌出形成均匀的流场；电解液到达环形阳极2上部后再沿圆筒形阴极1内壁向下经栅格支座6、出水口、出水管流回电解液循环系统；开启热电化学氧化电源对牙种植体进行表面处理；完成处理后，关掉电源，关掉电解液循环系统，取出环形阳极2，拧下处理好的牙种植体，再更换新的待处理牙种植体重复以上步骤继续进行热电化学氧化处理。在整个过程中，布水器4使环形阳极2上的牙种植体位于一个均匀的电解液流场内以保证表面处理的均匀性，同时上涌的电解液带走牙种植体表面处理时产生的多余热量。由于圆筒形阴极1为上部开口设置，电解液上涌到上层液面后还能散掉部分热量以减少电解液循环系统的能耗。
