标题title
一种醛的合成方法
摘要abst
本发明公开一种醛的合成方法，所述合成方法包括以下步骤：步骤一:中间体1的合成，步骤二：中间体2的合成，步骤三：4‑乙酰氧基‑2‑甲基‑2‑丁烯‑1‑醛的合成。本发明合成方法解决了现有技术路线合成4‑乙酰氧基‑2‑甲基‑2‑丁烯‑1‑醛后，生产成本高，三废偏多，难以处理的问题，本发明合成方法反应减少了大量的三废，更加绿色环保，同时降低了反应风险性。
权利要求书clms
1.一种醛的合成方法，其特征在于，所述合成方法包括以下步骤：步骤一:中间体1的合成；步骤二：中间体2的合成；步骤三：4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛的合成。2.根据权利要求1所述的一种醛的合成方法，其特征在于，所述中间体1的合成包括以下步骤：步骤一：按照重量比分别准备卤乙醛缩二甲醇和丙烯基乙醚待用；步骤二：将原料卤乙醛缩二甲醇和丙烯基乙醚分别用气动隔膜泵入二个反应釜，卤乙醛缩二甲醇：丙烯基乙醚为1：1.05～1.15，摩尔收率为73％-89.6％，加入重量比0.8-2:1甲苯反应溶剂，氮气填平真空，开启搅拌，启动冷冻盐水降温；步骤三：待温度降到-15℃，加入催化剂三氟化硼，催化剂用量为丙烯基乙醚质量的0.5％～2.5％，继续搅拌20分钟；步骤四：打开丙烯基乙醚甲苯溶液反应釜底阀，通过转子流量计控制流量，将丙烯基乙醚甲苯溶液缓慢滴加，进行反应，滴加时间控制6小时；步骤五：维持釜内温度在-15℃度，搅拌反应60-100分钟，静置30-60分钟；步骤六：将反应好的的物料氮气压入另一反应釜，加入1000公斤水洗涤，分去下层水相，反应釜中保留有机相，加水洗涤一遍，继续分水操作；步骤七：减压回收溶剂甲苯，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，釜内剩余物即为中间体1，结构式如下所示：3.根据权利要求2所述的一种醛的合成方法，其特征在于，所述中间体2的合成包括以下步骤：步骤1：将中间体1、催化剂三氟乙酸和水投入反应釜，催化剂的用量为式1的0.1％～3％，水的用量是中间体1的质量的2-5倍，加入重量比0.8-2:1甲苯溶剂，开启搅拌，摩尔收率为88％-96.6％，启动热水升温，升温至70℃，保温反应100分钟；步骤2：将反应好的的物料氮气压入另一反应釜分掉水相，再加入1000公斤水洗涤，分去下层水相，反应釜中保留有机相；步骤3：减压回收溶剂甲苯，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，釜内剩余物即为中间体2，结构式如下所示：4.根据权利要求3所述的一种醛的合成方法，其特征在于，所述4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛的合成包括以下步骤：步骤一：将中间体2通过转料泵有脱溶釜转入合成反应釜，加入重量比0.8-2:1乙醇溶剂和摩尔比1：1.2～1.5的乙酸钠，摩尔收率为85％-92.1％，开启搅拌，启动热水升温，升温至70℃，保温反应120分钟；步骤二：保温结束后，关闭热水阀门切换循环水降温，降至30℃，开釜底阀经过滤器转料至脱溶釜；步骤三：减压回收溶剂乙醇，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，然后加入甲苯溶解，用水洗涤盐类物质，分去水相，再减压回收甲苯，釜内剩余物转入薄膜塔精馏，蒸出物料即为最终产物4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛，结构式如下所示：5.根据权利要求4所述的一种醛的合成方法，其特征在于，所述中间体1的合成反应温度在0℃～-25℃，中间体2的合成反应温度在35℃～85℃，4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛的合成反应温度在45℃～85℃。6.根据权利要求4所述的一种醛的合成方法，其特征在于，所述催化剂为三氟乙酸、三氟化硼。
说明书desc
技术领域本发明属于有机化工合成领域，具体涉及一种醛的合成方法。背景技术随着现在科技的不断发展，4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛是以Wittig-Homer反应为特征的C15+C5路线合成维生素A乙酸酯及类胡萝卜素的关键中间体，结构式如下：目前主要工业化的代表路线有：1):以异戊二烯为起始原料,先与三氯异氰尿酸水解生成的次氯酸进行加成反应得到1-氯-2-甲基-3-丁烯-2-醇和4-氯-3-甲基-2-丁烯-1-醇的混合物,脱溶后再与醋酐经酯化反应、丙烯基重排得到1-乙酰氧基-4-氯-3-甲基-2-丁烯,最后与乌洛托品经成盐反应和硫酸水解反应得到五碳醛。该工艺路线较长,产物收率低,在合成过程中需使用大量的异戊二烯、三氯异氰尿酸、醋酐、乌洛托品、硫酸、丙酮、二氯甲烷和甲苯等原料,原子利用率低,生产成本高,产生的三废量多且处理难度较大。2)：以丁烯二醇为起始原料，经过酯化、重排、羰基化、脱羧得到目标产物五碳醛。该工艺涉及到危险反应：羰基化且高温高压，对设备和人员操作要求高，关键催化剂铑金属价格昂贵。因此开发一条绿色高效的五碳醛合成工艺路线，提升企业经济效益，在工业上是很有重要意义的。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种醛的合成方法，能够解决现有技术路线合成4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛后，生产成本高，三废偏多，难以处理的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种醛的合成方法，所述合成方法包括以下步骤：步骤一:中间体1的合成。步骤二：中间体2的合成。步骤三：4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛的合成。进一步的，所述中间体1的合成包括以下步骤：步骤一：按照重量比分别准备卤乙醛缩二甲醇和丙烯基乙醚待用。步骤二：将原料卤乙醛缩二甲醇和丙烯基乙醚分别用气动隔膜泵入二个反应釜，卤乙醛缩二甲醇：丙烯基乙醚为1：1.05～1.15，摩尔收率为73％-89.6％，加入重量比0.8-2:1甲苯反应溶剂，氮气填平真空，开启搅拌，启动冷冻盐水降温。步骤三：待温度降到-15℃，加入催化剂三氟化硼，催化剂用量为丙烯基乙醚质量的0.5％～2.5％，继续搅拌20分钟。步骤四：打开丙烯基乙醚甲苯溶液反应釜底阀，通过转子流量计控制流量，将丙烯基乙醚甲苯溶液缓慢滴加，进行反应，滴加时间控制6小时。步骤五：维持釜内温度在-15℃度，搅拌反应60-100分钟，静置30-60分钟。步骤六：将反应好的的物料氮气压入另一反应釜，加入1000公斤水洗涤，分去下层水相，反应釜中保留有机相，加水洗涤一遍，继续分水操作。步骤七：减压回收溶剂甲苯，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，釜内剩余物即为中间体1，结构式如下所示：进一步的，所述中间体2的合成包括以下步骤：步骤1：将中间体1、催化剂三氟乙酸和水投入反应釜，催化剂的用量为式1的0.1％～3％，水的用量是中间体1的质量的2-5倍，加入重量比0.8-2:1甲苯溶剂，开启搅拌，摩尔收率为88％-96.6％，启动热水升温，升温至70℃，保温反应100分钟。步骤2：将反应好的的物料氮气压入另一反应釜分掉水相，再加入1000公斤水洗涤，分去下层水相，反应釜中保留有机相。步骤3：减压回收溶剂甲苯，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，釜内剩余物即为中间体2，结构式如下所示：进一步的，所述4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛的合成包括以下步骤：步骤一：将中间体2通过转料泵有脱溶釜转入合成反应釜，加入重量比0.8-2:1乙醇溶剂和摩尔比1：1.2～1.5的乙酸钠，摩尔收率为85％-92.1％，开启搅拌，启动热水升温，升温至70℃，保温反应120分钟。步骤二：保温结束后，关闭热水阀门切换循环水降温，降至30℃，开釜底阀经过滤器转料至脱溶釜。步骤三：减压回收溶剂乙醇，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，然后加入甲苯溶解，用水洗涤盐类物质，分去水相，再减压回收甲苯，釜内剩余物转入薄膜塔精馏，蒸出物料即为最终产物4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛，结构式如下所示：进一步的，所述中间体1的合成反应温度在0℃～-25℃，中间体2的合成反应温度在35℃～85℃，4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛的合成反应温度在45℃～85℃。进一步的，所述催化剂为三氟乙酸、三氟化硼。本发明的有益效果：1、本发明合成方法中的反应减少了大量的三废，更加绿色环保；2、本发明合成方法降低了反应风险性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明五碳醛纯品气相图谱；图2是本发明五碳醛分析结果图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。结合图1-图2所示，一种醛的合成方法，合成方法包括以下步骤：步骤一：按照重量比分别准备卤乙醛缩二甲醇和丙烯基乙醚待用。步骤二：将原料卤乙醛缩二甲醇和丙烯基乙醚分别用气动隔膜泵入二个反应釜，卤乙醛缩二甲醇：丙烯基乙醚为1：1.05～1.15，摩尔收率为73％-89.6％，加入重量比0.8-2:1甲苯反应溶剂，反应温度在0℃～-25℃，氮气填平真空，开启搅拌，启动冷冻盐水降温。步骤三：待温度降到-15℃，加入催化剂三氟化硼，催化剂用量为丙烯基乙醚质量的0.5％～2.5％，继续搅拌20分钟。步骤四：打开丙烯基乙醚甲苯溶液反应釜底阀，通过转子流量计控制流量，将丙烯基乙醚甲苯溶液缓慢滴加，进行反应，滴加时间控制6小时。步骤五：维持釜内温度在-15℃度，搅拌反应60-100分钟，静置30-60分钟。步骤六：将反应好的的物料氮气压入另一反应釜，加入1000公斤水洗涤，分去下层水相，反应釜中保留有机相，加水洗涤一遍，继续分水操作。步骤七：减压回收溶剂甲苯，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，釜内剩余物即为中间体1，结构式如下所示：步骤八：将中间体1、催化剂三氟乙酸和水投入反应釜，催化剂的用量为式1的0.1％～3％，水的用量是中间体1的质量的2-5倍，加入重量比0.8-2:1甲苯溶剂，开启搅拌，反应温度在35℃～85℃，摩尔收率为88％-96.6％，启动热水升温，升温至70℃，保温反应100分钟。步骤九：将反应好的的物料氮气压入另一反应釜分掉水相，再加入1000公斤水洗涤，分去下层水相，反应釜中保留有机相。步骤十：减压回收溶剂甲苯，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，釜内剩余物即为中间体2，结构式如下所示：步骤十一：将中间体2通过转料泵有脱溶釜转入合成反应釜，反应温度在45℃～85℃，加入重量比0.8-2:1乙醇溶剂和摩尔比1：1.2～1.5的乙酸钠，摩尔收率为85％-92.1％，开启搅拌，启动热水升温，升温至70℃，保温反应120分钟。步骤十二：保温结束后，关闭热水阀门切换循环水降温，降至30℃，开釜底阀经过滤器转料至脱溶釜。步骤十三：减压回收溶剂乙醇，待溶剂回收基本结束，启动二级真空泵继续减压30--60分钟，然后加入甲苯溶解，用水洗涤盐类物质，分去水相，再减压回收甲苯，釜内剩余物转入薄膜塔精馏，蒸出物料即为最终产物4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛，结构式如下所示：将合成的4-乙酰氧基-2-甲基-2-丁烯-1-醛利用比例进行试验：试验一：①配制五碳醛甲苯溶液：将125公斤97.88％含量的五碳醛和435公斤甲苯混合搅拌均匀备用；②配制碱液：将870公斤甲苯，125公斤叔丁醇钠和330公斤DMF混合搅拌均匀备用；③配制十五碳磷酸酯甲苯溶液：将250公斤十五碳磷酸酯和870公斤甲苯混合搅拌均匀，降温到零下50度，同时将①和②滴加入③。加完保温30分钟，转釜，经过洗涤，萃取﹑浓缩﹑得到含量230.23万单位的维生素A油242公斤，收率96.8％。试验二：①配制五碳醛甲苯溶液：将125公斤97.08％含量的五碳醛和435公斤甲苯混合搅拌均匀备用；②配制碱液：将870公斤甲苯，125公斤叔丁醇钠和330公斤DMF公斤混合搅拌均匀备用；③配制十五碳磷酸酯甲苯溶液：将250公斤十五碳磷酸酯和870公斤甲苯混合搅拌均匀，降温到零下50度，同时将①和②滴加入③；加完保温30分钟，转釜，经过洗涤，萃取﹑浓缩﹑得到含量231.03万单位的维生素A油243公斤，收率97.2％。试验三：①配制五碳醛甲苯溶液：将125公斤96.28％含量的五碳醛和435公斤甲苯混合搅拌均匀备用；②配制碱液：将870公斤甲苯，125公斤叔丁醇钠和330公斤DMF公斤混合搅拌均匀备用；③配制十五碳磷酸酯甲苯溶液：将250公斤十五碳磷酸酯和870公斤甲苯混合搅拌均匀，降温到零下50度，同时将①和②滴加入③；加完保温30分钟，转釜，经过洗涤，萃取﹑浓缩﹑得到含量230.58万单位％的维生素A油241公斤，收率96.4％。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
