标题title
一种近零碳污水生态处理系统与方法
摘要abst
本申请涉及一种近零碳污水生态处理系统与方法，属于污水处理技术领域，解决了现有污水处理方法会排放大量温室气体，加剧了温室气体效应对气候环境的影响的问题。近零碳污水生态处理系统包括：太阳能供电系统，为系统运行提供电能；污水生态处理系统，包括污水生态处理池、植物固碳净化池和回用池；其中，污水生态处理池包括由上向下布置的配水层、过滤净化层、储水层和排泥层，配水层与污水源连接，储水层与回用池连接；植物固碳净化池内设有植物固碳层，植物固碳层设于配水层的上方，植物固碳层的上方罩设有透光罩，在透光罩形成的封闭空间内种植有净碳植物。本发明对污水净化处理效果好，能够达到近零碳排放的目标。
权利要求书clms
1.一种近零碳污水生态处理系统，其特征在于，包括：太阳能供电系统，为系统运行提供电能；污水生态处理系统，包括污水生态处理池、植物固碳净化池和回用池；其中，污水生态处理池包括由上向下布置的配水层、过滤净化层、储水层和排泥层，配水层通过配水装置与污水源连接，储水层通过排水装置与回用池连接；植物固碳净化池内设有植物固碳层，植物固碳层设于配水层的上方，植物固碳层的上方罩设有透光罩，在透光罩形成的封闭空间内种植有净碳植物。2.根据权利要求1所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，还包括换气装置和废气收集装置，换气装置和废气收集装置均与透光罩的封闭空间连通，透光罩的封闭空间内设置氧气浓度感应器；换气装置用于在封闭空间内低氧浓度时，向透光罩的封闭空间内供入空气；废气收集装置用于排出并收集植物固碳净化池内产生的废气。3.根据权利要求2所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，还包括控制及显示系统，控制及显示系统被配置为当配水层的水位在T1时间内由H1降低至H2时，控制配水装置在T2时间内将配水层内的水位补充至H1；H2=H1-V/S，T2=0.13~0.16T3；上式中：H1为最高配水水位；H2为最低配水水位；V为系统单个净化处理周期内处理污水量；S为系统配水面积；T1为系统单个净化处理周期的运行时间；T2为系统单个净化处理周期的配水时间；T3为配水层内的水位从到达H1时刻开始至植物固碳净化池内的氧气浓度达到C1所经历的总时间，C1为13%vol~14.8%vol。4.根据权利要求3所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，控制及显示系统还被配置为当植物固碳净化池内的氧气浓度达到C1时换气装置开始工作，将空气通过换气装置的空气输出管进入植物固碳层中，将里面的废气通过废气收集装置的废气排气管排出并收集起来；当植物固碳层中的氧气浓度值为C2时，换气装置停止工作，其中C2=1.3~1.7 C1。5.根据权利要求1所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，过滤净化层包括由上向下布置的一级净化层和二级净化层；其中，一级净化层内充填页岩陶粒，二级净化层内充填复合型活性氧化铝颗粒。6.根据权利要求1所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，排水装置包括排水管以及设于排水管上的排水泵，排水管的进液口位于储水层内，排水管的出液口接入回用池内。7.根据权利要求1所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，排泥层连接有污泥排出装置，以备将污泥排出；污泥排出装置包括排泥管和设于排泥管上的排泥泵。8.根据权利要求1所述的近零碳污水生态处理系统，其特征在于，污水生态处理系统还包括预处理池、调节池，调节池通过管路设于污水生态处理池的上游，预处理池通过管路设于调节池的上游，预处理池通过管路与上游的沉渣池连接，沉渣池与上游的污水源连接。9.一种近零碳污水生态处理方法，其特征在于，利用权利要求1至8任一项所述的近零碳污水生态处理系统。10.根据权利要求9所述的近零碳污水生态处理方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：建造太阳能供电系统和污水生态处理系统；将生活污水供入污水生态处理系统中进行净化处理，净化后的污水排至回用池中，供用水点使用；其中，进入污水生态处理系统中的生活污水先进入沉渣池，在重力作用下将大颗粒杂质进行沉降，再进入预处理池，经预处理池中的过滤组件过滤后，溢流至调节池中；当调节池达到预设水位时，配水泵启动，将调节池内的污水通过配水管供入配水层中，污水在配水层中自上而下，向污水生态处理池中配水；配水层中的污水依次进入一级净化层、二级净化层，污水生态处理池中添加有施氏假单胞菌，经二级净化层处理的污水进入储水层，并通过排水装置供入回用池中，供用水点使用；污水净化处理过程中，净碳植物对污水中的氮磷等有机物进行吸附处理，同时通过光合作用吸收污水处理过程中产生的CO2气体。
说明书desc
技术领域本申请属于污水处理技术领域，具体而言涉及一种近零碳污水生态处 理系统与方法。背景技术随着城市化进程的不断推进，建筑业、交通业、制造业的蓬勃发展，导致城市温室气体、污废水、工业垃圾的产生，给城市承载力造成一定的压力。其中，以CO2为代表的温室气体给全球气候恶化带来直接影响愈发突出，如极端暴雨频发、海平面上升、极地冰川融化、极寒天气频发等，温室气体的产生与工业生产、日常交通、居民生活等息息相关。传统工艺上的污水处理技术在曝气、加药时需要消耗化石能源产生的 电能，该电能制造过程有二氧化碳产生，属于碳排放过程。在整个污水处 理流程中曝气所消耗电能也是主要靠化石燃料生产制造，在此过程中产生 大量的温室气体和有害气体。根据现有的学者研究显示，采用工程性的SBR、 An/Ob、预缺氧+A2/O等工艺，处理每立方米的污水产生直接气体150～500 gCO2，间接气体200～320gCO2，总气体释放量380～830gCO2之间。采用 生态性的表面流人工湿地技术和水平潜流人工湿地技术时，处理每立方米 的污水产生直接气体340～350gCO2，间接气体99gCO2，总气体释放量 440～450gCO2之间。从上述碳排放分析来看，现有的污水处理技术是CO2产生的碳排放过程。综上分析，采用现有污水处理方法处理污水时，会排放大量二氧化碳、甲烷等温室气体，加剧了温室气体效应对生气候境的影响，同时，现有的市政污水处理厂机械设备使用多、能源消耗高，现有的人工湿地技术占地面积大、处理效率低。发明内容鉴于上述的分析，本发明旨在提供一种近零碳污水生态处理系统与方法，用以解决现有污水处理方法会排放大量温室气体，加剧了温室气体效应对气候环境影响的问题。本发明的目的是这样实现的：一方面，提供一种近零碳污水生态处理系统，包括：太阳能供电系统，为系统运行提供电能；污水生态处理系统，包括污水生态处理池、植物固碳净化池和回用池；其中，污水生态处理池包括由上向下布置的配水层、过滤净化层、储水层和排泥层，配水层通过配水装置与污水源连接，储水层通过排水装置与回用池连接；植物固碳净化池内设有植物固碳层，植物固碳层设于配水层的上方，植物固碳层的上方罩设有透光罩，在透光罩形成的封闭空间内种植有净碳植物。进一步地，近零碳污水生态处理系统还包括换气装置和废气收集装置，换气装置和废气收集装置均与透光罩的封闭空间连通，透光罩的封闭空间内设置氧气浓度感应器；换气装置用于在封闭空间内低氧浓度时，向透光罩的封闭空间内供入空气；废气收集装置用于排出并收集植物固碳净化池内产生的废气。进一步地，近零碳污水生态处理系统还包括控制及显示系统，控制及显示系统被配置为当配水层的水位在T1时间内由H1降低至H2时，控制配水装置在T2时间内将配水层内的水位补充至H1；H2=H1-V/S，T2=0.13~0.16T3；上式中：H1为最高配水水位；H2为最低配水水位；V为系统单个净化处理周期内处理污水量；S为系统配水面积；T1为系统单个净化处理周期的运行时间；T2为系统单个净化处理周期的配水时间；T3为配水层内的水位从到达H1时刻开始至植物固碳净化池内的氧气浓度达到C1所经历的总时间，C1为13%vol~14.8%vol。进一步地，T1为8~12h，T2为1~2h。进一步地，污水生态处理池体积是系统单个净化处理周期内处理污水量V的3~5倍，水力负荷为0.53~1.06m3/。进一步地，控制及显示系统还被配置为当植物固碳净化池内的氧气浓度达到C1时换气装置开始工作，将空气通过换气装置的空气输出管进入植物固碳层中，将里面的废气通过废气收集装置的废气排气管排出并收集起来；当植物固碳层中的氧气浓度值为C2时，换气装置停止工作，其中C2=1.3~1.7 C1。进一步地，过滤净化层包括由上向下布置的一级净化层和二级净化层；其中，一级净化层内充填页岩陶粒，二级净化层内充填复合型活性氧化铝颗粒。进一步地，排水装置包括排水管以及设于排水管上的排水泵，排水管的进液口位于储水层内，排水管的出液口接入回用池内。进一步地，排泥层连接有污泥排出装置，以备将污泥排出；污泥排出装置包括排泥管和设于排泥管上的排泥泵。进一步地，净碳植物为预先栽培在花盆或花箱中形成的模块化植被。进一步地，调节池与多个预处理池处理的污水源连接，调节池内设置搅拌装置和液位传感器。进一步地，植物固碳层、配水层、一级净化层、二级净化层、储水层和排泥层的相邻两层之间设有透水隔板。进一步地，一级净化层和二级净化层均采用模块化结构。进一步地，污水生态处理系统还包括预处理池、调节池，调节池通过管路设于污水生态预处理池的上游，预处理池通过管路设于调节池的上游，处理池通过管路与上游的沉渣池连接，沉渣池与上游的污水源连接。进一步地，配水装置包括配水泵，配水泵的进液口通过进水管与调节池连通，配水泵的出液口通过配水管与配水层连通。进一步地，配水管连接多个配水支管，多个配水支管均匀布置在配水层中；配水层中设置液位传感器。另一方面，提供一种近零碳污水生态处理方法，利用上述的近零碳污水生态处理系统。进一步地，所述方法包括如下步骤：建造太阳能供电系统和污水生态处理系统；将生活污水供入沉渣池，再进入污水生态处理系统中进行净化处理，净化后的污水排至回用池中，供用水点使用；其中，进入污水生态处理系统中的生活污水先进入沉渣池，在重力作用下将大颗粒杂质进行沉降，再进入预处理池，经预处理池中的过滤组件过滤后，溢流至调节池中；当调节池达到预设水位时，配水泵启动，将调节池内的污水通过配水管供入配水层中，污水在配水层中自上而下，向污水生态处理池中配水；配水层中的污水依次进入一级净化层、二级净化层，污水生态处理池中添加有施氏假单胞菌，经二级净化层处理的污水进入储水层，并通过排水装置供入回用池中，供用水点使用；污水净化处理过程中，净碳植物对污水中的氮磷等有机物进行吸附处理，同时通过光合作用吸收污水处理过程中产生的CO2气体。进一步地，氧气浓度感应器实时监测植物固碳层上方密封空间内的氧气浓度，当植物固碳层中的氧气浓度达到C1值时，换气泵开始工作，将空气通过空气输出管进入植物固碳层中，废气通过废气排气管排入石灰水过滤池中；当植物固碳层中的氧气浓度值为C2时，换气泵停止工作。进一步地，整个污水生态处理系统的运行所需能量由太阳能供电系统提供。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：a）采用太阳能供电系统代替传统的供电系统，为整个污水生态处理系统供能，相对于传统污水处理工艺，实现削减10.00%碳排放量；污水生态处理系统实现了污水低碳化生态处理，能够避免大量含碳气体的产生，实现大规模减量，相对于传统污水处理工艺，实现削减78.57%碳排放量；植物固碳净化池中种植有吸附性强、除氮效果好、光合效率高的水生植物，在污水处理过程中植物根系对污水中的碳进行固化处理，也将产生的低浓度二氧化碳由植物通过光合作用进行消纳，实现最大化降解，相对于传统污水处理工艺，实现削减8.57%碳排放量。本发明的近零碳污水处理系统累计可实现削减约97.14%碳排放量。b）通过换气装置和废气收集装置实现植物固碳层上封闭空间内维持适宜的气体成分，实现系统的持续稳定运行。c）本发明从源头上降低温室气体的排放，减少碳的产生、削减碳的传播，实现低碳化污水生态处理对污水的碳排放，助力双碳目标的实现具有重要意义。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的近零碳污水生态处理系统的结构示意图；图2为本发明的污水生态处理系统的结构示意图；图3为本发明的污水生态处理系统的剖面结构示意图；图4为本发明的污水生态处理系统的模块化净化层的结构示意图；图5为本发明的污水生态处理方法的控制逻辑示意图。附图标记：1、生活污水；2、沉渣池；3、污水生态处理系统；31、预处理池；32、调节池；33、污水生态处理池；331、进水管；332、配水泵、333、配水管；333-1、配水支管；334、配水层；335、一级净化层；335-1、一级净化模块a；335-2、一级净化模块b；335-3、一级净化模块c；335-4、一级净化模块d；335-5、一级净化模块e；336、二级净化层；336-1、二级净化模块a；336-2、二级净化模块b；336-3、二级净化模块c；336-4、二级净化模块d；336-5、二级净化模块e；337、储水层；337-1、排水管；337-2、排水泵；338、排泥层；338-1、污泥收集漏斗；338-2、排泥管；338-3、排泥泵；339、透水隔板；34、回用池；35、植物固碳层；351、净碳植物；352、透光罩；36、换气装置；361、空气排出管；362、换气泵；363、空气进气管；37、废气排气管；38、石灰水过滤池；4、太阳能供电系统；41、太阳能；42、光伏储能设施；5、污泥排出装置。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于对本申请实施例的理解，下面将结合附图以具体实施例做进一步的解释说明，实施例并不构成对本申请实施例的限定。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接可以是机械连接，也可以是电连接可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。全文中描述使用的术语“顶部”、“底部”、“在……上方”、“下”和“在……上”是相对于装置的部件的相对位置，例如装置内部的顶部和底部衬底的相对位置。可以理解的是装置是多功能的，与它们在空间中的方位无关。实施例1本发明的一个具体实施例，如图1至图3所示，公开了一种近零碳污水生态处理系统，包括太阳能供电系统4和污水生态处理系统3，太阳能供电系统4为系统运行提供电能，污水生态处理系统3包括污水生态处理池33、植物固碳净化池和回用池34；污水生态处理系统3还包括预处理池31、调节池32，调节池32通过管路设于污水生态处理池33的上游，处理池31通过管路设于调节池32的上游，处理池31通过管路与上游的沉渣池2连接，沉渣池2与上游的至少一个污水源连接。污水生态处理池33包括由上向下布置的配水层334、过滤净化层、储水层337和排泥层338，调节池32通过配水装置与配水层334连通，经预处理池31、调节池32初步处理的污水通过配水装置供入配水层334。其中，配水装置包括配水泵332以及与配水泵332连接的进水管331和配水管333，具体而言，配水泵332的进液口通过进水管331与调节池32连接，配水泵332的出液口通过配水管333与配水层334连通。进一步地，为了实现配水层334中的均匀补水，配水管333连接多个配水支管333-1，多个配水支管333-1均匀布置在配水层334中。进一步地，配水层334中设置液位传感器，用于实时监测配水层334的液位。当配水层334的水位达到最高配水水位H1时，系统运行，配水层334中的水位会逐渐降低，当运行T1时间之间后，配水层的水位降低至最低配水水位H2，此时需要在T2时间内利用配水泵332通过配水管333向配水层334中进行补水，使配水层334中的水位再次升至H1，当液位上升至H1时，停止配水。过滤净化层用于对配水层334下渗的污水进行净化处理，过滤净化层采用两级过滤，具体而言，过滤净化层包括由上向下布置的一级净化层335和二级净化层336；其中，一级净化层335内充填页岩陶粒，页岩陶粒的粒径尺寸为10~15mm，层厚600~800mm，同时页岩陶粒材质对生活污水中的氮、磷等污染物和有机物吸附性较好；二级净化层336内充填复合型活性氧化铝颗粒，对生活污水中的氮、磷等污染物和有机物吸附性较好。复合型活性氧化铝颗粒的尺寸为10~15mm，层厚600~800mm。复合型活性氧化铝为以建筑垃圾骨料为核心的活性氧化铝层，建筑垃圾骨料的粒径为5~10mm，活性氧化铝层的厚度为10~5mm。通过设置页岩陶粒+复合型活性氧化铝两级净化层，由上向下布水，构建生态处理系统核心单元，净化效果好。储水层337用于储存经过滤净化层过滤净化的净化水，储水层337通过排水装置与回用池34连接。具体的，排水装置包括排水管337-1和排水泵337-2，示例性的，储水层337内设有排水管337-1，排水管337-1上设有排水泵337-2，通过排水泵337-2及排水管337-1将储水层337中的水排出至回用池34，通过加药泵向回用池34加入药剂，回用池34中的提升泵将回用池34内净化后的水，经石英砂过滤器处理后供至用水点。排泥层338用于容纳净化过滤过程中产生的聚集的悬浮颗粒物，排泥层338连接有污泥排出装置5，用于将污泥排出。污泥排出装置5包括排泥管338-2、污泥收集漏斗338-1和排泥泵338-3，具体而言，排泥层338内设有排泥管338-2，排泥层338中还设有污泥收集漏斗338-1，排泥管338-2上设有排泥泵338-3，排泥层底面坡度为1%，坡向排泥管338-2，通过排泥泵338-3和排泥管338-2将排泥层338中的污泥排出。植物固碳净化池是污水生态处理系统中的一部分，植物固碳净化池内设置植物固碳层35，植物固碳层35包括生物陶粒层以及种植在生物陶粒层上的净碳植物351，植物固碳层35上罩设有透光罩352，如玻璃罩或塑料棚罩，净碳植物351生长在透光罩352形成的封闭空间内；采用固碳性能较好的植物对污水进行循环净化，同时植物光合作用有效吸收污水处理过程中产生的二氧化碳，实现降碳减碳的作用。其中，生物陶粒作为生物膜载体滤料，具有质轻，比表面积大、吸附能力强等优点。污水生态处理池33布置在植物固碳层35的下方地下空间内，植物固碳层35位于配水层334的上方。此结构设计有助于实现污水生态处理池33和植物固碳净化池的集成化设置。可选的，本实施例中净碳植物351选择具有高效固碳和释氧能力的植物，，种植方式采用水培养殖方式，净碳植物351置于深约100~150mm的花盆或花箱中，花盆或花箱的底部设有多个通孔，净碳植物351的根穿过通孔进入配水层334内，并用粒径20~30mm的生物陶粒填充，详见表1。表1 净碳植物选择与能力分析表进一步地，将净碳植物351预先栽培在花盆或花箱中形成模块化植被，花盆的盆体或花箱的箱体均由透水材料制成，在建造植物固碳净化池时，直接将模块化植被种植在植物固碳层35的生物陶粒层中。通过将净碳植物351预先制成模块化植被，不仅便于施工栽培，而且当需要更换时，可以直接更换模块化植被即可，方便快捷。本实施例中，近零碳污水处理系统还包括换气装置36和废气收集装置，换气装置36与透光罩352的封闭空间连通，用于在封闭空间内低氧浓度时，向透光罩352的封闭空间内供入空气；废气收集装置与透光罩352的封闭空间连通，用于排出并收集植物固碳净化池内产生除植物光合作用生长所需之外多余的CO2气体以及硫化氢等酸性废气。换气装置36包括换气泵362，换气泵362的出气口通过空气排出管361与透光罩352的封闭空间连通，换气泵362的进气口连接有空气进气管363，空气排出管361上设有阀门及流量计，以实现精准换气量；植物固碳层35上方的密闭空间内设置氧气浓度感应器，用于监测植物固碳层上方密封空间的氧气浓度，换气泵362则根据监测的氧气浓度值进行启动或关闭，使密封空间内氧气含量维持在适宜范围内。废气收集装置包括石灰水过滤池38，石灰水过滤池38通过废气排气管37与透光罩352的封闭空间连通，石灰水过滤液能够去除废气中的二氧化碳和硫化氢等酸性废气，废气排气管37上可以设置排气泵、阀门和流量计，以实现精准废气排量。太阳能供电系统4是利用建筑屋面、建筑幕墙、室外绿地等场地和空间布设光伏储能设施42，将吸收的太阳能41转化为电能并储存在光伏储能设施42中，供系统中的用电设施使用。由于太阳能受太阳光照时间、光照角度、光照强度等局限性影响，在居住建筑和公用建筑中结合建筑的形态进行灵活布置，如利用建筑屋面、建筑幕墙、室外绿地等场地和空间布设光伏发电设施，将吸收的太阳能转化为电能并储存使用，实现局部区域的能源自给自足，有效降低了化石能源的使用。本实施例中，处理池31设有过滤组件和溢流管，用于对从沉渣池2供入的污水进行过滤，过滤后的污水经溢流管溢流至调节池32中，过滤组件包括栅格滤料器、毛发收集器和油污分离器。本实施例中，调节池32可调节多个污水源，不同来源的污水均能够供入调节池32内，调节池32内设置搅拌装置，通过搅拌装置将不同来源的污水在调节池32中均匀混合。调节池32内还设有液位传感器，用于监测调节池32内污水的水位高度。本实施例中，植物固碳层35、配水层334、一级净化层335、二级净化层336、储水层337和排泥层338的相邻两层之间设有水平布置的透水隔板339。为了实现污水生态处理池33模块化建造，污水生态处理池33的内部纵向上设置多个竖向平行的透水隔板339，用于分隔和固定一级净化层335、二级净化层336的模块化设施，方便填料的更换。进一步地，一级净化层335和二级净化层336均采用模块化结构，便于安装施工，提升施工效率。示例性的，如图4所示，一级净化层335包括并列布置的一级净化模块a335-1、一级净化模块b335-2、一级净化模块c335-3、一级净化模块d335-4和一级净化模块e335-5；二级净化层336包括并列布置的二级净化模块a336-1、二级净化模块b336-2、二级净化模块c336-3、二级净化模块d336-4和二级净化模块e336-5。本实施例的近零碳污水生态处理系统还包括控制及显示系统，控制及显示系统用于控制近零碳污水生态处理系统的运行以及用于显示近零碳污水生态处理系统的运行状态及运行参数。控制及显示系统被配置为当配水层的水位在T1时间内由H1降低至H2时，控制配水装置在T2时间内将配水层内的水位补充至H1。也就是说，当配水层的水位达到最高配水水位H1时，系统净化污水运行T1时间之间后配水层的水位降低至最低配水水位H2，利用配水装置再次向配水层334中补水，在T2时间内将配水层334中的水位补充至最高配水水位H1，继续运行T1时间，重复上述运行操作实现污水净化处理。控制及显示系统还被配置为当植物固碳净化池内的氧气浓度达到C1时换气装置开始工作，将空气通过空气输出管进入植物固碳层中，将里面的废气通过废气排气管排入石灰水过滤池38中；当植物固碳层35中的氧气浓度值为C2时，换气装置停止工作，其中C2=1.3~1.7 C1。本实施例还公开了一种近零碳污水生态处理方法，利用本实施例的上述近零碳污水生态处理系统。图5示出了本实施例的污水生态处理方法的控制逻辑。近零碳污水生态处理方法包括如下步骤：步骤一：建造太阳能供电系统4和污水生态处理系统3。具体的，在建造污水生态处理池33和植物固碳净化池时，在地面开挖坑槽，由下向上铺设排泥层338、储水层337、二级净化层336、一级净化层335、配水层334和植物固碳层35，在植物固碳层35上种植净碳植物351，植物固碳层35上罩设有透光罩352，净碳植物351位于透光罩352的内部空间。在距离污水生态处理池33一定位置建造预处理池31、调节池32和，并铺设好管路，安装各种运行所需的设备。根据污水生态处理系统3的位置，在附近的建筑屋面、建筑幕墙、室外绿地等场地和空间布设光伏储能设施42，将吸收的太阳能41转化为电能并储存在光伏储能设施42中，光伏储能设施42与系统中的用电设施电连接。步骤二：将生活污水1经沉渣池2沉淀后供入污水生态处理系统3中进行净化处理，净化后的污水排至回用池34中，供用水点使用。具体的，生活污水1排入沉渣池2，生活污水1经沉渣池2收集后排入污水生态处理系统3，污水生态处理系统3中的生活污水先进入预处理池31，经预处理池31中的过滤组件过滤后，溢流至调节池32中，调节池32可将不同来源的污水均匀混合，调节池32中的污水逐渐上升；当调节池32达到预设水位时，配水泵332启动，将调节池32内的污水通过配水管333供入污水生态处理池33的配水层334中，污水在配水层334中自上而下，向污水生态处理池中配水；配水层334中的污水先进入一级净化层335，在自身重力的作用下进入二级净化层336，进行二级净化层处理，经过生物滤料的吸附过滤和生物分解后的污水进入储水层337，储水层337中的净化污水经排水管337-1进入回用池34中，大的悬浮颗粒物聚集后沉降到排泥层338中，在重力作用下排入污泥收集漏斗338-1中，经排泥管338-2排出。其中，储水层337中的净化污水可以定期供入植物固碳层35中，用于对净碳植物351浇灌，经植物固碳层35过滤后再次进入回用池34中，再次进行二级净化层处理，以此提升污水处理效果。与此同时，植物固碳层35中的净碳植物351对污水中的氮磷等有机物进行吸附处理，同时净碳植物351的光合作用吸收污水处理过程中产生的CO2气体，促进光合作用帮助植物生长。植物固碳净化池中的氧气浓度感应器实时监测植物固碳层上方密封空间内气体的氧气浓度，当植物固碳层35中的氧气浓度达到C1值时，换气泵362开始工作，将空气通过空气输出管361进入植物固碳层35中，将里面的废气通过废气排气管37排入石灰水过滤池38中，石灰水过滤池38内的石灰水溶液对废气中的二氧化碳和硫化氢等气体进行去除；当植物固碳层35中的氧气浓度值为C2时，换气泵362停止工作，其中C2=1.3~1.7 C1。可选的，C1＜15%vol，C2≥21%vol。污水净化过程中，配水层334中的液位传感器实时监测配水层334中的水位，当配水层的水位达到最高配水水位H1时，系统净化污水运行T1时间之间后配水层的水位降低至最低配水水位H2，并后再次向配水层334中配水，在T2时间内将配水层334中的水位补充至最高配水水位H1，继续运行T1时间，重复上述运行操作实现污水净化处理。此过程中污水处理经历以下几个阶段：瞬时进水-处理期T1-瞬时排水-配水期T2，这样交替进行有利于缓解传统人工湿地易堵塞和供氧不足等问题。同时，运行时间和配水时间与植物的碳处理强度相关联，植物的碳汇能力强，则配水时间就越短，植物的碳汇能力弱，则配水时间就越长。通过控制系统及传感器实时监测，使得整个过程可以实现智能化控制。进一步地，H2=H1-V/S；其中：H1——最高配水水位；H2——最低配水水位；V——系统单个净化处理周期内处理污水量；S——系统配水面积。进一步地，污水生态处理池33体积是系统单个净化处理周期内处理污水量V的3~5倍，水力负荷为0.53~1.06m3/。经验证，系统单个净化处理周期的运行时间T1在8~12h，系统单个净化处理周期的配水时间T2在1~2h，此时间参数不仅使得系统污水净化处理效果好，而且净碳植物351的生长环境适宜，能够使系统持续运行，更接近零碳排放。进一步的，配水时间与氧浓度有关，配水层334内的水位从到达H1时刻开始至植物固碳净化池内的氧气浓度达到C1所经历的总时间为T3，T2=0.13~0.16T3，其中C1为13%vol~14.8%vol。本实施例中，将施氏假单胞菌加入到污水生态处理池33中，可以在步骤一中建造污水生态处理系统过程中，在储水层337、二级净化层336或一级净化层335中的一层或多层添加施氏假单胞菌；也可以在步骤二中向污水生态处理池33供入污水时，将施氏假单胞菌加入到供入的污水中，混有施氏假单胞菌的污水供入配水层334中，逐级下渗，充满整个污水生态处理池33。本实施例中，利用微生物新陈代谢功能使污水中呈溶解和胶体状态的有机污染物被降解并转化为无害的物质，使污水得以净化。当污水供入配水层334后，污水由上向下依次通过一级净化层335和二级净化层336，污水对多孔滤料基质长期过滤净化后，在滤料基质外层形成一层生物膜，从生物膜的外层延展，形成由内及外的厌氧区、兼氧区、好氧区，分别生长着硝化细菌和反硝化细菌，这些微生物对污水中的有机物和胶体进行分解，同时，在污水生态处理池33中的污水中添加施氏假单胞菌，具有很好的脱氮作用，根据实验分析，当选择加入菌溶液浓度OD值600 =1.0，投放比例V菌液：V待处理污水=1:200~1:300，且连续加10天，每次均相同时，菌液对污水中氮效果最好，之后无需再加入菌液了，系统即可自动运行状态，实现了对N元素的消纳与转换，达到除氮净化污水的目的，且减少含碳温室气体排放。与现有技术相比，本实施例提供的近零碳污水生态处理系统与方法，至少具有如下有益效果之一：1、污水生态处理系统采用页岩陶粒-复合活性氧化铝两级净化层构建的生态处理工艺，实现了污水中有机物、氮、磷的物理-化学-生物协同降解，不依赖传统的机械曝气设施，最大限度地降低污水处理能耗，污水处理运行中使用的能耗采用太阳能供电系统进行供电；植物固碳层置于一个相对密封空间内，采用固碳性能较好的植物对污水进行循环净化，同时植物光合作用有效吸收污水处理过程中产生的二氧化碳，或者，通过换气装置和废气收集装置实现植物固碳层上封闭空间内维持适宜的气体成分，综合上述众多减排措施，实现了污水处理的近零碳排放。2、根据已有研究成果显示，传统的污水处理方法产生的气体排放量在350g CO2/m³，而本实施例在污水生态处理池中污水净化处理过程中产生的气体排放量在75g CO2/m³，相对于传统的污水处理技术气体排放量降低78.57%。本实施例在污水生态处理中，消耗的电能由太阳能供电，每处理1立方米的污水所消耗的能量所产生气体当量为35g CO2，相当于传统的污水处理技术气体排放量的10.00%。每平方米的植物固碳和光合作用所消纳的气体为30g CO2，相当于传统的污水处理技术气体排放量的8.57%。相对于传统的污水处理技术，本实施例通过采用污水生态处理系统、太阳能供电系统等实现碳排放降低97.14%，基本达到近零碳目标。3、通过改进和优化进水布水方式、水力负荷和处理流程，有效控制了基质溶解氧水平，实现了处理单元内富氧-缺氧-厌氧环境的周期性变化，提高同步硝化反硝化效率的同时，促进了磷的稳定持久去除，并合理控制基质表面生物膜生长避免堵塞，进一步提升了系统同步脱氮除磷效率，保障了生态处理工艺的稳定运行。4、可以根据透光罩内的氧气浓度来调整换气泵，以控制植物池内的碳排放量，进一步结合含氧量控制过滤净化层中污水处理不同阶段的时间，以最优的方式实现近零排放，同时太阳能系统又是零排放的电力系统，从而实现近零排放。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
