标题title
一种仿木黑体材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种仿木黑体材料的制备方法，通过冰模板法开发一种具有定向纳米结构的人造非对称结构仿木材料。本发明提供了一种仿木黑体材料，包括：聚吡咯‑羧甲基纤维素‑海藻酸盐复合材料与钙固化羧甲基纤维素/海藻酸钠复合材料的双层结构，CCAP层含有黑色聚吡咯，可有效提高太阳能吸收率，降低界面水的蒸发焓；CCA层为亲水性多羟基大孔结构，不仅具有相当的水传输能力和耐盐能力，还是优良的重金属捕获剂。此外，本发明提供的人造非对称结构木质材料所有前驱体均为生物质，确保其去金属离子饮用水再生过程中对水生态环境影响最小。本发明还提供了一种仿木黑体材料的应用。
权利要求书clms
1.一种仿木黑体材料，包括：钙化的聚吡咯-羧甲基纤维素-海藻酸盐复合材料层；钙化的羧甲基纤维素-海藻酸钠复合材料层。2.根据权利要求1所述的仿木黑体材料，其特征在于，所述仿木黑体材料的太阳能吸收能力为96～99％、饱和容量比为18～22、热传输系数为30～35mW〃m-1〃K-1，界面水蒸发焓为1450～1500J〃g-1。3.一种仿木黑体材料的制备方法，包括：将羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液冷冻浇铸，得到复合材料；将海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液、聚吡咯和过硫酸铵进行反应，得到反应产物；将所述反应产物和复合材料复合后干燥，得到中间产物；将所述中间产物进行钙化，得到仿木黑体材料。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述冷冻浇铸的方法包括：在铜片上面设置模具，将所述羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液倒入模具中；将铜块放入液氮中，将所述模具置于铜块上，得到复合材料。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述复合的方法包括：将所述反应产物倒入装有复合材料的模具中进行凝固。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述钙化的方法包括：将所述中间产物浸泡在CaCl2溶液中后然后干燥，得到仿木黑体材料。7.一种金属回收富集装置，包括：权利要求1所述的仿木黑体材料，或权利要求3所述的方法制备得到的仿木黑体材料。8.一种污水再生装置，包括：权利要求1所述的仿木黑体材料，或权利要求3所述的方法制备得到的仿木黑体材料。9.一种重金属废水处理装置，包括：权利要求1所述的仿木黑体材料，或权利要求3所述的方法制备得到的仿木黑体材料。10.一种太阳能海水淡化蒸发器，包括：权利要求1所述的仿木黑体材料，或权利要求3所述的方法制备得到的仿木黑体材料。
说明书desc
技术领域本发明属于光热转换水蒸发技术领域，尤其涉及一种仿木黑体材料及其制备方法和应用，具体为高效光热转化的黑体材料的制备，以及材料的亲疏水界面处理。背景技术随着人口增长、城市化和社会经济发展，有100多个国家出现不同程度的缺水情况。缺水的原因主要有三个方面，其一是地球表面97％以上的水是不能直接利用的高盐度海水；其二是随着工业的快速发展，2.5％的地表淡水面临着各种污染问题，如矿山污染、生活污水等；其三是水资源分布不平衡加剧了水资源短缺的问题。随着界面光热转换技术的兴起，海水和污水可以在很少的能源消耗和碳足迹的情况下得到净化，显示出广阔的工业化前景。实现海水淡化的方法多样，例如连续微过滤技术、反渗透技术等，这些方法固然可以缓解缺水问题，但由于并非所有缺水地区都在沿海，因此这些方法并不是万能的。未来污水处理的理想目标是趋向于低能耗，尽管已报道的水凝胶技术已经能够将水中的重金属离子浓度降低7个数量级以达到可饮用淡水的需求，但尚未作出在生产健康饮用水的同时进行环保和高效重金属富集方面的扩展。目前主流黑体材料主要包括黑色聚合物、等离激元和碳基吸收剂，尽管它们都可以实现95％的光热转化效率，但聚合物的溶胀行为使其具有较差的抗旱性；等离子吸收剂形态易被破坏，用于实际光热水蒸发仍然存在挑战。虽然碳基吸收剂具有天然宽带太阳能吸收的显着特性，耐热酸/碱和紫外线耐受性以及出色的热转换性能，被认为是高效光热转化水蒸发的最优候选材料之一；而且，具有经济性、可持续性和良好的加工特性有助于其广泛应用。但是，碳基材料固有的疏水性和较差的绝热性能不适用于水输送和高效热管控，尽管通过表面改性或掺杂来诱导杂原子可以实现亲水性，但引入其他材料不可避免地会影响碳基系统的耐受性。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种仿木黑体材料及其制备方法和应用，本发明提供的仿木黑体材料具有较好的耐受性。本发明提供了一种仿木黑体材料，包括：钙化的聚吡咯-羧甲基纤维素-海藻酸盐复合材料层；钙化的羧甲基纤维素-海藻酸钠复合材料层。优选的，所述仿木黑体材料的太阳能吸收能力为96～99％、饱和容量比为18～22、热传输系数为30～35mW·m-1·K-1，界面水蒸发焓为1450～1500J·g-1。本发明提供了一种仿木黑体材料的制备方法，包括：将羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液冷冻浇铸，得到复合材料；将海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液、聚吡咯和过硫酸铵进行反应，得到反应产物；将所述反应产物和复合材料复合后干燥，得到中间产物；将所述中间产物进行钙化，得到仿木黑体材料。优选的，所述冷冻浇铸的方法包括：在铜片上面设置模具，将所述羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液倒入模具中；将铜块放入液氮中，将所述模具置于铜块上，得到复合材料。优选的，所述复合的方法包括：将所述反应产物倒入装有复合材料的模具中进行凝固。优选的，所述钙化的方法包括：将所述中间产物浸泡在CaCl2溶液中后然后干燥，得到仿木黑体材料。本发明提供了一种金属回收富集装置，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供了一种污水再生装置，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供了一种重金属废水处理装置，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供了一种太阳能海水淡化蒸发器，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。为了提高光热转化效率和蒸汽聚集速率，现有研究往往致力于改变所用材料的组成成分，而鲜有关于纳米结构工程的研究。本发明结合ISSG技术合理地设计纳米结构，对于提高光热转化效率并同时去除重金属杂质离子，生产健康的饮用水具有十分重要的意义。天然植物具有定向平行结构，能够在光合作用及蒸腾作用的过程中富集土壤中的营养离子。本发明受此启发，提出了一种人造生物相容性非对称结构木质蒸发器，可在ISSG期间实现大量的金属离子富集。本发明提出了一种受到植物光合作用与蒸腾作用机理启发的富集回收金属离子仿木黑体材料的制备方法，并提供了其在污水净化等方面的应用优势。本发明受自然界植物生理作用富集土壤中的营养离子的纳米结构排列的启发，利用冰模板法首次提出了一种具有定向纳米结构的人造双面结构仿木黑体材料，以输送污水中的水分并富集其中的重金属离子。本发明受到植物蒸腾作用中富集土壤中营养离子的纳米结构排列的启发，并通过冰模板法提出了一种具有定向纳米结构的人造非对称结构仿木材料，具有聚吡咯-羧甲基纤维素-海藻酸盐复合材料与钙固化羧甲基纤维素/海藻酸钠复合材料的双层结构；CCAP层含有黑色聚吡咯，可有效提高太阳能吸收率，降低界面水的蒸发焓；CCA层为亲水性多羟基大孔结构，不仅具有水传输能力和耐盐能力，还是优良的重金属捕获剂，盐水或污水通过太阳能输送到蒸发界面并进行相变过程，如同树叶所进行的一样，通过冷凝蒸汽实现淡水再生，当水蒸发时，水中的离子会富集到人造木材的CCA层中，就像根从土壤中吸收营养元素一样。此外，本发明提供的人造非对称结构木质材料所有前驱体均为生物质，确保其去金属离子饮用水再生过程中对水生态环境影响最小。本发明提供的黑体材料具有优秀的太阳能吸收能力、亲水性、热管理性能和低的水蒸发焓，并能够达到1单位太阳照射下2.3kg〃m-2〃h-1的高蒸汽再生速率，由于其大孔超亲水骨架足以进行水传输和自发盐扩散，在金属溶液中可表现出优异的长期蒸发稳定性和较小的性能衰减。本发明所制备的仿木黑体材料为高性能太阳能海水淡化蒸发器建造过程中的重金属富集提供了新的思路，对包括污水再生和重金属废水处理在内的各种应用具有重要意义。附图说明图1为本发明提供的仿木黑体材料应用原理示意图；图2为本发明实施例提供的可用于金属回收富集的仿木黑体材料的结构示意图；图3为本发明实施例1制备的仿木黑体材料的实物图；图4为本发明实施例1制备仿木黑体材料的SEM图；图5为本发明实施例1制备的仿木黑体材料的XPS能谱图；图6为本发明实施例1制备的仿木黑体材料时间相关的水接触角性能；图7为本发明实施例1制备的仿木黑体材料的FT-IR吸收谱图；图8为本发明实施例1制备的仿木黑体材料的性能测试环境实照图；图9为本发明实施例1制备的仿木黑体材料在250～2500nm波长范围内的光吸收率；图10为本发明实施例1制备的仿木黑体材料浸泡于水中时在1单位日光照射下的表面温度曲线；图11为本发明实施例1制备的仿木黑体材料蒸发过程中吸附金属离子的对比图；图12为本发明实施例1、实施例2和实施例3制备的仿木黑体材料在水中的稳定性对比图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种仿木黑体材料，包括：钙化的聚吡咯-羧甲基纤维素-海藻酸盐复合材料层；钙化的羧甲基纤维素-海藻酸钠复合材料层。在本发明中，所述钙化的聚吡咯-羧甲基纤维素-海藻酸盐复合材料层设置在钙化的羧甲基纤维素-海藻酸钠复合材料层表面，钙化的聚吡咯-羧甲基纤维素-海藻酸盐复合材料层为上层，钙化的羧甲基纤维素-海藻酸钠复合材料层为下层，钙化的羧甲基纤维素-海藻酸钠复合材料层含有钙化后形成的笼状络合物。本发明实施例提供的仿木黑体材料结构示意图如图2所示，其中1为受植物生理作用启发的可用于金属回收富集的仿木黑体材料，2为仿木材料上层的海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合材料层，3为仿木材料下层的海藻酸钠-羧甲基纤维素复合材料层，4为钙化后形成的笼状络合物。本发明提供了一种仿木黑体材料的制备方法，包括：将羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液冷冻浇铸，得到复合材料；将海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液、聚吡咯和过硫酸铵进行反应，得到反应产物；将所述反应产物和复合材料复合后干燥，得到中间产物；将所述中间产物进行钙化，得到仿木黑体材料。本发明提供了一种可用于金属回收富集的仿木黑体材料的制备方法，首先将羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液冷冻浇铸在扁平铜上，以预制类似木材的平行通道结构；然后向海藻酸钠-羧甲基纤维素的混合溶液中加入聚吡咯，并用过硫酸铵氧化，而后覆盖于羧甲基纤维素/海藻酸钠复合材料之上；然后将得到的样品在-50℃的冷阱中冷冻干燥；最后利用醇相中的钙离子与海藻酸钠形成笼状络合物，使分子网络交联，提高材料在水中的稳定性，防止材料溶解于水。本发明利用冰模板法，于铜平板上冷冻浇铸羧甲基纤维素-海藻酸钠的混合溶液，形成仿木的平行通道结构；利用过硫酸铵的氧化性，将白色的聚吡咯氧化为黑色；利用离子交换技术，使醇溶液中的钙离子与海藻酸钠中的钠离子进行交换，从而形成笼状复合物。本发明中定向的平行结构不仅能够有效输送水分，而且具有富集金属离子的作用。在本发明中，所述羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液的制备方法优选包括：将羧甲基纤维素粉末和海藻酸钠粉末溶解于水中搅拌后清除气泡，得到羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液。在本发明中，所述水优选为去离子水。在本发明中，所述羧甲基纤维素和海藻酸钠的质量比优选为：1，更优选为：1，最优选为1：1；所述羧甲基纤维素和水的用量比例优选为g：100mL，更优选为g：100mL，最优选为1g：100mL。在本发明中，所述搅拌的时间优选为2～4小时，更优选为2.5～3.5小时，最优选为3小时。在本发明中，所述清除气泡的方法优选为进行真空处理。在本发明中，所述冷冻浇铸的方法优选包括：在铜片上面设置模具，将所述羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液倒入模具中；将铜块放入液氮中，将所述模具置于铜块上，得到类似木材的平行通道结构。在本发明中，所述模具优选为聚二甲基硅氧烷模具。在本发明中，优选将羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液倒入模具容积的1/2。在本发明中，所述铜块优选下部浸没于液氮中，上部暴露于空气中；所述液氮优选放置在绝缘的开放容器中。在本发明中，所述冷冻浇铸的方法更优选包括：将液氮倒入绝缘的开放式容器中，放入铜块，使铜块下部浸没于液氮中，上部暴露于空气中；取一铜片，上部放置一个聚二甲基硅氧烷模具，倒入模具一半容积的CA溶液，放置于液氮中的铜块上；待溶液凝固后，得到类似木材的平行通道结构。在本发明中，所述反应的方法优选包括：将海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液和聚吡咯进行第一混合，得到混合液；将所述混合液和过硫酸铵溶液进行第二混合，得到反应产物。在本发明中，所述海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液的制备方法与上述技术方案所述羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液的制备方法一致，在此不再赘述。在本发明中，所述海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液和聚吡咯的体积比优选为：，更优选为：，最优选为50：1.5。在本发明中，所述第一混合优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的时间优选为0.3～0.7小时，更优选为0.4～0.6小时，最优选为0.5小时。在本发明中，所述过硫酸铵溶液的制备方法优选包括：将过硫酸铵和水混合，得到过硫酸铵溶液。在本发明中，所述水优选为去离子水。在本发明中，所述过硫酸铵和水的用量比例优选为g：mL，更优选为g：mL，最优选为0.4g：10mL。在本发明中，所述海藻酸钠和羧甲基纤维素的混合溶液和过硫酸铵的用量比例优选为mL：g，更优选为mL：g，最优选为50mL：0.4g。在本发明中，所述第二混合优选在搅拌的条件下进行；所述搅拌的时间优选为2～4小时，更优选为2.5～3.5小时，最优选为3小时，直至溶液中不存在块状凝胶。在本发明中，所述第二混合后优选还包括：将得到的产物进行真空处理，去除气泡，得到CAP黑色溶液。在本发明中，所述复合的方法优选包括：将所述反应产物倒入装有上述复合材料的模具中进行凝固。在本发明中，所述复合的方法更优选包括：向上述聚二甲基硅氧烷模具中已凝固的CA上倒入CAP溶液，待溶液完全凝固后干燥，得到中间产物。在本发明中，所述反应产物优选为上述模具容积的1/2。在本发明中，所述干燥的优选为冷冻干燥，所述干燥的时间优选超过4天；所述干燥的温度优选为-40～-60℃，更优选为-45～-55℃，最优选为-50℃。在本发明中，所述钙化的方法优选包括：将所述中间产物浸泡在CaCl2溶液中后然后干燥，得到仿木黑体材料。在本发明中，所述CaCl2溶液优选为CaCl2乙醇溶液；所述CaCl2溶液的制备方法优选包括：将CaCl2粉末溶于乙醇中。在本发明中，所述乙醇优选为无水乙醇。在本发明中，所述CaCl2和乙醇的用量比例优选为g：mL，更优选为g：mL，最优选为4.44g：200mL。在本发明中，所述浸泡的时间优选超过2天。在本发明中，所述干燥的温度优选为70～90℃，更优选为75～85℃，最优选为80℃；所述干燥优选为干燥过夜，得到两面结构材料笼状络合物。本发明中的界面光热转化水蒸发黑体材料通过以下方法制备：首先将羧甲基纤维素和海藻酸钠的混合溶液冷冻浇铸在扁平铜上，以预制类似木材的平行通道结构；然后向海藻酸钠-羧甲基纤维素的混合溶液中加入聚吡咯，并用过硫酸铵氧化，得到黑色溶液，而后覆盖于羧甲基纤维素/海藻酸钠复合材料之上，得到两面结构的材料；然后将所有样品在-50℃的冷阱中冷冻干燥；最后利用醇相中的钙离子与海藻酸钠形成笼状络合物，使分子网络交联，提高材料在水中的稳定性，防止材料溶解于水。本发明提供了一种金属回收富集装置，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供了一种污水再生装置，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供了一种重金属废水处理装置，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供了一种太阳能海水淡化蒸发器，包括：上述技术方案所述的仿木黑体材料，或上述技术方案所述的方法制备得到的仿木黑体材料。本发明提供的仿木黑体材料的应用示意图如图1所示。本发明提供的基于植物生理作用启发的可用于金属回收富集的仿木黑体材料，具有优异的太阳能吸收能力、亲水性、热管理性能；具有很高的蒸汽再生速率；在金属溶液中很长一段时间内仍表现出良好的蒸发稳定性和较小的性能衰减；具有较低的界面水蒸发焓，可实现效率更高的水蒸发过程。实施例1取1.0g海藻酸钠粉末与1.0g羧甲基纤维素粉末，溶解于100mL去离子水中，搅拌3h，然后对溶液进行真空处理，清除气泡，得到CA溶液。将液氮倒入绝缘的开放式容器中，放入铜块，使铜块下部浸没于液氮中，上部暴露于空气中；取一铜片，上部放置一个聚二甲基硅氧烷模具，倒入模具一半容积的CA溶液，放置于液氮中的铜块上；待溶液凝固后，得到类似木材的平行通道结构。取50mL CA溶液，加入1.5mL聚吡咯，搅拌0.5h；取0.4g过硫酸铵加入到10mL去离子水中，将得到的过硫酸铵溶液加入到CA溶液中，再搅拌3h，直到溶液中不存在块状凝胶；将溶液真空处理，去除气泡，得到CAP黑色溶液。向上述聚二甲基硅氧烷模具中已凝固的CA上倒入CAP溶液，待溶液完全凝固后，冻干超过4天，得到两面结构仿木材料。取4.44g CaCl2粉末，溶解于200mL无水乙醇中；将上述两面结构仿木材料浸泡于CaCl2乙醇溶液中超过2天，随后，在80℃下干燥过夜，得到两面结构材料笼状络合物。图3为实施例1制备的仿木黑体材料的实物图，左图中，上面部分从左至右依次为海藻酸钠/羧甲基纤维素溶液、氧化前的海藻酸钠/羧甲基纤维素/聚吡咯溶液、氧化后的海藻酸钠/羧甲基纤维素/聚吡咯溶液，下面部分为双层仿木材料，上层为海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层，下半部分为海藻酸钠-羧甲基纤维素层；右图中，上面部分从左至右依次为钙化前的海藻酸钠-羧甲基纤维素复合层、钙化前的海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层，下面部分从左至右依次为钙化后的海藻酸钠-羧甲基纤维素复合层、钙化后的海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层。图4为实施例1制备的仿木材料的SEM图，左图为钙化后的海藻酸钠-羧甲基纤维素复合层，右图为钙化后的海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层，中图为二者界面。图5为实施例1制备的仿木黑体材料的XPS能谱图，可以看出，海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层中存在聚吡咯，且海藻酸钠-羧甲基纤维素复合层和海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层的钙化均作用于海藻酸钙的位置。图7为实施例1制备的仿木黑体材料的FT-IR吸收谱图，四条吸收谱从上往下依次为钙化前的海藻酸钠-羧甲基纤维素复合层、钙化前的海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层、钙化后的海藻酸钠-羧甲基纤维素复合层、钙化后的海藻酸钠-羧甲基纤维素-聚吡咯复合层。实施例2取2.0g海藻酸钠粉末与1.0g羧甲基纤维素粉末，溶解于100mL去离子水中，搅拌3h，然后对溶液进行真空处理，清除气泡，得到CA溶液。将液氮倒入绝缘的开放式容器中，放入铜块，使铜块下部浸没于液氮中，上部暴露于空气中；取一铜片，上部放置一个聚二甲基硅氧烷模具，倒入模具一半容积的CA溶液，放置于液氮中的铜块上；待溶液凝固后，得到类似木材的平行通道结构。取50mL CA溶液，加入1.5mL聚吡咯，搅拌0.5h；取0.4g过硫酸铵加入到10mL去离子水中，将得到的过硫酸铵溶液加入到CA溶液中，再搅拌3h，直到溶液中不存在块状凝胶；将溶液真空处理，去除气泡，得到CAP黑色溶液。向上述聚二甲基硅氧烷模具中已凝固的CA上倒入CAP溶液，待溶液完全凝固后，冻干超过4天，得到两面结构仿木材料。取4.44g CaCl2粉末，溶解于200mL无水乙醇中；将上述两面结构仿木材料浸泡于CaCl2乙醇溶液中超过2天，随后，在80℃下干燥过夜，得到两面结构材料笼状络合物。实施例3取1.0g海藻酸钠粉末与2.0g羧甲基纤维素粉末，溶解于100mL去离子水中，搅拌3h，然后对溶液进行真空处理，清除气泡，得到CA溶液。将液氮倒入绝缘的开放式容器中，放入铜块，使铜块下部浸没于液氮中，上部暴露于空气中；取一铜片，上部放置一个聚二甲基硅氧烷模具，倒入模具一半容积的CA溶液，放置于液氮中的铜块上；待溶液凝固后，得到类似木材的平行通道结构。取50mL CA溶液，加入1.5mL聚吡咯，搅拌0.5h；取0.4g过硫酸铵加入到10mL去离子水中，将得到的过硫酸铵溶液加入到CA溶液中，再搅拌3h，直到溶液中不存在块状凝胶；将溶液真空处理，去除气泡，得到CAP黑色溶液。向上述聚二甲基硅氧烷模具中已凝固的CA上倒入CAP溶液，待溶液完全凝固后，冻干超过4天，得到两面结构仿木材料。取4.44g CaCl2粉末，溶解于200mL无水乙醇中；将上述两面结构仿木材料浸泡于CaCl2乙醇溶液中超过2天，随后，在80℃下干燥过夜，得到两面结构材料笼状络合物。性能检测对本发明实施例制备的仿木黑体材料的水接触角进行检测，利用DataphysicsOCA 25设备实时记录液滴落下后的接触角，检测结果为：实施例1制备的仿木黑体材料的水接触角检测结果如图6所示，可以看出，所有材料均为超亲水材料，且钙化后材料的亲水性略微提升。实施例2和实施例3制备的仿木黑体材料的水接触角均为0°，即超亲水。对本发明实施例制备的仿木黑体材料的界面光热转化性能进行检测，性能测试环境实照如图8所示，太阳能吸收能力的测试方法为：通过紫外-可见-近红外光谱仪获得了其紫外-可见-近红外反射率和透射光谱；亲水性的测试方法为：DataphysicsOCA 25设备实时记录浸润过程；热管理性能的测试方法为：热导率由Hot Disk TechmaxTPS1500温度计测量；水蒸发焓的测试方法为：在DSC Q2000上进行差示扫描量热分析；1单位太阳照射下的蒸汽再生速率的测试方法为：氙灯模拟太阳光测试仪；检测结果为，实施例1制备的仿木黑体材料太阳能吸收能力为98％，如图9所示、亲水性即饱和容量比为19.2、热管理性能λ＝32.8mW·m-1·K-1、水蒸发焓为1475J·g-1，并能够达到1单位太阳照射下2.3kg·m-2·h-1的高蒸汽再生速率；图10为实施例1制备的仿木材料浸泡于水中在1单位日光照射下的表面温度曲线，检测方法为：通过热成像摄像机获得红外热像图；可以看出，相较于纯去离子水，CAP和CCAP的温升分别提高3℃和10℃，高温更有利于水再生；图11为实施例1制备的仿木黑体材料蒸发过程中吸附金属离子的对比图，检测方法为：电感耦合等离子体原子吸收光谱；可以看出，经过光热处理后，水体中的重金属离子被富集在CAP复合材料中。实施例2和实施例3制备的仿木黑体材料与实施例1类似可以实现同样的光热转化功能；但实施例2和实施例3制备的仿木黑体材料在水稳定性方面相对较差，如图12所示，实施例2和实施例3制备的仿木黑体材料在水中浸泡2天后，均出现塌缩现象，实施例1制备的CAP使用寿命更长。由于实施例制备的仿木黑体材料的大孔超亲水骨架足以进行水传输和自发盐扩散，在金属溶液中可表现出优异的长期蒸发稳定性和较小的性能衰减，为进一步开发高速率蒸发系统、含金属离子废水净化开辟了新途径。本发明受自然界植物生理作用富集土壤中的营养离子的纳米结构排列的启发，首次提出了一种利用冰模板法制备具有定向纳米结构的人造双面结构仿木黑体材料，以输送污水中的水分并富集其中的重金属离子。本发明提供的黑体材料具有优秀的太阳能吸收能力、亲水性、热管理性能和低于散装水的蒸发焓，在1单位太阳照射下能够达到2.3kg〃m-2〃h-1的高蒸汽生成速率。同时本发明提供仿木黑体材料即使在高浓度的金属溶液中仍可表现出优异的长期蒸发稳定性和较小的性能衰减。本发明提供的仿木黑体材料为高性能太阳能海水淡化蒸发器建造过程中的重金属富集提供了新的方向，对包括污水再生和重金属废水处理在内的各种应用具有重要意义。虽然已参考本发明的特定实施例描述并说明本发明，但是这些描述和说明并不限制本发明。所属领域的技术人员可清晰地理解，在不脱离如由所附权利要求书定义的本发明的真实精神和范围的情况下，可进行各种改变，以使特定情形、材料、物质组成、物质、方法或过程适宜于本申请的目标、精神和范围。所有此类修改都意图在此所附权利要求书的范围内。虽然已参考按特定次序执行的特定操作描述本文中所公开的方法，但应理解，可在不脱离本发明的教示的情况下组合、细分或重新排序这些操作以形成等效方法。因此，除非本文中特别指示，否则操作的次序和分组并非本申请的限制。
