标题title
一种非均相电芬顿-电絮凝处理Cu-CIP的方法
摘要abst
本发明公开了一种非均相电芬顿‑电絮凝处理铜‑环丙沙星络合物的方法，属于废水处理技术领域。本发明的非均相电芬顿‑电絮凝耦合体系是以N掺杂的Co/Fe双金属多孔炭与炭黑按重量比2:混合的材料作为阴极，以铝片作为阳极。本发明的非均相电芬顿‑电絮凝耦合体系能够通过阴极产生的活性氧化自由基将Cu‑CIP氧化破络、降解为小分子；通过电絮凝将Cu2+沉淀，从而实现了对Cu‑CIP的有效处理。
权利要求书clms
1.一种非均相电芬顿阴极材料，其特征在于，所述非均相电芬顿阴极材料由如下方法制备而成：将Co/Fe-MIL-101与三聚氰胺在乙醇中超声分散，对抽滤后得到的固体混合物进行干燥，然后升温至680-720℃恒温碳化退火1.5-2.5h；将碳化后制得的粉末在盐酸溶液中搅拌后抽滤，洗涤至中性后干燥，得到N-Co/Fe-PC；将步骤制备的N-Co/Fe-PC与炭黑按重量比2:混合，并涂覆在碳纸的一面；在碳纸的另一面涂覆炭黑，干燥，在330-370℃煅烧15-25min，即制备得到非均相电芬顿阴极材料。2.根据权利要求1所述的非均相电芬顿阴极材料，其特征在于，步骤中，所述Co/Fe-MIL-101中Co与Fe的摩尔比为1:2。3.根据权利要求1所述的非均相电芬顿阴极材料，其特征在于，步骤中，升温至700℃恒温碳化退火2h。4.根据权利要求1所述的非均相电芬顿阴极材料，其特征在于，步骤中，N-Co/Fe-PC与炭黑按重量比2:1混合。5.根据权利要求1所述的非均相电芬顿阴极材料，其特征在于，步骤中，在350℃煅烧20min。6.权利要求1-5任一项所述的非均相电芬顿阴极材料在构建处理Cu-CIP复合污染的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中的应用。7.一种非均相电芬顿-电絮凝耦合体系，其特征在于，其以权利要求1-5任一项所述的非均相电芬顿阴极材料作为阴极，铝片作为阳极。8.根据权利要求7所述的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系，其特征在于，所述非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中，以氯化钠、硝酸钠或硫酸钠作为电解质；电解质溶液的浓度为10mM，pH＝5-7；优选的，以氯化钠作为电解质，电解质溶液的浓度为10mM，pH＝5-7。9.一种利用权利要求7-8任一项所述的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系处理Cu-CIP的方法，其特征在于，包括以下步骤：将待处理的含有Cu-CIP的废水置于非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中，接通电流，通过阴极材料的氧化还原催化作用生成的氧化自由基对Cu-CIP中的CIP进行降解破络；通过牺牲阳极生成无定形的Al13聚合物和γ-AlOOH，对水体中的污染物进行捕获，最终实现了Cu-CIP的去除。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中的电解质为浓度10mM的氯化钠溶液，pH＝7，保持电流为100mA。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体涉及一种非均相电芬顿-电絮凝处理铜-环丙沙星络合物的方法。背景技术复合污染是指两种及以上污染物在同一环境共存，相互之间发生作用；经过物理化学、生理生化过程，使生物体发生中毒或者解毒适应过程后产生独立、促进或抑制效应。复合污染根据不同的污染源可以分为：有机-无机、无机-无机和有机-有机复合污染。随着日常生活和工业中抗生素与金属添加剂的大规模使用，重金属和抗生素在环境中形成复合污染的几率不断升高。由于抗生素结构复杂，且能抑制细菌生长，杀灭细菌，自然条件下不易降解；而重金属污染具有长期性、不可逆性和隐蔽性，且不能被微生物降解；同时抗生素与重金属复合污染可以改变对生物体的环境行为和生态毒理效应，因此亟需开展抗生素、金属水体污染的处理方法的研究，减少抗生素与重金属的复合污染。Cu会与环丙沙星分子中酮基的O和羧基中的O进行络合，形成铜-环丙沙星络合物；二者的络合作用会改变物质的迁移转化过程，进而增加了Cu和CIP的处理难度。目前有关Cu-CIP降解的研究还相对较少。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种非均相电芬顿-电絮凝处理Cu-CIP的方法。本发明对非均相电芬顿体系中的阴极材料进行了改进，并通过将非均相电芬顿体系与电絮凝体系进行耦合，实现了对Cu-CIP络合物中Cu和CIP的有效降解。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种非均相电芬顿阴极材料，所述非均相电芬顿阴极材料由如下方法制备而成：将Co/Fe-MIL-101与三聚氰胺在乙醇中超声分散，对抽滤后得到的固体混合物进行干燥，然后升温至680-720℃恒温碳化退火1.5-2.5h；将碳化后制得的粉末在盐酸溶液中搅拌后抽滤，洗涤至中性后干燥，得到N掺杂的Co/Fe双金属多孔炭；将步骤制备的N-Co/Fe-PC与炭黑按重量比2:混合，并涂覆在碳纸的一面；在碳纸的另一面涂覆炭黑，干燥，在330-370℃煅烧15-25min，即制备得到非均相电芬顿阴极材料。优选的，步骤中，所述Co/Fe-MIL-101中Co与Fe的摩尔比为1:2。优选的，步骤中，升温至700℃恒温碳化退火2h。优选的，步骤中，N-Co/Fe-PC与炭黑按重量比2:1混合。优选的，步骤中，在350℃煅烧20min。本发明的第二方面，提供上述非均相电芬顿阴极材料在构建处理Cu-CIP复合污染的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中的应用。本发明的第三方面，提供一种非均相电芬顿-电絮凝耦合体系，其以上述制备的非均相电芬顿阴极材料作为阴极，铝片作为阳极。进一步的，所述非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中，以氯化钠、硝酸钠或硫酸钠作为电解质；电解质溶液的浓度为10mM，pH＝5-7。进一步的，所述非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中，电流为100mA。本发明的第四方面，提供利用上述非均相电芬顿-电絮凝耦合体系处理Cu-CIP的方法，包括以下步骤：将待处理的含有Cu-CIP的废水置于非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中，接通电流，通过阴极材料的氧化还原催化作用生成的氧化自由基对Cu-CIP进行氧化破络降解；通过牺牲阳极生成无定形的Al13聚合物和n，对水体中的污染物进行捕获，最终实现了Cu-CIP的去除。优选的，非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中的电解质为浓度10mM的氯化钠溶液，pH＝7，保持电流强度为100mA。本发明的有益效果：本发明的阴极材料是以水热法合成的双金属MOFs衍生物为前驱体，经高温煅烧N掺杂制备，具备更大的比表面积、电子传递效率以及电催化性能。本发明的阴极材料既可以原位催化氧还原反应以生成H2O2，又能依靠阴极表面的过渡金属位点原位实现H2O2的催化活化生成活性氧化物质，进而对污染物氧化降解。在本发明的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系中，基于N-Co/Fe-PC和炭黑构建的阴极发挥了ORR催化剂的作用，将O2还原成H2O2，进一步通过N-Co/Fe-PC催化剂的Co/Fe金属点位的氧化还原循环实现H2O2的催化活化，生成·OH和·O2-/HO2·等氧化自由基。通过自由基的不断攻击，经哌嗪环的开环和脱甲基、羧基的断裂和最终脱去、哌嗪环的羟基化取代、环丙基的脱去以及β-断裂反应，将Cu-CIP氧化破络、降解为小分子物质，Cu2+释放出来。与此同时，阳极生成大量Al的氧化物/羟基氧化物，通过吸附架桥、网捕等作用对Cu-CIP的降解产物絮凝沉淀，最终实现了Cu-CIP污染物的降解与去除。附图说明图1：本发明的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系降解Cu-CIP的机理示意图。图2：Cu-CIP中CIP的降解路径。图3：不同煅烧温度，Co/Fe摩尔比例和催化剂/炭黑比对Cu-CIP降解的影响。图4：不同条件下制备的催化剂的CV曲线。图5：本发明制备的Co/Fe-MIL-101和N-Co/Fe-PC的SEM图像；图中，a、b为Co/Fe-MIL-101不同放大倍数下的SEM图像；c、d为N-Co/Fe-PC不同放大倍数下的SEM图像。图6：不同循环次数下Cu-CIP的降解率。图7：DMPO自旋捕获EPR谱和羟基对苯二甲酸荧光谱。图8：不同淬灭剂下的Cu-CIP降解率。图9：电流对Cu-CIP去除的影响。图10：电解质种类对Cu-CIP去除的影响。图11：电解质浓度对Cu-CIP去除的影响。图12：pH对Cu-CIP去除的影响。图13：初始浓度对Cu-CIP去除的影响。图14：絮凝产物的XRD谱图；Al 2P和Cu 2P的XPS谱图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。如前所述，抗生素与重金属复合污染增加了重金属离子的稳定性及抗生素的难降解性，加剧了对生物体的环境行为和生态毒理效应。因此亟需开展抗生素与重金属的复合污染处理方法的研究，保障水环境质量和水生态安全。在水体中Cu与CIP会形成Cu-CIP络合物，增加了处理难度，目前有关Cu-CIP降解去除的研究还相对较少。基于此，本发明对Cu-CIP降解进行了深入研究，研发设计了一种用于处理Cu-CIP的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系。本发明的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系是以Al片作为阳极，以自制的阴极材料作为阴极，氯化钠溶液作为电解质；其中，自制的阴极材料由如下方法制备而成：利用一步水热法制备Co/Fe双金属MOFs；经高温煅烧后对Co/Fe-MIL-101进行氮掺杂，制备得到N-Co/Fe-PC；再将制备的N-Co/Fe-PC与炭黑混合，利用聚四氟乙烯乳液和异丙醇超声分散混合后的N-Co/Fe-PC与炭黑涂覆在碳纸的一面；利用同样的方法将炭黑涂覆在碳纸的另一面；自然晾干后，在马弗炉中350℃煅烧20min，即制备得到阴极材料。与现有电芬顿阴极材料不同的是：本发明的阴极材料是在碳纸的两面涂覆不同的材料制备而成；具体来说：是在碳纸的其中一面涂覆N-Co/Fe-PC与炭黑混合材料；在碳纸的另一面涂覆炭黑。其中：N-Co/Fe-PC是以双金属MOFs衍生物为前驱体，经高温煅烧N掺杂后，形成了过渡金属-氮-碳结构，有助于除了N-C活性位点之外的氧还原活性位点的增加，能够展现出更高的活性、稳定性及吸引力；而且，该材料具备高比表面积、丰富Co/Fe金属位点、高电子传递效率及优异的电催化性能，不需外加药剂，即可原位生成·OH和·O2-等强氧化物质高效降解有机污染物。将N-Co/Fe-PC与炭黑进行组合搭配，既实现了高效的过氧化氢生成，又能通过阴极表面的过渡金属位点实现过氧化氢的活化，在较广的pH范围内都能实现Cu-CIP的高效降解。炭黑具有优异的过氧化氢催化性能，因此，本发明在碳纸的另一面单独涂覆炭黑，可实现过氧化氢的原位生成。在完成涂覆之后，本发明进一步的将涂覆不同材料后的碳纸放入马弗炉中在特定温度条件下进行煅烧，通过煅烧，可以实现聚四氟乙烯的碳化，提高了电子传递效率。煅烧温度的选择是非常关键的，本发明优选的煅烧温度为350℃，在该温度下进行煅烧，碳纸仍能保持良好的电子传递效率；而且根据XRD结果，N-Co/Fe-PC在负载到碳纸表面并煅烧后，出现了与煅烧前相同的特征峰，因此判断其结构未发生变化，这样就保持了其催化性能。本发明的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系处理Cu-CIP的基本原理如图1所示，具体为：在阴极表面，炭黑和N-Co/Fe-PC发挥了氧还原反应催化剂的作用，将O2还原成H2O2，进一步通过N-Co/Fe-PC催化剂的CoⅡ/Ⅲ/FeⅡ/Ⅲ的氧化还原循环实现H2O2的催化活化，生成·OH和·O2-/HO2·等氧化自由基，这些自由基对Cu-CIP络合物的亲电点位进行攻击，使得这些点位发生羟基自由基取代反应或者键位断裂。经历了哌嗪环的开环和脱甲基、羧基的断裂和最终脱去、哌嗪环的羟基化取代、环丙基的脱去以及β-断裂反应等降解路径。发生在阴极表面附近的Cu-CIP络合物氧化降解使得Cu-CIP的CIP配体结构被破坏，生成的小分子产物失去络合能力，Cu2+被重新释放到水体中。在铝阳极表面，电流通过牺牲阳极，Al0失去电子生成Al3+，，并电解水分子以产生O2；同时在阴极还发生了析氢反应，生成氢气和OH-，如。Al0-3e-→Al3+3H2O+3e-→2/3H2+3OH-2H2O-4e-→O2+4H+ 随着析氢反应的进行，非均相电芬顿-电絮凝体系的pH上升，Al3+和OH-生成Al3胶体，并进一步通过压缩双电子层生成多种不溶性多核态铝，如：Aln3-n、Al224+、Al345+等，最终生成无定形的Al13聚合物和n，γ-AlOOH这种多核态铝的形成起到了对水体中吸附架桥、卷积网捕的作用，实现了对水体中污染物的捕获。絮体和污染物一部分沉淀至装置底部，另一部分与O2和H2气泡结合，气浮至液面，最终实现了Cu-CIP的去除。综上，在本发明的非均相电芬顿-电絮凝体系中，阴极和阳极表面发生的电化学反应共同促进了Cu-CIP的去除，具有显著的协同增效作用。由此提出了本发明。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的未进行具体说明试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。实施例1：非均相电芬顿阴极材料的制备及条件优化1、N-Co/Fe-PC的制备：利用一步水热法制备Co/Fe双金属MOFs。将不同摩尔比的FeCl3·6H2O、Co2·6H2O和5mmol对苯二甲酸溶解于30mL N,N-二甲基甲酰胺中，搅拌1～2h后将所得溶液转移至100mL聚四氟乙烯内衬的水热反应釜中，在110℃条件下反应24小时并冷却至室温。在4500rpm转速下离心2min分离得到固体粉末Co/Fe-MIL-101，再将所得的Co/Fe-MIL-101的粉末经过DMF洗涤三次以及乙醇离心洗涤三次，于真空干燥箱中60℃中干燥12小时，制备不同Co/Fe摩尔比的Co/Fe-MIL-101。将0.4g上述制备的不同Co/Fe摩尔比的Co/Fe-MIL-101与0.2g三聚氰胺在20mL乙醇中超声分散2小时，抽滤后得到固体混合物并于烘箱中干燥12小时。再于管式炉中以5℃/min的升温速率升至不同煅烧温度恒温碳化退火2小时。将碳化后制得的粉末在1mol/L盐酸溶液中搅拌12小时后抽滤，用蒸馏水洗涤至中性后于烘箱中60℃烘干12小时，得到N掺杂的Co/Fe双金属多孔炭。2、非均相电芬顿阴极材料的制备：对碳纸进行前处理，将碳纸置于硝酸-硫酸按体积比4:1混合的混合溶液中超声1h去除杂质，用去离子水洗涤至中性后晾干。将20mg炭黑与0.1mL聚四氟乙烯乳液和1mL异丙醇混合超声分散1小时，在80℃水浴中搅拌至呈糊状后，将其涂覆在前处理后的碳纸的一面并压实；然后将上述制备的N-Co/Fe-PC和炭黑按不同比例混合，用相同方法涂覆至碳纸另一面，自然晾干后在马弗炉中350℃煅烧20min，制备得到非均相电芬顿阴极材料。3、阴极材料制备条件优化考察：为排除其他影响因素的干扰，对于阴极材料制备条件的优化，本发明采用在单独非均相电芬顿体系下考察不同条件制备的阴极材料对Cu-CIP的降解效果。其中：单独非均相电芬顿体系是以上述不同条件制备的非均相电芬顿阴极材料作为阴极，以石墨作为阳极。Cu-CIP是通过将Cu2+和CIP按等摩尔比混合配制而成。Cu-CIP的降解效果通过C/C0进行评估；C表示某时刻的Cu-CIP浓度，C0表示初始Cu-CIP浓度。采用分光光度法测定Cu-CIP的浓度，络合后的CIP浓度和吸光度在277nm处仍符合朗伯-比尔定律，因此可以利用CIP的吸光度来测定Cu-CIP的浓度。制备N-Co/Fe-PC所采用的煅烧温度的考察：其他条件保持一致，考察由不同煅烧温度得到的N-Co/Fe-PC制备的阴极材料，在单独非均相电芬顿体系中对Cu-CIP的降解效果。结果如图3所示。结果表明：随着煅烧温度的升高，Cu-CIP的降解率增加，而当煅烧温度为700℃时，Cu-CIP的降解率最高。此外，高温条件下制备的催化剂碳化更完全，比表面积和孔隙率更大，传质效率更高，更有利于催化反应的进行。因此后续试验均采用700℃制备的N-Co/Fe-PC。Co/Fe摩尔比的考察：为了确定最佳的Co/Fe比例，在保证Co、Fe总物质的量不变的情况下通过改变两者摩尔比来调控制备Co/Fe-MIL-101，进一步将其煅烧制备成N-Co/Fe-PC。结果如图3所示，120min后Co/Fe摩尔比为1:2的N-Co/Fe-PC具有最高的Cu-CIP降解率。不同Co/Fe摩尔比制备的N-Co/Fe-PC进行循环伏安测试结果表明，在不同制备条件下制备的N-Co/Fe-PC中，Co/Fe摩尔比为1:2时的峰值电流最高，表明其拥有最佳的催化性能，验证了图3的结果。因此后续的试验均采用Co/Fe摩尔比为1:2的N-Co/Fe-PC。综上，优化后的N-Co/Fe-PC的制备条件为：利用一步水热法制备Co/Fe双金属MOFs。将FeCl3·6H2O、Co2·6H2O2·6H2O的摩尔比为2:1)和5mmol对苯二甲酸溶解于30mL N,N-二甲基甲酰胺中，搅拌1～2h后将所得溶液转移至100mL聚四氟乙烯内衬的水热反应釜中，在110℃条件下反应24小时并冷却至室温。在4500rpm转速下离心2min分离得到固体粉末Co/Fe-MIL-101，再将所得的Co/Fe-MIL-101的粉末经过DMF洗涤三次以及乙醇离心洗涤三次，于真空干燥箱中60℃中干燥12小时，制备得到Co/Fe摩尔比为1:2的Co/Fe-MIL-101。将0.4g Co/Fe-MIL-101与0.2g三聚氰胺在20mL乙醇中超声分散2小时，抽滤后得到固体混合物并于烘箱中干燥12小时。再于管式炉中以5℃/min的升温速率升至煅烧温度700℃，恒温碳化退火2小时。将碳化后制得的粉末在1mol/L盐酸溶液中搅拌12小时后抽滤，用蒸馏水洗涤至中性后于烘箱中60℃烘干12小时，得到N-Co/Fe-PC。利用扫描电子显微镜对Co/Fe摩尔比下制备的Co/Fe-MIL-101的形貌特征进行分析，结果如图5所示。从图5可以看出，所制备的Co/Fe-MIL-101前驱体的颗粒整体分布均匀，单个Co/Fe-MIL-101颗粒呈八面体结构；从图5中可以看出，在经过与三聚氰胺超声混合并在N2氛围下高温煅烧后，所制备的催化剂N-Co/Fe-PC大致保持八面体结构，在晶体表面出现了不规则的球状突起，其晶体尺寸保持在250nm左右。催化剂与炭黑比例的考察：炭黑具有较高的ORR催化活性，有利于H2O2的产生，同时，N-Co/Fe-PC表面的Co和Fe位点可以活化H2O2产生·OH对Cu-CIP进行降解，因此，炭黑和N-Co/Fe-PC的比例会影响Cu-CIP的降解。将上述优化后N-Co/Fe-PC制备条件制备的N-Co/Fe-PC，与炭黑按不同比例混合后涂覆碳纸的其中一面，另一面均涂覆等量的炭黑，制备得到阴极材料，在单独非均相电芬顿体系中考察其对Cu-CIP的降解效果。结果如图3所示，催化剂和炭黑的重量比例为2:1时制备的阴极具有最高的Cu-CIP降解率，因此后续的试验均采用催化剂和炭黑重量比例为2:1制备的阴极。综上，优化后的非均相电芬顿阴极材料的制备条件为：对碳纸进行前处理，将碳纸置于硝酸-硫酸按体积比4:1混合的混合溶液中超声1h去除杂质，用去离子水洗涤至中性后晾干。将20mg炭黑与0.1mL聚四氟乙烯乳液和1mL异丙醇混合超声分散1小时，在80℃水浴中搅拌至呈糊状后，将其涂覆在前处理后的碳纸的一面并压实；然后将上述优化后条件制备的N-Co/Fe-PC和炭黑质量比2:1混合，用相同方法涂覆至碳纸另一面，自然晾干后在马弗炉中350℃煅烧20min，制备得到非均相电芬顿阴极材料。4、阴极材料稳定性考察：将上述条件优化后制备的非均相电芬顿阴极材料进行稳定性和重复使用性考察。在相同条件下，在所用催化剂上进行了6次Cu-CIP降解试验。由图6可知，虽然在重复循环中降解性能略有降低，但在第6次循环试验中，120min内还可获得55.2％的Cu-CIP的降解率，表明基于N-Co/Fe-PC的阴极在非均相电芬顿体系中有较好的稳定性和可循环性。5、阴极材料反应机制研究：为了避免干扰，更好地确定阴极表面产生的活性氧化自由基，该测试在单独非均相电芬顿体系中进行，该非均相电芬顿体系的阴极为上述条件优化后制备的非均相电芬顿阴极材料，阳极为石墨。利用DMPO捕获反应体系在第30min产生的活性氧化自由基并进行了ESR测试，结果如图7a所示，ESR谱图出现了DMPO-OH和DMPO-O2-/HO2加成物的特征峰，证明了在非均相电芬顿体系中产生了活性氧化自由基·OH和O2-/HO2。此外，还利用羟基对苯二甲酸荧光光谱检测法检测了·OH在非均相电芬顿体系中随时间变化的产生量，如图7b所示，随着时间的增加，羟基对苯二甲酸的荧光信号随之增强，说明羟基自由基的产生量也在增加。为了确定对Cu-CIP氧化降解起最主要作用的自由基，在中性条件下分别利用叔丁醇和对苯醌作为·OH和·O2-的淬灭剂，调查了淬灭剂对Cu-CIP降解率的抑制作用。结果如图8所示，反应180min后，添加10mM和100mM叔丁醇后的非均相电芬顿体系Cu-CIP的降解率分别从72.2％降低至64.6％和66.9％；而添加1mM和5mM对苯醌后的非均相电芬顿体系Cu-CIP的降解率分别从72.2％降低至55.3％和23.9％。这说明在非均相电芬顿体系中·OH对Cu-CIP的降解起次要作用，而O2-·/HO2·对Cu-CIP的降解起主要作用。实施例2：降解Cu-CIP的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系的构建与反应条件的优化1、非均相电芬顿-电絮凝耦合体系的构建：以实施例1条件优化后制备的非均相电芬顿阴极材料作为阴极，铝片为阳极，置于圆柱型玻璃电解槽，极板间距2cm，曝气流量为1L/min。2、反应条件的优化：电流强度：保持电解质溶液为15mM NaCl、pH为5.6，将Cu2+与CIP按等摩尔比混合模拟Cu-CIP，CIP的初始浓度为20mg/L，通入不同强度的电流进行反应。结果如图9所示，反应60min后，50、100和150mA下Cu的去除率分别达到91.1％、97.1％和91.9％，CIP的去除率分别为87.9％、92.1％和88.6％。Cu的去除率通过C/C0 ofCu进行评估；C表示某时刻的Cu2+浓度，C0表示初始Cu2+浓度；CIP的去除率通过C/C0 of CIP进行评估；C表示某时刻的CIP浓度，C0表示初始CIP浓度总体上当电流为100mA时，Cu和CIP的去除率与电流为150mA时的接近，并优于当电流为50mA时的去除率。因此将电流设定为100mA。电解质种类：保持电流为100mA，分别以氯化钠、硝酸钠和硫酸钠作为电解质，电解质浓度为15mM，pH为5.6，将Cu2+与CIP按等摩尔比混合模拟Cu-CIP，CIP的初始浓度为20mg/L。结果如图10所示，对于Cu的去除，利用硝酸钠和氯化钠做电解质的情况下去除率分别达到97.6％和97.1％，高于用硫酸钠做电解质时的去除率83.3％；而对于CIP的去除，使用NaCl作为电解质的去除率达到92.1％，高于使用NaNO3和Na2SO4的81.0％和76.2％。后续采用NaCl作为电解质。电解质浓度：保持电流为100mA，电解质种类为NaCl，电解质浓度分别设为5、10和15mM，pH为5.6，将Cu2+与CIP按等摩尔比混合模拟Cu-CIP，CIP的初始浓度为20mg/L。结果如图11所示，当NaCl浓度为10、15mM时，Cu和CIP的去除率高于当NaCl浓度为5mM时的去除率。当反应进行到第30min时，各水平下Cu和CIP均得到有效去除：在NaCl浓度为5、10和15mM时，Cu的去除率分别达到77％、88％和96.1％；CIP的去除率达到79.8％、87.3％、88.6％。考虑到节约成本，后续试验采用的NaCl浓度为10mM。pH：保持电流为100mA，电解质为10mM NaCl，初始pH分别设为3、5、7，将Cu2+与CIP按等摩尔比混合模拟Cu-CIP，CIP的初始浓度为20mg/L。结果如图12所示，pH对非均相电芬顿-电絮凝法性能的影响较大，在20min、初始pH为3、5和7的条件下，Cu的去除率分别为22.2％、55.62％和92.69％；CIP的去除为7.83％、51.76％和83.20％。这说明Cu和CIP的去除率随着pH的增加而增加。表明在弱酸或中性条件下同样具有较高性能。初始浓度：保持电流为100mA，电解质为10mM NaCl，pH为7，将Cu2+与CIP按等摩尔比混合模拟Cu-CIP，CIP的初始浓度分别设为10mg/L、20mg/L、40mg/L、80mg/L。结果如图13所示，在较低浓度下Cu和CIP的去除率较高，而在较高浓度下去除率较低。在第60min时四个水平下的Cu和CIP得到高效去除，初始浓度为80、40、20和10mg/L时Cu的去除率分别为99.68、99.40、99.78和99.34％；CIP的去除率分别为93.84、97.28、97.61和96.62％。综上，优化后利用非均相电芬顿-电絮凝耦合体系降解Cu-CIP的反应条件为：保持电流为100mA，电解质为10mM NaCl，初始pH为7。实施例3：将Cu2+与CIP按等摩尔比混合模拟Cu-CIP，CIP的初始浓度为20mg/L。利用实施例2的非均相电芬顿-电絮凝耦合体系进行降解，反应条件为：保持电流为100mA，电解质为10mMNaCl，初始pH为7；反应60min。对反应后絮体进行表征分析，如图14所示，XRD结果表明，絮凝产物的主要成分是γ-AlOOH。XPS结果表明，在73.98eV处的峰是AlOOH的峰。而在933.08eV、945.18eV和952.78eV处的峰则分别是CuO的Cu 2P1/2轨道峰、卫星峰和2P3/2轨道峰，这说明絮体中含有Cu元素，证明了Cu-CIP的破络及Cu从水体中被去除。对反应后的降解效果进行考察，Cu的去除效果通过C/C0 of Cu进行评估；C表示某时刻的Cu2+浓度，C0表示初始Cu2+浓度；CIP的去除效果通过C/C0 of CIP进行评估；C表示某时刻的CIP浓度，C0表示初始CIP浓度。结果表明：Cu2+的去除效果为99.78％，CIP的去除效果为97.61％。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
