标题title
一种腐熟剂发酵设备
摘要abst
本发明公开了一种腐熟剂发酵设备，涉及肥料发酵制备技术领域，包括底座，底座的上方设有发酵罐，发酵罐的外部固定连接有安装套，安装套与底座之间固定连接支撑座，所述发酵罐内设有翻动组件，支撑座上连接有出料机构；所述翻动组件包括固定设置于发酵罐外部一端的搅拌电机，搅拌电机的输出轴同轴固定连接驱动转轴，驱动转轴的外部固定连接多个搅拌板，搅拌板远离驱动转轴的一端连接刮板，每两个相邻搅拌板之间设有随动搅拌组件，本发明通过设置翻动组件能够以整体转动搅拌、多点转动搅拌以及移动搅拌等多种形式对发酵罐内部的物料进行翻动，从而实现均匀翻动，结构联结性强，各个结构之间具有协同作用的能力，且易于操作，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种腐熟剂发酵设备，包括底座，底座的上方设有发酵罐，发酵罐的外部固定连接有安装套，安装套与底座之间固定连接支撑座，发酵罐的顶端固定连接进料管，其特征在于，所述发酵罐内设有翻动组件，支撑座上连接有出料机构；所述翻动组件包括固定设置于发酵罐外部一端的搅拌电机，搅拌电机的输出轴同轴固定连接驱动转轴，驱动转轴的外部固定连接多个搅拌板，搅拌板远离驱动转轴的一端连接刮板，每两个相邻搅拌板之间设有随动搅拌组件，随动搅拌组件与刮板相连接，发酵罐内的两端均固定设有端部座，端部座内设有顶动机构，刮板内设有移动机构，移动机构与刮板相连接。2.根据权利要求1所述的腐熟剂发酵设备，其特征在于，所述搅拌板上开设有多个混料通孔。3.根据权利要求1所述的腐熟剂发酵设备，其特征在于，所述随动搅拌组件包括固定设置于两个相邻搅拌板之间的安装架，安装架上转动连接有转动轴，转动轴的一端固定连接搅拌桨，刮板内开设有活动槽，活动槽一侧的刮板内开设有驱动齿槽，转动轴远离搅拌桨的一端延伸至活动槽内并固定连接驱动齿轮，驱动齿轮与驱动齿槽啮合连接。4.根据权利要求3所述的腐熟剂发酵设备，其特征在于，所述顶动机构包括开设于端部座内的环形槽，环形槽内固定连接环形座，环形座上设有多个弧形槽，两个环形座上的弧形槽交错设置。5.根据权利要求4所述的腐熟剂发酵设备，其特征在于，所述移动机构包括滑动设置于活动槽内的移动板，移动板与搅拌板之间固定连接有连接板，移动板的两端均固定连接有连接杆，连接杆位于环形槽内并固定连接导球，导球与环形座抵接。6.根据权利要求1所述的腐熟剂发酵设备，其特征在于，所述出料机构包括出料组件和调节组件，所述出料组件包括开设于发酵罐底端的出料口，支撑座内开设有与出料管相连通的出料通道，出料通道远离出料口的一端固定连接出料支管，出料支管固定连接出料主管，出料主管的一端固定连接出料电机，出料电机的输出轴固定连接输送绞龙。7.根据权利要求6所述的腐熟剂发酵设备，其特征在于，所述调节组件包括固定设置于支撑座内的液压驱动罩，液压驱动罩的顶端固定连接液压外套，液压外套的内部滑动连接伸缩柱，伸缩柱的顶端固定连接封堵头，液压驱动罩和液压外套的连接处设有连通孔，液压驱动罩内滑动连接液压推板，液压推板转动连接调节杆，调节杆延伸至液压驱动罩外并同轴固定连接调节盘，所述调节杆的外部螺纹连接螺纹外套，螺纹外套与液压推板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料发酵制备技术领域，具体是一种腐熟剂发酵设备。背景技术在肥料的发酵制备中，需要对发酵中的肥料原料与空气进行接触，使微生物能够进行大量繁殖，从而达到高效腐熟发酵的目的。但是，现有技术中，由于腐熟剂发酵装置其搅拌不均匀，导致物料与氧气混合效果差，从而导致发酵效率慢，因此有必要进行进一步的改进。发明内容本发明提供一种腐熟剂发酵设备，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种腐熟剂发酵设备，包括底座，底座的上方设有发酵罐，发酵罐的外部固定连接有安装套，安装套与底座之间固定连接支撑座，发酵罐的顶端固定连接进料管，所述发酵罐内设有翻动组件，支撑座上连接有出料机构；所述翻动组件包括固定设置于发酵罐外部一端的搅拌电机，搅拌电机的输出轴同轴固定连接驱动转轴，驱动转轴的外部固定连接多个搅拌板，搅拌板远离驱动转轴的一端连接刮板，每两个相邻搅拌板之间设有随动搅拌组件，随动搅拌组件与刮板相连接，发酵罐内的两端均固定设有端部座，端部座内设有顶动机构，刮板内设有移动机构，移动机构与刮板相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述搅拌板上开设有多个混料通孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述随动搅拌组件包括固定设置于两个相邻搅拌板之间的安装架，安装架上转动连接有转动轴，转动轴的一端固定连接搅拌桨，刮板内开设有活动槽，活动槽一侧的刮板内开设有驱动齿槽，转动轴远离搅拌桨的一端延伸至活动槽内并固定连接驱动齿轮，驱动齿轮与驱动齿槽啮合连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶动机构包括开设于端部座内的环形槽，环形槽内固定连接环形座，环形座上设有多个弧形槽，两个环形座上的弧形槽交错设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动机构包括滑动设置于活动槽内的移动板，移动板与搅拌板之间固定连接有连接板，移动板的两端均固定连接有连接杆，连接杆位于环形槽内并固定连接导球，导球与环形座抵接。作为本发明的一种优选技术方案，所述出料机构包括出料组件和调节组件，所述出料组件包括开设于发酵罐底端的出料口，支撑座内开设有与出料管相连通的出料通道，出料通道远离出料口的一端固定连接出料支管，出料支管固定连接出料主管，出料主管的一端固定连接出料电机，出料电机的输出轴固定连接输送绞龙。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件包括固定设置于支撑座内的液压驱动罩，液压驱动罩的顶端固定连接液压外套，液压外套的内部滑动连接伸缩柱，伸缩柱的顶端固定连接封堵头，液压驱动罩和液压外套的连接处设有连通孔，液压驱动罩内滑动连接液压推板，液压推板转动连接调节杆，调节杆延伸至液压驱动罩外并同轴固定连接调节盘，所述调节杆的外部螺纹连接螺纹外套，螺纹外套与液压推板固定连接。本发明具有以下有益之处：本发明通过设置翻动组件能够以整体转动搅拌、多点转动搅拌以及移动搅拌等多种形式对发酵罐内部的物料进行翻动，从而实现均匀翻动，结构联结性强，各个结构之间具有协同作用的能力，且易于操作，使用效果好。附图说明图1为腐熟剂发酵设备的结构示意图。图2为腐熟剂发酵设备中翻动组件的结构示意图。图3为腐熟剂发酵设备中搅拌板的结构示意图。图4为腐熟剂发酵设备中端部座的结构示意图。图5为腐熟剂发酵设备中环形座的结构示意图。图6为腐熟剂发酵设备中移动机构的结构示意图。图7为腐熟剂发酵设备中随动搅拌组件的结构示意图。图8为腐熟剂发酵设备中刮板的结构示意图。图9为腐熟剂发酵设备中出料机构的结构示意图。图10为腐熟剂发酵设备中出料通道的结构示意图。图中：1、底座；2、支撑座；3、安装套；4、发酵罐；5、搅拌电机；6、进料管；7、出料支管；8、出料主管；9、出料电机；10、调节组件；11、驱动转轴；12、搅拌板；13、刮板；14、刮条；15、出料口；16、端部座；17、混料通孔；18、环形槽；19、活动槽；20、环形座；21、弧形槽；22、移动板；23、连接板；24、连接杆；25、导球；26、随动搅拌组件；27、搅拌桨；28、转动轴；29、安装架；30、驱动齿轮；31、驱动齿槽；32、液压外套；33、伸缩柱；34、封堵头；35、液压驱动罩；36、连通孔；37、液压推板；38、调节杆；39、螺纹外套；40、调节盘；41、出料通道。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-10，一种腐熟剂发酵设备，包括底座1，底座1的上方设有发酵罐4，发酵罐4的外部固定连接有安装套3，安装套3与底座1之间固定连接支撑座2，发酵罐4的顶端固定连接进料管6，所述发酵罐4内设有翻动组件，支撑座2上连接有出料机构；所述翻动组件包括固定设置于发酵罐4外部一端的搅拌电机5，搅拌电机5的输出轴同轴固定连接驱动转轴11，驱动转轴11的外部固定连接多个搅拌板12，搅拌板12远离驱动转轴11的一端连接刮板13，每两个相邻搅拌板12之间设有随动搅拌组件26，随动搅拌组件26与刮板13相连接，发酵罐4内的两端均固定设有端部座16，端部座16内设有顶动机构，刮板13内设有移动机构，移动机构与刮板13相连接。所述搅拌板12上开设有多个混料通孔17。在另一个实施例中，刮板13的侧边固定连接刮条14。刮条14优选为橡胶材料制成。所述随动搅拌组件26包括固定设置于两个相邻搅拌板12之间的安装架29，安装架29上转动连接有转动轴28，转动轴28的一端固定连接搅拌桨27，刮板13内开设有活动槽19，活动槽19一侧的刮板13内开设有驱动齿槽31，转动轴28远离搅拌桨27的一端延伸至活动槽19内并固定连接驱动齿轮30，驱动齿轮30与驱动齿槽31啮合连接。所述顶动机构包括开设于端部座16内的环形槽18，环形槽18内固定连接环形座20，环形座20上设有多个弧形槽21，两个环形座20上的弧形槽21交错设置。所述移动机构包括滑动设置于活动槽19内的移动板22，移动板22与搅拌板12之间固定连接有连接板23，移动板22的两端均固定连接有连接杆24，连接杆24位于环形槽18内并固定连接导球25，导球25与环形座20抵接。所述出料机构包括出料组件和调节组件10，所述出料组件包括开设于发酵罐4底端的出料口15，支撑座2内开设有与出料管相连通的出料通道41，出料通道41远离出料口15的一端固定连接出料支管7，出料支管7固定连接出料主管8，出料主管8的一端固定连接出料电机9，出料电机9的输出轴固定连接输送绞龙。所述调节组件10包括固定设置于支撑座2内的液压驱动罩35，液压驱动罩35的顶端固定连接液压外套32，液压外套32的内部滑动连接伸缩柱33，伸缩柱33的顶端固定连接封堵头34，液压驱动罩35和液压外套32的连接处设有连通孔36，液压驱动罩35内滑动连接液压推板37，液压推板37为正方形，液压推板37转动连接调节杆38，调节杆38延伸至液压驱动罩35外并同轴固定连接调节盘40，所述调节杆38的外部螺纹连接螺纹外套39，螺纹外套39与液压推板37固定连接。本发明在实施过程中，首先将发酵物料从进料管6中加入发酵罐4内，当需要将物料翻动时，启动搅拌电机5，搅拌电机5带动驱动转轴11转动，驱动转轴11带动搅拌板12转动，搅拌板12对物料进行翻动，与此同时搅拌板12还带动刮板13转动，刮板13对发酵罐4的内壁进行刮动，并且刮板13在移动时会带动连接杆24和导球25做圆周运动，导球25在环形座20上运动，通过连接杆24带动移动板22进行水平往复运动，进而带动搅拌板12做水平往复运动，增加搅拌板12的搅拌面积，在搅拌板12水平移动的过程中驱动齿轮30与驱动齿槽31相啮合，带动搅拌桨27转动，更进一步的加强搅拌翻动效果；在需要将发酵罐4内的物料释放时，转动调节盘40带动调节杆38转动，由于调节杆38与螺纹外套39螺纹连接，因此会带动液压推板37在液压驱动罩35内移动，从而带动伸缩柱33下移，使封堵头34脱离出料口15，实现出料口15与出料通道41的通畅，物料通过出料口15和出料通道41进入出料支管7内，然后再进入出料主管8内排出。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
