标题title
一种具有多重防伪功能的耐高温标签及其制备方法
摘要abst
本发明属于转印材料技术领域，具体公开了一种具有多重防伪功能的耐高温标签，包括由下至上依次设置的高温标签底材、第一防伪层、第一耐高温保护层、耐高温压敏胶层、耐高温面材层、第二防伪层和第二耐高温保护层；所述第一防伪层包括隐形防窜货码，所述第二防伪层包括可变数据码区和荧光防伪区。本发明通过将多种防伪技术结合在一起，达到极佳的防伪效果，难以被全部破解，可有效解决产品的防伪及防窜货的问题，并且该具有多重防伪功能的耐高温标签具有持久耐高温的特性，其防伪特征及可识别功能在高温环境下依然能保持稳定，可应用于多种高温领域。
权利要求书clms
1.一种具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，包括由下至上依次设置的高温标签底材、第一防伪层、第一耐高温保护层、耐高温压敏胶层、耐高温面材层、第二防伪层和第二耐高温保护层；所述第一防伪层包括隐形防窜货码，所述第二防伪层包括可变数据码区和荧光防伪区。2.根据权利要求1所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述高温标签底材由下至上包括陶瓷纤维纸和树脂基材层，所述树脂基材层包括80％-85％环氧改性有机硅树脂和15％-20％苯基丙基倍半硅氧烷；所述陶瓷纤维纸的厚度不大于0.5mm。3.根据权利要求2所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述可变数据码区设有包含商品信息的可变数据码；所述可变数据码与所述隐形防窜货码上的信息互相关联；所述荧光防伪区设有荧光防伪内容；所述隐形防窜货码采用耐高温隐形碳带转印得到，所述可变数据码采用耐高温显色碳带转印得到，所述荧光防伪内容采用耐高温荧光碳带转印得到。4.根据要求要求3所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述耐高温隐形碳带包括依次设置的第一背涂层、第一基膜、第一离型层和隐形油墨层，所述隐形油墨层包括85％-90％第一连接树脂和10％-15％隐形光谱材料；所述隐形光谱材料包括90-95％红外上转换荧光粉和5-10％纳米二氧化锆粉。5.根据要求要求4所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述耐高温显色碳带包括依次设置的第二背涂层、第二基膜、第二离型层和显色油墨层，所述显色油墨层包括69-79份第二连接树脂、20-30份颜料和1-2份分散剂；所述颜料包括79-85％铜铬黑、15-20份微纳米硅化锆粉和0.1-0.3％膨胀微球。6.根据要求要求5所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述耐高温荧光碳带包括依次设置的第三背涂层、第三基膜、第三离型层和荧光油墨层，所述荧光油墨层包括90％-97％第三连接树脂和3％-10％荧光材料；所述荧光材料包括88-90％无机紫外防伪荧光粉和10-12％氧化铝粉。7.根据要求要求6所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述第一耐高温保护层为有机硅涂层，所述第二耐高温保护层为耐高温无机涂料形成的涂层，所述耐高温面材层为聚酰亚胺薄膜。8.根据要求要求7所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述第一背涂层、第二背涂层和第三背涂层均为由聚酰亚胺树脂得到的涂层；所述第一连接树脂、第二连接树脂和第三连接树脂均为TPU树脂、聚酰胺树脂、聚酯树脂、石油树脂、环氧树脂、EVA树脂、聚酯改性有机硅树脂中的一种或几种，所述第一离型层、第二离型层和第三离型层均包括95-98％有机硅改性丙烯酸树脂和2-5％聚四氟乙烯蜡。9.根据要求要求8所述的具有多重防伪功能的耐高温标签，其特征在于，所述第二防伪层还包括随机纹理区，所述随机纹理区设有具有独立算法的随机纹理，所述随机纹理采用所述耐高温显色碳带转印得到。10.一种如权利要求9所述的具有多重防伪功能的耐高温标签的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.通过耐高温隐形碳带把隐形防窜货码打印于高温标签底材上，形成第一防伪层，在第一防伪层上涂覆上第一耐高温保护层；S2.通过设有所述耐高温显色碳带的打印机将可变数据码打印于耐高温面材层的表面形成可变数据码区，再通过软件形成随机纹理，将随机纹理通过设有所述耐高温显色碳带的打印机打印于耐高温面材层的表面形成随机纹理区，再通过设有耐高温荧光碳带的打印机将荧光防伪内容打印于耐高温面材层的表面形成荧光防伪区，形成第二防伪层；S3.在第二防伪层的表面涂覆上第二耐高温保护层，然后在耐高温面材层的底面涂覆耐高温压敏胶层，再通过所述耐高温压敏胶层将耐高温面材层覆于所述第一耐高温保护层的表面，得到具有多重防伪功能的耐高温标签。
说明书desc
技术领域本发明涉及转印材料技术领域，具体地，涉及一种具有多重防伪功能的耐高温标签及其制备方法。背景技术防伪标签由于能防止假冒伪劣产品的生产销售，保护品牌和消费者的权益，已经被广泛应用于各个行业中。但是在高温环境下，普通的防伪标签容易遭到破坏，难以在高温环境下形成稳定的防伪特征及可识别功能。为了能将防伪标签应用于高温领域，人们研发出了耐高温标签，但是目前能应用于高温场景下的防伪产品，基本都是采用单一的防伪技术，但是单一防伪形式的防伪标签已经无法满足日益增长的防伪需求。发明内容为了克服现有技术中存在的缺点和不足，本发明的目的在于提供一种具有多重防伪功能的耐高温标签。本发明的另一目的是提供一种具有多重防伪功能的耐高温标签的制备方法。一种具有多重防伪功能的耐高温标签，包括由下至上依次设置的高温标签底材、第一防伪层、第一耐高温保护层、耐高温压敏胶层、耐高温面材层、第二防伪层和第二耐高温保护层；所述第一防伪层包括隐形防窜货码，所述第二防伪层包括可变数据码区和荧光防伪区。优选地，所述高温标签底材由下至上包括陶瓷纤维纸和树脂基材层，所述树脂基材层包括80％-85％环氧改性有机硅树脂和15％-20％苯基丙基倍半硅氧烷；所述陶瓷纤维纸的厚度不大于0.5mm。优选地，所述可变数据码区设有包含商品信息的可变数据码；所述可变数据码与所述隐形防窜货码上的信息互相关联；所述荧光防伪区设有荧光防伪内容；所述隐形防窜货码采用耐高温隐形碳带转印得到，所述可变数据码采用耐高温显色碳带转印得到，所述荧光防伪内容采用耐高温荧光碳带转印得到。优选地，所述耐高温隐形碳带包括依次设置的第一背涂层、第一基膜、第一离型层和隐形油墨层，所述隐形油墨层包括85％-90％第一连接树脂和10％-15％隐形光谱材料；所述隐形光谱材料包括90-95％红外上转换荧光粉和5-10％纳米二氧化锆粉。优选地，所述耐高温显色碳带包括依次设置的第二背涂层、第二基膜、第二离型层和显色油墨层，所述显色油墨层包括69-79份第二连接树脂、20-30份颜料和1-2份分散剂；所述颜料包括79-85％铜铬黑、15-20份微纳米硅化锆粉和0.1-0.3％膨胀微球。优选地，所述耐高温荧光碳带包括依次设置的第三背涂层、第三基膜、第三离型层和荧光油墨层，所述荧光油墨层包括90％-97％第三连接树脂和3％-10％荧光材料；所述荧光材料包括88-90％无机紫外防伪荧光粉和10-12％氧化铝粉。优选地，所述第一耐高温保护层为有机硅涂层，所述第二耐高温保护层为耐高温无机涂料形成的涂层，所述耐高温面材层为聚酰亚胺薄膜。优选地，所述第一背涂层、第二背涂层和第三背涂层均为由聚酰亚胺树脂得到的涂层；所述第一连接树脂、第二连接树脂和第三连接树脂均为TPU树脂、聚酰胺树脂、聚酯树脂、石油树脂、环氧树脂、EVA树脂、聚酯改性有机硅树脂中的一种或几种，所述第一离型层、第二离型层和第三离型层均包括95-98％有机硅改性丙烯酸树脂和2-5％聚四氟乙烯蜡。优选地，所述第二防伪层还包括随机纹理区，所述随机纹理区设有具有独立算法的随机纹理，所述随机纹理采用所述耐高温显色碳带转印得到。一种上述的具有多重防伪功能的耐高温标签的制备方法，包括如下步骤：S1.通过耐高温隐形碳带把隐形防窜货码打印于高温标签底材上，形成第一防伪层，在第一防伪层上涂覆上第一耐高温保护层；S2.通过设有所述耐高温显色碳带的打印机将可变数据码打印于耐高温面材层的表面形成可变数据码区，再通过软件形成随机纹理，将随机纹理通过设有所述耐高温显色碳带的打印机打印于耐高温面材层的表面形成随机纹理区，再通过设有耐高温荧光碳带的打印机将荧光防伪内容打印于耐高温面材层的表面形成荧光防伪区，形成第二防伪层；S3.在第二防伪层的表面涂覆上第二耐高温保护层，然后在耐高温面材层的底面涂覆耐高温压敏胶层，再通过所述耐高温压敏胶层将耐高温面材层覆于所述第一耐高温保护层的表面，得到具有多重防伪功能的耐高温标签。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明通过将多种防伪技术结合在一起，达到极佳的防伪效果，难以被全部破解，可有效解决产品的防伪及防窜货的问题。2、本发明的具有多重防伪功能的耐高温标签具有持久耐高温的特性，其防伪特征及可识别功能在高温环境下依然能保持稳定，可应用于多种高温领域。附图说明图1为本发明提供的一种实施方式的具有多重防伪功能的耐高温标签截面的结构示意图；图2为本发明提供的一种实施方式的具有多重防伪功能的耐高温标签的第二防伪码层的结构示意图；附图标记为：1、第二耐高温保护层；2、第二防伪层；21、可变数据码区；22、荧光防伪区、23、随机纹理区；3、耐高温面材层；4、耐高温压敏胶层；5、第一耐高温保护层；6、第一防伪层；7、高温标签底材；71、树脂基材层；72、陶瓷纤维纸；73、有机硅压敏胶层。具体实施方式为了使本技术领域人员更好理解本发明方案，下面对本发明进行更全面的描述。一种具有多重防伪功能的耐高温标签，包括由下至上依次设置的高温标签底材7、第一防伪层6、第一耐高温保护层5、耐高温压敏胶层4、耐高温面材层3、第二防伪码层和第二耐高温保护层1；所述第一防伪层6包括隐形防窜货码，所述第二防伪层2包括可变数据码区21和荧光防伪区22。优选地，所述高温标签底材7由下至上包括陶瓷纤维纸72和树脂基材层71，所述树脂基材层71包括80％-85％环氧改性有机硅树脂和15％-20％苯基丙基倍半硅氧烷；所述陶瓷纤维纸72的厚度不大于0.5mm。本发明通过以陶瓷纤维纸72为承载层，该陶瓷纤维纸72为无机材料，可耐1000℃以上的高温，可应用于多种高温场景，并以树脂基层材为接收油墨并呈现图文的承印层，得到了可耐高温的高温标签底材7。可根据粘贴需要，可在陶瓷纤维纸72的底面涂覆上有机硅压敏胶层73，可选用美国陶氏公司或者信越化学工业株式会社生产的有机硅压敏胶。优选地，所述可变数据码区21设有包含商品信息的可变数据码；所述可变数据码与所述隐形防窜货码上的信息互相关联；所述荧光防伪区22设有荧光防伪内容；所述隐形防窜货码采用耐高温隐形碳带转印得到，所述可变数据码采用耐高温显色碳带转印得到，所述荧光防伪内容采用耐高温荧光碳带转印得到。优选地，所述第二防伪层2还包括随机纹理区23，所述随机纹理区23设有具有独立算法的随机纹理，所述随机纹理采用所述耐高温显色碳带转印得到。还可以根据需要，采用耐高温显色碳带打印其它的内容。该可变数据码为条形码或二维码，荧光防伪内容可为荧光防伪图案、文字、流水码、二维码的其中一种，优选为与可变数据码相对应或不对应的流水码，该随机纹理可使用摄像头进行采集，并与可变数据码、隐形防窜货码和流水码对应上传到指定云端服务器上进行存储，当客户需要查询标签的真伪时，可通过软件系统联网扫可变数据码查询产品信息，和储存在云端服务器的对应唯一随机纹理图片，以及可通过荧光检测设备检测出荧光防伪内容，进行追溯管理，当可变数据码遭到破坏时，可揭开耐高温面材层3，通过识别设备识别出隐形防窜货码，即可对产品进行溯源。所述耐高温隐形碳带包括依次设置的第一背涂层、第一基膜、第一离型层和隐形油墨层，所述隐形油墨层包括85％-90％第一连接树脂和10％-15％隐形光谱材料；所述隐形光谱材料包括90-95％红外上转换荧光粉和5-10％纳米二氧化锆粉。在红外上转换荧光粉中加入5％以上的纳米二氧化锆粉可以增加耐热性，但是当纳米二氧化锆粉的加入量大于10％时，会影响油墨层固化后的透明性。其中可为红外上转换绿荧光粉、红外上转换蓝紫荧光粉和红外上转换红荧光粉的其中一种。上述红外上转换荧光粉只在特定峰值的红外线照射下发出荧光，因此其只在设有该特定峰值的红外线专用设备照射下发出荧光，在普通的红外仪的照射下不会显示。优选地，所述耐高温显色碳带包括依次设置的第二背涂层、第二基膜、第二离型层和显色油墨层，所述显色油墨层包括69-79份第二连接树脂、20-30份颜料和1-2份分散剂；所述颜料包括79-85％铜铬黑、15-20份微纳米硅化锆粉和0.1-0.3％膨胀微球。铜铬黑的加入量为79-85％，可保证油墨层转印后的黑度，而微纳米硅化锆粉的加入量为15-20％，可赋予油墨层更高的耐热性，而膨胀微球可在受热后膨胀，赋予转印后的可变数据码和随机纹理立体感，进一步增加防伪性。优选地，所述耐高温荧光碳带包括依次设置的第三背涂层、第三基膜、第三离型层和荧光油墨层，所述荧光油墨层包括90％-97％第三连接树脂和3％-10％荧光材料；所述荧光材料包括88-90％无机紫外防伪荧光粉和10-12％氧化铝粉。无机紫外防伪荧光粉比有机紫外防伪荧光粉具有更高的耐热性，由此得到的转印图案也具备更高的耐热性。优选地，所述第一耐高温保护层5为有机硅涂层，所述第二耐高温保护层1为耐高温无机涂料形成的涂层。耐高温无机涂料可选为北京志盛威华化工有限公司的ZS-322，其由耐高温无机材料化合物加工而成，不仅具有极佳的透明性、超高的耐热温度和隔热性，耐热温度可以达到2000℃，并且与油墨层具有较好的附着。优选地，所述第一背涂层、第二背涂层和第三背涂层均为由聚酰亚胺树脂得到的涂层；所述第一连接树脂、第二连接树脂和第三连接树脂均为TPU树脂、聚酰胺树脂、聚酯树脂、石油树脂、EVA树脂、聚酯改性有机硅树脂中的一种或几种，所述第一离型层、第二离型层和第三离型层均包括95-98％有机硅改性丙烯酸树脂和2-5％聚四氟乙烯蜡。优选地，所述第一基膜、第二基膜和第三基膜均为PET膜，PET膜的厚度优选为4.5μm。优选地，所述耐高温压敏胶层4为有机硅压敏胶层73或其它的特种耐高温压敏胶层4。进一步地，可选用美国陶氏公司或者信越化学工业株式会社生产的有机硅压敏胶。一种上述的具有多重防伪功能的耐高温标签的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.通过耐高温隐形碳带把隐形防窜货码打印于高温标签底材7上，形成第一防伪层6，在第一防伪层6上涂覆上第一耐高温保护层5；S2.通过设有所述耐高温显色碳带的打印机将可变数据码打印于耐高温面材层3的表面形成可变数据码区21，再通过软件形成随机纹理，将随机纹理通过设有所述耐高温显色碳带的打印机打印于耐高温面材层3的表面形成随机纹理区23，再通过设有耐高温荧光碳带的打印机将荧光防伪内容打印于耐高温面材层3的表面形成荧光防伪区22，形成第二防伪层2；S3.在第二防伪层2的表面涂覆上第二耐高温保护层1，然后在耐高温面材层3的底面涂覆耐高温压敏胶层4，再通过所述耐高温压敏胶层4将耐高温面材层3覆于所述第一耐高温保护层5的表面，得到具有多重防伪功能的耐高温标签。下面结合实施例对本发明作进一步详细描述，但本发明的实施方式不限于此。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。另外，关于本说明书中的“份”、“％”，除非特别说明，分别表示“质量份”、“质量％”。本发明实施例中选用的原料型号和厂家信息如下：聚酯树脂：型号为240，日本东洋纺耐高温无机涂料：型号为ZS-322，北京志盛威华化工有限公司有机硅改性丙烯酸树脂：型号为SH-024，湖北隆胜四海新材料股份有限公司聚四氟乙烯改性蜡：型号9610F，科莱恩红外上转换荧光粉：红外上转换绿荧光粉、红外上转换蓝紫荧光粉和红外上转换红荧光粉的其中一种，北京经略防伪科技发展有限公司苯基丙基倍半硅氧烷：RSN6018，道康宁聚酯改性有机硅树脂：KR5235，信越环氧改性有机硅树脂：湖北隆胜四海新材料股份有限公司膨胀微球：WS606微球分散剂：EFKA 4010，巴斯夫有机硅压敏胶：DOWSILTM 288，陶氏化学；或DOWSILTM 7666，陶氏化学。实施例1一种具有多重防伪功能的耐高温标签的制备方法，包括如下步骤：S1.通过设有耐高温隐形碳带的打印机把隐形防窜货码打印于高温标签底材7上，形成第一防伪层6，在第一防伪层6上涂覆上苯基硅油，干燥后形成第一耐高温保护层5；S2.取50μm厚的聚酰亚胺薄膜作为耐高温面材层3，通过设有所述耐高温显色碳带的打印机将可变数据码打印于耐高温面材层3的表面形成可变数据码区21，再通过软件形成随机纹理，将随机纹理通过设有所述耐高温显色碳带的打印机打印于耐高温面材层3的表面形成随机纹理区23，再通过设有耐高温荧光碳带的打印机将荧光防伪内容打印于耐高温面材层3的表面形成荧光防伪区22，形成第二防伪层2；S3.在第二防伪层2的表面涂覆上耐高温无机涂料，干燥后形成第二耐高温保护层1，然后在耐高温面材层3的底面涂覆一层有机硅压敏胶DOWSILTM 7666，固化后形成耐高温压敏胶层4，再通过所述耐高温压敏胶层4将耐高温面材层3覆于所述第一耐高温保护层5的表面，得到具有多重防伪功能的耐高温标签。所述高温标签底材7的制备方法如下：将80份环氧改性有机硅树脂和20份苯基丙基倍半硅氧烷溶解于甲苯中形成树脂溶液，将树脂溶液涂覆于陶瓷纤维纸72的表面上，干燥后形成树脂基材层71；在陶瓷纤维纸72的底面涂覆上有机硅压敏胶DOWSILTM 288，形成有机硅压敏胶层73，即得到高温标签底材7。所述耐高温隐形碳带包括依次设置的第一背涂层、PET膜、第一离型层和隐形油墨层，所述隐形油墨层包括80份聚酯树脂、5份聚酯改性有机硅树脂、13.5份红外上转换荧光粉和1.5份纳米二氧化锆粉。所述耐高温显色碳带包括依次设置的第二背涂层、PET膜、第二离型层和油墨层，所述油墨层包括64份聚酯树脂、5份聚酯改性有机硅树脂、24份铜铬黑、6份微纳米硅化锆粉、0.1份膨胀微球和1份分散剂。所述耐高温荧光碳带包括依次设置的第三背涂层、PET膜、第三离型层和荧光油墨层，所述荧光油墨层包括85份聚酯树脂、5份聚酯改性有机硅树脂、9份无机紫外防伪荧光粉和1份氧化铝粉。所述第一背涂层、第二背涂层和第三背涂层均为由聚酰亚胺树脂得到的涂层。所述第一离型层、第二离型层和第三离型层均包括95份有机硅改性丙烯酸树脂和5份聚四氟乙烯蜡。所述耐高温隐形碳带、所述耐高温显色碳带和所述耐高温荧光碳带均采用制备普通碳带的方法进行制备，制备普通碳带的方法为现有技术，在此不再赘述。实施例2一种具有多重防伪功能的耐高温标签的制备方法，包括如下步骤：S1.通过设有耐高温隐形碳带的打印机把隐形防窜货码打印于高温标签底材7上，形成第一防伪层6，在第一防伪层6上涂覆上苯基硅油，干燥后形成第一耐高温保护层5；S2.取50μm厚的聚酰亚胺薄膜作为耐高温面材层3，通过设有所述耐高温显色碳带的打印机将可变数据码打印于耐高温面材层3的表面形成可变数据码区21，再通过软件形成随机纹理，将随机纹理通过设有所述耐高温显色碳带的打印机打印于耐高温面材层3的表面形成随机纹理区23，再通过设有耐高温荧光碳带的打印机将荧光防伪内容打印于耐高温面材层3的表面形成荧光防伪区22，形成第二防伪层2；S3.在第二防伪层2的表面涂覆上耐高温无机涂料干燥形成第二耐高温保护层1，然后在耐高温面材层3的底面涂覆一层有机硅压敏胶DOWSILTM7666，固化后形成耐高温压敏胶层4，再通过所述耐高温压敏胶层4将耐高温面材层3覆于所述第一耐高温保护层5的表面，得到具有多重防伪功能的耐高温标签。所述高温标签底材7的制备方法如下：将85份环氧改性有机硅树脂和15份苯基丙基倍半硅氧烷溶解于甲苯中形成树脂溶液，将树脂溶液涂覆于陶瓷纤维纸72的表面上，干燥后形成树脂基材层71；在陶瓷纤维纸72的底面涂覆上有机硅压敏胶DOWSILTM 288，形成有机硅压敏胶层73，即得到高温标签底材7。所述耐高温隐形碳带包括依次设置的第一背涂层、PET膜、第一离型层和隐形油墨层，所述隐形油墨层包括85份聚酯树脂、5份聚酯改性有机硅树脂、9.5份红外上转换荧光粉和0.5份纳米二氧化锆粉。所述耐高温显色碳带包括依次设置的第二背涂层、PET膜、第二离型层和黑色油墨层，所述油墨层包括74份聚酯树脂、5份聚酯改性有机硅树脂、17份铜铬黑、3份微纳米硅化锆粉、0.3份膨胀微球和1份分散剂。所述耐高温荧光碳带包括依次设置的第三背涂层、PET膜、第三离型层和荧光油墨层，所述荧光油墨层包括90份聚酯树脂、5份聚酯改性有机硅树脂、4.4份无机紫外防伪荧光粉和0.6份氧化铝粉。所述第一背涂层、第二背涂层和第三背涂层均为由聚酰亚胺树脂得到的涂层。所述第一离型层、第二离型层和第三离型层均包括95份有机硅改性丙烯酸树脂和5份聚四氟乙烯蜡。所述耐高温隐形碳带、所述耐高温显色碳带和所述耐高温荧光碳带均采用制备普通碳带的方法进行制备，制备普通碳带的方法为现有技术，在此不再赘述。实施例3将实施例1和实施例2得到的具有多重防伪功能的耐高温标签，进行防伪效果、转印效果、耐磨性和耐高温性等性能进行评价，评价结果如表1所示。转印效果：隐形防窜货码在专用识别仪器的照射下印迹清晰可见，可变数据码和随机纹理在可见光下印迹清晰可见，荧光防伪内容区的内容在荧光检测设备下印迹清晰可见，即为合格。耐高温性：将具有多重防伪功能的耐高温标签放入高温烘箱内，将高温烘箱升温至350℃，保温12h，保温结束后，冷却至室温，按上述方法评价转印；将耐高温钢铁吊牌标签继续放入马弗炉升温至800℃，保温60s，保温结束后，冷却至室温，按照上述的方法评价转印效果。表1由表1可知，本发明制备的具有多重防伪功能的耐高温标签印迹清楚，防伪特征及可识别功能在高温环境下依然能保持稳定，本发明结合了多种的防伪技术，可达到极佳的防伪效果，可有效解决产品的防伪及防窜货的问题。上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其它方式实现，在不脱离本发明构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。
