标题title
一种厌氧氨氧化装置及其运行方法
摘要abst
本公开涉及一种厌氧氨氧化装置及其运行方法，包括：反应池，其具有依次排列设置的多个AGS填充腔，相邻两个AGS填充腔相连通，AGS填充腔内具有至少一个水平设置的MABR膜环，AGS填充腔内于MABR膜环下方设置有搅拌装置；MABR供氧装置，包括与AGS填充腔一一对应的多个集气管，集气管与对应的AGS填充腔内的所有MABR膜环相连通；AGS供氧装置，包括与AGS填充腔一一对应的多个开设有曝气孔的曝气管，曝气管贯穿对应的AGS填充腔内的所有MABR膜环；进出水结构。本公开提供的装置高度集中，占据空间小，且操作简便，且利用本公开提供的装置进行厌氧氨氧化反应，整体具有较高的反应效率。
权利要求书clms
1.一种厌氧氨氧化装置，其特征在于，包括：反应池，其具有依次排列设置的多个AGS填充腔，相邻两个所述AGS填充腔相连通，所述AGS填充腔内具有至少一个水平设置的MABR膜环，所述AGS填充腔内于所述MABR膜环下方设置有搅拌装置；MABR供氧装置，包括与所述AGS填充腔一一对应的多个集气管，所述集气管与对应的所述AGS填充腔内的所有MABR膜环相连通；AGS供氧装置，包括与所述AGS填充腔一一对应的多个开设有曝气孔的曝气管，所述曝气管贯穿对应的所述AGS填充腔内的所有MABR膜环；进出水结构，包括进水管和与所述AGS填充腔一一对应的多个出水管，所述进水管连通所述反应池，且所述进水管上设置有第一氨氮监测仪，所述出水管伸入对应的所述AGS填充腔内。2.根据权利要求1所述的厌氧氨氧化装置，其特征在于，所述厌氧氨氧化装置还包括至少一个导流板，所述导流板设置于所述反应池内，且至少一个所述导流板将所述反应池分隔形成多个所述AGS填充腔。3.根据权利要求2所述的厌氧氨氧化装置，其特征在于，所述导流板包括第一导流板和第二导流板，所述第一导流板连接于所述反应池的底板和相对的两个侧壁，且在竖直方向上，所述第一导流板的高度小于所述反应池的深度，所述第二导流板连接于所述反应池的相对的两个侧壁，且与所述反应池的底板之间具有间隙；所述第一导流板和所述第二导流板交替设置，且所述第一导流板和相邻的所述第二导流板之间形成所述AGS填充腔。4.根据权利要求3所述的厌氧氨氧化装置，其特征在于，在竖直方向上，所述填充腔内位于最上层的所述MABR膜环所处的高度小于所述第一导流板的高度。5.根据权利要求3所述的厌氧氨氧化装置，其特征在于，在竖直方向上，所述曝气管上位于最上方的所述曝气孔所处的高度大于或等于所述第一导流板的高度，且所述曝气管上位于最下方的所述曝气孔所处的高度小于或等于位于最下层所述MABR膜环所处的高度。6.根据权利要求1所述的厌氧氨氧化装置，其特征在于，厌氧氨氧化装置还包括溶氧仪和第二氨氮检测仪，每个所述AGS填充腔均对应设置有所述溶氧仪和所述第二氨氮检测仪。7.根据权利要求1所述的厌氧氨氧化装置，其特征在于，所述MABR供氧装置还包括MABR供氧鼓风机，所述MABR供氧鼓风机连接于所述集气管，且所述集气管上设置有气体流量计。8.一种厌氧氨氧化装置的运行方法，其特征在于，应用于如权利要求1-7任一项所述的厌氧氨氧化装置，所述AGS填充腔内的每个所述MABR膜环上附着好氧颗粒污泥，且所述AGS填充腔的剩余体积与所述AGS填充腔的总体积的比值等于预设体积交换率，所述厌氧氨氧化装置运行方法包括：S1、通过进水管向反应池内通入污水至污水达到预设深度，污水与好氧颗粒污泥形成污泥混合液；S2、同时开启MABR供氧装置和AGS供氧装置，调节AGS填充腔内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L，并在保持第一预设时长后关闭AGS供氧装置；S3、开启搅拌装置，并在保持第二预设时长后关闭搅拌装置和MABR供氧装置；S4、在AGS填充腔内的好氧颗粒污泥沉降20min-30min后，通过出水管导出AGS填充腔内的上清液，且导出的上清液的体积占比达到预设体积交换率时，关闭出水管。9.根据权利要求8所述的厌氧氨氧化装置的运行方法，其特征在于，在S1中，第一氨氮监测仪以预设频率监测并记录进水氨氮浓度，并计算得到进水氨氮浓度平均值；在S2中，当AGS填充腔内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L后，获取反应池内的实时氨氮浓度平均值，并与进水氨氮浓度平均值进行比较；当实时氨氮浓度平均值等于进水氨氮浓度平均值的1/2时认定达到第一预设时长。10.根据权利要求8所述的厌氧氨氧化装置的运行方法，其特征在于，在S3中，在开启搅拌装置后，实时获取反应池内的实时氨氮浓度平均值，当实时氨氮浓度平均值小于0.2mg/L时认定达到第二预设时长。
说明书desc
技术领域本公开涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种厌氧氨氧化装置及其运行方法。背景技术膜曝气生物反应器是一种新型的生物膜组合工艺，其中，“膜”通常选用中空纤维膜，其形态可灵活变化；中空纤维膜表面覆盖生物膜，生物膜外侧为由待处理原水构成的液相，中空纤维膜表面既提供曝气又兼做生物膜的载体。在实际使用中，氧气通过中空纤维膜/生物膜交界面扩散进入生物膜，使生物膜有内而外行成好氧层、兼性厌氧层和厌氧层，而原水中的污染物通过生物膜/液相交界面反向进入生物膜，氧气和底物的异向传质使生物膜功能合理分层化，模拟三段式A2O反应系统，可避免生物膜惰性层的产生。综上所述，膜曝气生物反应器的突出特征是低能耗和无泡曝气，且便于精确控制曝气量，对高需氧量、易挥发性污染物的处理具有明显优势，且克服了传统生物滤池载体性能较差、比表面积小和生物膜易脱落等问题。好氧颗粒污泥是微生物通过自凝聚作用与胞外聚合物的吸附作用所形成的颗粒状活性污泥，具有污泥沉降性强、出水悬浮物含量低、不易发生污泥膨胀、形状规则平滑、微生物结构紧密、污泥负荷高等优势；好氧颗粒污泥从表面至核心，依次由好氧菌群、兼性厌氧菌群、厌氧菌群分层构成，在曝气状态下可实现同步硝化-反硝化反应。基于膜曝气生物反应器和好氧颗粒污泥的上述特点，这两项工艺已被设计单独或组合应用于厌氧氨氧化除氨氮的装置中，但目前已存在的组合装置基本为串联形式，存在占据空间大、管路繁琐、操作复杂的问题。因此，亟需一种厌氧氨氧化装置及其运行方法，以解决上述技术问题。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了一种厌氧氨氧化装置及运行方法，以解决现有技术中存在的组合装置基本为串联形式，存在占据空间大、管路繁琐、操作复杂的问题。第一方面，本公开提供了一种厌氧氨氧化装置，包括：反应池，其具有依次排列设置的多个AGS填充腔，相邻两个所述AGS填充腔相连通，所述AGS填充腔内具有至少一个水平设置的MABR膜环，所述AGS填充腔内于所述MABR膜环下方设置有搅拌装置；MABR供氧装置，包括与所述AGS填充腔一一对应的多个集气管，所述集气管与对应的所述AGS填充腔内的所有MABR膜环相连通；AGS供氧装置，包括与所述AGS填充腔一一对应的多个开设有曝气孔的曝气管，所述曝气管贯穿对应的所述AGS填充腔内的所有MABR膜环；进出水结构，包括进水管和与所述AGS填充腔一一对应的多个出水管，所述进水管连通所述反应池，且所述进水管上设置有第一氨氮监测仪，所述出水管伸入对应的所述AGS填充腔内。作为本公开的一种优选技术方案，所述厌氧氨氧化装置还包括至少一个导流板，所述导流板设置于所述反应池内，且至少一个所述导流板将所述反应池分隔形成多个所述AGS填充腔。作为本公开的一种优选技术方案，所述导流板包括第一导流板和第二导流板，所述第一导流板连接于所述反应池的底板和相对的两个侧壁，且在竖直方向上，所述第一导流板的高度小于所述反应池的深度，所述第二导流板连接于所述反应池的相对的两个侧壁，且与所述反应池的底板之间具有间隙；所述第一导流板和所述第二导流板交替设置，且所述第一导流板和相邻的所述第二导流板之间形成所述AGS填充腔。作为本公开的一种优选技术方案，在竖直方向上，所述填充腔内位于最上层的所述MABR膜环所处的高度小于所述第一导流板的高度。作为本公开的一种优选技术方案，在竖直方向上，所述曝气管上位于最上方的所述曝气孔所处的高度大于或等于所述第一导流板的高度，且所述曝气管上位于最下方的所述曝气孔所处的高度小于或等于位于最下层所述MABR膜环所处的高度。作为本公开的一种优选技术方案，厌氧氨氧化装置还包括溶氧仪和第二氨氮检测仪，每个所述AGS填充腔均对应设置有所述溶氧仪和所述第二氨氮检测仪。作为本公开的一种优选技术方案，所述MABR供氧装置还包括MABR供氧鼓风机，所述MABR供氧鼓风机连接于所述集气管，且所述集气管上设置有气体流量计。第二方面，本公开提供了一种厌氧氨氧化装置的运行方法，应用第一方面所述的厌氧氨氧化装置，所述AGS填充腔内的每个所述MABR膜环上附着有氧颗粒污泥，且所述AGS填充腔的剩余体积与所述AGS填充腔的总体积的比值等于预设体积交换率，所述厌氧氨氧化装置运行方法包括：S1、通过进水管向反应池内通入污水至污水达到预设深度，污水与好氧颗粒污泥形成污泥混合液；S2、同时开启MABR供氧装置和AGS供氧装置，调节AGS填充腔内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L，并在保持第一预设时长后关闭AGS供氧装置；S3、开启搅拌装置，并在保持第二预设时长后关闭搅拌装置和MABR供氧装置；S4、在AGS填充腔内的好氧颗粒污泥沉降20min-30min后，通过出水管导出AGS填充腔内的上清液，且导出的上清液的体积占比达到预设体积交换率时，关闭出水管。作为本公开的一种优选技术方案，在S1中，第一氨氮监测仪以预设频率监测并记录进水氨氮浓度，并计算得到进水氨氮浓度平均值；在S2中，当AGS填充腔内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L后，获取反应池内的实时氨氮浓度平均值，并与进水氨氮浓度平均值进行比较；当实时氨氮浓度平均值等于进水氨氮浓度平均值的1/2时认定达到第一预设时长。作为本公开的一种优选技术方案，在S3中，在开启搅拌装置后，实时获取反应池内的实时氨氮浓度平均值，当实时氨氮浓度平均值小于0.2 mg/L时认定达到第二预设时长。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：与现有技术相比，本公开提供的厌氧氨氧化装置，设置反应池、MABR供氧装置、AGS供氧装置和进出水结构，MABR膜环的好氧层和好氧颗粒污泥的好氧菌群可协同进行亚硝化反应，好氧颗粒污泥的兼性厌氧层可实现同步厌氧氨氧化，MABR膜环单一曝气时，MABR膜环的好氧层可持续进行亚硝化反应，整个AGS填充腔充当兼性厌氧层、与原有的MABR膜环的兼性厌氧层协同进行厌氧氨氧化反应；利用本公开提供的厌氧氨氧化装置进行厌氧氨氧化反应，整体具有较高的反应效率，且装置高度集中，占据空间小，且操作简便。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述厌氧氨氧化装置的正视示意图；图2为本实施例提供的厌氧氨氧化装置的俯视示意图。其中：1、反应池；2、AGS填充腔；21、MABR膜环；3、搅拌装置；4、MABR供氧装置；41、MABR供氧鼓风机；42、集气管；43、气体流量计；5、AGS供氧装置；51、AGS供氧鼓风机；52、曝气管；61、进水管；62、出水管；63、进水泵；64、出水泵；65、进水阀；66、出水阀；67、第一氨氮监测仪；68、出水总管；71、第一导流板；72、第二导流板；8、溶氧仪；9、第二氨氮监测仪；10、固定架。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。实施例1本实施例提供了一种厌氧氨氧化装置，主要用于污水的处理。如图1和图2所示，该厌氧氨氧化装置包括反应池1、MABR供氧装置4、AGS供氧装置5和进出水结构。其中，反应池1具有依次排列设置的多个AGS填充腔2，相邻两个AGS填充腔2相连通，AGS填充腔2内具有至少一个水平设置的MABR膜环21，AGS填充腔2内具有至少一个水平设置的MABR膜环21，AGS填充腔2内于MABR膜环21下方设置有搅拌装置3。MABR供氧装置4包括与AGS填充腔2一一对应的多个集气管42，集气管42与对应的AGS填充腔2内的所有MABR膜环21相连通。AGS供氧装置5包括与AGS填充腔2一一对应的多个开设有曝气孔的曝气管52，曝气管52贯穿对应的AGS填充腔2内的所有MABR膜环21。进出水结构包括进水管61和与AGS填充腔2一一对应的多个出水管62，进水管61连通反应池1，且进水管61上设置有第一氨氮监测仪67，出水管62伸入对应的AGS填充腔2内。通过设置反应池1、MABR供氧装置4、AGS供氧装置5和进出水结构，MABR膜环21的好氧层和好氧颗粒污泥的好氧菌群可协同进行亚硝化反应，好氧颗粒污泥的兼性厌氧层可实现同步厌氧氨氧化，MABR膜环21单一曝气时，MABR膜环21的好氧层可持续进行亚硝化反应，整个AGS填充腔2充当兼性厌氧层、与原有的MABR膜环21的兼性厌氧层协同进行厌氧氨氧化反应，整体具有较高的反应效率，且装置高度集中，占据空间小，且操作简便。参照图1，该厌氧氨氧化装置还包括至少一个导流板，导流板设置于反应池1内，且至少一个导流板将反应池1分隔形成多个AGS填充腔2。具体地，在本实施例中，导流板包括第一导流板71和第二导流板72，第一导流板71连接于反应池1的底板和相对的两个侧壁，且在竖直方向上，第一导流板71的高度小于反应池1的深度。第二导流板72连接于反应池1相对的两个侧壁，且与反应池1的底板之间具有间隙。第一导流板71和第二导流板72交替设置，且第一导流板71和相邻的第二导流板72之间形成AGS填充腔2。通过设置第一导流板71和第二导流板72，将反应池1分隔形成多个AGS填充腔2，且能够使得污水在反应池1内蛇形流动，污水的流动程度加强，有助于污水和好氧颗粒污泥的充分混合。此外，可以理解的是，每个AGS填充腔2的容积相同。进一步地，在本实施例中，在竖直方向上，填充腔内位于最上层的MABR膜环21所处的高度小于第一导流板71的高度。进一步地，在本实施例中，在竖直方向上，曝气管52上位于最上方的曝气孔所处的高度大于或等于第一导流板71的高度，且曝气管52上位于最下方的曝气孔所处的高度小于或等于位于最下层的MABR膜环21所处的高度。再次参照图1，进出水结构还包括进水泵63和进水阀65，进水泵63连接于进水管61，进水阀65设置于进水管61上。进一步地，上述进出水结构还包括出水泵64、出水阀66和出水总管68，其中，出水泵64设置有多个且与多个出水管62一一对应连接，每个出水管62上均设置有出水阀66，多个出水管62均连接于出水总管68。参照图1和图2，AGS供氧装置5还包括AGS供氧鼓风机51，AGS供氧鼓风机51连接于曝气管52。具体地，在本实施例中，每个AGS填充腔2对应设置有一个AGS供氧装置5，也就是说，每个AGS填充腔2由单独的一个AGS供氧装置5进行供氧。上述MABR供氧装置4还包括MABR供氧鼓风机41，MABR供氧鼓风机41连接于集气管42，且集气管42上设置有气体流量计43。具体地，在本实施例中，每个AGS填充腔2对应设置有一个MABR供氧装置4，也就是说，每个AGS填充墙由单独的一个MABR供氧装置4进行供氧。再次参照图1和图2，该厌氧氨氧化装置还包括溶氧仪8和第二氨氮检测仪，每个AGS填充腔2均对应设置有溶氧仪8和第二氨氮监测仪9。其中，溶氧仪8用于检测AGS填充腔2内的溶解氧浓度，第二氨氮监测仪9用于监测AGS填充腔2内的氨氮浓度。如图1和图2所示，该厌氧氨氧化装置还包括固定架10，固定架10设置于反应池1，且固定架10的支撑件伸入到填充腔内，上述MABR膜环21安装在支撑件上。示例性地，参照图1和图2，本实施例给出了AGS填充腔2设置有四个的方案。对应的，导流板设置有三个，其中，第一导流板71设置有两个，第二导流板72设置有一个，第二导流板72位于两个第一导流板71之间。上述MABR供氧装置4和AGS供氧装置5均设置有四个，溶氧仪8和第二氨氮检测仪也均设置有四个。当然在其他实施例中，上述AGS填充腔2的数量还可根据实际需要进行设置。实施例2本实施例提供了一种厌氧氨氧化装置运行方法。应用于实施例1提供的厌氧氨氧化装置，其中每个AGS填充腔2内的MABR膜环21上附着有氧颗粒污泥，且AGS填充腔2的剩余体积与AGS填充腔2的总体积的比值等于预设体积交换率。具体地，AGS填充腔2的剩余体积为AGS填充腔2的总体积减去有氧颗粒污泥的体积。上述厌氧氨化装置运行方法包括：S1、通过进水管61向反应池1内通入污水至污水达到预设深度，污水与好痒颗粒污泥形成污泥混合液。可以理解的是，此时开启进水泵63和进水阀65，污水通过进水管61进入到反应池1内并与好氧颗粒污泥形成污泥混合液。需要说明的是，在本实施例中，当污泥混合液的液面与第一导流板71顶部齐平时，认定污水达到预设深度，此时每个AGS填充腔2内的污水深度相同。S2、同时开启MABR供氧装置4和AGS供氧装置5，调节AGS填充腔2内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L，并在保持第一预设时长后关闭AGS供氧装置5。可以理解的是，同时开启每个AGS填充腔2对应的MABR供氧装置4和AGS供氧装置5，并通过调节MABR供氧鼓风机41和AGS供氧鼓风机51的曝气量，使得AGS填充腔2内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L，并在AGS填充腔2内的溶解氧浓度达到0.5mg/L-0.7mg/L时开始计时，并在第一预设时长后关闭AGS供氧装置5。溶解氧浓度由AGS填充腔2对应的溶氧仪8来检测。需要说明的是，在S1中，第一氨氮监测仪67以预设频率监测并记录进水氨氮浓度，并计算得到进水氨氮浓度平均值。在S2中，当AGS填充腔2内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L后，获取反应池1内的实时氨氮浓度平均值，并与进水氨氮浓度平均值进行比较，当实时氨氮浓度平均值等于进水氨氮平均值的1/2时认定达到第一预设时长。具体地，当AGS填充腔2内的溶解氧浓度为0.5mg/L-0.7mg/L后，每个第二氨氮监测仪9以预设频率实时检测并记录对应的AGS填充腔2内的实时氨氮浓度，通过计算四个第二氨氮监测仪9的检测的结果的平均值得到实时氨氮浓度平均值。在S2中，在适量供氧的情况下，MABR膜环21表面的生物膜和AGS填充腔2内的好氧颗粒污泥在氨氧化细菌的作用下发生亚硝化反应，将污泥混合液中部分氨氮转化为亚硝态氮，好氧颗粒污泥内层S3、开启搅拌装置3，并在保持第二预设时长后关闭搅拌装置3和MABR供氧装置4。通过搅拌装置3使得污水和好氧颗粒污泥充分混合。具体地，同时开启每个AGS填充腔2对应的搅拌装置3，并在保持第二预设时长后关闭所有搅拌装置3和MABR供氧装置4。需要说明的是，在S3中，在开启搅拌装置3后，实时获取反应池1内的实时氨氮浓度平均值，当当实时氨氮浓度平均值小于0.2mg/L时认定达到第二预设时长。具体地，在开启搅拌装置3后，每个第二氨氮监测仪9实时监测并记录对应的AGS填充腔2内的实时氨氮浓度，通过计算四个第二氨氮监测仪9的检测的结果的平均值得到实时氨氮浓度平均值。在S3中，在适量供氧的环境中，MABR膜环21表面的生物膜好氧层在氨氧化细菌的作用下持续将少量氨氮转化为亚硝态氮，处于缺氧环境中的生物膜兼性厌氧层和AGS填充腔2内的好氧颗粒污泥在厌氧氨氧化细菌的作用下，以S2中有机碳降解生成的二氧化碳和碳酸盐作为碳源，使污泥混合液中剩余的氨氮与S2和S3中反应生成的亚硝态氮结合生成氨气，完成厌氧氨氧化脱氮过程。S4、在AGS填充腔2内的颗粒污泥沉降20min-30min后，通过出水管62导出AGS填充腔2内的上清液，且导出的上清液的体积占比达到预设体积交换率时，关闭出水管62。可以理解的是，在关闭所有搅拌装置3后，使得AGS填充腔2内的好氧颗粒污泥沉降20min-30min，随后开启所有出水泵64和所有出水阀66，通过每个出水管62将对应的AGS填充腔2内的上清液导出，并在每个AGS填充腔2导出的上清液的体积占比达到预设体积交换率时，关闭所有出水泵64和所有出水阀66。具体地，上清液的体积占比达到预设体积交换率指的是导出的上清液的体积与AGS填充腔2的总体积的比值达到预设体积交换率。循环进行上述S1-S4，直至污水处理完毕。为便于理解，通过反应方程式对上述反应流程进行概括；步骤S2中，MABR膜环21表面主要发生如下反应：；AGS填充腔2中主要发生如下反应：，；步骤S3中，MABR膜环21表面主要发生如下反应：，；AGS填充腔2中主要发生如下反应：；在实际使用中，所述泵、阀、仪表等装置均由可编程逻辑控制器统一控制，通过预设程序自动完成工艺流程的运行。好氧颗粒污泥良好的沉降性能和间歇式出水的运行模式可保证较低的出水浊度。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
