标题title
一种TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法；包括如下步骤：步骤1，配制溶液：将2,4,6‑三硝基‑3‑溴苯甲醚与1,3,3‑三硝基氮杂环丁烷用研钵研细后，将其倒入有机溶剂中，搅拌，配制成前驱体溶液；步骤2，静电喷雾：用注射器抽取前驱体溶液后安放在注射泵中，连接电压发生器，用锡箔纸接收产品，干燥即可得到产品。本发明采用静电喷雾法，过程简单易操作，通过调节静电喷雾参数可实现对低共熔物粒子形貌和粒径的控制。本方法制得的低共熔物性能一致性较好以及粒度分布均匀且粒径分布较窄，可达到纳米级别，有效避免了传统熔融法制备不同批次共熔物性能不一致以及溶剂反溶剂法制备粒径不均匀的现象。
权利要求书clms
1.一种TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，由注射泵推进前驱体溶液通过高压电源形成带正电荷的雾滴，在库仑力作用下到达接收装置，形成低共熔物。2.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，具体步骤如下：步骤1，前驱体溶液的配置：将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂中，配制成溶液；步骤2，静电喷雾：将抽取前驱体溶液的注射器放在注射泵中，用电线连接电压发生器、注射器及接收装置，并接好地线，在一定电压、进样速率及接收距离处用接收装置接收产品，干燥后，即可得到低共熔物。3.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚和所述1,3,3-三硝基氮杂环丁烷的质量比为：。4.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤1中，所述有机溶剂为丙酮，其用量为5-15mL。5.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述注射器为一次性医用注射器，其规格为5、10、20ml，针头为19G、20G、21G不锈钢平头针头。6.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述电压发生器为东文高压电源股份有限公司的高压直流电源，其型号为DW-P303，所述一定电压为8-15kV。7.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述注射器为北京金贝诺科技有限公司的注射器，其型号为TYD01-01，所述进样速率为4-5mL/h。8.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述电线及接地线均为耐高压电线，线径为5mm。9.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述接收装置由T型亚克力接收板与锡箔或铝箔纸组成；其中，T型亚克力接收板为定制板材由接收面板和底座组成；其T型亚克力接收板为温州森翔文化用品有限公司生产，接受面板的尺寸为250mm×3mm×130mm，底座的尺寸为250mm×45mm×12mm；锡箔或铝箔纸均为市售厨房用规格，尺寸为250mm×133mm，厚度为22微米。10.如权利要求1所述的TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，其特征在于，步骤2中，所述接收距离为12-20cm。
说明书desc
技术领域本发明属于炸药改进技术领域；尤其涉及一种TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法。背景技术熔铸炸药具有工艺简单、生产成本低等优点，是目前应用最广泛的混合炸药。以TNT为载体的熔铸炸药曾占军用混合炸药的90％以上。由于以TNT作为熔铸载体的传统不敏感熔铸炸药存在有毒、安全性能差、爆轰性能不理想以及装药存在易渗油、发脆、有缩孔等问题已不能满足现代不敏感弹药的要求。因此，寻找替代TNT的液相熔铸载体的问题亟需解决。如今存在两种解决方案：一是继续寻找或者合成综合性能良好的低熔点炸药；二是将两种或者两种以上的炸药混合制备低共熔物，得到具有能量水平高、感度低以及毒性小等性能优良的低共熔炸药。然而到目前为止仍然没有一种低熔点炸药能满足替代TNT的要求。而低共熔物由于其可调节熔铸炸药的熔铸温度和能量水平，在熔铸炸药应用方面具有广阔前景。含能低共熔物是指两种或两种以上的含能化合物，在其中一个或多个组分熔融的状态下，将其他组分溶解其中，从而使熔点降低并使各组分均匀混合的共熔混合物，具有安全性能和能量性能可调的特点。制备成含能低共熔物，可以赋予共熔炸药新的性能，降低熔点，从而解决目前单质炸药熔点过高的问题，满足熔铸装药工艺低熔点的要求；通过在共熔物中添加感度较低的炸药，可以使共熔物的机械感度与热感度明显降低，提高安全性；可以有效改善共熔炸药的爆轰性能，满足现代武器装药高能量的要求。现有技术采用熔融法将丁四醇四硝酸酯与二硝基甲苯加热到一定温度制备形成低共熔物，得到的低共熔炸药摩擦感度与撞击感度显著下降，安全性能得到了提高。但其需要将原料通过水浴恒温箱加热并使温度在保持在80℃-90℃，使其在熔融状态下混合。此方法需要加热并且需要控制温度范围，实验过程的安全性存在一定隐患。此外，熔融法制备的产物容易出现混合不均匀的情况，导致不同批次低共熔物一致性无法控制，使得共熔物性能不稳定。现有技术采用溶剂反溶剂法制备1-甲基-3,4,5-三硝基吡唑和1,3,3-三硝基氮杂环丁烷低共熔物，使用溶剂反溶剂法，可以避免熔融法中加热的环节，以及避免温度控制的问题，提高了实验的安全性，保障了实验人员与实验室的安全。溶剂反溶剂法核心过程是将含能材料溶液在一定条件下与大量反溶剂快速而强烈地混合，使溶液在极短时间内达到过饱和状态而快速析出低共熔物，但是该方法制备的低共熔物粒径不易控制，而且在析出过程很容易造成溶剂的浪费，不环保。发明内容本发明的目的是提供了一种TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法；本发明采用静电喷雾法，过程简单易操作，通过调节静电喷雾参数可实现对低共熔物粒子形貌和粒径的控制。本发明涉及一种TNBA/TNAZ低共熔物的制备方法，包括如下步骤：由注射泵推进前驱体溶液通过高压电源形成带正电荷的雾滴，在库仑力作用下到达接收装置，形成低共熔物。进一步地，所述步骤具体为：步骤1，前驱体溶液的配置：将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂中，配制成溶液；所述有机溶剂为丙酮，其用量为5-15mL。本发明使用丙酮溶液作为溶剂，能够使两种药品充分溶解，通过库仑力作用，将前驱体溶液分散成很细的像雾一样的带正电荷的小液滴，溶液被雾化成为微小雾滴,增大了比表面积，与空气接触时，溶剂挥发，其可瞬间获得高过饱和度，缩短晶体生长过程，有利于形成超细晶体颗粒；而且同性电荷的互斥作用提高了雾滴分布的均匀性，从而保证了制备的低共熔物粒子粒度分布的均匀性。步骤2，静电喷雾：将抽取前驱体溶液的注射器放在注射泵中，用电线连接电压发生器、注射器及接收装置，并接好地线，在一定电压、进样速率及接收距离处用接收装置接收产品，干燥后，即可得到低共熔物。步骤2中，所述注射器为一次性医用注射器，其规格为5、10、20ml，针头为19G、20G、21G不锈钢平头针头。优选地，步骤1中，所述2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚和所述1,3,3-三硝基氮杂环丁烷的质量比为：。优选地，步骤1中，所述有机溶剂为丙酮，其用量为5-15mL。优选地，步骤2中，所述注射器为一次性医用注射器，其规格为5、10、20ml，针头为19G、20G、21G不锈钢平头针头。优选地，步骤2中，所述电压发生器为东文高压电源股份有限公司的高压直流电源，其型号为DW-P303，所述一定电压为8-15kV。优选地，步骤2中，所述注射器为北京金贝诺科技有限公司的注射器，其型号为TYD01-01，所述进样速率为4-5mL/h。优选地，步骤2中，所述电线及接地线均为耐高压电线，线径为5mm。优选地，步骤2中，所述接收装置由T型亚克力接收板与锡箔或铝箔纸组成；其中，T型亚克力接收板为定制板材由接收面板和底座组成；锡箔纸为市售厨房用锡箔纸，尺寸为250mm×133mm，厚度为22微米。优选地，步骤2中，所述接收距离为12-20cm。本发明具有以下优点：本发明方法使用静电喷雾法，减少了传统熔融法加热过程，以及溶剂反溶剂法长时间干燥过程，可以使制备低共熔物的过程更简化，易操作；本发明方法使用静电喷雾法，相较于传统的制备方法得到的低共熔物混合更均匀，粒度更小，性能更加稳定；本发明方法使用静电喷雾法，可以通过调节静电喷雾的参数，达到控制低共熔物粒子形貌和粒径的目的。附图说明图1是本发明方法静电喷雾过程示意图；图2是本发明实施例1-5中TNBA/TNAZ低共熔物的DSC图谱；图3是本发明实施例4中TNBA/TNAZ低共熔物与TNBA及TNAZ的XRD图谱；图4是本发明实施例4中TNBA/TNAZ低共熔物与TNBA及TNAZ的SEM图谱；图5是本发明实施例4中TNBA/TNAZ低共熔物与TNBA及TNAZ的IR图谱；具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。应当指出的是，以下的实施实例只是对本发明的进一步说明，但本发明的保护范围并不限于以下实施例。实施例1本实施例涉及一种制备TNBA/TNAZ的质量比为1：9的低共熔物，见图1所示，具体步骤如下：在室温条件下，将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂5.08mL丙酮中，配置成质量分数为20％的溶液。其中:TNBA与TNAZ的质量比为1:9，总质量为1g；用带有20G不锈钢平头针头的10ml注射器抽取前驱体溶液后，将注射器安放在注射泵中。连接电压发生器，正极端连接在针头处，负极端连接在接收板上。在13kV电压、4.8ml/h进样速率及15cm处用锡箔纸覆盖接收板接收产品；干燥后即可得到低共熔物。实施例2本实施例涉及一种制备TNBA/TNAZ的质量比为3：7的低共熔物，见图1所示，具体步骤如下：在室温条件下，将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂3.81mL丙酮中，配置质量分数为25％的溶液。其中:TNBA与TNAZ的质量比为3:7，总质量为1g；用带有20G不锈钢平头针头的5ml注射器抽取前驱体溶液后，将注射器安放在注射泵中。连接电压发生器，正极端连接在针头处，负极端连接在接收板上。在11kV电压、4.5mL/h进样速率及13cm处用锡箔纸覆盖接收板接收产品。干燥后即可得到低共熔物。实施例3本实施例涉及一种制备TNBA/TNAZ的质量比为5：5的低共熔物，见图1所示，具体步骤如下：在室温条件下，将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂4.44mL丙酮中，配置质量分数为30％的溶液。其中:TNBA与TNAZ的质量比为5:5，总质量为1.5g；用带有19G不锈钢平头针头的5ml注射器抽取前驱体溶液后，将注射器安放在注射泵中。连接电压发生器，正极端连接在针头处，负极端连接在接收板上。在9kV电压、4mL/h进样速率及12cm处用锡箔纸覆盖接收板接收产品。干燥后即可得到低共熔物。实施例4本实施例涉及一种制备TNBA/TNAZ的质量比为60.95:39.05的低共熔物，见图1所示，具体步骤如下：在室温条件下，将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂10.16mL丙酮中，配置成质量分数为20％的溶液。其中:TNBA与TNAZ的质量比为60.95:39.05，总质量为2g；用带有21G不锈钢平头针头的20ml注射器抽取前驱体溶液后，将注射器安放在注射泵中。连接电压发生器，正极端连接在针头处，负极端连接在接收板上。在14kV电压、5mL/h进样速率及16cm处用锡箔纸覆盖接收板接收产品。干燥后即可得到低共熔物。实施例5本实施例涉及一种制备TNBA/TNAZ的质量比为8：2的低共熔物，见图1所示，具体步骤如下：在室温条件下，将2,4,6-三硝基-3-溴苯甲醚与1,3,3-三硝基氮杂环丁烷加入到有机溶剂7.6mL丙酮中，配置成质量分数为20％的溶液。其中:TNBA与TNAZ的质量比为8:2，总质量为1.5g；用带有21G不锈钢平头针头的10ml注射器抽取前驱体溶液后，将注射器安放在注射泵中。连接电压发生器，正极端连接在针头处，负极端连接在接收板上。在12kV电压、4.2mL/h进样速率及14cm处用锡箔纸板接收装置接收产品；干燥后即可得到低共熔物。本发明方法通过调节静电喷雾的参数实现对粒子形貌和粒径的控制。本方法高效、低成本、简便，可替代熔融法、溶剂反溶剂方法制备含能低共熔物。本发明提供的制备方法制备的低共熔物形貌好，熔点较低，能量高，机械感度较低；且能在一定程度上满足现代武器装药的要求，为替代以TNT为基的熔铸炸药提供了新的方法和思路。由图2的DSC图谱表明，本发明制备的低共熔含能材料的熔点在73.7-76.3℃之间，比原料TNBA及TNAZ的熔点更低，满足了替代TNT成为新型熔铸炸药载体的熔点要求。由图3的XRD图谱表明，在本发明制备的低共熔含能材料中，TNBA与TNAZ仍以各自的物相存在，两者并没有发生化学反应，说明两者复合后并没有破坏原有的结构，仍然保留了炸药原有的优秀特性。由图4的SEM图谱表明，本发明制备的低共熔含能材料的晶体表面较为平整，没有明显缩孔、缝隙等缺陷，晶体表面有细小颗粒状凸起，无尖锐棱角不易形成热点，有助于感度降低。由图5的IR图谱表明，本发明制备的低共熔含能材料的特征峰与原料TNBA、TNAZ的特征峰相互重合，静电喷雾过程中原料之间没有发生化学反应，TNBA与TNAZ仍以各自的物相存在。对实施例1-5制备产品、TNBA及TNAZ的性能进行比对，结果见表1。表1产品熔点撞击感度H50摩擦感度TNBA97548TNAZ1021360实施例173.71852实施例276.32740实施例3743932实施例475.34220实施例575.54812上述表1中撞击感度H50的测试，根据国军标《炸药试验方法》方法601.2中特性落高法，用WL-1型撞击感度仪进行，。上述表1中摩擦感度测试，根据国军标《炸药试验方法》方法602.1中爆炸概率法，用WM-1型摩擦感度仪进行，。由上表1测试数据可知：本发明实施例1-5采用本发明方法制备的产品对应的撞击感度相较于TNAZ均有降低，且感度处于原料TNBA与TNAZ之间；实施例1-5制备的TNBA/TNAZ低共熔物具有熔点较低的特点，能在一定程度上满足了替代TNT成为新型熔铸炸药载体的要求。综上所示，本发明方法相比于熔融法、溶剂反溶剂法制备的低共熔物，本方法制得的低共熔物性能一致性较好以及粒度分布均匀且粒径分布较窄，可达到纳米级别，有效避免了传统熔融法制备不同批次共熔物性能不一致以及溶剂反溶剂法制备粒径不均匀的现象。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质。
