标题title
一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料及制备方法，该方法采用水热球磨法与高能球磨法相结合的方法制备偏钛酸镁基微波介质粉体材料，采用水热球磨法制备偏钛酸镁时有效成分均以溶液形式引入镁源与钛源。本发明所制得的偏钛酸镁基粉体材料粒度均匀，烧结活性高，烧结后瓷体结构致密，可实现与金属电极的良好共烧，具有优异的电学性能，可广泛应用于制作GPS天线、多层陶瓷电容器、介质谐振器、滤波器、介质基板、双工器、介质波导等各种微波电子元器件等微波器件。
权利要求书clms
1.一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料，其特征在于，包括以下质量百分含量的有效组分：MgTiO390～96％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05～1.0％、CeO2/V2O5 0.05～1.0％、Yb2O30.05～1.0％、Ni2O3/Sb2O3 0.05～1.0％、MnCO3/MnO20.05～1.0％、Nb2O5 0.05～1.0％、Al2O3 0.05～1.0％。SrO/ZrO2/CaO 0.05～1.0％。2.根据权利要求1所述的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料，其特征在于，包括以下质量百分含量的有效组分：MgTiO390～96％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05～1.0％、CeO2/V2O50.05～1.0％、Yb2O30.05～1.0％、Ni2O3/Sb2O3 0.05～1.0％、MnCO3/MnO20.05～1.0％、Nb2O50.05～1.0％、Al2O3 0.05～1.0％、SrO/ZrO2/CaO 0.05～1.0％、B2O3 0.02～3％、ZnO 0.03～3％、SiO2 0.05～3％、Co2O3 0～0.05％、CuO 0.00～0.05％。3.一种权利要求1或2所述的钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)制备偏钛酸镁粉体；2)将配好的掺杂剂按照质量百分含量比混合，进行高能球磨，得到复合掺杂剂；3)按照质量百分含量比，将偏钛酸镁粉体与复合掺杂剂进行二次球磨；4)真空冷冻干燥处理二次球磨后的粉体；5)将干燥的粉体进行预烧，最终得到钛酸镁基微波介质复合粉体材料。4.根据权利要求3所述的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤1)采用水热球磨法制备偏钛酸镁粉体中是按照MgO与TiO2 1:1的摩尔比例引入镁源与钛源。5.根据权利要求4所述的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，其特征在于，水热球磨法制备偏钛酸镁粉体具体包括如下步骤：采用水、乙醇和丁醇作为混合溶剂，其中水：乙醇：丁醇的体积比为1.5～2:1:1，钛源选用钛酸四丁酯，镁源选用醋酸镁,水热时间为24-72小时，球磨速率100-150转/min，将合成后的粉体采用去离子水反复清洗，400-600℃再进行低温煅烧60-150min，研磨后备用。6.根据权利要求3所述的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤2)采用高能球磨法对多种掺杂剂进行高能球磨，其中球磨转数控制在5500-6000转/min之间,高能球磨时间控制在0.5-1.5小时。7.根据权利要求3所述的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤3)二次研磨中研磨球为增韧氧化铝球，研磨介质为无水乙醇与去离子水的混合溶液，球磨速率为4000-6000转/min，球磨时间为0.5-3小时，偏钛酸镁粉体与复合掺杂剂混合料：增韧氧化铝球：研磨介质的质量比为1：1.6～2.2：0.6～1.8。8.根据权利要求3所述的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，其特征在于，所述干燥的粉体进行预烧的温度是600～800℃。
说明书desc
技术领域本发明公开涉及微波介质陶瓷粉体材料制造技术领域，尤其涉及一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料及制备方法。背景技术微波是指频率范围从300MHz～300GHz的电磁波，其频段介于超短波和红外线之间，随着通讯技术的应用发展需求、5G通讯的成功落地及未来6G的高频选频，微波介质陶瓷在此契机下迎来了新的应用需求与发展良机。MgTiO3由于具有较高的品质因数，一直是一种重要的微波介质材料，常用来制作GPS天线、介质基板、双工器、介质波导、介质天线多层陶瓷电容器、介质谐振器等微波器件。但制备无源器件中都需要与电极材料共烧，电极材料烧结温度一般都在1300℃以下，且烧结温度越高，内电极价格越昂贵，而MgTiO3陶瓷的烧结温度较高，为1450℃左右，且烧结范围窄，在±20℃之间，晶粒尺寸较易长大，电学可靠性较低，严重影响后续制备器件的应用需求。与此同时，钛酸镁的谐振频率温度系数较大，不适于在较高温度下使用，限制了其在微波通信领域的广泛应用，因此，通过掺杂改性得到具有低烧结温度与良好谐振温度系数的钛酸镁基粉体材料具有十分重要的意义。目前，大部分偏钛酸镁基复合粉体仍以传统固相法来生产制备。采用这种方法制备的掺杂粉体不能从根本上解决粉体粒径大、粒度分布范围宽以及掺杂不均匀的问题，导致烧结后瓷体不可避免的出现气孔，气孔的存在会降低材料的烧结致密度，进而增加材料的介质损耗。与此同时，气孔的热稳定性很差，会增大材料的热膨胀系数，降低材料的温度稳定性，从而导致其谐振频率温度系数产生较大的漂移。因此人们逐渐开始采用液相方法来直接制备钛酸镁基复合粉体材料，提高材料的后续烧结活性与致密性，进而达到优化后续制备微波介质无源器件的应用可靠性与稳定性。国内微波介质陶瓷材料总体水平与美国、日本和德国相比仍存在一定的差距，主要表现高端粉体制备及分散技术远远落后；制造装备加工技术落后，虽引入了国外先进工艺装备，但投资大，给企业带来很大压力，限制了电子陶瓷发展，因仿制设备加工水平差距，制品可靠性与稳定性暂时无法与国外产品相比。实验室条件下可制备出性能良好的电子陶瓷材料，但大部分停留在实验室样品阶段，部分转产制品存在成品高，可靠性相对较低等问题。发明内容鉴于此，本发明公开提供了一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料及制备方法，以实现偏钛酸镁基复合粉体材料粒度均匀，烧结活性高，烧结后瓷体结构致密，可实现与金属电极的良好共烧的目的。本发明提供的技术方案，具体为，一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料，包括以下质量百分含量的有效组分：MgTiO390～96％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05～1.0％、CeO2/V2O50.05～1.0％、Yb2O30.05～1.0％、Ni2O3/Sb2O3 0.05～1.0％、MnCO3/MnO20.05～1.0％、Nb2O50.05～1.0％、Al2O3 0.05～1.0％。SrO/ZrO2/CaO 0.05～1.0％。进一步地，一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料，包括以下质量百分含量的有效组分：MgTiO390～96％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05～1.0％、CeO2/V2O5 0.05～1.0％、Yb2O30.05～1.0％、Ni2O3/Sb2O3 0.05～1.0％、MnCO3/MnO20.05～1.0％、Nb2O5 0.05～1.0％、Al2O3 0.05～1.0％、SrO/ZrO2/CaO 0.05～1.0％、B2O3 0.02～3％、ZnO 0.03～3％、SiO2 0.05～3％、 Co2O3 0～0.05％、CuO 0.00～0.05％。一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，包括如下步骤：1)制备偏钛酸镁粉体；2)将配好的掺杂剂按照质量百分含量进行高能球磨，得到复合掺杂剂；3)按照质量百分含量比，将偏钛酸镁粉体与复合掺杂剂进行二次球磨；4)真空冷冻干燥处理二次球磨后的粉体；5)将干燥的粉体进行预烧，最终得到钛酸镁基微波介质复合粉体材料。进一步改进，所述步骤1)采用水热球磨法制备偏钛酸镁粉体，按MgO与TiO2 1:1的摩尔比例引入镁源与钛源。进一步改进，水热球磨法制备偏钛酸镁粉体具体包括如下步骤：采用水、乙醇和丁醇作为混合溶剂，其中水：乙醇：丁醇的体积比为1.5～2:1:1，钛源选用钛酸四丁酯，镁源选用醋酸镁,水热时间为24-72小时，球磨速率100-150转/min，将合成后的粉体采用去离子水反复清洗，400-600℃再进行低温煅烧60-150min，研磨后备用。进一步改进，所述步骤2)采用高能球磨法对多种掺杂剂进行高能球磨，其中球磨转数控制在5500-6000转/min之间,高能球磨时间控制在0.5-1.5小时。进一步改进，所述步骤3)二次研磨中研磨球为增韧氧化铝球，研磨介质为无水乙醇与去离子水的混合溶液，球磨速率为4000-6000转/min，球磨时间为0.5-3小时，偏钛酸镁粉体与复合掺杂剂混合料：增韧氧化铝球：研磨介质的质量比为1：1.6～2.2：0.6～1.8。进一步改进，所述干燥的粉体进行预烧的温度是600～800℃。本发明提供的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料及制备方法，采用水热球磨法与高能球磨法相结合来制备偏钛酸镁基微波介质粉体材料，其中水热球磨法制备偏钛酸镁时有效成分均以溶液形式引入镁源与钛源。本发明所制得的偏钛酸镁基粉体材料粒度均匀，烧结活性高，烧结后瓷体结构致密，可实现与金属电极的良好共烧，具有优异的电学性能，可广泛应用于制作GPS天线、多层陶瓷电容器、介质谐振器、滤波器、介质基板、双工器、介质波导等各种微波电子元器件等微波器件。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明的公开。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，下以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的系统的例子。为解决现有技术中，陶瓷体的烧结温度高，烧结温度范围窄，钛酸镁基微波介质复合粉体材料的后续烧结活性与致密性差等问题，本实施方案提供了一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料及其制备方法，该方法通过水热球磨法合成主体材料偏钛酸镁，采用高能球磨方法将多种掺杂剂进行混合，高能球磨一定时间后加入主体材料偏钛酸镁粉体继续共同高能球磨，球磨时间为多种掺杂剂球磨时间的2-3倍，球磨后粉体采用真空冷冻干燥工艺进行干燥，提高粉体的分散性，后经过合理的预烧温度制度，最终获得具有良好微波介电性能的偏钛酸镁基复合粉体材料。具体为，一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料，包括以下质量百分含量的有效组分： MgTiO390～96％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05～1.0％、CeO2/V2O5 0.05～1.0％、Yb2O30.05～ 1.0％、Ni2O3/Sb2O3 0.05～1.0％、MnCO3/MnO20.05～1.0％、Nb2O5 0.05～1.0％、Al2O3 0.05～ 1.0％。SrO/ZrO2/CaO 0.05～1.0％。进一步优化，本实施方案提供的一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料还可以包括以下质量百分含量的有效组分：MgTiO390～96％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05～1.0％、CeO2 /V2O5 0.05～1.0％、Yb2O30.05～1.0％、Ni2O3/Sb2O3 0.05～1.0％、MnCO3/MnO20.05～1.0％、Nb2O5 0.05～1.0％、Al2O3 0.05～1.0％、SrO/ZrO2/CaO 0.05～1.0％、B2O3 0.02～3％、ZnO0.03～3％、SiO2 0.05～3％、Co2O3 0～0.05％、CuO 0.00～0.05％。上述选用的掺杂剂是与Mg4+半径接近的离子进行掺杂改性，其中Er2O3/Tm2O3、Ni2O3、 Yb2O3及Sb2O3主要起到抑制晶粒长大，进而提高最终微波介质材料应用的可靠性与稳定性。CaO、SrO、ZnO的引入可协同提高材料的品质因数，小幅度的提高MgTiO3陶瓷的介电常数，进而提高器件的电学性能。CeO2/V2O5的引入能够协同提高材料的品质因数与介电常数，同时CeO2可有效的抑制偏钛酸镁体系材料的在烧结过程中晶粒异常长大；ZnO、B2O3、SiO2及少量的Co2O3与CuO形成玻璃相，对烧结温度的降低程度最大，由于玻璃相的存在，流动传质比一般的固相扩散传质要快，因而加速了物质的传输过程，在蒸汽压的作用下向表面移动，填充了因Sb2O3的挥发而生成的气孔，在冷却的过程中玻璃相可在晶粒与尖晶石间形成良好啮合，降低了晶界缺陷浓度。除此之外，在此过程中伴随着固液界面的化学反应，更加速了整个体系的传质，从而大大地降低了陶瓷体的烧结温度且具有较高的品质因数，同时还具有一定的防潮作用。掺杂剂中选用多种稀土离子协同引入，大幅度改善了偏钛酸镁基复合粉体的频率温度特性，使材料的综合电学性能均得到了提高。一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料的制备方法，包括如下步骤：1)制备偏钛酸镁粉体；采用水热球磨法制备偏钛酸镁粉体，按MgO、TiO2 1:1比例引入镁源与钛源。水热球磨法制备偏钛酸镁粉体具体包括如下步骤：采用水、乙醇和丁醇作为混合溶剂，其中水：乙醇：丁醇的体积比为1.5～2:1:1，钛源选用钛酸四丁酯，镁源选用醋酸镁,水热时间为24-72小时，球磨速率100-150转/min，将合成后的粉体采用去离子水反复清洗，400-600℃再进行低温煅烧60-150min，研磨后备用。水热球磨制备得到的偏钛酸镁MgTiO3粉体为最终形成微波介质陶瓷结构的主体，采用水热球磨法制备偏钛酸镁时有效成分均以溶液形式引入镁源与钛源。本实施方案所制得的偏钛酸镁基粉体材料粒度均匀，烧结活性高，烧结后瓷体结构致密，可实现与金属电极的良好共烧，具有优异的电学性能，本实施方案采用可工业化生产的水热球磨法制备偏钛酸镁主体材料，很好的解决了粉体分散性与颗粒度大等缺点。2)依据摩尔比计算,按照质量百分含量将配好的掺杂剂进行高能球磨，得到复合掺杂剂；具体地，采用高能球磨法对多种掺杂剂进行高能球磨，其中球磨转数控制在5500-6000 转/min之间,高能球磨时间控制在0.5-1.5小时。3)按照质量百分含量，将偏钛酸镁粉体与复合掺杂剂进行二次球磨；具体地，研磨球为增韧氧化铝球，研磨介质为无水乙醇，球磨速率为4000-6000转/min，球磨时间为0.5-3小时，偏钛酸镁粉体与复合掺杂剂混合料：增韧氧化铝球：无水乙醇的质量比为1：1.6～2.2：0.6～1.8。该步骤采用高能一次球磨与二次球磨结合引入掺杂剂，大大提高了最终合成钛酸镁基复合粉体粒度均匀性等；4)真空冷冻干燥处理二次球磨后的粉体；本实施方案采用的高能球磨方法为机械力化学方法，高能球磨后形成的粉体具有很大的表面能，在热力学上是不稳定的，有自动聚集的趋势，粉体颗粒会逐步变大，并相互交联成链状或网状的结构；其次，湿的微粒中含有大量的液体，随着液体的不断蒸发，微粒中出现空隙，空隙中形成大量的弯月液面，在毛细收缩作用下将颗粒压向一起。微粒中液体的表面张力越大，毛细作用则越强，采用常规干燥工艺时颗粒之间的聚集随之越严重。真空冷冻干燥处理二次球磨后的粉体，是将经处理后的湿粉料进行冻结后在一定负压下对物料进行加热，使物料中的水分从固态直接升华为气态，从而排除湿物料中的水分，当液体介质冻成冰时，其体积将会膨胀，使得原来彼此相互靠近的颗粒有效的适当分开，同时颗粒间的“液桥”已被冻成了“固桥”，颗粒间的相对位置此时被固定下来，而不能相互靠近。此外，固态水分子与颗粒之间的界面张力远小于液态水分子与颗粒间的界面张力，从而防止了微粒在干燥过程中的聚集，有效地避免因“液桥“引起的严重团聚现象，从而大大提高了粉体的分散性和烧结活性。5)将干燥的粉体进行预烧，最终得到钛酸镁基微波介质复合粉体材料。干燥的粉体进行预烧的温度是600～800℃。本实施方案采用液相方法来直接制备钛酸镁基粉体材料，提高材料的后续烧结活性与致密性，进而达到优化制备微波介质无源器件的应用可靠性与稳定性。下面结合具体的实施例对本发明进行更近一步的解释说明，但是并不用于限制本发明的保护范围。实施例1一种钛酸镁基微波介质复合粉体材料，依据摩尔比计算，有效成分的质量百分数含量如下：MgTiO395％，掺杂剂：Er2O3/Tm2O3 0.05％、CeO2/V2O5 0.03％、Yb2O30.05％、Ni2O3/Sb2O3 0.02％、MnCO3/MnO20.01％、Nb2O5 1.0％、Al2O3 0.02％、SrO/ZrO2/CaO 0.08％、B2O32％、ZnO 2.2％、SiO2 1.0％、Co2O3 0.05％、CuO 0.01％。采用水热球磨工艺制备偏钛酸镁粉体，采用水、乙醇和丁醇作为混合溶剂，以体积比为2:1:1比例混合；钛源选用钛酸四丁酯，镁源选用醋酸镁Mg2·4H2O,水热时间为72小时，球磨速率120转/min，将合成后粉体采用去离子水反复清洗后，低温450℃进行低温煅烧120min，研磨后备用。采用高能球磨法将上述配方中的Er2O3/Tm2O3 0.05％、CeO2/V2O5 0.03％、Yb2O30.05％、 Ni2O3/Sb2O3 0.02％、MnCO3/MnO20.01％、Nb2O5 1.0％、Al2O3 0.02％、SrO/ZrO2/CaO 0.08％、 B2O3 2％、ZnO 2.2％、SiO2 1.0％、Co2O3 0.05％、CuO 0.01％进行高能球磨，球磨转数控制在5600转/min之间，高能球磨时间控制在1.5小时。将水热球磨制备的偏钛酸镁粉体与上述制得的复合掺杂剂进行二次高能球磨法进行偏钛酸镁基复合粉体材料的制备，选用研磨介质为增韧氧化铝球，研磨介质为无水乙醇与去离子水混合，体积比为1:4，转数为5600rmp/min，球磨时间为2.5小时，料：球：水/乙醇的质量比为1：2：1。球磨好的料将采用真空冷冻干燥工艺进行干燥处理。干燥后粉体进行680℃的预烧工艺。向研磨后的粉体中添加质量分数为3％PVA后造粒、压片成型，圆片直径15mm，厚度为2mm.压制成型后的圆片经过2°/min升温至600℃进行排胶处理，然后进行1230℃烧结成瓷，再进行表面电极涂覆，进行电学性能测试。本实施例所制得的钛酸镁基微波介质复合粉体经性能测试，介电常数高达42，品质因数高达为75640，频率温度系数趋于0，为-5ppm。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本发明未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本发明的真正范围和精神由权利要求指出。
