标题title
多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底
摘要abst
本发明提供一种具有高孔隙率且通风性及弹性优异的多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底。即，本发明的多孔性鞋中底制造方法的特征在于，包括：打棉步骤，通过混合低熔点纤维和高熔点纤维形成具有多孔性孔隙的中底板；热成型步骤，以低熔点纤维的熔点温度对上述中底板进行压缩热成型，以借助低熔点纤维的熔融粘结力将高熔点纤维粘结固定为压缩状态。将通过本发明实现如下的优点，即，通过在低熔点纤维与高熔点纤维之间利用熔点温度差来以压缩热成型实现粘结固定，以达到优异的强度和耐水性，尤其，通过低熔点纤维实现高熔点纤维的点粘结，从而具备高孔隙率且大幅提高透气性及弹性。
权利要求书clms
1.一种多孔性鞋中底制造方法，其特征在于，包括：打棉步骤，通过混合低熔点纤维和高熔点纤维形成具有多孔性孔隙的中底板；热成型步骤，以低熔点纤维的熔点温度对上述中底板进行压缩热成型，以借助低熔点纤维的熔融粘结力将高熔点纤维粘结固定为压缩状态。2.根据权利要求1所述的多孔性鞋中底制造方法，其特征在于，上述低熔点纤维由熔点为140℃以下的3旦尼尔～7旦尼尔的合成纤维丝形成，上述高熔点纤维由熔点为160℃～250℃以上的3旦尼尔～40旦尼尔的聚乙烯丝、聚丙烯丝中的一种以上组成，在将上述中底板放入到加热的冲压模具后，在低熔点纤维的熔点温度下以100kg/cm2至120kg/cm2的压力进行压缩热成型。3.根据权利要求1所述的多孔性鞋中底制造方法，其特征在于，在上述热成型步骤中，上述中底板被裁剪成包括鞋中底部区域和丢弃部区域的尺寸，并在冲压模具中被压缩热成型，在鞋中底部和丢弃部的边界形成摘取槽，在上述鞋中底部被压缩热成型后，与丢弃部一同从冲压模具取出，并在冷却固化期间由丢弃部支撑形状。4.一种使用多孔性鞋中底制造方法的多孔性鞋中底，其特征在于，使用根据权利要求1至3中任一项所述的多孔性鞋中底制造方法，在多孔性鞋中底制造方法中，以低熔点纤维的熔点温度对通过混合低熔点纤维和高熔点纤维而成的具有多孔性孔隙的中底板进行压缩热成型，以借助低熔点纤维的熔融粘结力来压缩粘结成在高熔点纤维之间形成多孔性孔隙的状态，从而形成鞋中底部。5.根据权利要求4所述的使用多孔性鞋中底制造方法的多孔性鞋中底，其特征在于，上述鞋中底部的底面边缘区域的压缩热成型厚度小于中心区域的厚度，从而形成用于附着鞋帮的阴刻带槽，上述边缘区域通过一同熔融接合低熔点纤维和高熔点纤维来形成密度和强度与中心区域不同的两层结构。6.根据权利要求4所述的使用多孔性鞋中底制造方法的多孔性鞋中底，其特征在于，加固带槽形成在除上述鞋中底部的底面边缘区域的中心区域的底部，上述加固带槽由低熔点纤维和高熔点纤维一同熔融接合而成，相比于中心区域形成高密度层。7.根据权利要求6所述的使用多孔性鞋中底制造方法的多孔性鞋中底，其特征在于，在鞋中底部的中心区域中，上述加固带槽形成在与脚中间部及脚后侧部相对应的区域，并构成加固板部，与脚前侧部相对应的中心区域并未形成加固带槽，而是以与步行时的趾骨的弯曲动作相对应地柔韧地弯曲变形的方式形成弹性板部。
说明书desc
技术领域本发明涉及多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底，更详细地涉及具有高孔隙率且通风性及弹性优异的多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底。背景技术通常，在与鞋底相结合的鞋帮中，鞋中底附着于鞋底的上端面并封闭由鞋底的凹槽形成的弯曲部分，用于提升插入鞋垫时的穿着感，将鞋垫搁在鞋中底之上来使用。其中，鞋中底由耐久性优异的发泡聚氨酯合成树脂材料、聚氯乙烯合成树脂材料、热塑性橡胶合成树脂材料或热熔胶合成树脂材料中的一种材料制成，以稳定地支撑穿着者重量，考虑到环境污染，近来提倡开发一种从回收纤维或废纤维获得的棉作为原料制作的鞋中底，但实际上强度差，通风不畅。为此，在已公开的韩国专利授权号第10-1622706号中，已授权了包括如下步骤的技术：向3000kg的水中放入40kg的棉、80kg的棕榈树果皮纤维质、30kg重量的聚丙烯并进行微细粉碎及混合，从而准备原料；将混合而成的上述原料干燥成板状的薄片；作为水分散性结合剂，制备粒子大小达到0.1μm至1.5μm、固体成分的含量达到10重量百分比至40重量百分比且粘度在80cps以下的结合剂；通过上部喷射和下部吸入来向薄片内部均匀地喷射上述结合剂；在180℃至200℃的温度下，以80吨的加压负荷使混合上述薄片和结合剂而成的混合薄片在压力机上停留4分钟的时间，以这种条件进行第一次成型，接着再次使用上述结合剂进行涂敷处理，重新以如上所述的方式进行第二次成型，即，在180℃至200℃的温度下，以80吨的加压负荷来在压力机停留4分钟的时间。但是，这种技术存在如下的问题，即，由于需要进行将棉、棕榈树果皮纤维质、聚丙烯与水混合并微细粉碎的步骤及为了保持强度而需要分两次进行成型步骤，因此会导致制造工序延迟及生产率下降。并且，在作为另一现有技术的韩国专利授权号第10-0661932号中，所涉及的组装式鞋中底的结构包括：中底，裁剪单圆板－海绵复合材料制造；铁芯，位于上述中底的下部面；以及加强底，位于上述铁芯的下部面，而上述中底形成海绵层，以使得从圆板的前轴端到中间部位为止得到覆盖，上述圆板的材质选自由压缩纸张而成的材质、压缩纤维而成的材质及无纺布材质组成的组中的任一种，在上述海绵的厚度方面，以从上述圆板的前轴端开始到未达到中间部位的部位起逐渐变小并使上述中间部位没有厚度的方式施加100℃至600℃的温度，使用辊来使海绵压接在圆板，虽然这种技术已被授权，但是，由铁芯、加强底、海绵层、圆板组成的多层结构导致制造工序变复杂，尤其，多层结构的特性导致通风不畅，暴露在潮湿的环境时，各种有害细菌的繁殖活跃。现有技术文献专利文献1：KR10-1622706B1专利文献2：KR10-0661932B1发明内容技术问题本发明用于解决上述现有技术的问题，其目的在于，提供一种多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底，通过在低熔点纤维与高熔点纤维之间利用熔点温度差来以压缩热成型实现粘结固定，以使得鞋中底的边缘区域L1和中心区域L2具有不同的密度和强度。并且，本发明的目的在于，提供一种多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底，在对鞋中底进行压缩热成型时，通过低熔点纤维实现高熔点纤维的点粘结，从而使得中底的中心区域L2具有高孔隙率。解决问题的方案为了实现上述目的，本发明的特征在于，包括：打棉步骤S1，通过混合低熔点纤维12和高熔点纤维14形成具有多孔性孔隙16的中底板10；热成型步骤S2，以低熔点纤维12的熔点温度对上述中底板10进行压缩热成型，从而以借助低熔点纤维12的熔融粘结力将高熔点纤维14粘结固定为压缩状态。在此情况下，本发明的特征在于，上述低熔点纤维12由熔点为140℃以下的3旦尼尔～7旦尼尔的合成纤维丝形成，上述高熔点纤维14由熔点为160℃～250℃以上的3旦尼尔～40旦尼尔的聚乙烯丝、聚丙烯丝中的一种以上组成，在将上述中底板10放入到加热的冲压模具后，在低熔点纤维12的熔点温度下以100kg/cm2至120kg/cm2的压力进行压缩热成型。并且，本发明的特征在于，在上述热成型步骤S2中，上述中底板10被裁剪成包括鞋中底部100区域和丢弃部200区域的尺寸，并在冲压模具中被压缩热成型，在鞋中底部100和丢弃部200的边界形成摘取槽300，在上述鞋中底部100被压缩热成型后，与丢弃部200一同从冲压模具取出，并在冷却固化期间由丢弃部200支撑形状。而且，本发明的特征在于，根据使用本发明的多孔性鞋中底制造方法的多孔性鞋中底，以低熔点纤维12的熔点温度对通过混合低熔点纤维12和高熔点纤维14而成的具有多孔性孔隙16的中底板10进行压缩热成型，以借助低熔点纤维12的熔融粘结力来压缩粘结成在高熔点纤维14之间形成多孔性孔隙16的状态，从而形成鞋中底部100。在此情况下，本发明的特征在于，上述鞋中底部100的底面边缘区域L1的压缩热成型厚度小于中心区域L2的厚度，从而形成用于附着鞋帮1的阴刻带槽110，上述边缘区域L1通过一同熔融接合低熔点纤维12和高熔点纤维14来形成密度和强度与中心区域L2不同的两层结构。并且，本发明的特征在于，加固带槽120形成在上述中心区域L2的底部，上述加固带槽120由低熔点纤维12和高熔点纤维14一同熔融接合而成，相比于中心区域L2形成高密度层。并且，本发明的特征在于，在鞋中底部100的中心区域L2中，上述加固带槽120形成在与脚中间部P2及脚后侧部P3相对应的区域，并构成加固板部101，与脚前侧部P1相对应的中心区域L2并未形成加固带槽120，而是以与步行时的趾骨的弯曲动作相对应地柔韧地弯曲变形的方式形成弹性板部102。发明的效果根据用于解决上述技术问题的具体方案，本发明通过在低熔点纤维与高熔点纤维之间利用熔点温度差来以压缩热成型实现粘结固定，并使中底的界线部分达到高密度，从而达到优异的强度和耐久性。并且，在中底的中心区域，可通过低熔点纤维实现高熔点纤维的点粘结，从而以低密度具有高孔隙率，因此，通风性和弹性得到大幅提高等，作为功能性鞋的中底的利用度非常高。附图说明图1为示出本发明提供的多孔性鞋中底制造方法的流程图。图2为按步骤图示化本发明的多孔性鞋中底制造方法的流程图。图3为示出通过本发明的多孔性鞋中底制造方法制造的多孔性鞋中底的结构图。图4为示出本发明的多孔性鞋中底的阴刻带槽的纵剖面图。图5为示出形成多孔性鞋中底的加固带槽的状态的结构图。图6为示出在多孔性鞋中底的底面形成加固带槽的一例的底面立体图。具体实施方式以下，参照附图，详细说明本发明的优选实施例。在本说明书中使用的程度的术语“约”、“实际上”等用于在给出所述含义中固有的制造及物质允许误差时，以该数值或接近该数值的含义来使用，并用于防止无良心的侵权者不正当地使用为了帮助理解本发明而提及的正确或绝对数值的公开内容。图1为示出本发明提供的多孔性鞋中底制造方法的流程图，图2为按步骤图示化本发明的多孔性鞋中底制造方法的流程图。本发明涉及多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底，本发明的多孔性鞋中底制造方法通过在低熔点纤维与高熔点纤维之间利用熔点温度差来以压缩热成型实现粘结固定，以达到优异的强度和耐水性，尤其，通过低熔点纤维实现高熔点纤维的点粘结，从而具备高孔隙率且具备透气性及弹性，为此，本发明的多孔性鞋中底制造方法主要包括打棉步骤S1、热成型步骤S2。1.打棉步骤S1在本发明的打棉步骤S1中，通过混合低熔点纤维12和高熔点纤维14形成具有多孔性孔隙16的中底板10。以混合棉形状准备上述低熔点纤维12和高熔点纤维14，将其放入打棉机并边以规定厚度打棉边进行针刺工序来固定组织，在此情况下，考虑到后述的热成型步骤S2中的压缩率，中底板10的厚度应达到作为最终产出的鞋中底的厚度的2～4倍。而且，上述低熔点纤维12由熔点为140℃以下的3旦尼尔～7旦尼尔的合成纤维丝形成，上述高熔点纤维14由熔点为160℃～250℃以上的3旦尼尔～40旦尼尔的聚乙烯丝、聚丙烯丝中一种以上组成。其中，在将聚乙烯丝用作高熔点纤维14来形成鞋中底时，将提供接近织物的质感，采用聚丙烯丝制造鞋中底时，将提供接近纸的质感。并且，随着以3旦尼尔～40旦尼尔的厚度形成上述高熔点纤维14，在经过后述的热成型步骤S2形成作为最终产物的鞋中底部100时，将在高熔点纤维14之间形成孔隙，其中，高熔点纤维14的旦尼尔越大，孔隙率增加但强度下降，高熔点纤维旦尼尔越小，孔隙率下降但强度提高，形成反比关系，因此，优选地，为了同时满足鞋用中底所需的透气性和强度，使用3旦尼尔～40旦尼尔厚度的高熔点纤维14。另一方面，上述高熔点纤维14的熔点温度在160℃～250℃以上，因此，熔融粘结高熔点纤维14的低熔点纤维12的熔点温度小于160℃，即，由具有140℃以下的熔点温度且粘结性优异的合成纤维丝形成。而且，虽然在上述内容中特定了高熔点纤维14的成分及材料，但是本发明并不限定于此，也可以采用熔点不同的单纤维丝或合成纤维丝。像这样，随着上述低熔点纤维12由熔点为140℃以下的低熔点材料形成，在后述的热成型步骤S2中，与高熔点纤维14相比，在低温下首先熔融，使高熔点纤维14以点粘结状态在内部形成多孔性孔隙16。而且，若低熔点纤维12的混合量相比于上述高熔点纤维14减少，则作为最终产物的鞋中底的孔隙率增加但硬度下降，若低熔点纤维12的混合量增加，则孔隙率下降但硬度提高，形成有机关系，因此，可根据使用本发明所生产的鞋中底的鞋的种类，适当调整低熔点纤维12的量。作为一例，优选地，在用于军靴、安全靴、正装靴等较硬的鞋的情况下，应增加低熔点纤维12的配比，而对于跑鞋或运动鞋等轻量且弹性高的鞋，应通过降低低熔点纤维12的配比来提高通风性。2.热成型步骤S2在本发明的热成型步骤S2中，以低熔点纤维12的熔点温度对上述中底板10进行压缩热成型，以借助低熔点纤维12的熔融粘结力将高熔点纤维14粘结固定为压缩状态。上述中底板10被放入到加热的冲压模具中，在低熔点纤维12的熔点温度下以100kg/cm2至120kg/cm2的压力压缩热成型。作为一例，经过上述步骤S1的中底板10形成厚度达到7mm～12mm的未压缩状态，在热成型步骤S2中对其进行压缩热成型来压缩至2mm～5mm的厚度，同时，高熔点纤维14被低熔点纤维12粘结固定，从而制造成具有一定强度的压缩板形状的鞋中底。在此情况下，若上述热成型步骤S2中的压缩热成型时间延迟，则低熔点纤维12被过度熔融并相互聚集成膜，从而导致出现孔隙率下降现象，相反，若压缩热成型时间变短，则所涂敷的低熔点纤维12均未被熔融，从而导致强度下降，因此，优选地，通过将压缩热成型时间设置为20～40秒，来在低熔点纤维12与高熔点纤维14之间形成最佳粘结状态。以这种制造方法制造的鞋中底不仅有优异的透气性，还提高了中底的强度和弹性，即使根据脚底的弯曲制造符合人体工学的立体形状的中底，也具有优异的形状保持力。因此，若用作正装靴或军靴等硬质鞋的中底，则具有如下的优点，即，不仅有优异的透气性，还能够通过人体工学形状提供舒适、舒服的穿着感。并且，在上述热成型步骤S2中，上述中底板10被裁剪成包括鞋中底部100区域和丢弃部200区域的尺寸，并在冲压模具中被压缩热成型，在鞋中底部100和丢弃部200的边界形成摘取槽300。以作为最终产物的鞋用中底的厚度为基准，摘取槽300的厚度达到薄薄的10％～20％，在压缩热成型后冷却固化时，以摘取槽300为边界分离鞋中底部100和丢弃部200。即，如图2的部分所示，上述鞋中底部100被配置为压缩热成型后与丢弃部200一同从冲压模具中取出，在被冷却固化的期间由丢弃部200支撑形状。为此，具有如下的优点，即，在压缩热成型后，在取出鞋中底部100的过程中，将防止因弯曲而产生的变形，并且，在冷却固化的过程中也由丢弃部200支撑形状，从而防止扭曲及变形。图3为示出通过本发明的多孔性鞋中底制造方法制造的多孔性鞋中底的结构图，图4为示出本发明的多孔性鞋中底的阴刻带槽的纵剖面图，图5为示出形成多孔性鞋中底的加固带槽的状态的结构图。根据使用本发明的多孔性鞋中底制造方法的多孔性鞋中底，在多孔性鞋中底制造方法中，以低熔点纤维12的熔点温度对通过混合低熔点纤维12和高熔点纤维14而成的具有多孔性孔隙16的中底板10进行压缩热成型，以借助低熔点纤维12的熔融粘结力来压缩粘结成在高熔点纤维14之间形成多孔性孔隙16的状态，从而形成鞋中底部100。其中，多孔性鞋中底由上述多孔性鞋中底制造方法制造，因此，省略对制造方法的详细说明。在此情况下，上述鞋中底部100的底面边缘区域L1以比中心区域L2薄的厚度被压缩热成型，在制作鞋的过程中，形成附着鞋帮1的阴刻带槽110，上述边缘区域L1通过一同熔融接合低熔点纤维12和高熔点纤维14来形成密度和强度与中心区域L2不同的两层结构。即，以比中心区域高的方式形成用于压缩热成型的模具装置的下部芯底部边缘部来进行压缩热成型，因此，在中底板10的底面边缘区域L1形成阴刻带槽110，考虑到鞋帮1的1.6mm～2.4mm的厚度，以1.6mm～2.4mm的深度凹陷形成阴刻带槽110。在此情况下，中心区域L2的厚度达到边缘区域L1的1.5倍～3倍。与厚度相对薄的边缘区域L1相比，厚度较厚的中心区域L2具有相对低的密度，但具有高空气渗透度、弹性和柔韧性。为此，如图4所示，在制鞋过程中，当使鞋帮1以包围中底板10的底面边缘部的方式结合时，鞋帮1将附着于阴刻带槽110，随着在附着鞋帮1后仍保持中底板10的底面平坦度，因此可使得与鞋底之间的固定力牢固，穿鞋后也保持中底的形状。图5为示出在本发明提供的多孔性鞋中底形成加固带槽的状态的示例的结构图，图6为示出在多孔性鞋中底的底面形成加固带槽的一例的底面立体图，在上述中心区域L2的底部形成加固带槽120，上述加固带槽120由低熔点纤维12和高熔点纤维14一同熔融接合而成，相比于中心区域L2形成高密度层，虽然厚度较薄，但强度高、透气性差。与中心区域L2相比，加固带槽120以达到10％～50％的厚度薄薄地被压缩热成型，如图5的部分所示，在中心区域L2的整个区域以网格状配置，步行时加强对弯曲的强度，因此，将稳定地支撑脚底的脚中间部P2及脚后侧部P3。作为另一实施例，如图5的部分和图6所示，在鞋中底部100的中心区域L2中，上述加固带槽120形成在与脚中间部P2及脚后侧部P3相对应的区域，并构成加固板部101，与脚前侧部P1相对应的中心区域L2并未形成加固带槽120，而是由弹性板部102构成。在此情况下，由于在脚前侧部未形成高强度的加固带槽120，因而以与步行时的趾骨的弯曲动作相对应地具有弹力且柔韧地弯曲变形。像这样，在鞋中底部100中，与脚中间部P2及脚后侧部P3相对应的区域因加固带槽120而具有高强度，相反，与脚前侧部P1相对应的区域能柔韧地弹性变形，因此，具有如下的效果，即，在步行时柔和地产生鞋底的屈伸作用，不仅以收容趾骨的弯曲动作的方式提供柔软的穿着感，还对于出汗较多的脚前侧部提供相对更高的透气性。图7和图8为为了客观了解透气性和透湿性而向作为韩国的公认检测研究院的织物检验检测所提供本发明的样品并检测空气渗透度和透湿度的结果截取图。所检测的样品相当于图3中的中心区域L2。在空气渗透度方面，在压力差达到200Pa的条件下，在1秒内通过1cm2的织物的空气体积为302.3。对透湿度进行检测的结果显示，即在人体产生的汗液中的水蒸气通过面料得到向外释放的性能方面，将在24小时内通过1m2面积释放4724g的水蒸气。像这样，根据本发明的制造方法制造的鞋中底不仅具有防止鞋底扭曲的高强度，而且具有优异的透气性和透湿性，因此，可以广泛用于功能性鞋的鞋底，是一种在产业上具有很大使用前景的技术。如上所述，在本发明的详细说明中，说明了本发明的最优选实施例，但可以在本发明所属的范围内实施多种变形。因此，本发明的保护范围不限于上述实施例，本发明的保护范围包含所附的发明要求保护范围中的技术以及与该技术等同的技术方案。产业上的可利用性本发明的多孔性鞋中底制造方法及使用其的多孔性鞋中底因中底的界线部分密度高而强度优异，并且因中底的中心区域透气性优异而作为功能性鞋的中底的利用度非常高。
