标题title
一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法
摘要abst
本发明公开了一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法，该方法是在最廉价易得的氘水中，以氨基酸酯类为原料，采用多种催化剂协同催化在温和条件下实现氨基酸酯类的直接氘代，得到目标产物氘代氨基酸酯类化合物，提供了一种操作简单、温和、绿色、廉价且高氘代率的氘代氨基酸酯类的制备方法。
权利要求书clms
1.一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法，其特征在于，以氘水和式I的氨基酸酯类化合物为反应原料，催化量的路易斯酸、四苯基氯化膦、四苯硼盐、硼烷衍生物、三氧化二铝为复合催化剂，氮气保护下，紫外光下室温反应得到式II的氘代氨基酸酯类，其反应通式如下：；式中，R1，R2，R2’和R3为任意基团。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，R1为氢、取代或未取代的C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳基、取代或未取代的C3-20杂芳基、取代或未取代的C3-20环烷基、取代或未取代的C1-20烷氧羰基、取代或未取代的C1-20酰基、取代或未取代的C6-20芳基-C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳酰基；R2为氢、取代或未取代的C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳基、取代或未取代的C3-20杂芳基、取代或未取代的C3-20环烷基、取代或未取代的C6-20芳基-C1-20烷基；R2’定义与R2相同，且当R2为氢时，R2’为氘；R3为氢、取代或未取代的C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳基、取代或未取代的C3-20杂芳基、取代或未取代的C3-20环烷基、取代或未取代的C6-20芳基-C1-20烷基；其中，所述“取代或未取代的”中的取代基选自卤素、C1-6烷氧基、C1-6烷基、-CN、-NO2、卤代C1-6烷基、C1-6烷硫基中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，式I的氨基酸酯类化合物具有如下结构：。4.一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法，其特征在于，以氘水和式I-1的氨基酸酯类化合物为反应原料，催化量的路易斯酸、四苯基氯化膦、四苯硼盐、硼烷衍生物、三氧化二铝为复合催化剂，氮气保护下，紫外光下室温反应得到式II-1的氘代氨基酸酯类，其反应通式如下：。5.根据权利要求1或4任一项所述的方法，其特征在于，具体步骤如下：将一定量的氨基酸酯类化合物溶于氘水中，加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率5W-100W，波长在265-400nm之间的紫外灯照射下， 15-35℃下充分反应0.5-24h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水=1:1或乙酸丁酯/水体积比=1:1溶剂萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到氘代氨基酸酯类化合物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中氨基酸酯类化合物和氘水之间的摩尔比为1:50~100。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中氨基酸酯类化合物和复合催化剂之间的摩尔比依次为：n：n：n：n：n ：n=1：0.00005-0.5：0.00005-0.5：0.00005-0.5：0.00005-0.5：0.00005-0.5。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述的路易斯酸为FeCl3，HCl，H2SO4，CuCl2，AgNO3等中的一种或几种。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述的四苯硼盐为四苯硼钠，四苯硼钾，四苯硼锂，四苯硼铷，四苯硼铯中的一种或几种。10.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述的硼烷衍生物为BnHn2-，BnHn+1-，BnHn+2，CaBn−aHn−a+2中的一种或几种，其中n为6，7，8，9，10，12，20，24中的一种; a为1，2，3，4中的一种；所述的硼烷衍生物如需要阳离子配位，则阳离子为金属阳离子的一种或几种，例如Li，Na，K，Ru，Cs，Mg或Al。
说明书desc
技术领域本发明属于化学合成领域，具体涉及新型光催化制备氘代氨基酸酯的方法。背景技术氢的同位素氘也被成为重氢，由一个质子、一个中子和一个电子组成。在地球上的丰度为0.015％，大多以氘水D2O即存在于海水中。在化学中，尤其在药物化学领域，氘代化合物研究和合成成为当下研究的热点之一。相比于C-H键，C-D键具有更高的键能，因此断裂C-D需要比断裂C-H键更多的能量，而C-H键的断裂是药物化合物代谢过程中最重要的一步，因此用含有C-D键的氘代化合物可以降低药物代谢速率。相比于普通药物分子，氘代药物分子具有以下优势：延长药物的半衰期和血药浓度，降低药物服用的剂量或频次，可阻断某些代谢位点、减少毒性代谢产物的生成，降低药物毒性等。目前，氘代化合物的制备方法主要有氢-氘交换、直接氘化和脱卤氘化等方法。近10年来，一批专注于氘代研究的公司在新药研发领域取得了巨大成功。其中，国外最为著名的莫过于Auspex和Concert两家。Auspex公司于2001成立，2014年在美国纳斯达克上市，仅有35名雇员。在2015年公布了旗下明星氘代产品SD-809的临床三期试验数据后，TEVA公司斥资32亿美金将其收入囊中。2017年，SD-809作为全球首个氘代药物获FDA批准用于治疗亨廷顿舞蹈症引发的异常不自主运动，商品名为AUSTEDOTM。与未氘代的四苯喹嗪相比，AUSTEDO能够显著减慢代谢过程，其半衰期接近非氘代四苯喹嗪的2倍。因此，通过降低给药量和用药频率，AUSTEDO副作用更小，病人的抑郁及自杀倾向减轻，同时抑制戒断反应的出现。据Evaluate Pharma预测，Austedo在2022年销量有望达到6.67亿美元。氨基酸作为一种生命科学中相当重要的化合物在生命化学研究中具有举足轻重的意义。氘代氨基酸，在临床医学中被广泛用于动植物、微生物的生理机制和细胞的理化过程的研究。同时，氘代氨基酸也是研究新型药物在生物体内的转移、代谢、作用机制和毒副作用的一种重要手段之一。更重要的是，氘代氨基酸可用于新生儿氨基酸代谢异常的筛查。目前，氘代氨基酸的制备存在着步骤繁琐、氘代率低、成本能耗高，位点不可控等缺点。和/或现有技术的氘代氨基酸酯的制备往往需要预先制备获得相应的亚胺酸酯或脱氢氨基酸酯，随后在还原剂存在的昂贵反应体系条件下才能进行，极大制约了其发展，而直接以氨基酸酯作为原料，在特定位置进行氘代的方法则未见报道。因此，开发一种高效、经济、普适的直接制备特定位置氘代的氨基酸酯方法成为亟需探究的热点。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种直接以氨基酸酯作为原料，在特定位置直接氘代制备氘代氨基酸酯类化合物类化合物的新方法，该方法快速、高效、廉价，且普适性高。根据本发明提供的一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法之一，其特征在于，以氘水和式I的氨基酸酯类化合物为反应原料，催化量的路易斯酸、四苯基氯化膦、四苯硼盐、硼烷衍生物、三氧化二铝为复合催化剂，氮气保护下，紫外光下室温反应得到式II的氘代氨基酸酯类，其反应通式如下：式中，R1，R2，R2’和R3为任意基团。可选地，R1为氢、取代或未取代的C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳基、取代或未取代的C3-20杂芳基、取代或未取代的C3-20环烷基、取代或未取代的C1-20烷氧羰基、取代或未取代的C1-20酰基、取代或未取代的C6-20芳基-C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳酰基。R2为氢、取代或未取代的C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳基、取代或未取代的C3-20杂芳基、取代或未取代的C3-20环烷基、取代或未取代的C6-20芳基-C1-20烷基。R2’定义与R2相同，且当R2为氢时，R2’为氘。R3为氢、取代或未取代的C1-20烷基、取代或未取代的C6-20芳基、取代或未取代的C3-20杂芳基、取代或未取代的C3-20环烷基、取代或未取代的C6-20芳基-C1-20烷基。在本发明的任意部分中，所述“取代或未取代的”中的取代基选自卤素、C1-6烷氧基、C1-6烷基、-CN、-NO2、卤代C1-6烷基、C1-6烷硫基中的一种或几种。优选地为氟、氯、溴、碘、甲氧基、乙氧基、丙氧基、异丙氧基、叔丁氧基、甲基、乙基、丙基、异丙基、叔丁基、丁基、异丁基、-CN、-NO2、三氟甲基、甲硫基、乙硫基中的一种或几种。在本发明的任意部分中，所述杂芳基、杂环烷基的杂原子选自N,O,S,P,Se或Si。在本发明中，所述C1-20烷基、C1-20酰基、C1-20烷氧羰基、C6-20芳基-C1-20烷基中的烷基部分为直链或支链的，烷基的碳数可进一步优选为1至6，更进一步优选为1至3。烷基示例可包括甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、仲丁基、叔丁基、异丁基、正戊基、戊基、新戊基、己基、2-乙基己基、2-丁基己基、庚基、辛基、壬基、癸基、正十一烷基或正十二烷基等。在本发明中，所述C6-20芳基、C6-20芳酰基、C6-20芳基-C1-20烷基中的芳基为单环或多环芳基，用于形成芳基的碳原子数目可进一步优选为6至18、6至14或6至12。芳基的实例可包括苯基、萘基、蒽基、菲基、芴基、联苯基、三联苯基、苯并菲基、芘基、基、荧蒽基等。在本发明中，所述C3-20环烷基可为单环或多环环烷基，用于形成环烷基的碳原子数目可进一步优选为3至12、3至8或3至6。环烷基的实例可包括环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基、环辛基、金刚烷基、二环辛烷、螺十一烷等。在本发明中，所述C3-20杂芳基可为单环或多环杂芳基，形成杂芳基的碳数可进一步优选为2至18，2至12，2至8或2至6。杂芳基的实例可包括噻吩基、呋喃基、吡咯基、咪唑基、噻唑基、噁唑基、噁二唑基、三唑基、吡啶基、联吡啶基、嘧啶基、三嗪基、吖啶基、哒嗪基、吡嗪基、喹啉基、喹唑啉基、喹喔啉基、吩噁嗪基、吩噻嗪基、吡啶并嘧啶基、吡啶并吡嗪基、异喹啉基、吲哚基、咔唑基、苯并噁唑基、苯并咪唑基、苯并噻唑基、苯并呋喃基、苯并噻吩基、菲咯啉基、噻唑基、异噁唑基、噻二唑基、二苯并呋喃基、噻吩并噻吩基等。优选地，式I的氨基酸酯类化合物具有如下结构：根据本发明提供的一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法之二，其特征在于，以氘水和式I-1的氨基酸酯类化合物为反应原料，催化量的路易斯酸、四苯基氯化膦、四苯硼盐、硼烷衍生物、三氧化二铝为复合催化剂，氮气保护下，紫外光下室温反应得到式II-1的氘代氨基酸酯类，其反应通式如下：本发明前述任一所述的一种用光催化制备氘代氨基酸酯类的方法，其具体步骤如下：将一定量的氨基酸酯类化合物溶于氘水中，加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率5W-100W，波长在265-400nm之间的紫外灯照射下，15-35℃下充分反应0.5-24h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水＝1:1或乙酸丁酯/水体积比＝1:1溶剂萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到氘代氨基酸酯类化合物。步骤中氨基酸酯类化合物和氘水之间的摩尔比为1:50～100。步骤中氨基酸酯类化合物和复合催化剂之间的摩尔比依次为：n：n：n：n：n：n＝1：0.00005-0.5：0.00005-0.5：0.00005-0.5：0.00005-0.5：0.00005-0.5。在本发明中，所述的路易斯酸为FeCl3，HCl，H2SO4，CuCl2，AgNO3等中的一种或几种。在本发明中，所述的四苯硼盐为四苯硼钠，四苯硼钾，四苯硼锂，四苯硼铷，四苯硼铯中的一种或几种。在本发明中，所述的硼烷衍生物为BnHn2-，BnHn+1-，BnHn+2，CaBn-aHn-a+2中的一种或几种，其中n为6，7，8，9，10，12，20，24中的一种；a为1，2，3，4中的一种。所述的硼烷如需要阳离子配位，则阳离子为金属阳离子的一种或几种，例如Li，Na，K，Ru，Cs，Mg，Al等。与现在的技术相比，本发明具有如下优点：本发明首次采用复合催化剂在光照下实现了氨基酸酯类化合物的氘化反应；本发明采用氘水作为氘源，极大地降低了其氘代成本；本发明采用光催化的方法得到氘代氨基酸酯类化合物，实现了直接使用氨基酸酯类化合物为原料，进行特定位点的氘代，不需要经过亚胺酸酯和/或脱氢氨基酸酯前体的制备，有效地节省了工艺步骤，反应温和，反应时间短，操作容易、环境良好等优点，有助于氘代氨基酸酯类化合物的工业化生产及应用。附图说明图1是实施例1制备的D-BOC-D-丙氨酸甲酯的1H NMR图谱。图2是实施例3制备的D-CBZ-甘氨酸甲酯的1H NMR图谱。图3是实施例6制备的D-N-Boc-4-氧-L-脯氨酸甲酯的1H NMR图谱。图4是实施例4制备的D-Cbz-L-丙氨酸甲酯的1H NMR图谱。图5是实施例5制备的D-N-Cbz-L-亮氨酸甲酯的1H NMR图谱。具体实施方式下面通过附图和实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明的保护范围不局限于所述内容。实施例1：将上述氨基酸酯类化合物500mmol溶于25mol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率5W，波长365nm的紫外灯照射下，室温下充分反应8h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为91％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为97％。1H NMR:δ3.68,1.34,1.29-1.27。实施例2：将上述氨基酸酯类化合物10mmol溶于500mmol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率25W，波长265nm的紫外灯照射下，室温下充分反应4h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸丁酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为88％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为95％。1H NMR:δ3.63,2.06-1.93,1.3,0.88-0.85。实施例3：将上述氨基酸酯类化合物1mol溶于100mol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率50W，波长395nm的紫外灯照射下，室温下充分反应24h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸丁酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为89％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为96％:1H NMR:δ7.37-7.36,7.34-7.32,7.31-7.30,5.07,3.6。实施例4：将上述氨基酸酯类化合物1mmol溶于75mmol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率100W，波长400nm的紫外灯照射下，室温下充分反应20h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为94％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为93％:1H NMR:δ7.77,7.75-7.34,7.32-7.31,5.03,3.63,1.28-1.26。实施例5：将上述氨基酸酯类化合物0.25mmol溶于20mmol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率50W，波长370nm的紫外灯照射下，室温下充分反应8.5h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为85％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为96％1H NMR:δ7.75,7.73-7.33,7.32-7.30,5.04,3.63,1.66-1.53,1.49-1.46,0.89-0.84。实施例6：将上述氨基酸酯类化合物1.5mmol溶于150mmol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率10W，波长365nm的紫外灯照射下，室温下充分反应24h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸丁酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为90％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为95％:1H NMR:δ3.68,1.37。实施例7：将上述氨基酸酯类化合物50mmol溶于750mmol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率65W，波长300nm的紫外灯照射下，室温下充分反应6h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为93％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为98％:1H NMR:δ8.05,7.30-7.26,6.89-6.86,6.78-6.76,6.73-6.70,3.82,3.67。实施例8：将上述氨基酸酯类化合物0.1mmol溶于8mmol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率100W，波长365nm的紫外灯照射下，室温下充分反应0.5h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸丁酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为90％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为98％:1H NMR:δ7.36-7.34，6.96-6.93，6.85-6.83，6.77-6.75，3.81，3.65。实施例9：将上述氨基酸酯类化合物100mmol溶于6mol氘水中，并加入复合催化剂2：1mmol，Fe3：1mmol,AgNO3：1mmol,四苯基氯化磷：10mmol，四苯硼钾：5mmol，Na2B12H12:0.05mmol，NaCB9H10:0.05mmol，Na2B24H24:0.05mmol，Al2O3：0.1mmol)，N2保护下充分搅拌均匀；功率100W，波长395nm的紫外灯照射下，室温下充分反应24h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸丁酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为94％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为99％:1H NMR:δ7.35-7.32,7.32-7.31,7.31-7.30，7.29-7.28,7.27-7.26,6.79-6.77，6.72-6.70,5.33,3.80。实施例10：将上述氨基酸酯类化合物25mmol溶于2.25mol氘水中，并加入复合催化剂，N2保护下充分搅拌均匀；功率45W，波长360nm的紫外灯照射下，室温下充分反应8h；反应结束后，过滤除去催化剂，用乙酸乙酯/水＝1:1萃取，取有机相；利用柱层析分离即可得到如下式的氘代氨基酸酯类化合物。分离产率为93％，根据1H NMR谱计算该化合物的氘掺入率为96％:1H NMR:δ8.32,7.24-7.21,6.90-6.85,3.70,3.65,3.30-3.28,1.85。以上列举的仅是本发明的具体实施例。显然本发明不限于以上实施例，还可以有许多变化。在氘代药物领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出或联想到的所有变化，如复合催化剂中路易斯酸，四苯硼盐，硼烷可以是单一也可以是两种或者两种以上，例如实例8,9等，氨基酸酯类化合物除上述举例，还可以是带有其他任何基团的氨基酸酯类化合物等，均应认为是本发明的保护范围。
