标题title
一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺
摘要abst
一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺，属于铜铝复合板技术领域，为了解决铝的化学性质较为活泼，直接将铝暴露在空气中极易使得铜铝复合板整体遭到腐蚀，且将铜设置在外层，整体的刚性则会较差的问题，发明包括以下步骤：S1：金属融化，S2：铜板加工，S3：加强铜板加工，S4：铜板安装，S5：冷却定型，S6：表面处理，S7：铝液注塑，S8：复合板收卷，本发明通过在铜板之间均匀固定连接有若干加强铜板，且将加强铜板之间分别固定填充铝板的设置，实现了铜板长期与外界相接触，然而铝板则无法与外界相接触，从而保证了铜铝复合板的使用寿命，同时也极大的提升铜铝复合板整体的刚性。
权利要求书clms
1.一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带，包括铜板，其特征在于：所述铜板设置有一对，同时铜板之间呈上下相对设置，铜板之间均匀固定连接有若干加强铜板，且位于两侧的加强铜板分别固定安装在铜板的两侧端处，加强铜板之间分别固定填充有铝板；所述铜铝复合板结构体系分别由主结构和辅助结构组成，其中主结构中铝板的重量百分比为50％-60％，铜板的重量百分比为25％-30％，辅助结构中加强铜板的重量百分比为10％-15％，且加强铜板中铜的重量百分比为85％-95％，加强铜板中硅合金的重量百分比为5％-15％。2.根据权利要求1所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于，包括以下实施步骤：S1：金属融化，首先将需要加工的铜、铝金属分别放置在单独的器皿中，进行高温熔化，熔化后将熔融状态下的铜从器皿中倒出三分之一；S2：铜板加工，将装有较多熔融状态下铜的器皿进行自然冷却，当冷却到半熔融状态式，则可使用轧板进行快速轧制，从而进行快速定型；S3：加强铜板加工，向装有较少熔融状态下铜的器皿中均匀熔入硅，之后通过模具进行注塑冷凝，即可得到若干加强硬度后的铜板；S4：铜板安装，根据支撑强度需要分别将加强铜板均匀排列熔合安装在已定型铜板的顶面上，且在加强铜板的上端部再次熔合安装铜板；S5：冷却定型，将安装有加强铜板的铜板半成品进行快速水冷定型；S6：表面处理，对铜板半成品的表面进行毛刺取出、抛光打磨以及拉直；S7：铝液注塑，将熔融状态下的铝分别注满到铜板之间的缝隙处，之后进行水冷冷却，得到铜铝复合板成品；S8：复合板收卷，将定型后的复合板进行大直径的收卷包装。3.根据权利要求2所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S1步骤中对铜、铝金属块进行熔化时，具体量添加以及熔化步骤如下：S101：对铜、铝金属块进行融化前，首先利用高温将器皿的内壁进行预加热；S102：取重量百分比为50％-60％的铝固体金属块以及重量百分比为40％-50％的铜固体金属块；S103：对铜、铝金属块分别进行水洗、烘干以及抛光打磨，并将完成表面清理的铜、铝金属块再次进行称重，对比重量百分比；S104：重量百分比达不到要求的金属块，则可再次重复以上步骤进行添加，直至到达重量百分比要求；S105：将准备好的铜、铝金属块分别加入到不同的高温器皿中，从而进行金属熔化操作。4.根据权利要求3所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S105步骤中对铜金属块的进一步分配步骤如下：S1051：通过对铜金属进行再次进行切割细分承重，从而将需要熔化的铜，分成两部分；S1052：两部分的铜金属其中一部分为整体重量的30％-40％，另一部分为整体重量的60％-70％；S1053：将分开后的铜金属块，分别加入到两个不同的器皿中，进行分开高温熔化。5.根据权利要求4所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S2中对铜板加工的具体步骤如下：S201：将熔化后的铜，注塑到板状模具中，利用室内的自然温度对其进行冷却至半熔融状态；S202：此时半熔态的铜板则具备一定的塑性，利用轧制结构对铜板进行轧制，从而使得铜板的厚度变薄；S203：将铜板的厚度控制在1mm-2mm之间，并趁着铜板的半熔态，从而将铜板进行宽度以及长度裁切，裁切后，则可利用水冷对铜板进行完全冷却定型。6.根据权利要求5所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S3中对加强铜板加工的具体步骤如下：S301：准备铝硅合金，并且利用称重装置对硅合金进行称重，且重量百分比控制在与铜质量比较少熔融铜总和的5％-15％；S302：同时将铝硅合金放置在新的加热器皿中，进行加热熔化，且将加热熔化后的硅合金加入到熔融状态下的铜中；S303：通过铝硅合金与熔融状态的铜相混合，即可使得铜中混有硅，之后通过将熔融状态下的铜合金进行注塑冷却，即可得到半熔状态下的加强铜；S304：通过将半熔状态下的加强铜进行轧制，其轧制厚度保持在0.6mm-1mm,之后对加强铜板进行宽度以及长度裁切，再利用水冷进完全定型。7.根据权利要求6所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S301步骤中铝硅合金由主成分和辅成分进行混合制成，其中主成分中硅的重量百分比为10％-20％，铝的重量百分比为70％-75％，辅成分中镍、铜、铁和锰之和的重量百分比为10％-15％。8.根据权利要求7所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S4中加强铜板与铜板之间安装的具体步骤如下：S401：准备等长等宽的两个铜板，并且根据强度需要准备若干等长等宽的加强铜板；S402：将加强铜板分别通过熔融方式紧固在铜板的两侧端表面上，之后分别通过熔融方式均匀在位于两侧端加强铜板之间固定安装其他的加强铜板；S403：在铜板上固定安装好加强铜板后，则可在加强铜板的上端再次利用熔融的方式固定安装另一个铜板，从而得到除了铝之外的复合板半成品。9.根据权利要求8所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：S7中铝液注塑的具体步骤如下：S701：将复合板半成品的一端处留有注塑开口，将复合板半成品进行进行加热，使得内壁具有一定高温；S702：将熔融状态下的铝通过预留的注塑开口注入到铜板之间以及各加强铜板之间，直至将复合板半成品的内腔预留空间注满；S703：通过利用熔融铜将注塑开口进行封堵后，则可将复合板整体进行快速水冷，从而得到铜铝复合板成品。10.根据权利要求9所述的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，其特征在于：对得到铜铝复合板成品进行收卷包装时，则可将其一端紧固在收卷辊上，整体呈环状进行不断收卷，直至全部收卷在收卷辊上，在通过真空包装的方式对收卷后的铜铝复合板进行包装。
说明书desc
技术领域本发明涉及铜铝复合板技术领域，具体为一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺。背景技术铜和铝是重要的有色金属，广泛使用于工业、民用等领域，铜具有良好导电、导热、耐腐、仰菌性能。铝具有良好的导电、导热性能，铜与铝相比较，铜资源短缺，铝资源较丰富，且铝比重较小，价格低廉。铜铝复合板，是铜板与铝板，通过冷轧、热轧，爆炸复合法，爆炸轧制法等方式焊接在一起，不能分开的新型材料。目前的铜铝复合板通常都是采用将半熔融状态的铜和铝进行轧制定型后，再利用连接工艺将两者组合到一起，成品后的铜铝复合板，为保证整体的强度，其中的铝则通常都是与外界空气进行接触的，由于铝的化学性质较为活泼，直接将铝暴露在空气中极易使得铜铝复合板整体遭到腐蚀，不仅使用寿命短，同时铜铝复合板制成的铜铝复合板带用于导电等特殊场景时，容易发生危险事故，且将铜设置在外层，整体的刚性则会较差，不便于使用。针对以上问题，提出了一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺。发明内容本发明的目的在于提供一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中铜铝复合板通常都是采用将半熔融状态的铜和铝进行轧制定型后，再利用连接工艺将两者组合到一起，成品后的铜铝复合板，为保证整体的强度，其中的铝则通常都是与外界空气进行接触的，由于铝的化学性质较为活泼，直接将铝暴露在空气中极易使得铜铝复合板整体遭到腐蚀，不仅使用寿命短，同时铜铝复合板制成的铜铝复合板带用于导电等特殊场景时，容易发生危险事故，且将铜设置在外层，整体的刚性则会较差，不便于使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带，包括铜板，所述铜板设置有一对，同时铜板之间呈上下相对设置，铜板之间均匀固定连接有若干加强铜板，且位于两侧的加强铜板分别固定安装在铜板的两侧端处，加强铜板之间分别固定填充有铝板；所述，铜铝复合板结构体系分别由主结构和辅助结构组成，其中主结构中铝板的重量百分比为50％-60％，铜板的重量百分比为25％-30％，辅助结构中加强铜板的重量百分比为10％-15％，且加强铜板中铜的重量百分比为85％-95％，加强铜板中硅合金的重量百分比为5％-15％。本法明提供另一种技术方案：一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，包括以下实施步骤：S1：金属融化，首先将需要加工的铜、铝金属分别放置在单独的器皿中，进行高温熔化，熔化后将熔融状态下的铜从器皿中倒出三分之一；S2：铜板加工，将装有较多熔融状态下铜的器皿进行自然冷却，当冷却到半熔融状态式，则可使用轧板进行快速轧制，从而进行快速定型；S3：加强铜板加工，向装有较少熔融状态下铜的器皿中均匀熔入硅，之后通过模具进行注塑冷凝，即可得到若干加强硬度后的铜板；S4：铜板安装，根据支撑强度需要分别将加强铜板均匀排列熔合安装在已定型铜板的顶面上，且在加强铜板的上端部再次熔合安装铜板；S5：冷却定型，将安装有加强铜板的铜板半成品进行快速水冷定型；S6：表面处理，对铜板半成品的表面进行毛刺取出、抛光打磨以及拉直；S7：铝液注塑，将熔融状态下的铝分别注满到铜板之间的缝隙处，之后进行水冷冷却，得到铜铝复合板成品；S8：复合板收卷，将定型后的复合板进行大直径的收卷包装。进一步地，S1步骤中对铜、铝金属块进行熔化时，具体量添加以及熔化步骤如下：S101：对铜、铝金属块进行融化前，首先利用高温将器皿的内壁进行预加热；S102：取重量百分比为50％-60％的铝固体金属块以及重量百分比为40％-50％的铜固体金属块；S103：对铜、铝金属块分别进行水洗、烘干以及抛光打磨，并将完成表面清理的铜、铝金属块再次进行称重，对比重量百分比；S104：重量百分比达不到要求的金属块，则可再次重复以上步骤进行添加，直至到达重量百分比要求；S105：将准备好的铜、铝金属块分别加入到不同的高温器皿中，从而进行金属熔化操作。进一步地，S105步骤中对铜金属块的进一步分配步骤如下：S1051：通过对铜金属进行再次进行切割细分承重，从而将需要熔化的铜，分成两部分；S1052：两部分的铜金属其中一部分为整体重量的30％-40％，另一部分为整体重量的60％-70％；S1053：将分开后的铜金属块，分别加入到两个不同的器皿中，进行分开高温熔化。进一步地，S2中对铜板加工的具体步骤如下：S201：将熔化后的铜，注塑到板状模具中，利用室内的自然温度对其进行冷却至半熔融状态；S202：此时半熔态的铜板则具备一定的塑性，利用轧制结构对铜板进行轧制，从而使得铜板的厚度变薄；S203：将铜板的厚度控制在1mm-2mm之间，并趁着铜板的半熔态，从而将铜板进行宽度以及长度裁切，裁切后，则可利用水冷对铜板进行完全冷却定型。进一步地，S3中对加强铜板加工的具体步骤如下：S301：准备铝硅合金，并且利用称重装置对硅合金进行称重，且重量百分比控制在与铜质量比较少熔融铜总和的5％-15％；S302：同时将铝硅合金放置在新的加热器皿中，进行加热熔化，且将加热熔化后的硅合金加入到熔融状态下的铜中；S303：通过铝硅合金与熔融状态的铜相混合，即可使得铜中混有硅，之后通过将熔融状态下的铜合金进行注塑冷却，即可得到半熔状态下的加强铜；S304：通过将半熔状态下的加强铜进行轧制，其轧制厚度保持在0.6mm-1mm,之后对加强铜板进行宽度以及长度裁切，再利用水冷进完全定型。进一步地，S301步骤中铝硅合金由主成分和辅成分进行混合制成，其中主成分中硅的重量百分比为10％-20％，铝的重量百分比为70％-75％，辅成分中镍、铜、铁和锰之和的重量百分比为10％-15％。进一步地，S4中加强铜板与铜板之间安装的具体步骤如下：S401：准备等长等宽的两个铜板，并且根据强度需要准备若干等长等宽的加强铜板；S402：将加强铜板分别通过熔融方式紧固在铜板的两侧端表面上，之后分别通过熔融方式均匀在位于两侧端加强铜板之间固定安装其他的加强铜板；S403：在铜板上固定安装好加强铜板后，则可在加强铜板的上端再次利用熔融的方式固定安装另一个铜板，从而得到除了铝之外的复合板半成品。进一步地，S7中铝液注塑的具体步骤如下：S701：将复合板半成品的一端处留有注塑开口，将复合板半成品进行进行加热，使得内壁具有一定高温；S702：将熔融状态下的铝通过预留的注塑开口注入到铜板之间以及各加强铜板之间，直至将复合板半成品的内腔预留空间注满；S703：通过利用熔融铜将注塑开口进行封堵后，则可将复合板整体进行快速水冷，从而得到铜铝复合板成品。进一步地，对得到铜铝复合板成品进行收卷包装时，则可将其一端紧固在收卷辊上，整体呈环状进行不断收卷，直至全部收卷在收卷辊上，在通过真空包装的方式对收卷后的铜铝复合板进行包装。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明提出的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺，通过在铜板之间均匀固定连接有若干加强铜板，且将加强铜板之间分别固定填充铝板，主结构中铝板的重量百分比为50％-60％，铜板的重量百分比为25％-30％，辅助结构中加强铜板的重量百分比为10％-15％，且加强铜板中铜的重量百分比为85％-95％，加强铜板中硅合金的重量百分比为5％-15％，铝板的金属活性大于铜板的金属活性，通过在铝板的外周包覆有铜板，即可实现铜板长期与外界相接触，然而铝板则无法与外界相接触，从而保证了铜铝复合板的使用寿命，降低了使用成本，同时利用含有硅的加强铜板分别竖直固设在铜铝复合板的内腔中，并填充铝板，即可极大的提升铜铝复合板整体的刚性，从而保证了铜铝复合板在使用过程中不容易发生形变损坏。2.本发明提出的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺，在对需要加工的铜、铝金属进行熔化时，则可通过将其分别进行水洗、烘干以及抛光打磨操作，不仅可以保证在对铜、铝金属进行配比时，可以得到精准的熔融状态铜、铝的质量，同时也可以提升铜铝复合板生产质量，保证了铜铝复合板可以达到预设效果，且通过将熔化后的铜按照对应比例进行分离，则可实现对不同刚性铜的分开加工，从而可以最大的节省资源以及减小能源的消耗，且铜板、加强铜板在半熔态下进行轧制时，其厚度达到预设要求后，此时铜板、加强铜板还是在半熔态下，通过对未成型还较为柔软的铜板、加强铜板进行宽度以及长度裁切，即可方便省力的完成铜板、加强铜板的定型处理，方便使用。3.本发明提出的一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带及其生产工艺，通过将铝硅合金中硅的重量百分比设置成10％-20％，即可使得铝硅合金整体的刚性较强，且在铝硅合金中铝则是主要的组成原料，这样使得铝硅合金与铜之间熔合后制成铜铝复合时，不仅不会影响到铜铝复合板整体的导电等性能，同时也极大的增加了熔合了铝硅合金的铜的刚性，保证了加强铜板的整体强度，且通过在加工加工铜板时，预先准备铝硅合金，并将铝硅合金进行熔化，即可实现铝和铜金属在熔融状态下的熔合，从而可以在简单的制作环境下，完成加强铜板的制作，且通过加强铜板在铜板之间的间隔设置，从而使得铝可以充满在加强铜板之间，即可得到具有高强度和高导电性能的铜铝复合板，方便铜铝复合板在后期的使用。附图说明图1为本发明的铜铝复合板带立体结构示意图；图2为本发明的铜铝复合板带剖面图；图3为本发明的铜铝复合板结构体系示意图；图4为本发明的铜铝复合板带生产工艺流程图；图5为本发明的对铜、铝金属块熔化及具体量添加流程图；图6为本发明的对铜金属块的进一步分配流程图；图7为本发明的铜板加工具体操作流程图；图8为本发明的加强铜板加工具体操作流程图；图9为本发明的铝硅合金配比体系示意图；图10为本发明的加强铜板与铜板之间安装具体操作流程图；图11为本发明的铝液注塑具体操作流程图。图中：1、铜板；2、加强铜板；3、主结构中铝板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决铝的化学性质较为活泼，直接将铝暴露在空气中极易使得铜铝复合板整体遭到腐蚀，且将铜设置在外层，整体的刚性则会较差的问题，请参阅图1-图3，提供以下优选技术方案：一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带，包括铜板1，铜板1设置有一对，同时铜板1之间呈上下相对设置，铜板1之间均匀固定连接有若干加强铜板2，且位于两侧的加强铜板2分别固定安装在铜板1的两侧端处，加强铜板2之间分别固定填充有铝板3，铜铝复合板结构体系分别由主结构和辅助结构组成，其中主结构中铝板3的重量百分比为50％-60％，铜板1的重量百分比为25％-30％，辅助结构中加强铜板2的重量百分比为10％-15％，且加强铜板2中铜的重量百分比为85％-95％，加强铜板2中硅合金的重量百分比为5％-15％。具体的，通过在铜板1之间均匀固定连接有若干加强铜板2，且将加强铜板2之间分别固定填充铝板3，主结构中铝板3的重量百分比为50％-60％，铜板1的重量百分比为25％-30％，辅助结构中加强铜板2的重量百分比为10％-15％，且加强铜板2中铜的重量百分比为85％-95％，加强铜板2中硅合金的重量百分比为5％-15％，铝板3的金属活性大于铜板1的金属活性，通过在铝板3的外周包覆有铜板1，即可实现铜板1长期与外界相接触，然而铝板3则无法与外界相接触，从而保证了铜铝复合板的使用寿命，降低了使用成本，同时利用含有硅的加强铜板2分别竖直固设在铜铝复合板的内腔中，并填充铝板3，即可极大的提升铜铝复合板整体的刚性，从而保证了铜铝复合板在使用过程中不容易发生形变损坏。为了解决如何对的熔化后的铜、铝金属进行精确配比的问题，请参阅图1-图7，提供以下优选技术方案：一种连续铸造半熔态轧制的铜铝复合板带的生产工艺，包括以下实施步骤：S1：金属融化，首先将需要加工的铜、铝金属分别放置在单独的器皿中，进行高温熔化，熔化后将熔融状态下的铜从器皿中倒出三分之一；S2：铜板1加工，将装有较多熔融状态下铜的器皿进行自然冷却，当冷却到半熔融状态式，则可使用轧板进行快速轧制，从而进行快速定型；S3：加强铜板2加工，向装有较少熔融状态下铜的器皿中均匀熔入硅，之后通过模具进行注塑冷凝，即可得到若干加强硬度后的铜板1；S4：铜板1安装，根据支撑强度需要分别将加强铜板2均匀排列熔合安装在已定型铜板1的顶面上，且在加强铜板2的上端部再次熔合安装铜板1；S5：冷却定型，将安装有加强铜板2的铜板1半成品进行快速水冷定型；S6：表面处理，对铜板1半成品的表面进行毛刺取出、抛光打磨以及拉直；S7：铝液注塑，将熔融状态下的铝分别注满到铜板1之间的缝隙处，之后进行水冷冷却，得到铜铝复合板成品；S8：复合板收卷，将定型后的复合板进行大直径的收卷包装。S1步骤中对铜、铝金属块进行熔化时，具体量添加以及熔化步骤如下：S101：对铜、铝金属块进行融化前，首先利用高温将器皿的内壁进行预加热；S102：取重量百分比为50％-60％的铝固体金属块以及重量百分比为40％-50％的铜固体金属块；S103：对铜、铝金属块分别进行水洗、烘干以及抛光打磨，并将完成表面清理的铜、铝金属块再次进行称重，对比重量百分比；S104：重量百分比达不到要求的金属块，则可再次重复以上步骤进行添加，直至到达重量百分比要求；S105：将准备好的铜、铝金属块分别加入到不同的高温器皿中，从而进行金属熔化操作。S105步骤中对铜金属块的进一步分配步骤如下：S1051：通过对铜金属进行再次进行切割细分承重，从而将需要熔化的铜，分成两部分；S1052：两部分的铜金属其中一部分为整体重量的30％-40％，另一部分为整体重量的60％-70％；S1053：将分开后的铜金属块，分别加入到两个不同的器皿中，进行分开高温熔化。S2中对铜板1加工的具体步骤如下：S201：将熔化后的铜，注塑到板状模具中，利用室内的自然温度对其进行冷却至半熔融状态；S202：此时半熔态的铜板1则具备一定的塑性，利用轧制结构对铜板1进行轧制，从而使得铜板1的厚度变薄；S203：将铜板1的厚度控制在1mm-2mm之间，并趁着铜板1的半熔态，从而将铜板1进行宽度以及长度裁切，裁切后，则可利用水冷对铜板1进行完全冷却定型。具体的，在对需要加工的铜、铝金属进行熔化时，则可通过将其分别进行水洗、烘干以及抛光打磨操作，不仅可以保证在对铜、铝金属进行配比时，可以得到精准的熔融状态铜、铝的质量，同时也可以提升铜铝复合板生产质量，保证了铜铝复合板可以达到预设效果，且通过将熔化后的铜按照对应比例进行分离，则可实现对不同刚性铜的分开加工，从而可以最大的节省资源以及减小能源的消耗，且铜板1、加强铜板2在半熔态下进行轧制时，其厚度达到预设要求后，此时铜板1、加强铜板2还是在半熔态下，通过对未成型还较为柔软的铜板1、加强铜板2进行宽度以及长度裁切，即可方便省力的完成铜板1、加强铜板2的定型处理，方便使用。为了解决如何在保证铜铝复合板带导电性的前提下，增加铜铝复合板带刚性的问题，请参阅图8-图11，提供以下优选技术方案：S3中对加强铜板2加工的具体步骤如下：S301：准备铝硅合金，并且利用称重装置对硅合金进行称重，且重量百分比控制在与铜质量比较少熔融铜总和的5％-15％；S302：同时将铝硅合金放置在新的加热器皿中，进行加热熔化，且将加热熔化后的硅合金加入到熔融状态下的铜中；S303：通过铝硅合金与熔融状态的铜相混合，即可使得铜中混有硅，之后通过将熔融状态下的铜合金进行注塑冷却，即可得到半熔状态下的加强铜；S304：通过将半熔状态下的加强铜进行轧制，其轧制厚度保持在0.6mm-1mm,之后对加强铜板2进行宽度以及长度裁切，再利用水冷进完全定型。S301步骤中铝硅合金由主成分和辅成分进行混合制成，其中主成分中硅的重量百分比为10％-20％，铝的重量百分比为70％-75％，辅成分中镍、铜、铁和锰之和的重量百分比为10％-15％。S4中加强铜板2与铜板1之间安装的具体步骤如下：S401：准备等长等宽的两个铜板1，并且根据强度需要准备若干等长等宽的加强铜板2；S402：将加强铜板2分别通过熔融方式紧固在铜板1的两侧端表面上，之后分别通过熔融方式均匀在位于两侧端加强铜板2之间固定安装其他的加强铜板2；S403：在铜板1上固定安装好加强铜板2后，则可在加强铜板2的上端再次利用熔融的方式固定安装另一个铜板1，从而得到除了铝之外的复合板半成品。S7中铝液注塑的具体步骤如下：S701：将复合板半成品的一端处留有注塑开口，将复合板半成品进行进行加热，使得内壁具有一定高温；S702：将熔融状态下的铝通过预留的注塑开口注入到铜板1之间以及各加强铜板2之间，直至将复合板半成品的内腔预留空间注满；S703：通过利用熔融铜将注塑开口进行封堵后，则可将复合板整体进行快速水冷，从而得到铜铝复合板成品。对得到铜铝复合板成品进行收卷包装时，则可将其一端紧固在收卷辊上，整体呈环状进行不断收卷，直至全部收卷在收卷辊上，在通过真空包装的方式对收卷后的铜铝复合板进行包装。具体的，通过将铝硅合金中硅的重量百分比设置成10％-20％，即可使得铝硅合金整体的刚性较强，且在铝硅合金中铝则是主要的组成原料，这样使得铝硅合金与铜之间熔合后制成铜铝复合时，不仅不会影响到铜铝复合板整体的导电等性能，同时也极大的增加了熔合了铝硅合金的铜的刚性，保证了加强铜板2的整体强度，且通过在加工加工铜板1时，预先准备铝硅合金，并将铝硅合金进行熔化，即可实现铝和铜金属在熔融状态下的熔合，从而可以在简单的制作环境下，完成加强铜板2的制作，且通过加强铜板2在铜板1之间的间隔设置，从而使得铝可以充满在加强铜板2之间，即可得到具有高强度和高导电性能的铜铝复合板，方便铜铝复合板在后期的使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
