标题title
一种延长高炉主沟检修周期的方法
摘要abst
本发明涉及高炉主沟技术领域，且公开了一种延长高炉主沟检修周期的方法，包括以下步骤：S1：在主沟正常使用寿命的中期时间段，利用氧气烧开残铁眼，把主沟内的渣铁放净；S2：对主沟的两侧进行破碎、切割，将主沟两侧被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，保留最底层200mm厚度的耐火材料；S3:对主沟的沟底进行破碎、切割，切除主沟沟底的沟面下被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，切除100mm厚度的耐火材料，并把所有的散状料进行清理干净。本发明在保证安全生产的情况下降低了员工的劳动强度，减少了环境污染，提高了安全通铁量，提高了工序生产效率，节约了工序能耗的成本。
权利要求书clms
1.一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在主沟正常使用寿命的中期时间段，利用氧气烧开残铁眼，把主沟内的渣铁放净；S2：对主沟的两侧进行破碎、切割，将主沟两侧被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，保留200mm厚度的耐火材料；S3:对主沟的沟底进行破碎、切割，切除主沟沟底的沟面下被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，切除100mm厚度的耐火材料，并把所有的散状料进行清理干净；S4：根据主沟破碎、切割后的大小，裁割钢板进行焊接成钢槽模具，将钢槽模具安装在主沟内，钢槽模具距离主沟两侧剩余的耐火材料的间距为250mm，距离主沟沟底剩余耐火材料的间距为130mm；S5：将耐火材料和水投入到搅拌机内，进行充分的混合拌匀，混合均匀后，利用搅拌机的前后移动对主沟内钢槽模具进行浇注，浇注后需用振动器进行充分的振实；S6：浇注完毕后，在主沟内沿主沟方向排列放置多个金属网箱，在金属网箱内码放木头，预留通风通道，将木头点燃对钢槽模具进行烘烤加热，当木头全部燃尽成为木炭后，在最上层木炭表面填草木灰，与主沟的沟面持平；S7：5h后将金属网箱吊起放置一边，将钢槽模具拆除，随后抖动金属网箱，将金属网箱上的草木灰抖落，在金属网箱内的残留木炭表面重新堆放新的木炭，再从金属网箱的下端进行通风，对木炭进行助燃，使得新添加的木炭也处于燃烧状态后，将金属网箱重新吊入到主沟内，再将抖落的草木灰重新铺在最上层木炭表面，草木灰与主沟的沟面持平，对成型的耐火材料烘烤；S8：3h后，将金属网箱重新吊出，对主沟内残留的草木灰进行清理，交付高炉，正常组织出铁使用。2.根据权利要求1所述的一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，所述主沟从外到内的结构层为：钢槽、耐火砖、浇注料内衬和耐火材料，所述浇注料内衬采用现场浇注方式，所述浇注料内衬采用的浇注料为快干浇注料。3.根据权利要求1所述的一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，所述主沟底部的耐火砖从外到内的结构层为：黏土质隔热砖、高铝砖、AI2O3-SiC砖，所述主沟两侧的耐火砖从外到内的结构层为：高铝砖、AI203-SiC砖。4.根据权利要求3所述的一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，所述主沟两侧耐火砖的高铝砖、AI203-SiC砖之间设有耐火陶瓷纤维。5.根据权利要求1所述的一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，所述S4中，钢槽模具由厚度为16-20mm的钢板焊接而成，所述钢槽模具的表面开设有多个泄水孔。6.根据权利要求1所述的一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，所述S8步骤中，将金属网箱上残留的草木灰抖落下，再将金属网箱移动到密封箱体内，将密封箱体内空气抽出并通入二氧化碳，使得金属网箱中残留的木炭熄灭，随后收集备用。7.根据权利要求6所述的一种延长高炉主沟检修周期的方法，其特征在于，对抖落的所述草木灰进行收集，在干燥密封的环境下存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及高炉主沟技术领域，尤其涉及一种延长高炉主沟检修周期的方法。背景技术高炉出铁场渣铁沟是出铁时流渣铁的通道，高炉出铁时通常是渣铁同时从铁口流出，流出的渣铁落入主沟内。主沟内设撇渣器，渣铁在流经撇渣器时，密度轻的浮渣被挡在撇渣器前，经渣沟流走;铁则通过撇渣器下面的通道及小井流入铁沟，渣铁在主沟内实现分离。沟的主要形式分为活动式和固定式，目前钢铁厂主要采用的是固定式主沟，固定式主沟的主体构成，从外至内依次为:钢槽、永久衬、耐火砖、浇注料层内衬。浇注料层内衬通常使用不定形耐火材料现场浇注构成。目前，主铁沟工作衬层均使用浇注料进行浇注，因为以前主沟沟槽的断面较小，浇注层厚度较薄，内衬耐冲刷抗腐蚀性差，使用周期短，经常性需要局部浇注进行修补，时间紧张影响生产，修补的次数频繁，工人的劳动强度很大。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中主沟沟槽的断面较小，浇注层厚度较薄，内衬耐冲刷抗腐蚀性差，使用周期短，经常性需要局部浇注进行修补，时间紧张影响生产，修补的次数频繁，工人的劳动强度很大问题，而提出的一种延长高炉主沟检修周期的方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种延长高炉主沟检修周期的方法，包括以下步骤：S1：在主沟正常使用寿命的中期时间段，利用氧气烧开残铁眼，把主沟内的渣铁放净；S2：对主沟的两侧进行破碎、切割，将主沟两侧被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，保留最底层200mm厚度的耐火材料；S3:对主沟的沟底进行破碎、切割，切除主沟沟底的沟面下被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，切除100mm厚度的耐火材料，并把所有的散状料进行清理干净；S4：根据主沟破碎、切割后的大小，裁割钢板进行焊接成钢槽模具，将钢槽模具安装在主沟内，钢槽模具距离主沟两侧剩余的耐火材料的间距为250mm，距离主沟沟底剩余耐火材料的间距为130mm；S5：将耐火材料和水投入到搅拌机内，进行充分的混合拌匀，混合均匀后，利用搅拌机的前后移动对主沟内钢槽模具进行浇注，浇注后需用振动器进行充分的振实；S6：浇注完毕后，在主沟内沿主沟方向排列放置多个金属网箱，在金属网箱内码放木头，预留通风通道，将木头点燃对钢槽模具进行烘烤加热，当木头全部燃尽成为木炭后，在最上层木炭表面填草木灰，与主沟的沟面持平；S7：5h后将金属网箱吊起放置一边，将钢槽模具拆除，随后抖动金属网箱，将金属网箱上的草木灰抖落，在金属网箱内的残留木炭表面重新堆放新的木炭，再从金属网箱的下端进行通风，对木炭进行助燃，使得新添加的木炭也处于燃烧状态后，将金属网箱重新吊入到主沟内，再将抖落的草木灰重新铺在最上层木炭表面，草木灰与主沟的沟面持平，对成型的耐火材料烘烤；S8：3h后，将金属网箱重新吊出，对主沟内残留的草木灰进行清理，交付高炉，正常组织出铁使用。优选的，所述主沟从外到内的结构层为：钢槽、耐火砖、浇注料内衬和耐火材料，所述浇注料内衬采用现场浇注方式，所述浇注料内衬采用的浇注料为快干浇注料。优选的，所述主沟底部的耐火砖从外到内的结构层为：黏土质隔热砖、高铝砖、AI2O3-SiC砖，所述主沟两侧的耐火砖从外到内的结构层为：高铝砖、AI203-SiC砖。优选的，所述主沟两侧耐火砖的高铝砖、AI203-SiC砖之间设有耐火陶瓷纤维。优选的，所述S4中，钢槽模具由厚度为16-20mm的钢板焊接而成，所述钢槽模具的表面开设有多个泄水孔。优选的，所述S8步骤中，将金属网箱上残留的草木灰抖落下，再将金属网箱移动到密封箱体内，将密封箱体内空气抽出并通入二氧化碳，使得金属网箱中残留的木炭熄灭，随后收集备用。优选的，对抖落的所述草木灰进行收集，在干燥密封的环境下存储。与现有技术相比，本发明提供了一种延长高炉主沟检修周期的方法，具备以下有益效果：1、该延长高炉主沟检修周期的方法，在保证安全生产的情况下，拓宽主沟宽度、深度，改变钢板的支模结构，在正常使用的中期进行主沟小修一次，节约了主沟频繁修补、局部浇注进行修补的时间，降低了员工的劳动强度，提高了劳动生产率，降低了工序能源消耗，节约了材料消耗。2、该延长高炉主沟检修周期的方法，对主沟的两侧和沟底进行部分切除，保留深处未被铁水侵蚀的耐火材料，不仅节约的材料，降低了浇注、成型的时间，而且通过对耐火材料层进行加宽、加厚，延长了主沟使用寿命。3、该延长高炉主沟检修周期的方法，将木头码放在金属网箱内进行燃烧，产生木炭，铺上草木灰保温的方式，使得金属网箱内木炭产生的热量尽可能的涌向两侧和底部的钢槽模具，对钢槽模具内的耐火材料进行烘烤成型，避免木材产生的热量通过上方大幅度流失浪费；而且通过金属网箱对木炭进行整体调取，便于对主沟内木炭进行调取，从而便于对主沟进行清理。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明在保证安全生产的情况下降低了员工的劳动强度，减少了环境污染，提高了安全通铁量，提高了工序生产效率，节约了工序能耗的成本。具体实施方式下面将结合本发明实施例中，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。一种延长高炉主沟检修周期的方法，包括以下步骤：S1：在主沟正常使用寿命的中期时间段，利用氧气烧开残铁眼，把主沟内的渣铁放净；S2：对主沟的两侧进行破碎、切割，将主沟两侧被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，保留最底层200mm厚度的耐火材料；S3:对主沟的沟底进行破碎、切割，切除主沟沟底的沟面下被铁水侵蚀的耐火材料进行切除，切除100mm厚度的耐火材料，对主沟的两侧和沟底进行部分切除，保留深处未被铁水侵蚀的耐火材料，节约的材料，降低了浇注、成型的时间，并把所有的散状料进行清理干净；S4：根据主沟破碎、切割后的大小，裁割钢板进行焊接成钢槽模具，钢槽模具由厚度为16mm的钢板焊接而成，钢槽模具的表面开设有多个泄水孔，使得耐火材料在成型过程中内部的空气和水分可以通过泄水孔排出，避免空气和水分残留在耐火材料中导致耐火材料在成型过程中裂开，将钢槽模具安装在主沟内，钢槽模具距离主沟两侧剩余的耐火材料的间距为250mm，距离主沟沟底剩余耐火材料的间距为130mm；S5：将耐火材料和水投入到搅拌机内，进行充分的混合拌匀，混合均匀后，利用搅拌机的前后移动对主沟内钢槽模具进行浇注，浇注后需用振动器进行充分的振实，通过对后期浇注成型的耐火材料层进行加宽、加厚，延长了主沟使用寿命；S6：浇注完毕后，在主沟内沿主沟方向排列放置多个金属网箱，在金属网箱内码放木头，预留通风通道，将木头点燃对钢槽模具进行烘烤加热，当木头全部燃尽成为木炭后，在最上层木炭表面填草木灰，与主沟的沟面持平，使得金属网箱内木炭产生的热量尽可能的涌向两侧和底部的钢槽模具；S7：5h后将金属网箱吊起放置一边，将钢槽模具拆除，随后抖动金属网箱，将金属网箱上的草木灰抖落，在金属网箱内的残留木炭表面重新堆放新的木炭，再从金属网箱的下端进行通风，对木炭进行助燃，使得新添加的木炭也处于燃烧状态后，将金属网箱重新吊入到主沟内，再将抖落的草木灰重新铺在最上层木炭表面，草木灰与主沟的沟面持平，对成型的耐火材料烘烤；S8：3h后，将金属网箱重新吊出，将金属网箱上残留的草木灰抖落下，对抖落的草木灰和主沟内残留的草木灰进行收集，在干燥密封的环境下存储，再将金属网箱移动到密封箱体内，将密封箱体内空气抽出并通入二氧化碳，使得金属网箱中残留的木炭熄灭，随后收集备用，交付高炉，正常组织出铁使用。主沟从外到内的结构层为：钢槽、耐火砖、浇注料内衬和耐火材料，浇注料内衬采用现场浇注方式，浇注料内衬采用的浇注料为快干浇注料。主沟底部的耐火砖从外到内的结构层为：黏土质隔热砖、高铝砖、AI2O3-SiC砖，主沟两侧的耐火砖从外到内的结构层为：高铝砖、耐火陶瓷纤维、AI203-SiC砖。实验对比：实验组：通过本发明方法，在主沟正常使用中期小修一次的主沟；对照组：正常使用的主沟。将实验组和对照组同步使用，实验组相比对照组，修补时间降低了20h，节约材料30t；对照组一次通铁量为6-8万吨，实验组一次通铁量为12-14万吨。本发明中，在正常使用的中期进行主沟小修一次，节约了主沟频繁修补、局部浇注进行修补的时间，降低了员工的劳动强度，提高了劳动生产率，降低了工序能源消耗，对主沟的两侧和沟底进行部分切除，保留深处未被铁水侵蚀的耐火材料，节约了材料消耗，不仅节约的材料，降低了浇注、成型的时间，而且通过对耐火材料层进行加宽、加厚，延长了主沟使用寿命。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
