标题title
一种改进的铝型材时效炉
摘要abst
本发明公开了一种改进的铝型材时效炉，属于时效炉技术领域，包括炉体、输送架和进料通道和出料通道，进料通道和出料通道并排连接，并且进料通道和出料通道的一端与炉体相接，两组所述输送架分别穿入进料通道和出料通道与炉体连接。本发明的改进的铝型材时效炉，在转盘旋转间隔的时间内，将铝型材经过进料通道推入加工腔内，在放入铝型材的同时，出料通道对应的加工腔将加工完成的铝型材抽出，每批加工腔放置/抽取结束后，转盘旋转，并且由于设置隔板分隔的加工腔，其体积小，温度提升较快，避免大体积的温度长时间上不来的问题，同时采用旋转的方式，避免其停机上料或者下料的问题，最大化的提高加工的效率。
权利要求书clms
1.一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，包括炉体、输送架和进料通道和出料通道，进料通道和出料通道并排连接，并且进料通道和出料通道的一端与炉体相接，两组所述输送架分别穿入进料通道和出料通道与炉体连接；所述炉体的内部安装有旋转机构、分隔机构和热量循环机构，旋转机构包括底座、外套环、内套环、齿轮，底座的顶面分别与同心的外套环和内套环固定，外套环和内套环上安装有等间距分布的滚珠，齿轮的一端位于外套环和内套环之间，并且齿轮的另一端与减速机相接。2.如权利要求1所述的一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，分隔机构包括转盘和隔板，转盘底面固定的齿圈与齿轮啮合，并且齿圈套在内套环的外部，隔板等间距的固定在转盘的顶面上，隔板的外壁与炉体的内壁滑动密封，其中，炉体的侧面上加工有与进料通道和出料通道连通的进料口和出料口，隔板向外的一端口分别与进料口和出料口的边沿密封连接。3.如权利要求2所述的一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，热量循环机构包括加热筒、加热炉、转接环和密封环，加热筒固定在底座的顶面上，并且加热筒位于内套环的内部，加热筒底部连接有穿出底座的送气管，加热筒的外周面上加工有与送气管相连通的加热孔，加热筒的侧周面与隔板向内的一端滑动密封，加热筒的顶面与炉体的顶部贴合，隔板设置在加热筒、炉体和转盘形成的环状腔内，并且隔板用于分隔环状腔为独立密封的单一加工腔；所述炉体的顶部上加工有与每个加工腔相连通的槽孔，转接环固定在炉体的顶面上，并且转接环覆盖在环状的槽孔上，转接环底面的环槽与槽孔相连通，密封环密封转接环侧面的环口，密封环和转接环之间形成热气过渡腔转接环上连接的排热管一端与过渡腔连通，排热管另一端与加热炉相接，加热炉还与送气管相接。4.如权利要求3所述的一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，进料通道输送的铝型材经过进料口放置于加工腔内，加工腔旋转一圈，铝型材经过出料口从出料通道排出。5.如权利要求4所述的一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，炉体朝向进料口和出料口的侧面上未加工加热孔，其余每个加工腔均一一对应加热孔。6.如权利要求5所述的一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，进料通道和出料通道内安装有多道耐热门帘，用于避免炉体内热量经过进料通道和出料通道流失。7.如权利要求6所述的一种改进的铝型材时效炉，其特征在于，槽孔与每个加工腔一一对应，加工腔内热气经过槽孔流回加热炉内。
说明书desc
技术领域本发明涉及时效炉技术领域，特别涉及一种改进的铝型材时效炉。背景技术在铝材生产过程中，铝型材经过挤压成型后需要经过时效热处理，以得到较好的铝型材机械性能。时效热处理是指合金工件经固溶处理，冷塑性变形或铸造、锻造后，在较高的温度或室温下放置以使其性能、形状、尺寸随着时间而变化的热处理工艺。时效处理的目的是消除工件的内应力，稳定组织和尺寸，改善机械性能等。若采用将工件加热到较高温度，并较短时间进行时效处理的时效处理工艺，称为人工时效处理；若将工件放置在室温或自然条件下长时间放置而发生的时效，称为自然时效处理。人工时效处理工艺中，长时间对工件进行时效处理，需要严格控制加热及保温温度，才能得到理想的强化效果。加热和保温需要加热装置不断消耗能量；故如何实现充分利用加热装置的热量，提高炉内的加热效率，降低能源消耗并使工件均匀加热，在铝合金制造领域起着重要的作用，并且现有的时效炉在上料或者出料，需要进行停机处理，导致其加工的效率降低，而且现有的时效炉整体结构较大，则内部温度上升其所需的时间也有所提高。发明内容本发明的目的在于提供一种改进的铝型材时效炉，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种改进的铝型材时效炉，包括炉体、输送架和进料通道和出料通道，进料通道和出料通道并排连接，并且进料通道和出料通道的一端与炉体相接，两组所述输送架分别穿入进料通道和出料通道与炉体连接；所述炉体的内部安装有旋转机构、分隔机构和热量循环机构，旋转机构包括底座、外套环、内套环、齿轮，底座的顶面分别与同心的外套环和内套环固定，外套环和内套环上安装有等间距分布的滚珠，齿轮的一端位于外套环和内套环之间，并且齿轮的另一端与减速机相接。进一步地，分隔机构包括转盘和隔板，转盘底面固定的齿圈与齿轮啮合，并且齿圈套在内套环的外部，隔板等间距的固定在转盘的顶面上，隔板的外壁与炉体的内壁滑动密封，其中，炉体的侧面上加工有与进料通道和出料通道连通的进料口和出料口，隔板向外的一端口分别与进料口和出料口的边沿密封连接。进一步地，热量循环机构包括加热筒、加热炉、转接环和密封环，加热筒固定在底座的顶面上，并且加热筒位于内套环的内部，加热筒底部连接有穿出底座的送气管，加热筒的外周面上加工有与送气管相连通的加热孔，加热筒的侧周面与隔板向内的一端滑动密封，加热筒的顶面与炉体的顶部贴合，隔板设置在加热筒、炉体和转盘形成的环状腔内，并且隔板用于分隔环状腔为独立密封的单一加工腔；所述炉体的顶部上加工有与每个加工腔相连通的槽孔，转接环固定在炉体的顶面上，并且转接环覆盖在环状的槽孔上，转接环底面的环槽与槽孔相连通，密封环密封转接环侧面的环口，密封环和转接环之间形成热气过渡腔转接环上连接的排热管一端与过渡腔连通，排热管另一端与加热炉相接，加热炉还与送气管相接。进一步地，进料通道输送的铝型材经过进料口放置于加工腔内，加工腔旋转一圈，铝型材经过出料口从出料通道排出。进一步地，炉体朝向进料口和出料口的侧面上未加工加热孔，其余每个加工腔均一一对应加热孔。进一步地，进料通道和出料通道内安装有多道耐热门帘，用于避免炉体内热量经过进料通道和出料通道流失。进一步地，槽孔与每个加工腔一一对应，加工腔内热气经过槽孔流回加热炉内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出的一种改进的铝型材时效炉，进料通道和出料通道内安装有多道耐热门帘，用于避免炉体内热量经过进料通道和出料通道流失，通过设置的多道耐热门帘，将炉体与外部进部分隔绝，减少其热量的流失，两组输送架分别穿入进料通道和出料通道与炉体连接，输送架上安装有用于输送铝型材的滚轴；2、本发明提出的一种改进的铝型材时效炉，隔板向外的一端口分别与进料口和出料口的边沿密封连接，转盘每旋转一次，正好相邻的隔板可以与进料口和出料口的边口贴合，同时转盘每旋转一次，停顿一段时间，用于将铝型材送入或者拉出炉体。3、本发明提出的一种改进的铝型材时效炉，炉体朝向进料口和出料口的侧面上未加工加热孔，其余每个加工腔均一一对应加热孔，进料口和出料口由于与外部直接交换的结构，不设置加热孔减少其热量流入进料通道和出料通道内。4、本发明提出的一种改进的铝型材时效炉，通过将依次铝型材依次放入输送架上，在转盘旋转间隔的时间内，将铝型材经过进料通道推入加工腔内，每个加工腔根据需求放入不同数量的铝型材，在放入铝型材的同时，出料通道对应的加工腔将加工完成的铝型材抽出，每批加工腔放置/抽取结束后，转盘旋转一次，放置加工腔的铝型材旋转至下一格四处密封的位置，这时加热炉产生的高温经过加热孔排入至加工腔内，而空的加工腔旋转至进料通道上，这时继续放置下一批铝型材，通过不同的旋转，每批铝型材经过一圈的加热或者保温，完成处理时，并且由于设置隔板分隔的加工腔，其体积小，温度提升较快，避免大体积的温度长时间上不来的问题，同时采用旋转的方式，避免其停机上料或者下料的问题，最大化的提高加工的效率。5、本发明提出的一种改进的铝型材时效炉，炉体的顶部上加工有与每个加工腔相连通的槽孔，槽孔与每个加工腔一一对应，加工腔内热气经过槽孔流回加热炉内，利用槽孔将热量不断循环至加热炉内，保持炉体内气压保持在稳定的状态，避免其炉体内部压力过大发生爆炸。附图说明图1为本发明的整体立体图；图2为本发明的局部立体图；图3为本发明的分解图；图4为本发明的炉体内部结构图；图5为本发明的转接环和密封环剖面图。图中：1、炉体；11、进料口；12、出料口；13、槽孔；2、输送架；3、进料通道；4、出料通道；5、旋转机构；51、底座；52、外套环；53、内套环；54、齿轮；6、分隔机构；61、转盘；62、隔板；7、热量循环机构；71、加热筒；711、送气管；7111、加热孔；72、加热炉；73、转接环；731、排热管；74、密封环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，一种改进的铝型材时效炉，包括炉体1、输送架2和进料通道3和出料通道4，进料通道3和出料通道4并排连接，并且进料通道3和出料通道4的一端与炉体1相接，进料通道3和出料通道4内安装有多道耐热门帘，用于避免炉体1内热量经过进料通道3和出料通道4流失，通过设置的多道耐热门帘，将炉体1与外部进部分隔绝，减少其热量的流失，两组输送架2分别穿入进料通道3和出料通道4与炉体1连接，输送架2上安装有用于输送铝型材的滚轴；请参阅图3，炉体1的内部安装有旋转机构5、分隔机构6和热量循环机构7，旋转机构5包括底座51、外套环52、内套环53、齿轮54，底座51的顶面分别与同心的外套环52和内套环53固定，外套环52和内套环53上安装有等间距分布的滚珠，滚珠减少分隔机构6旋转的摩擦力，齿轮54的一端位于外套环52和内套环53之间，并且齿轮54的另一端与减速机相接，通过其减速机降低与其连接的电机转速，用于带动齿轮54旋转。分隔机构6包括转盘61和隔板62，转盘61底面固定的齿圈与齿轮54啮合，通过齿轮54带动转盘61旋转，并且齿圈套在内套环53的外部，内套环53用于限制其旋转方向，避免在旋转过程中脱离，隔板62等间距的固定在转盘61的顶面上，隔板62的外壁与炉体1的内壁滑动密封，隔板62分隔不同加工腔，其中，炉体1的侧面上加工有与进料通道3和出料通道4连通的进料口11和出料口12，隔板62向外的一端口分别与进料口11和出料口12的边沿密封连接，转盘61每旋转一次，正好相邻的隔板62可以与进料口11和出料口12的边口贴合，同时转盘61每旋转一次，停顿一段时间，用于将铝型材送入或者拉出炉体1。热量循环机构7包括加热筒71、加热炉72、转接环73和密封环74，加热筒71固定在底座51的顶面上，并且加热筒71位于内套环53的内部，加热筒71底部连接有穿出底座51的送气管711，加热筒71的外周面上加工有与送气管711相连通的加热孔7111，炉体1朝向进料口11和出料口12的侧面上未加工加热孔7111，其余每个加工腔均一一对应加热孔7111，进料口11和出料口12由于与外部直接交换的结构，不设置加热孔7111减少其热量流入进料通道3和出料通道4内，在转盘61旋转过程中，铝型材从与进料口11和出料口12相接的加工腔中脱离，加热孔7111对的加工腔加热，在旋转的过程中，不断的加热或者保温，从而完成对铝型材的处理，加热筒71的侧周面与隔板62向内的一端滑动密封，加热筒71的顶面与炉体1的顶部贴合，隔板62设置在加热筒71、炉体1和转盘61形成的环状腔内，并且隔板62用于分隔环状腔为独立密封的单一加工腔，进料通道3输送的铝型材经过进料口11放置于加工腔内，加工腔旋转一圈，铝型材经过出料口12从出料通道4排出；通过将依次铝型材依次放入输送架2上，在转盘61旋转间隔的时间内，将铝型材经过进料通道3推入加工腔内，每个加工腔根据需求放入不同数量的铝型材，在放入铝型材的同时，出料通道4对应的加工腔将加工完成的铝型材抽出，每批加工腔放置/抽取结束后，转盘61旋转一次，放置加工腔的铝型材旋转至下一格四处密封的位置，这时加热炉72产生的高温经过加热孔7111排入至加工腔内，而空的加工腔旋转至进料通道3上，这时继续放置下一批铝型材，通过不同的旋转，每批铝型材经过一圈的加热或者保温，完成处理时，并且由于设置隔板62分隔的加工腔，其体积小，温度提升较快，避免大体积的温度长时间上不来的问题，同时采用旋转的方式，避免其停机上料或者下料的问题，最大化的提高加工的效率。请参阅图5，炉体1的顶部上加工有与每个加工腔相连通的槽孔13，转接环73固定在炉体1的顶面上，并且转接环73覆盖在环状的槽孔13上，槽孔13与每个加工腔一一对应，加工腔内热气经过槽孔13流回加热炉72内，转接环73底面的环槽与槽孔13相连通，密封环74密封转接环73侧面的环口，密封环74和转接环73之间形成热气过渡腔转接环73上连接的排热管731一端与过渡腔连通，排热管731另一端与加热炉72相接，加热炉72还与送气管711相接，利用槽孔13将热量不断循环至加热炉72内，保持炉体1内气压保持在稳定的状态，避免其炉体1内部压力过大发生爆炸。综上所述；本发明的改进的铝型材时效炉，通过将依次铝型材依次放入输送架2上，在转盘61旋转间隔的时间内，将铝型材经过进料通道3推入加工腔内，每个加工腔根据需求放入不同数量的铝型材，在放入铝型材的同时，出料通道4对应的加工腔将加工完成的铝型材抽出，每批加工腔放置/抽取结束后，转盘61旋转一次，放置加工腔的铝型材旋转至下一格四处密封的位置，这时加热炉72产生的高温经过加热孔7111排入至加工腔内，而空的加工腔旋转至进料通道3上，这时继续放置下一批铝型材，通过不同的旋转，每批铝型材经过一圈的加热或者保温，完成处理时，并且由于设置隔板62分隔的加工腔，其体积小，温度提升较快，避免大体积的温度长时间上不来的问题，同时采用旋转的方式，避免其停机上料或者下料的问题，最大化的提高加工的效率，利用槽孔13将热量不断循环至加热炉72内，保持炉体1内气压保持在稳定的状态，避免其炉体1内部压力过大发生爆炸。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
