标题title
一种蒽并呋喃类化合物、中间体、有机电致发光器件及显示装置
摘要abst
本发明提供一种蒽并呋喃类化合物、中间体、有机电致发光器件及显示装置。所述蒽并呋喃类化合物具有如式BH‑3A所示结构；所述中间体具有如式I所示结构，所述中间体用于制备上述蒽并呋喃类化合物。本发明提供的蒽并呋喃类化合物可以作为OLED发光器件发光层主体材料，使得OLED发光器件具有较长的高温寿命。
权利要求书clms
1.一种蒽并呋喃类化合物，其特征在于，所述蒽并呋喃类化合物具有如式BH-3A所示结构：其中，Ar101、Ar102、Ar201各自独立地选自取代或未取代的C6～C40芳基、取代或未取代的C12～C20杂芳基中的任意一种；Ar101、Ar102、Ar201中取代的取代基选自-D、-F、-CN、C1～C10烷基、C1～C6烷氧基或C6～C15芳基中的至少一种；式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、-F、-CN、C1～C10烷基或C6～C15芳基中的至少一种取代。2.根据权利要求1所述的蒽并呋喃类化合物，其特征在于，所述C6～C40芳基选自苯基、联苯基、三联苯基、萘基、蒽基、菲基、芴基、苯并芴基、二苯并芴基、萘并芴基、芘基、苝基、螺芴基、三亚苯基、荧蒽基、氢化苯并蒽基、茚并芴基、苯并茚并芴基、二苯并茚并芴基、萘并芴基或苯并萘并芴基中的任意一种；优选地，所述C12～C20杂芳基选自二苯并呋喃基、二苯并噻吩基、苯并二苯并呋喃基、苯并二苯并噻吩基、二萘并呋喃基或二萘并噻吩基中的任意一种。3.根据权利要求1或2所述的蒽并呋喃类化合物，其特征在于，所述Ar101、Ar102、Ar201各自独立地选自苯基、萘基、二联苯基、三联苯基、二苯并噻吩基、二苯并呋喃基、芴基中的任意一种。4.根据权利要求1-3任一项所述的蒽并呋喃类化合物，其特征在于，式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、-F、-CN、甲基、乙基、甲氧基、乙氧基、苯基、萘基或二联苯基中的至少一种取代；优选地，式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、苯基或萘基中的至少一种取代。5.根据权利要求1-4任一项所述的蒽并呋喃类化合物，其特征在于，所述式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物选自如下任意一种化合物：6.根据权利要求1-5任一项所述的蒽并呋喃类化合物，其特征在于，所述式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物选自化合物1-5中的任意一种：7.一种中间体，其特征在于，所述中间体具有如式I所示结构：其中，Ar101、Ar102具有与权利要求1相同的保护范围；X选自-Cl、-Br或-I；所述中间体用于制备如权利要求1-6任一项所述的蒽并呋喃类化合物。8.根据权利要求7所述的中间体，其特征在于，所述中间体选自如下化合物中的任意一种：9.一种有机电致发光器件，其特征在于，所述有机电致发光器件包括阳极、阴极以及设置于所述阳极和阴极之间的有机薄膜层，所述有机薄膜层的材料包括如权利要求1-6任一项所述的蒽并呋喃类化合物；优选地，所述有机薄膜层包括发光层；所述发光层的材料包括如权利要求1-6任一项所述的蒽并呋喃类化合物。10.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括如权利要求9所述的有机电致发光器件。
说明书desc
技术领域本发明属于有机电致发光材料技术领域，具体涉及一种蒽并呋喃类化合物、中间体、有机电致发光器件及显示装置。背景技术有机电致发光器件因其具有自发光、驱动电压低、对比度高、视角广等优点，成为目前最具发展潜力的新型显示技术之一。经过科研工作者与企业研发的不懈努力，有机致电发光技术已经初步进入产业化阶段。与红光和绿光材料相比，蓝光材料的能量高，可通过能量转移到低能量的绿光、黄光和红光等有机发光材料，而制备全发光的有机电致发光器件。因而，蓝光材料的成熟和产业化始终是有机光电材料领域研究的重点方向。尽管目前很多深蓝光磷光材料不断地被开发，但这些蓝光磷光材料在器件中的表现却不理想，比如器件在高电流密度下的效率滚降严重，蓝光磷光器件的稳定性差等。此外，科研工作者也开发了大量适用于蓝光磷光器件的主体材料、电子传输材料等功能材料，但是这些材料不一定具有普适性，也增加了蓝光磷光器件制备过程中材料选择的难度。与蓝光磷光材料相比，蓝光荧光材料具有设计简单、器件中效率滚降低和稳定性好等优点，在产业化应用中依然具有较大的优势，仍是有机蓝光材料的首选。然而有机小分子蓝光荧光材料自身的带隙大，在器件中电荷注入困难，材料设计过程中的π共轭导致较强的分子内电荷转移都会导致材料发光红移，很难兼顾效率和发光颜色，高效率的饱和的蓝光材料的设计依然具有挑战。因此，本领域亟待开发更多种类、更高性能的蓝光荧光材料，以满足人们对于OLED器件的更高要求。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种蒽并呋喃类化合物、中间体、有机电致发光器件及显示装置。本发明中，通过对蒽并呋喃类化合物结构的设计，得到的蒽并呋喃类化合物可以作为OLED发光器件发光层主体材料，使得OLED发光器件具有较长的高温寿命。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种蒽并呋喃类化合物，所述蒽并呋喃类化合物具有如式BH-3A所示结构：其中，Ar101、Ar102、Ar201各自独立地选自取代或未取代的C6～C40芳基、取代或未取代的C12～C20杂芳基中的任意一种；Ar101、Ar102、Ar201中取代的取代基选自-D、-F、-CN、C1～C10烷基、C1～C6烷氧基或C6～C15芳基中的至少一种；式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、-F、-CN、C1～C10烷基或C6～C15芳基中的至少一种取代。本发明中，通过对蒽并呋喃类化合物结构的设计，以及蒽并呋喃基团上芳基取代基和/或杂芳基数量的设计，得到的蒽并呋喃类化合物可以作为OLED发光器件主体材料，使得OLED发光器件具有较长的高温寿命。本发明中，以蒽并苯并呋喃基作为母核，此母核具有较高的荧光量子效率，同时，因为此母核含有O原子，增加了结构的电荷传输性能，另外取代基Ar201的导入，使得分子结构扭曲增大，改善了材料的成膜性，改善了应用此材料器件的高温下的寿命。本发明中，Ar101、Ar102、Ar201各自独立地选自取代或未取代的C6～C40芳基、取代或未取代的C12～C20杂芳基中的任意一种。Ar101、Ar102、Ar201中取代的取代基选自-D、-F、-CN、C1～C10烷基、C1～C6烷氧基或C6～C15芳基中的至少一种。式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、-F、-CN、C1～C10烷基或C6～C15芳基中的至少一种取代。以下作为本发明的优选技术方案，但不作为对本发明提供的技术方案的限制，通过以下优选的技术方案，可以更好的达到和实现本发明的目的和有益效果。作为本发明的优选技术方案，所述C6～C40芳基选自苯基、联苯基、三联苯基、萘基、蒽基、菲基、芴基、苯并芴基、二苯并芴基、萘并芴基、芘基、苝基、螺芴基、三亚苯基、荧蒽基、氢化苯并蒽基、茚并芴基、苯并茚并芴基、二苯并茚并芴基、萘并芴基或苯并萘并芴基中的任意一种。优选地，所述C12～C20杂芳基选自二苯并呋喃基、二苯并噻吩基、苯并二苯并呋喃基、苯并二苯并噻吩基、二萘并呋喃基或二萘并噻吩基中的任意一种。作为本发明的优选技术方案，所述Ar101、Ar102、Ar201各自独立地选自苯基、萘基、二联苯基、三联苯基、二苯并噻吩基、二苯并呋喃基、芴基中的任意一种。作为本发明的优选技术方案，式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、-F、-CN、甲基、乙基、甲氧基、乙氧基、苯基、萘基或二联苯基中的至少一种取代。优选地，式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物中的氢原子可以被-D、苯基或萘基中的至少一种取代。作为本发明的优选技术方案，所述式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物选自如下任意一种化合物：作为本发明的优选技术方案，所述式BH-3A所示蒽并呋喃类化合物选自化合物1-5中的任意一种：第二方面，本发明提供一种中间体，所述中间体具有如式I所示结构：其中，Ar101、Ar102具有与权利要求1相同的保护范围；X选自-Cl、-Br或-I；所述中间体用于制备如第一方面所述的蒽并呋喃类化合物。作为本发明的优选技术方案，所述中间体选自如下化合物中的任意一种：本发明中，中间体的制备方法如下：以Ar101、Ar102相同为例：通过M-0所示化合物和Ar101-B2进行偶联反应，制备得到M-1所示化合物。通过M-1所示化合物和烷基锂或者二烷基氨基锂反应，得到芳基锂盐中间体，然后再和亲核性卤代试剂反应，得到M-2所示中间体；其中，X选自-Cl、-Br或-I。亲核性卤代试剂指能和芳基锂盐反应，生成卤代芳基的试剂，示例性地包括但不限于：氯气、三氟甲磺酰氯、三氯乙酸甲酯、三氯乙酸乙酯、三溴甲烷、二溴甲烷、1,2-二溴乙烷、液溴、碘、碘甲烷。烷基锂示例性地包括但不限于：丁基锂、异丁基锂、仲丁基锂、叔丁基锂。二烷基氨基锂示例性地包括但不限于：二异丙胺基锂。BH-3A所示化合物的制备方法如下：通过M-2所示化合物和Ar201-B2进行偶联反应，制备得到BH-3A所示化合物。第三方面，本发明提供一种有机电致发光器件，其特征在于，所述有机电致发光器件包括阳极、阴极以及设置于所述阳极和阴极之间的有机薄膜层，所述有机薄膜层的材料包括如第一方面所述的蒽并呋喃类化合物。优选地，所述有机薄膜层包括发光层；所述发光层的材料包括如第一方面所述的蒽并呋喃类化合物。第四方面，本发明提供一种显示装置，所述显示装置包括第三方面所述的有机电致发光器件。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过对蒽并呋喃类化合物结构的设计，得到的蒽并呋喃类化合物可以作为OLED发光器件发光层主体材料，使得OLED发光器件具有较长的高温寿命。具体实施方式为便于理解本发明，本发明列举实施例如下。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。制备实施例1本制备实施例提供一种中间体M1-2，制备方法如下：中间体M1-1的合成在氮气保护下，向250mL三口瓶中，加入80mL甲苯、30mL乙醇、20mL水，在向其中加入M1-0所示中间体，再加入苯硼酸、Na2CO3和四三苯基膦钯，缓慢升温至回流反应8h，降温至室温，加水分液，将有机层水洗后，加入硫酸镁和少量硅胶干燥，过滤除去硫酸镁和硅胶后，减压除去溶剂，得到的固体用乙醇和甲苯混合溶剂结晶，得到中间体M1-1。对中间体M1-1进行质谱检测：测得质荷比为420.15。中间体M1-2的合成在氮气保护下，向250mL三口瓶中，加入120mL干燥的四氢呋喃，再加入M1-1所示中间体，降温至-75℃，缓慢滴加7.5mL浓度为1.6M的丁基锂的正己烷溶液，加毕后，于-75℃保温反应1h，加入1,2-二溴乙烷，再缓慢升温至室温反应2h，加入水和乙酸乙酯分液，有机层水洗至中性，硅胶柱层析分离，石油醚洗脱，得到M1-2所示中间体。对中间体M1-2进行质谱检测：测得质荷比强度最大的2个峰分别为498.06和500.06，且两个峰的强度基本相同。对中间体M1-2进行核磁检测，测得1H-NMR:δ8.29，δ8.00，δ7.96，δ7.65，δ7.57～7.53，δ7.43～7.37，δ7.34～7.29。制备实施例2本制备实施例提供一种中间体M1-2-Cl，制备方法如下：参照中间体M1-2的合成方法，区别仅在于，将1,2-二溴乙烷替换为等物质的量的三氟甲磺酰氯，其他条件与中间体M1-2的合成方法相同，得到中间体M1-2-Cl对中间体M1-2-Cl进行质谱检测：测得质荷比为454.11。制备实施例3本制备实施例提供一种中间体M1-2-I，制备方法如下：参照中间体M1-2的合成方法，区别仅在于，将1,2-二溴乙烷换成等物质的量的单质碘，其他条件与中间体M1-2的合成方法相同，得到中间体M1-2-I。对中间体M1-2-I进行质谱检测：测得质荷比为546.05。制备实施例4本制备实施例提供一种中间体M2-2，制备方法如下：中间体M2-1的合成参照中间体M1-1的合成方法，区别仅在于，将苯硼酸替换成等物质的量的氘代的2-萘硼酸，其他条件与中间体M1-1的方法相同，得到中间体M2-1。对中间体M2-1进行质谱检测：测得质荷比为534.27。中间体M2-2的合成参照中间体M1-2的合成方法，区别仅在于，将中间体M1-1替换为等物质的量的中间体M2-1，其他条件与中间体M1-2的方法相同，得到中间体M2-2。对中间体M2-2进行质谱检测：测得质荷比强度最大的2个峰分别为612.18和614.18，且两个峰的强度基本相同。合成实施例1本合成实施例提供一种化合物1，其制备方法如下：在氮气保护下，向250mL三口瓶中，加入80mL甲苯、30mL乙醇、20mL水，加入中间体M1-2，再加入苯硼酸、Na2CO3和四三苯基膦钯，缓慢升温至回流反应8h，降温至室温，加水分液，将有机层水洗后，加入硫酸镁和少量硅胶干燥，过滤除去硫酸镁和硅胶后，减压除去溶剂，得到的固体用硅胶柱层析分离，石油醚:乙酸乙酯＝20:1洗脱，得到化合物1。对化合物1进行质谱检测：测得质荷比为496.18。合成实施例2本合成实施例提供一种化合物2，其制备方法如下：在氮气保护下，向250mL三口瓶中，加入80mL甲苯、30mL乙醇、20mL水，加入中间体M1-2-Cl，再加入2-萘硼酸、Na2CO3和四三苯基膦钯，缓慢升温至回流反应36h，降温，加水分液，将有机层水洗后，加入硫酸镁和少量硅胶干燥，过滤除去硫酸镁和硅胶后，减压除去溶剂，得到的固体用硅胶柱层析分离，石油醚:乙酸乙酯＝20:1洗脱，得到化合物2。对化合物2进行质谱检测：测得质荷比为546.20。合成实施例3本合成实施例提供一种化合物3，其制备方法如下：在氮气保护下，向250mL三口瓶中，加入80mL甲苯、30mL乙醇、20mL水，加入中间体M1-2-I，再加入联苯-4-硼酸、Na2CO3和四三苯基膦钯，缓慢升温至60℃，反应4h，降温至室温，加水分液，将有机层水洗后，加入硫酸镁和少量硅胶干燥，过滤除去硫酸镁和硅胶后，减压除去溶剂，得到的固体用硅胶柱层析分离，石油醚:乙酸乙酯＝20:1洗脱，得到化合物3。对化合物3进行质谱检测：测得质荷比为572.21。合成实施例4本合成实施例提供一种化合物4，其制备方法如下：参照化合物1的合成方法，区别仅在于，将苯硼酸替换为等物质的量的二苯并呋喃-3-硼酸，其他条件与化合物1的合成方法相同，得到化合物4。对化合物4进行质谱检测：测得质荷比为586.19。合成实施例5本合成实施例提供一种化合物5，其制备方法如下：参照化合物1的合成方法，区别仅在于，将中间体M1-2替换为等物质的量的中间体M2-2，其他条件与化合物1的合成方法相同，得到化合物5。对化合物5进行质谱检测：测得质荷比为610.30。本发明中，下述应用例中使用的材料具体结构如下：应用例1本应用例提供一种有机电致发光器件，所述有机电致发光器件结构为：ITO//HTL/BH：BD-1/TPBI/Al；上述有机电致发光器件的制备方法如下：将各层材料置于真空腔内，抽真空至1×10-5～1×10-6Pa，依次真空蒸镀到清洁后的ITO基板上。BH：BD-1是指BH和BD-1以95：5的体积比共蒸发形成发光层，其厚度为30nm。本应用例中，HTL层材料为NPB。BH为蓝光主体材料，本应用例中，BH为化合物1。应用例2-5应用例2-5与应用例1的区别仅在于，BH材料不同，其它制备步骤与应用例1相同。对比应用例1-4对比应用例1-4与应用例1的区别仅在于BH材料不同，其它制备步骤与应用例1相同。性能测试测试方法：使用杭州远方生产的OLED-1000多通道加速老化寿命与光色性能分析系统测试，测试项目包括有机电致发光器件的亮度、高温LT80；其中，高温LT80是指将器件置于90℃的条件下，保持器件初始亮度1000cd/m2的电流密度不变，器件效率降为初始亮度1000cd/m2对应的效率的80％所需要的时间。具体测试结果如下表1所示：表1由表1的内容可知，本发明通过对蒽并呋喃类化合物结构的设计，以及蒽并呋喃基团上芳基取代基和/或杂芳基数量的设计，得到的蒽并呋喃类化合物可以作为OLED发光器件发光层主体材料，使得OLED发光器件具有较长的高温寿命。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的详细工艺流程，但本发明并不局限于上述详细工艺流程，即不意味着本发明必须依赖上述详细工艺流程才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
