标题title
一种磁性光变颜料
摘要abst
本申请提供一种磁性光变颜料。该磁性光变颜料包括：具有磁性材料的膜堆滤光层和设于膜堆滤光层表面的若干金属纳米颗粒，本申请通过利用金属纳米颗粒的光散射增强特性和膜堆滤光层的干涉效应，将强白光致等离子体应用到光变领域，得到一种新型的磁性光变颜料，该颜料在环境光下具有随角异色和明暗动态变化的效果，在强白光下，暗区出现隐藏色，同时随着视角转动，明区颜色和隐藏色交替变化，使颜料具有多重防伪效果，大大提高防伪力度。
权利要求书clms
1.一种磁性光变颜料，其特征在于，所述磁性光变颜料包括：具有磁性材料的膜堆滤光层和设于所述膜堆滤光层表面的若干金属纳米颗粒，所述膜堆滤光层的结构为n1 bNn2 cM，其中，H1为第一高折射率层，L1为第一低折射率层，H2为第二高折射率层，H3为第三高折射率层，L2为第二低折射率层，H4为第四高折射率层，N为吸收层，M为含有磁性材料的磁核层，a1为所述第一高折射率层的膜层厚度系数、a2为所述第一低折射率层的膜层厚度系数、a3为所述第二高折射率层的膜层厚度系数，a4为所述第三高折射率层的膜层厚度系数，a5为所述第二低折射率层的膜层厚度系数，a6为所述第四高折射率层的膜层厚度系数，b为所述吸收层的膜层厚度系数，c为所述磁核层的膜层厚度系数，n1和n2为对应介质膜堆周期数，且其中0＜a1≤5、0≤a2≤5、0≤a3≤5、0≤a4≤5、0≤a5≤5、0≤a6≤5、0＜b≤3、0＜c≤3，n1、n2为对应介质膜堆周期数。2.一种磁性光变颜料，其特征在于，所述磁性光变颜料包括：具有磁性材料的膜堆滤光层及设于所述膜堆滤光层表面的若干金属纳米颗粒；所述膜堆滤光层的结构为n1 bNn2 cMn2 bNn1，其中，H1为第一高折射率层，L1为第一低折射率层，H2为第二高折射率层，H3为第三高折射率层，L2为第二低折射率层，H4为第四高折射率层，N为吸收层，M为含有磁性材料的磁核层，a1为所述第一高折射率层的膜层厚度系数，a2为所述第一低折射率层的膜层厚度系数，a3为所述第二高折射率层的膜层厚度系数，a4为所述第三高折射率层的膜层厚度系数，a5为所述第二低折射率层的膜层厚度系数，a6为所述第四高折射率层的膜层厚度系数，b为所述吸收层的膜层厚度系数，c为所述磁核层的膜层厚度系数，其中0＜a1≤5、0≤a2≤5、0≤a3≤5、0≤a4≤5、0≤a5≤5、0≤a6≤5、0＜b≤3、0＜c≤3，n1、n2为对应介质膜堆周期数。3.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述膜堆滤光层具有相对的第一主表面及第二主表面，所述第一主表面及所述第二主表面上均设有若干所述金属纳米颗粒，以使所述磁性光变颜料呈以所述膜堆滤光层为中心的对称结构，或者，若干所述金属纳米颗粒设于所述第一主表面或所述第二主表面上。4.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述第一高折射率层、所述第二高折射率层、所述第三高折射率层和所述第四高折射率层的材料均为折射率大于1.65的材料；所述第一低折射率层、所述第二低折射率层的材料均为折射率小于或等于1.65的材料。5.根据权利要求4所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述第一高折射率层、所述第二高折射率层、所述第三高折射率层和所述第四高折射率层的材料均相同，或者，所述第一高折射率层、所述第二高折射率层、所述第三高折射率层和所述第四高折射率层中至少有两者的材料不同。6.根据权利要求5所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述第一高折射率层、所述第二高折射率层的材料、所述第三高折射率层和所述第四高折射率层的材料包括：钛酸镧、五氧化三钛、五氧化二铌、硫化锌、氧化锌、氧化锆、二氧化钛、碳、氧化铟、氧化铟锡、五氧化二钽、氧化铈、氧化钇、氧化铕、氧化铁、四氧化三铁、氮化铪、碳化铪、氧化铪、氧化镧、氧化镁、氧化钕、氧化镨、氧化钐、三氧化锑、碳化硅、氮化硅、一氧化硅、三氧化硒、氧化锡和三氧化钨中的至少一种。7.根据权利要求4所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述第一低折射率层和所述第二低折射率层的材料相同，或者，所述第一低折射率层和所述第二低折射率层的材料不同。8.根据权利要求7所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述第一低折射率层和所述第二低折射率层的材料包括：二氧化硅、氧化铝、氟化镁、氟化铝、氟化铈、氟化镧、氟化钕、氟化钐、氟化钡、氟化钙、氟化锂聚苯乙烯、聚乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚酰胺酰亚胺、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯、三氟氯乙烯、丙酸纤维素、醋酸纤维素、乙酸丁酸纤维素、甲基戊烯聚合物、均聚甲醛、丙烯酸树脂、硝酸纤维素、乙基纤维素、聚丙烯、聚砜、聚醚砜、云母、异质同晶聚合物、聚丁烯、离子交联聚合物、丙烯酸共聚物、苯乙烯丁二烯、聚氯乙烯、脲醛、苯乙烯丙烯晴和聚碳酸酯中的至少一种。9.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述吸收层的材料包括：钛、铝、铬、镍、钯、钛、硅、钒、钴、铁、碳、锡、钨、钼、铑、铌和碳中的一种或至少两者的合金。10.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述吸收层的物理厚度为5nm-100nm。11.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述磁核层为单层结构；所述磁核层的材料包括：铁、钴、镍、钆、铽、镝和铒中的至少一者或者至少一者的氧化物或者至少两者的合金；或者，所述磁核层的材料包括：铁硅合金、铁铝合金、铁硅铝合金、铁硅铬合金和铁镍钼合金中的至少一者。12.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于：所述磁核层为多层结构，且所述磁核层的结构：M1M0M2、M0M1M0、M0M1、M1D1M0D2M2、M0D1M1D2M0或M1D1M0，其中，M0为磁性膜层，M1和M2为金属膜层，D1和D2为介质膜层。13.根据权利要求12所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述磁性膜层的材料包括：铁、钴、镍、钆、铽、镝、铒中的至少一者或者至少一者的氧化物或者至少两者的合金，或者，所述磁性膜层的材料包括铁硅合金、铁铝合金、铁硅铝合金、铁硅铬合金和铁镍钼合金中的至少一者；所述金属膜层的材料包括：铝、银、金、铜、铂、锡、钛、钯、铑、铌和铬中的至少一者或者至少两者的合金；所述介质膜层的材料包括：二氧化硅、氧化铝、氟化镁、氟化铝、氟化铈、氟化镧、氟化钕、氟化钐、氟化钡和氟化钙中的至少一者。14.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，若干所述金属纳米颗粒彼此间隔分布，若干所述金属纳米颗粒彼此之间的间隙为2nm-1mm。15.根据权利要求1或2所述的磁性光变颜料，其特征在于，所述金属纳米颗粒的材料包括：铝、银、金、铜、铂、钌、钯、铑、钴、铁、镍、铅、锇和铱中的至少一者或者或者至少两者的合金。
说明书desc
技术领域本申请涉及防伪技术领域，特别是涉及一种磁性光变颜料。背景技术当今社会，假冒伪劣商品充斥市场，不仅破坏了正常的市场秩序，而且侵害了消费者的权益和生产企业的经济利益。为了预防和打击制假贩假活动，研究和开发了各种防伪技术。近年来，光变颜料正广泛应用于高端防伪领域。磁性光变颜料集合了磁性和光变两个物理特性，颜料在油墨层内通过磁场作用即可完成对颜料片位置的控制。经定磁后的图案随着观察者肉眼视角的变化，图像可呈现色彩变化，流动效果和明暗变化等特征。该技术已应用于钞票、护照、银行支票等防伪领域，是一项目前较为先进的“一线防伪”技术。现有的磁性光变颜料的结构和实现原理已被大量报道，例如厦门大学硕士毕业论文《磁性光学变色防伪薄膜的研究和应用》一文中详细研究了磁性光学变色薄膜的技术原理，结构设计和制备工艺。另外，一些假币或假货的包装也偶尔出现干涉型光变颜料，因此传统干涉型光变颜料作为大众辨别真伪的一线防伪手段，也正逐渐失去其公信力。因此，急需探索和制备出新型防伪磁性颜料。发明内容本申请提供一种磁性光变颜料，该磁性光变颜料利用等离子体金属纳米颗粒的光散射增强特性和膜堆滤光层的干涉效应，使磁性光变原料具有多重防伪效果，另外，本申请的磁性光变颜料进行结构优化，使该磁性光变颜料的饱和度更高。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种磁性光变颜料，该磁性光变颜料包括：具有磁性材料的膜堆滤光层和设于膜堆滤光层表面的若干金属纳米颗粒，膜堆滤光层的结构为n1 bNn2 cM，其中，H1为第一高折射率层，L1为第一低折射率层，H2为第二高折射率层，H3为第三高折射率层，L2为第二低折射率层，H4为第四高折射率层，N为吸收层，M为含有磁性材料的磁核层，a1为第一高折射率层的膜层厚度系数、a2为第一低折射率层的膜层厚度系数、a3为第二高折射率层的膜层厚度系数，a4为第三高折射率层的膜层厚度系数，a5为第二低折射率层的膜层厚度系数，a6为第四高折射率层的膜层厚度系数，b为吸收层的膜层厚度系数，c为磁核层的膜层厚度系数，n1和n2为对应介质膜堆周期数，且其中0＜a1≤5、0≤a2≤5、0≤a3≤5、0≤a4≤5、0≤a5≤5、0≤a6≤5、0＜b≤3、0＜c≤3，n1、n2为对应介质膜堆周期数。进一步地，磁性光变颜料包括：具有磁性材料的膜堆滤光层及设于膜堆滤光层表面的若干金属纳米颗粒；膜堆滤光层的结构为n1 bNn2 cMn2 bNn1，其中，H1为第一高折射率层，L1为第一低折射率层，H2为第二高折射率层，H3为第三高折射率层，L2为第二低折射率层，H4为第四高折射率层，N为吸收层，M为含有磁性材料的磁核层，a1为第一高折射率层的膜层厚度系数，a2为第一低折射率层的膜层厚度系数，a3为第二高折射率层的膜层厚度系数，a4为第三高折射率层的膜层厚度系数，a5为第二低折射率层的膜层厚度系数，a6为第四高折射率层的膜层厚度系数，b为吸收层的膜层厚度系数，c为磁核层的膜层厚度系数，其中0＜a1≤5、0≤a2≤5、0≤a3≤5、0≤a4≤5、0≤a5≤5、0≤a6≤5、0＜b≤3、0＜c≤3，n1、n2为对应介质膜堆周期数。进一步地，膜堆滤光层具有相对的第一主表面及第二主表面，第一主表面及第二主表面上均设有若干金属纳米颗粒，以使磁性光变颜料呈以膜堆滤光层为中心的对称结构，或者，若干金属纳米颗粒设于第一主表面或第二主表面上。进一步地，第一高折射率层、第二高折射率层、第三高折射率层和第四高折射率层的材料均为折射率大于1.65的材料；第一低折射率层、第二低折射率层的材料均为折射率小于或等于1.65的材料。进一步地，第一高折射率层、第二高折射率层、第三高折射率层和第四高折射率层的材料均相同，或者，第一高折射率层、第二高折射率层、第三高折射率层和第四高折射率层中至少有两者的材料不同。进一步地，第一高折射率层、第二高折射率层的材料、第三高折射率层和第四高折射率层的材料包括：钛酸镧、五氧化三钛、五氧化二铌、硫化锌、氧化锌、氧化锆、二氧化钛、碳、氧化铟、氧化铟锡、五氧化二钽、氧化铈、氧化钇、氧化铕、氧化铁、四氧化三铁、氮化铪、碳化铪、氧化铪、氧化镧、氧化镁、氧化钕、氧化镨、氧化钐、三氧化锑、碳化硅、氮化硅、一氧化硅、三氧化硒、氧化锡和三氧化钨中的至少一种。进一步地，第一低折射率层和第二低折射率层的材料相同，或者，第一低折射率层和第二低折射率层的材料不同。进一步地，第一低折射率层和第二低折射率层的材料包括：二氧化硅、氧化铝、氟化镁、氟化铝、氟化铈、氟化镧、氟化钕、氟化钐、氟化钡、氟化钙、氟化锂聚苯乙烯、聚乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚酰胺酰亚胺、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯、三氟氯乙烯、丙酸纤维素、醋酸纤维素、乙酸丁酸纤维素、甲基戊烯聚合物、均聚甲醛、丙烯酸树脂、硝酸纤维素、乙基纤维素、聚丙烯、聚砜、聚醚砜、云母、异质同晶聚合物、聚丁烯、离子交联聚合物、丙烯酸共聚物、苯乙烯丁二烯、聚氯乙烯、脲醛、苯乙烯丙烯晴和聚碳酸酯中的至少一种。进一步地，吸收层的材料包括：钛、铝、铬、镍、钯、钛、硅、钒、钴、铁、碳、锡、钨、钼、铑、铌和碳中的一种或至少两者的合金。进一步地，吸收层的物理厚度为5nm-100nm。进一步地，磁核层为单层结构；磁核层的材料包括：铁、钴、镍、钆、铽、镝和铒中的至少一者或者至少一者的氧化物或者至少两者的合金；或者，磁核层的材料包括：铁硅合金、铁铝合金、铁硅铝合金、铁硅铬合金和铁镍钼合金中的至少一者。进一步地，磁核层为多层结构，且磁核层的结构：M1M0M2、M0M1M0、M0M1、M1D1M0D2M2、M0D1M1D2M0或M1D1M0，其中，M0为磁性膜层，M1和M2为金属膜层，D1和D2为介质膜层。进一步地，磁性膜层的材料包括：铁、钴、镍、钆、铽、镝、铒中的至少一者或者至少一者的氧化物或者至少两者的合金，或者，磁性膜层的材料包括铁硅合金、铁铝合金、铁硅铝合金、铁硅铬合金和铁镍钼合金中的至少一者；金属膜层的材料包括：铝、银、金、铜、铂、锡、钛、钯、铑、铌和铬中的至少一者或者至少两者的合金；介质膜层的材料包括：二氧化硅、氧化铝、氟化镁、氟化铝、氟化铈、氟化镧、氟化钕、氟化钐、氟化钡和氟化钙中的至少一者。进一步地，若干金属纳米颗粒彼此间隔分布，若干金属纳米颗粒彼此之间的间隙为2nm-1mm。进一步地，金属纳米颗粒的材料包括：铝、银、金、铜、铂、钌、钯、铑、钴、铁、镍、铅、锇和铱中的至少一者或者或者至少两者的合金。本申请实施例的有益效果是：区别于现有技术的情况，本申请的磁性光变颜料包括：具有磁性材料的膜堆滤光层和设于膜堆滤光层表面的若干金属纳米颗粒，本申请通过利用金属纳米颗粒的光散射增强特性和膜堆滤光层的干涉效应，将强白光致等离子体应用到光变领域，得到一种新型的磁性光变颜料，该颜料在环境光下具有随角异色和明暗动态变化的效果，在强白光下，暗区出现隐藏色，同时随着视角转动，明区颜色和隐藏色交替变化，使颜料具有多重防伪效果，大大提高防伪力度，且该颜料具有更高的色饱和度和更丰富的色域空间。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本申请提供的磁性光变颜料的一实施例的结构示意图；图2是图1所示的磁性光变颜料中膜堆滤光层的一实施例的结构示意图。具体实施方式以下将结合附图所示的具体实施方式对本申请进行详细描述。但这些实施方式并不限制本申请，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本申请的保护范围内。另外，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。本申请提供一种磁性光变颜料，该磁性光变颜料采用特殊的排列结构，利用金属纳米颗粒局域等离子体共振下的散射光增强特性，并改进F-P干涉腔结构，使磁性光变颜料具有多重光学变色效果，防伪力度大大增加，且颜料的色饱和度进一步提升。如图1所示，图1是本申请提供的磁性光变颜料的一实施例的结构示意图，该磁性光变颜料10包括：具有磁性材料的膜堆滤光层11和设于膜堆滤光层11表面的若干金属纳米颗粒12。具体地，膜堆滤光层11的结构为n1 bNn2 cM，其中，H1为第一高折射率层，L1为第一低折射率层，H2为第二高折射率层，H3为第三高折射率层，L2为第二低折射率层，H4为第四高折射率层，N为吸收层，M为含有磁性材料的磁核层，a1为第一高折射率层的膜层厚度系数、a2为第一低折射率层的膜层厚度系数、a3为第二高折射率层的膜层厚度系数，a4为第三高折射率层的膜层厚度系数，a5为第二低折射率层的膜层厚度系数，a6为第四高折射率层的膜层厚度系数，b为吸收层的膜层厚度系数，c为磁核层的膜层厚度系数，n1和n2为对应介质膜堆周期数，其中，0＜a1≤5、0≤a2≤5、0≤a3≤5、0≤a4≤5、0≤a5≤5、0≤a6≤5、0＜b≤3、0＜c≤3，n1、n2为对应介质膜堆周期数。例如，a1＝1，a2＝1，a3＝1，a4＝1，a5＝1，a6＝1，b＝1，c＝1，n1＝1，n2＝1，对应的膜堆滤光层11的结构为H1L1H2NH3L2H4M，也就是说，第一高折射率层的膜层厚度系数为1、第一低折射率层的膜层厚度系数为1、第二高折射率层的膜层厚度系数为1、第三高折射率层的膜层厚度系数为1、第二低折射率层的膜层厚度系数为1、第四高折射率层的膜层厚度系数为1、吸收层的膜层厚度系数为1和含有磁性材料的磁核层的膜层厚度系数为1。如图2所示，该膜堆滤光层11的结构为依次层叠设置的第一高折射率层111、第一低折射率层112、第二高折射率层113、吸收层114、第三高折射率层115、第二低折射率层116、第四高折射率层117和含有磁性材料的磁核层118。在另一实施例中，该磁性光变颜料10包括具有磁性材料的膜堆滤光层11及设于膜堆滤光层11表面的若干金属纳米颗粒12。其中，膜堆滤光层11的结构为n1 bNn2 cMn2 bNn1。其中，H1为第一高折射率层，L1为第一低折射率层，H2为第二高折射率层，H3为第三高折射率层，L2为第二低折射率层，H4为第四高折射率层，N为吸收层，M为含有磁性材料的磁核层，a1为第一高折射率层的膜层厚度系数，a2为第一低折射率层的膜层厚度系数，a3为第二高折射率层的膜层厚度系数，a4为第三高折射率层的膜层厚度系数，a5为第二低折射率层的膜层厚度系数，a6为第四高折射率层的膜层厚度系数，b为吸收层的膜层厚度系数，c为磁核层的膜层厚度系数，其中0＜a1≤5、0≤a2≤5、0≤a3≤5、0≤a4≤5、0≤a5≤5、0≤a6≤5、0＜b≤3、0＜c≤3，n1、n2为对应介质膜堆周期数。例如，a1＝1，a2＝1，a3＝1，a4＝1，a5＝1，a6＝1，b＝1，c＝1，n1＝1，n2＝1，对应的膜堆滤光层11的结构为H1L1H2NH3L2H4MH4L2H3NH2L1H1。也就是说，该膜堆滤光层11的结构为依次层叠设置的第一高折射率层/第一低折射率层/第二高折射率层/吸收层/第三高折射率层/第二低折射率层/第四高折射率层/磁核层/第四高折射率层/第二低折射率层/第三高折射率层/吸收层/第二高折射率层/第一低折射率层/第一高折射率层。即，本实施例的磁性光变颜料10沿磁核层118的中心对称设置。上述实施例的磁性光变颜料10中膜堆滤光层11含有磁性材料，利用磁性材料与磁场的相互作用，可使颜料在印刷过程中定向排列，具有环境光下随角异色和明暗动态变化效果，而且在强白光下暗区颜色出现隐藏色，同时随视角的转动，明区颜色和隐藏色交替变化的新型光学变色效果，使该磁性光变颜料10具有多重光学变色效果，防伪力度大大增加。比如，使用家用手电筒或手机闪光灯目测颜色变化即可完成真伪识别，是一种简单高效的新型一线防伪技术。进一步地，如图1所示，膜堆滤光层11具有相对的第一主表面101及第二主表面102，第一主表面101及第二主表面102上均设有若干金属纳米颗粒12，以使磁性光变颜料10呈以膜堆滤光层11为中心的对称结构。或者，在另一实施例中，磁性光变颜料10也可以为非对称结构，比如，只在膜堆滤光层11的第一主表面101上设置金属纳米颗粒12，或者，仅在膜堆滤光层11的第二主表面102上设置金属纳米颗粒12。进一步地，第一高折射率层、第二高折射率层、第三高折射率层和第四高折射率层的材料均为折射率大于1.65的材料，比如，材料折射率为1.7、1.75、1.8或1.9等；第一低折射率层、第二低折射率层的材料均为折射率小于或等于1.65的材料，例如，材料的折射率为1.1、1.3、1.6、1.65等。具体地，第一高折射率层、第二高折射率层的材料、第三高折射率层和第四高折射率层的材料包括：钛酸镧、五氧化三钛、五氧化二铌、硫化锌、氧化锌、氧化锆、二氧化钛、碳、氧化铟、氧化铟锡、五氧化二钽、氧化铈、氧化钇、氧化铕、氧化铁、四氧化三铁、氮化铪、碳化铪、氧化铪、氧化镧、氧化镁、氧化钕、氧化镨、氧化钐、三氧化锑、碳化硅、氮化硅、一氧化硅、三氧化硒、氧化锡和三氧化钨中的至少一种。需要说明的是，在本发明的具体实施例中，第一高折射率层、第二高折射率层、第三高折射率层和第四高折射率层的材料可以完全相同，或者不完全相同，即，第一高折射率层、第二高折射率层、第三高折射率层和第四高折射率层中至少有两者的材料不同，在此不做限定。具体地，第一低折射率层和第二低折射率层的材料包括：二氧化硅、氧化铝、氟化镁、氟化铝、氟化铈、氟化镧、氟化钕、氟化钐、氟化钡、氟化钙、氟化锂聚苯乙烯、聚乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚酰胺酰亚胺、聚全氟乙丙烯、四氟乙烯、三氟氯乙烯、丙酸纤维素、醋酸纤维素、乙酸丁酸纤维素、甲基戊烯聚合物、均聚甲醛、丙烯酸树脂、硝酸纤维素、乙基纤维素、聚丙烯、聚砜、聚醚砜、云母、异质同晶聚合物、聚丁烯、离子交联聚合物、丙烯酸共聚物、苯乙烯丁二烯、聚氯乙烯、脲醛、苯乙烯丙烯晴和聚碳酸酯中的至少一种。需要说明的是，在本发明的具体实施例中，第一低折射率层和第二低折射率层的材料可以相同，或者，第一低折射率层和第二低折射率层的材料不同，在此不做限定。进一步地，吸收层的材料包括：钛、铝、铬、镍、钯、钛、硅、钒、钴、铁、碳、锡、钨、钼、铑、铌和碳中的一种或至少两者的合金。吸收层的物理厚度为5nm-100nm。例如，吸收层的物理厚度可以为5nm、7nm、20nm、50nm、70nm、90nm或者100nm等。可选地，磁核层可以为单层结构。磁核层的材料包括：铁、钴、镍、钆、铽、镝和铒中的至少一者或者至少一者的氧化物或者至少两者的合金。或者该磁核层中的磁性材料包括：铁硅合金、铁铝合金、铁硅铝合金、铁硅铬合金和铁镍钼合金中的至少一者。可选地，磁核层也可以为多层结构，例如，磁核层的结构：M1M0M2、M0M1M0、M0M1、M1D1M0D2M2、M0D1M1D2M0或M1D1M0，其中，M0为磁性膜层，M1和M2为金属膜层，D1和D2为介质膜层。具体地，磁性膜层的材料包括：铁、钴、镍、钆、铽、镝、铒中的至少一者或者至少一者的氧化物或者至少两者的合金，或者，磁性膜层的材料包括铁硅合金、铁铝合金、铁硅铝合金、铁硅铬合金和铁镍钼合金中的至少一者。金属膜层的材料包括：铝、银、金、铜、铂、锡、钛、钯、铑、铌和铬中的至少一者或者至少两者的合金。介质膜层的材料包括：二氧化硅、氧化铝、氟化镁、氟化铝、氟化铈、氟化镧、氟化钕、氟化钐、氟化钡和氟化钙中的至少一者。本实施例中，若干金属纳米颗粒12彼此间隔分布，若干金属纳米颗粒12彼此之间的间隙为2nm-1mm。比如，若干金属纳米颗粒12彼此之间的间隙可以为2nm、200nm、1000nm、20000nm、100000nm或1mm等。具体地，金属纳米颗粒12的材料包括：铝、银、金、铜、铂、钌、钯、铑、钴、铁、镍、铅、锇和铱中的至少一者或者或者至少两者的合金。具体地，金属纳米颗粒12的形状可以为任意形状，例如球体、半球体、椭球体、正方体、长方体、八面体、十二面体、十六面体、棒形、星形、锥体、三角体、圆筒形等。金属纳米颗粒12的形状可以为同一形状，也可以是多种形状的混合。区别于利用局域等离子体金属纳米颗粒共振的吸收显色，本申请中金属纳米颗粒12在高强白光下的显色则是LSPR增强的散射光的颜色，且只有在与金属颗粒直接接触的膜层为高折射率膜层才有这种强白光变色效果。比如，在SiO2膜层上设置一层Ag NPs或是在MgF2/AL2O3/MgF2膜堆表面设置一层Ag NPs，该结构会因Ag NPs的LSPR波长选择性的光吸收而产生的色彩，却不会在强白光下光照而产生变色。而在单层的ZrO2膜层表面设置Ag NPs同样不会产生高光变色。现有技术中，绝大多数等离子显色器件利用的是LSPR光吸收，而LSPR光散射增强特性则很少有人用到。肉眼可见的散射色实现对F-P膜堆结构具有严格的要求。同样地，对环境光也有一定的要求，区别于传统的干涉型光变颜料，需要在明亮的环境下观察其亮丽的色彩，本申请中的散射型光变颜料需要在暗场环境下用预设强度的白光照射才有光致变色效果。具体地，环境光照度＜300lx，光源照度＞3000lx，优选地，光源照度＞5000lx，该磁性光变颜料10具有较好的高光变色效果。而在晴天的室外环境，如环境光照度＞3000lx时，则样品不具备高光变色效果。因此，本申请提供的磁性光变颜料10为一种暗场环境下的强白光变色颜料，这与传统的颜料具有很大的区别。其变色的实质为环境光下反射色到高白强光下的散射色的转变。而且，本申请通过对颜料膜系中干涉膜堆的调整和一些材料的特殊选用，使磁性光变颜料10具有更高的色饱和度和更丰富的色域空间。应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施例。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本申请的可行性实施例的具体说明，并非用以限制本申请的保护范围，凡未脱离本申请技艺精神所作的等效实施例或变更均应包含在本申请的保护范围之内。
