标题title
吸附铜离子的木膜的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种吸附铜离子的木膜的制备方法，其步骤包括：沿横截面截取一定厚度的木片；采用酸性亚氯酸钠溶液对截取的木片进行脱木素处理，去离子水洗至中性，再冷冻干燥；采用TEMPO氧化体系对脱木素木片进行原位纳米化处理，采用液氮进行冷冻，然后冷冻干燥；将原位纳米化木片沿横截面进行一定角度的辊压，取出压缩后的木膜，氮气冷冻，后冷冻干燥，获得具有铜离子吸附功能的木膜。TEMPO氧化处理可以在纤维素上接枝大量的羧基，为铜离子的吸附提供了基本条件，同时可以打破纤维之间的氢键连接，使紧密的细胞壁结构原位分离成纳米纤维素，形成大量的微纳米孔隙结构，为铜离子的吸附提供了充足的空间。
权利要求书clms
1.一种吸附铜离子的木膜的制备方法，其特征在于其步骤包括：沿阔叶木材的横截面截取一定厚度的木片；采用酸性亚氯酸钠溶液对截取的木片进行脱木素处理，用去离子水洗至中性后，再放入真空干燥器进行冷冻干燥；采用TEMPO氧化体系对脱木素木片进行原位纳米化处理，采用液氮进行冷冻，然后冷冻干燥；将原位纳米化木片的含水率调控至一定范围内，然后在常温下沿横截面进行一定角度的辊压，取出压缩后的木膜，用氮气进行冷冻，最后进行冷冻干燥，获得具有铜离子吸附功能的木膜。2.压缩时间为4～8h，单位压力为0.2～1.0MPa，根据权利要求1所述的吸附铜离子的木膜的制备方法，其特征在于：步骤具体为将阔叶木材沿横截面锯切，截成1～10mm厚度的木片，在85～100℃下真空干燥12～24h后，在20℃、65%相对湿度下进行调湿处理，处理时间为8～12h。3.根据权利要求1所述的吸附铜离子的木膜的制备方法，其特征在于：步骤具体为配制5wt%的亚氯酸钠溶液，用冰醋酸调节溶液的pH值至4.5～5.0，将步骤获得的木片放入混合溶液中真空浸渍8～12min，水浴加热溶液至75℃，处理40～60min，重复此过程4～8次脱去木质素，最后用去离子水洗涤至中性，用液氮冷冻30～60min，再利用真空干燥器冷冻干燥12～24h。4.根据权利要求1所述的吸附铜离子的木膜的制备方法，其特征在于：步骤具体为：按H2O：TEMPO：溴化钠：次氯酸钠=100:0.01:0.1:10的质量比配制成TEMPO溶液；将脱木素木片按质量比5wt%真空浸渍进TEMPO溶液中，在磁力搅拌下进行氧化反应，并控制反应体系的pH在10～10.3左右，反应时间为1～6h；反应结束后，取出木片放入乙醇溶液置换出残留TEMPO试剂，然后用去离子水清洗至中性；再用液氮冷冻干燥1～2h, 放入真空干燥器冷冻干燥12～24h。5.根据权利要求1所述的吸附铜离子的木膜的制备方法，其特征在于：步骤具体为：将步骤得到的TEMPO氧化木片的含水率在恒温恒湿箱中调控在12～18%的范围内，然后在常温下沿横截面在30～60°的角度进行辊压，压缩时间为4～8h，单位压力为0.2～1.0MPa；取出压缩后的木膜，用氮气进行冷冻干燥30～60min，最后在真空干燥器中进行冷冻干燥12～24h，获得用于铜离子吸附的木膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸附铜离子的木膜的制备方法，属于竹/木材加工领域。背景技术污水中重金属离子的吸附一直是研究的热点，近年来，由于生物质材料的易获得性、可持续性和多孔性，逐渐被用于重金属离子的吸附基材。近年来，以生物质为原料制备的纤维素或纳米纤维素与能吸附重金属离子的功能基团的复合吸附材料成为了研究热点，但是因为纤维素和纳米纤维素制备过程复杂，能耗较大，导致产品成本较高。最近，相关研究人员直接利用木材的天然孔隙结构进行巯基或者氨基等接枝改性，并用于重金属离子的吸附研究。该方法为整块木材用于水处理提供了新的研究思路，但是由于紧密的细胞壁结构导致功能性基团很难接枝到木材内部，而且化学接枝工艺复杂。因此，如何利用整片木材采用简单的工艺制备出高性能的重金属离子吸附材料具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的是提供一种吸附铜离子的木膜的制备方法。本发明是通过以下技术方案实现的：吸附铜离子的木膜的制备方法，其特征在于其步骤包括：沿阔叶木材的横截面截取一定厚度的木片；采用酸性亚氯酸钠溶液对截取的木片进行脱木素处理，用去离子水洗至中性后，再放入真空干燥器进行冷冻干燥；采用TEMPO氧化体系对脱木素木片进行原位纳米化处理，采用液氮进行冷冻，然后冷冻干燥；将原位纳米化木片的含水率调控至一定范围内，然后在常温下沿横截面进行一定角度的辊压，取出压缩后的木膜，用氮气进行冷冻，最后进行冷冻干燥，获得具有铜离子吸附功能的木膜。压缩时间为4～8h，单位压力为0.2～1.0MPa，优选的，步骤具体为将阔叶木材沿横截面锯切，截成1～10mm厚度的木片，在85～100℃下真空干燥12～24h后，在20℃、65%相对湿度下进行调湿处理，处理时间为8～12h。优选的，步骤具体为配制5wt%的亚氯酸钠溶液，用冰醋酸调节溶液的pH值至4.5～5.0，将步骤获得的木片放入混合溶液中真空浸渍8～12min，水浴加热溶液至75℃，处理40～60min，重复此过程4～8次脱去木质素，最后用去离子水洗涤至中性，用液氮冷冻30～60min，再利用真空干燥器冷冻干燥12～24h。优选的，步骤具体为：按H2O：TEMPO：溴化钠：次氯酸钠=100:0.01:0.1:10的质量比配制成TEMPO溶液；将脱木素木片按质量比5wt%真空浸渍进TEMPO溶液中，在磁力搅拌下进行氧化反应，并控制反应体系的pH在10～10.3左右，反应时间为1～6h；反应结束后，取出木片放入乙醇溶液置换出残留TEMPO试剂，然后用去离子水清洗至中性；再用液氮冷冻干燥1～2h, 放入真空干燥器冷冻干燥12～24h。优选的，步骤具体为：将步骤得到的TEMPO氧化木片的含水率在恒温恒湿箱中调控在12～18%的范围内，然后在常温下沿横截面在30～60°的角度进行辊压，压缩时间为4～8h，单位压力为0.2～1.0MPa；取出压缩后的木膜，用氮气进行冷冻干燥30～60min，最后在真空干燥器中进行冷冻干燥12～24h，获得用于铜离子吸附的木膜。本发明以木材为原料，首先进行脱木素处理使细胞壁中大量的羟基暴露，然后采用TEMPO氧化处理使其被羧基取代，羧基基团可以通过络合作用吸附大量的金属铜离子；同时，羟基的取代导致纤维素之间的氢键被破坏，从而使细胞壁分离成相互交联的纳米纤维素网络结构，该结构的形成为铜离子的吸附提供大量的比表面积。随后进行的辊压处理可以提高木片的密实化程度，减小木材自身以及脱木素产生的大孔隙结构，形成更多的微纳米孔隙，这样水流不直接通过管孔等大通道，而流经更多小孔道，使纤维素上的羧基基团与铜离子充分接触，提高吸附量；同时，压缩处理后可以提高木膜的压缩强度，延长木膜的循环利用寿命。本发明的有益效果为：1、直接采用TEMPO氧化处理不仅可以在纤维素上接枝大量的羧基，为铜离子的吸附提供了基本条件，同时该方法可以打破纤维之间的氢键连接，使紧密的细胞壁结构原位分离成纳米纤维素，形成大量的微纳米孔隙结构，为铜离子的吸附提供了充足的空间。2、通过斜向横截面方向进行辊压压缩，使内部管孔细胞等大孔道斜向受压，结构不会被破坏，提高了木膜的力学强度；同时，密实化后的木膜减少了水流直接从大孔道流出，而是流经更多的微纳米孔道，使纤维素上的羧基基团与铜离子充分接触，可以显著提高吸附量。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面用具体实例来详细说明本发明的技术方案，但是本发明并不局限于此。实施例1将杨木沿横截面锯切，截成5mm厚度的木片，在100℃下真空干燥24h后，在20℃、65%相对湿度下进行调湿处理，处理时间为12h。配制5wt%的亚氯酸钠溶液，用冰醋酸调节溶液的pH值至4.5～5.0，将中的木片放入混合溶液中真空浸渍10min。水浴加热溶液至75℃，处理1h，重复此过程5次脱去木质素。最后用去离子水洗涤至中性，用液氮冷冻30min，再利用真空干燥器冷冻干燥24h。按H2O：TEMPO：溴化钠：次氯酸钠：木片=100:0.01:0.1:10:1的质量比配制试剂。将脱木素木片真空浸渍进TEMPO溶液中，逐渐分次加入溴化钠和次氯酸钠试剂，在磁力搅拌下进行氧化反应，并控制反应体系的pH在10左右，反应时间为2h。反应结束后，取出木片放入乙醇溶液置换出残留TEMPO试剂，然后用去离子水清洗至中性。再用液氮冷冻干燥1h, 放入真空干燥器冷冻干燥24h。将步骤中TEMPO氧化的木片的含水率在恒温恒湿箱中调控在12～18%的范围内，然后在常温下沿横截面在45°的角度进行辊压，压缩时间为4h，单位压力为0.4MPa，取出压缩后的木膜，用氮气进行冷冻干燥1h，再在最后在真空干燥器中进行冷冻干燥24h，即获得用于铜离子吸附的木膜。所制备的杨木铜离子吸附膜表面的羧基含量约为1.73 mmol/g，在pH=6时对铜离子的吸附量为97mg/g，经3次吸附-解吸循环后吸附量保持在90%左右。实施案例2将巴沙木沿横截面锯切，截成10mm厚度的木片，在100℃下真空干燥24h后，在20℃、65%相对湿度下进行调湿处理，处理时间为12h。配制5wt%的亚氯酸钠溶液，用冰醋酸调节溶液的pH值至4.5~5.0，将中的木片放入混合溶液中真空浸渍12min。水浴加热溶液至75℃，处理1h，重复此过程8次脱去木质素。最后用去离子水洗涤至中性，用液氮冷冻30min，再利用真空干燥器冷冻干燥24h。按H2O：TEMPO：溴化钠：次氯酸钠：木片=100:0.01:0.1:10:1的质量比配制试剂。将脱木素木片真空浸渍进TEMPO溶液中，逐渐分次加入溴化钠和次氯酸钠试剂，在磁力搅拌下进行氧化反应，并控制反应体系的pH在10左右，反应时间为4h。反应结束后，取出木片放入乙醇溶液置换出残留TEMPO试剂，然后用去离子水清洗至中性。再用液氮冷冻干燥2h, 放入真空干燥器冷冻干燥24h。将步骤中TEMPO氧化的木片的含水率在恒温恒湿箱中调控在12～18%的范围内，然后在常温下沿横截面在45°的角度进行辊压，压缩时间为6h，单位压力为0.8MPa，取出压缩后的木膜，用氮气进行冷冻干燥1h，再在最后在真空干燥器中进行冷冻干燥24h，即获得用于铜离子吸附的木膜。所制备的巴沙木铜离子吸附膜表面的羧基含量约为1.66 mmol/g，在pH=6时对铜离子的吸附量为85mg/g，经3次吸附-解吸循环后吸附量保持在90%左右。以上各实施例，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
