标题title
用于直接金属激光烧结的包含Zn作为主要合金元素的可焊接铝合金
摘要abst
本发明涉及用于通过增材制造的方式制造三维物体的粉末混合物，其中粉末混合物包括第一材料和第二材料。在各自的粉末混合物中，第一材料包括铝合金或其单质前体的混合物，并且是粉末形式，第二材料包括Zr和/或Hf的金属粉末。通过添加第二材料，可能通过增材制造制备具有高极限拉伸强度和屈服强度的三维物体。本发明还涉及制备相应的粉末混合物和三维物体的工艺，相应制备的三维物体和实施制备这种物体的工艺的装置，以及相应的粉末混合物在提高基于铝合金的三维物体的极限拉伸强度和屈服强度中的一项或多项的用途。
权利要求书clms
1.用于通过增材制造方法制造三维物体的粉末混合物，其中所述粉末混合物包括第一材料和第二材料，其中所述第一材料包括铝合金或其单质前体的混合物，优选以Zn为主要合金成分的铝合金，并且是粉末形式，并且其中所述第二材料包括Zr和/或Hf的金属粉末。2.根据权利要求1所述的粉末混合物，其中所述第一材料包含铝和4.0至6.1wt.-％的Zn、1.5至3.0wt.-％的Mg、最高达0.6wt.-％的Fe、最高达0.50wt.-％的Si，以及以下中的一种或多种：最高达0.35wt.-％的Cr、最高达0.5wt.-％的Mn、最高达2.0wt.-％的Cu、最高达0.25wt.-％的Ti和0.1至0.25wt.-％的Zr。3.根据权利要求2所述的粉末混合物，其中所述第一材料包含小于或等于0.25wt.-％的Cu、小于或等于0.35wt.-％的Cr和0.05至0.5wt.-％的Mn，并且其中Mn和Cr的组合含量＞0.15wt.-％。4.根据权利要求1至3中任一项所述的粉末混合物，其中根据激光散射或激光衍射所确定的第一材料的中位晶粒尺寸d50为1μm以上，优选为10μm以上，和/或150μm以下，优选为75μm以下。5.根据前述权利要求中任一项所述的粉末混合物，其中所述第二材料占粉末混合物的1至5wt.-％，优选2wt.-％以上和/或4.5wt.-％以下，更优选2.5wt.-％以上和/或4.2wt.-％以下。6.根据前述权利要求中任一项所述的粉末混合物，其中根据激光散射或激光衍射所确定的第二材料的中位晶粒尺寸d50为1μm以上，优选为4μm以上，和/或100μm以下，优选为50μm以下，更优选地，其中第二材料的中位晶粒尺寸d50小于第一材料的中位晶粒尺寸。7.根据前述权利要求中任一项所述的粉末混合物，还包括选自由碳化物、硼化物和氮化物组成的组的增强材料。8.根据权利要求7所述的粉末混合物，其中所述增强材料选自由以下组成的组：TiC、ZrC、Nb2C、Ta2C、Al4C、HfC、TaC、NbC、VC、SiC、B4C、NbB2、TaB2、VN、NbN、AlN、TaN、Nb2N、Ta2N和BN或其混合物，优选地其中所述增强材料是B4C和/或TiC。9.根据前述权利要求中任一项所述的粉末混合物，其中粉末混合物中增强材料的含量为0.1wt.-％以上，优选为0.3wt.-％以上，更优选为0.5wt.-％以上和/或其中粉末混合物中增强材料的含量为3wt.-％以下，优选为2wt.-％以下，更优选地1.2wt.-％以下。10.根据前述权利要求中任一项所述的粉末混合物，其中根据激光散射或激光衍射所确定的增强材料的中位晶粒尺寸d50等于或小于50μm，优选地等于或小于30μm，更优选地其中增强材料的中位晶粒尺寸d50小于第一和第二材料的中位晶粒尺寸。11.用于制备前述权利要求中任一项所述的粉末混合物的工艺，其中所述粉末混合物是通过以预定的混合比例混合所述第一材料、第二材料和任选增强材料而产生的，其中优选地所述混合为干混。12.用于制造三维物体的工艺，包括提供权利要求1至10中任一项所限定的粉末混合物，并且通过将混合物分层施加和选择性固结混合物制备物体，优选地熔化混合物，特别是通过在每层位置处施加电磁辐射，所述位置对应于所述层中物体的横截面，其中在相互作用区扫描所述位置，特别是在能量束的辐射相互作用区。13.根据权利要求12所述的工艺，其中所述熔化涉及每体积粉末混合物引入的能量为20J/mm3以上，优选为35J/mm3以上，和/或140J/mm3以下，优选为120J/mm3以下。14.根据权利要求12或13所述的工艺，还包括将由此制备的三维物体进行热处理，优选地在400℃至500℃的温度下，和/或20至200Min的时间。15.由权利要求1至10中任一项所述的粉末混合物制备的三维物体，特别是由权利要求12至14中任一项所述的工艺制备，其中所述粉末混合物是权利要求1至10中任一项所述的粉末混合物，并且其中所述三维物体包含固化形式的所述混合物或由固化形式的所述混合物组成。16.根据权利要求15所述的三维物体，其中三维物体的材料具有超过400MPa的极限拉伸强度，优选地至少420Mpa和/或650Mpa以下，和/或超过300Mpa的屈服强度，优选地至少400Mpa和/或650Mpa以下，和/或等于或小于15％的伸长率，优选地至少2％和/或12％以下。17.权利要求1至10所述的粉末混合物在提高基于铝合金的三维物体的极限拉伸强度和/或屈服强度中的一项或多项的用途，其中所述三维物体是在涉及通过增材制造逐步和分层构建三维物体的工艺中制备的，优选地通过激光烧结或激光熔化。18.用于实施权利要求12至14所述的工艺的装置，其中所述装置包括电磁辐射应用装置、具有带容器壁的开口容器的加工室、支架、储存容器和重涂机，所述电磁辐射应用装置优选为激光烧结或激光熔化装置，所述支架位于加工室内，其中所述加工室和所述支架能够在垂直方向上相互移动，所述重涂机能够在水平方向上移动，并且其中所述储存容器至少部分填充有权利要求1至10中任一项所述的粉末混合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于通过增材制造的方式制造三维物体的粉末混合物，其中粉末混合物包括第一材料和第二材料。在各自的粉末混合物中，第一材料包括铝合金或其单质前体的混合物，并且是粉末形式，第二材料包括Zr和/或Hf的金属粉末。本发明还涉及制备相应的粉末混合物和三维物体的工艺，相应制备的三维物体和实施制备这种物体的工艺的装置，以及相应的粉末混合物在提高基于铝合金的三维物体的极限拉伸强度和屈服强度中的一种或多种的用途。背景技术铝合金，特别是提供高强度的铝合金，是车辆和飞机制造方面的深入研究对象，因为人们不断以提高性能和燃油效率为目标。现如今，许多用于汽车的轻金属部件是由铝合金和/或镁合金制成的，通常用于形成承重部件，这些部件必须坚固和坚硬，并具有良好的强度和延展性。高强度和延展性对于车辆的安全要求和坚固性尤为重要。虽然常规的钢和钛合金提供耐高温性，但是这些合金要么很重，要么相对昂贵。用于形成汽车结构部件的轻金属合金的廉价替代品是基于铝的合金。这种合金通常可以通过体积成形工艺，例如挤压、轧制、锻造、冲压或铸造技术，例如压铸、砂铸、熔模铸造、重力压铸等，加工成所需部件。近年来，“快速成型”或“快速模具”在金属加工领域获得越来越多的关注。这些方法也被称为选择性激光烧结和选择性激光熔化。在这种情况下，反复施加一层薄的粉末状材料，并在每一层中选择性地将材料固化在后期产品所位于的区域。通过暴露在激光束下，材料首先在预定的位置被熔化，然后固化。因此，可以相继构建成三维体。例如，在EP 1 762 122A1中公开一种通过选择性激光烧结或选择性激光熔化生产三维物体的方法和用于执行该方法的设备。在现有技术中，各种用于选择性激光熔化的铝合金是已知的，并可在市场上获得。这些材料主要是AlSi材料，例如AlSi10Mg、AlSi12、AlSi9Cu3，然而，这些材料只有平均的强度和微观结构。EP 3 181 711A1中描述一种用于增材制造的AlMgSc型高强度合金。在这些合金中，金属间的Al-Sc相具有很强的强度增加效果，因此达到＞400MPa的屈服强度。然而，这些合金所需的Sc是非常昂贵的，而且该材料也严重依赖于足够量的钪的生产。另一个缺点是，EP 3 181 711A1中描述的合金不适合＞180℃的使用温度，因为AlMg基体倾向于软化和蠕变。用于增材制造的另一种合金方法是Al-MMC概念，其在室温下具有与EP 3 181 711A1的AlMgSc合金类似的机械性能。然而，这些材料的问题是，在高于200℃的温度下，其强度会显著下降。Al-MMC概念的另一个问题是，该材料由两种或多种成分的粉末混合物组成，这使得运输、储存和再利用变得困难，因为物理过程不能排除混合比例的变化。另一个缺点是MMC金属陶瓷复合材料的负面回收行为，以及Al-MMC的机械后处理更加困难，而且成本更高。与高强度铝合金生产相关的另一个问题是，在通过焊接进行加工时，其往往很容易形成热裂纹。这种类型的合金尤其存在于7xxx系列中，到目前为止，这使得这种合金无法在增材制造方法中使用。当铝焊缝在经历各种程度的凝固时，存在高水平的热应力和凝固收缩时，会产生热裂纹或凝固裂纹。任何铝合金的热裂纹敏感性都受到机械、热量和冶金因素的综合影响。影响铝焊缝热裂纹敏感性的最重要因素可能是枝晶相干的温度范围和凝固过程中的液体类型和含量。相干是指枝晶开始互锁，以至于融化的材料开始形成糊状的阶段。相干范围是指相干的互锁的枝晶的形成与凝固温度之间的温度。相干范围越宽，就越有可能发生热裂纹，因为在互锁的枝晶之间的凝固应变不断累积。在增材制造方法中，由于每一步过程中只有一小部分合金被熔化和重新凝固，材料上的应变甚至高于常规铸造，因为要熔化和凝固的部分的加热和冷却速率明显高于常规铸造。这样做的结果是，在用增材制造法制备物体时，与用常规铸造制备的相同物体相比，发现容易产生热裂纹的铝合金的热裂纹要明显得多。另一方面，如上所述，这种铝合金在生产汽车和飞机部门的结构和部件方面具有特别的优势，例如其重量轻、成本低，并具有足够的耐腐蚀性。此外，常规铸造可以实现的形状组合是有限的，因此可能无法用这种铝合金构建零件。因此，本领域存在对相应合金的需求，这些合金可以通过增材制造方法进行加工，以提供相应的零件，同时尽可能避免热裂纹，以提供具有所需物理特性的物体。此外，还需要有相应制备的物体和部件，以及可以制备这些物体和部件的方法。本申请解决了这些需求。发明内容因此，在第一方面，本发明涉及用于通过增材制造方法制造三维物体的粉末混合物，其中粉末混合物包括第一材料和第二材料，其中第一材料包括铝合金或其单质前体的混合物，并且是粉末形式的，第二材料包括Zr和/或Hf材料的金属粉末。术语“铝合金”是指理解为该粉末包含作为铝合金主要部分的铝，即铝优选地占铝合金总量的至少60wt.-％，更优选至少70wt.-％，甚至更优选至少80wt.-％。在第一方面的一个优选实施例中，该铝合金是以Zn为主要合金共金属的铝合金。即除了铝之外，其他金属在合金中的含量低于这种铝合金中的Zn含量。该铝合金可以用作具有最终要制备的铝合金成分的铝合金，或可以用作具有要制备的铝合金的一种或多种成分的预合金。在这种情况下，相对于最终要制备的铝合金，预合金中缺少的元素可以以单质的或合金的形式加入，以形成第一材料。在这方面，术语“单质的”指的是除了不可避免的杂质外，该材料仅由相应的元素组成。在另一种情况中，第一材料还可以包含通过增材制造方法加工后待形成的铝合金的单质前体。在这种替代方案中，铝不是以合金的形式存在，而是用作合金的纯前体。为此，除了常规纯铝中不可避免的杂质外，铝是以单质形式存在的。由于在这个替代方案中，铝基本上是纯的形式，很明显的是，第一材料不是仅由铝的粉末颗粒构成，还包括额外的粉末颗粒，其中第一材料的全部颗粒具有最终铝合金的相同成分。例如，有可能的是，第一材料包括每种金属的基本上纯的前体以形成最终铝合金，或者包括铝和最终铝合金的一种或多种其他金属前体的一种或多种混合物的颗粒。在这种混合物中，金属通常应该是通过加热可以将金属转化为最终铝合金的形式。此外，无论第一材料是否包括铝合金或其单质前体的混合物，优选的是第一材料不包括大量的非金属化合物，例如陶瓷化合物或陶瓷化合物的前体，这些化合物在以后的加工过程中会与铝合金的金属成分发生反应。热处理中的陶瓷化合物通常不会被分解，因此陶瓷化合物会保留并引入在第一材料中，并有可能破坏将要形成的铝合金的最终形式或微观结构。因此，在优选方面，第一材料的所有成分的氧化数为0，并且不以氧化形式存在。在一个优选实施例中，粉末混合物的第一材料包括铝和4.0至6.1wt.-％的Zn、1.5至3.0wt.-％的Mg、最高达0.6wt.-％的Fe、最高达0.50wt.-％的Si，以及以下中的一种或多种：最高达0.35wt.-％的Cr、最高达0.5wt.-％的Mn、最高达2.0wt.-％的Cu、最高达0.25wt.-％的Ti和0.1至0.25wt.-％的Zr。在更优选实施例中，粉末混合物的第一材料包括铝和4.0至5.2wt.-％的Zn、2.0至3.0wt.-％的Mg、最高达0.45wt.-％的Fe、最高达0.50wt.-％的Si，以及以下中的一种或多种：最高达0.35wt.-％的Cr、0.05至0.5wt.-％的Mn、最高达0.25wt.-％的Cu、最高达0.15wt.-％的Ti和0.1至0.25wt.-％的Zr。在更优选实施例中，粉末混合物的第一材料包括小于或等于0.25wt.-％的Cu、小于或等于0.35wt.-％的Cr和0.05至0.5wt.-％的Mn，其中Mn和Cr的组合含量＞0.15wt.-％。在另一更优选实施例中，粉末混合物的第一材料包括5.0至6.1wt.-％的Zn、1.5至3.0wt.-％的Mg、1.0至2.0wt.-％的Cu和任选上述任何进一步成分。更优选的是，粉末混合物的第一材料包括5.3±0.3wt.-％的Zn、2.0±0.3wt.-％的Mg、0.15±0.05wt.-％的Fe、0.1±0.03wt.-％的Si、0.20±0.05wt.-％的Cr、0.01±0.1wt.-％的Mn、1.5±0.25wt.-％的Cu、最高达0.005wt.-％的Zr。如果第一材料是单质前体的混合物，则将调整成分的各自含量，以便由此形成的铝合金满足这些含量限制。类似地，如果第一材料中的铝是预合金化的，那么将调整第一材料的最终成分，以便由此形成的铝合金满足这些含量限制。构成第一材料的粉末必须具有一定的颗粒尺寸，当粉末被用于增材制造方法时，能够进行适当的加工。合适的是，第一材料的粒径以中位晶粒尺寸d50表示，为1μm以上，优选为10μm以上。另一方面，第一材料的中位晶粒尺寸应优选为150μm以下，更优选为75μm以下。在颗粒尺寸测定的背景下，d50是例如根据ISO13320:2009，例如使用Sympatec GmbH公司的HELOS设备来测定。在本发明的优选实施例中，第一材料的颗粒基本上是球形的。相应的颗粒可以通过例如各自的单质或合金熔体的雾化和冷却来制备。本发明粉末混合物中的第二材料包括Zr和/或Hf的金属粉末。在这方面，需要注意的是，Zr和Hf非常难以相互分离，因此大多数Zr和Hf金属粉末将包含一定含量的各自的其他元素。在优选实施例中，第二材料由Zr和/或Hf的金属粉末组成。在特殊情况下，也可以以单质Zr或Hf的前体形式加入Zr和/或Hf，其中前体在加工粉末混合物时被分解以提供单质Zr或Hf。适用于此目的的前体是例如各自金属的氢化物，如果其以纳米级形式加入，还有助于稳定第二材料。对于第二材料，为了本发明的目的，其含量通常足以使得，相对于第一材料的含量来说是相对较小的，即其在粉末混合物中含量通常是8wt.-％以下，优选5wt.-％以下，更优选4.5wt.-％以下，甚至更优选4.2wt.-％以下。另一方面，第二材料的含量必须足够高，以提供预防或抑制裂纹的预期效果。因此，在优选实施例中，粉末混合物中第二材料的含量为0.1wt.-％以上，优选1wt.-％以上，更优选2wt.-％以上，甚至更优选2.5wt.-％以上。此外，如上所述，第二材料的颗粒尺寸应足够小，以确保第二材料在粉末混合物及其各个部分中尽可能均匀分布，在增材制造过程中，第二材料被熔化/软化并重新凝固。在这方面，在本发明的基础研究中发现，为了这一目的，第二材料的合适的中位晶粒尺寸d50是1μm以上，优选为4μm以上，和/或100μm以下，优选为50μm以下。此外，优选的是，第二材料的中位晶粒尺寸d50小于第一材料的中位晶粒尺寸。此外，第二材料还可以是纳米级的，可以优选具有小于250nm的颗粒尺寸，更优选小于150nm，甚至更优选小于100nm。第二材料的颗粒可以有不同的形式，包括球形、片状和/或球形扁平形式，而且颗粒可以是均匀的或不规则的。在优选实施例中，第二材料的颗粒基本上是球形的。虽然在本发明中发现Zr和/或Hf的金属粉末是提供裂纹抑制的关键成分，但也发现加入进一步的增强材料可以进一步提高最终材料的极限拉伸强度和屈服强度。因此，在优选实施例中，本发明的粉末混合物还包括增强材料，该材料选自碳化物、硼化物和氮化物。特别适合的碳化物、硼化物和氮化物包括TiC、ZrC、Nb2C、Ta2C、Al4C、HfC、TaC、NbC、VC、SiC、B4C、NbB2、TaB2、VN、NbN、AlN、TaN、Nb2N、Ta2N和BN。因此，本发明的粉末混合物优选包括这些材料中的一种或多种。更优选的是，本发明的粉末混合物包括B4C和/或TiC。对于增强材料，针对本发明的目的，其含量通常足以使得，相对于第一材料的含量比较小，优选地也小于第二材料的含量。因此，在粉末混合物中增强材料的含量通常为3wt.-％以下，优选2wt.-％以下，更优选1.2wt.-％以下。另一方面，第二材料的含量必须足够高，以提供改善极限拉伸强度和/或屈服强度的预期效果。因此，在优选实施例中，粉末混合物中的第二材料的含量为0.1wt.-％以上，优选0.3wt.-％以上，更优选0.5wt.-％以上。增强材料的颗粒尺寸应足够小，以确保增强材料在粉末混合物及其各个部分中尽可能均匀地分布，在增材制造过程中，增强材料被熔化/软化和重新凝固。在这方面，在本发明的基础研究中发现，为了这一目的，增强材料的合适中位晶粒尺寸d50是等于或小于50μm，优选等于或小于30μm。此外，优选的是，第二材料的中位晶粒尺寸d50小于第一和第二材料的中位晶粒尺寸。在一个特别优选实施例中，该增强材料具有范围为1至15μm的颗粒尺寸d50。在另一个特别优选实施例中，增强材料是纳米级的，其颗粒尺寸d50为100nm以下，优选为50nm以下。本发明的第二个方面涉及上述粉末混合物的制备过程，其中粉末混合物是通过将第一材料、第二材料和任选增强材料按预定的混合比例进行混合而产生的。优选的是，这个过程中的混合是通过干混。本发明的第三个方面涉及一种用于制造三维物体的工艺，该工艺是通过对粉末混合物进行选择性逐层固结，优选通过电磁辐射和/或粒子辐射对粉末混合物进行选择性逐层固结，在对应于各层物体截面的位置上，从粉末混合物制造三维物体，其中，该粉末混合物是用于通过增材制造方法制造三维物体的粉末混合物，其中粉末混合物包括第一材料和第二材料粉末，其中第一材料包括铝合金或其单质前体的混合物，并且是粉末形式的，其中第二材料包括Zr和/或Hf的金属粉末，并且其中粉末混合物在增材制造方法中通过电磁和/或粒子辐射固化时适于形成物体。使用这种方法，例如，与仅用第一材料的粉末制备的相同三维物体相比，可以制造出裂纹减少的三维物体。优选的是，用于制造三维物体的工艺包括以下步骤：-提供如上定义的粉末混合物，和-通过将混合物层施加在层上并选择性固化混合物来制备该物体，特别是通过施加电磁辐射在每层中的位置，该位置对应于该层中物体的横截面，其中在至少一个相互作用区中扫描该位置，特别是在能量束的辐射相互作用区中。在不受任何理论约束的情况下，相信的是，当Zr和/或Hf金属粉末的颗粒均匀地分布在构成第一材料的材料熔体中时，其影响冷却熔体的凝固行为，其方式是显著减少或避免形成大晶粒，这些晶粒在凝固过程中会收缩，结果是彼此撕裂造成裂缝。在直接金属激光烧结中，熔体的冷却速度比常规制造方法快得多。因此，在凝固过程中产生的力比常规的铸造工艺产生的力大。三维物体可以是单一材料的物体或不同材料的物体。如果三维物体是不同材料的物体，这个物体可以通过例如将本发明的粉末混合物施加在例如其他材料的基体或预成型物上来生产。在第三方面的工艺中，通过改变与加工过程中形成的合金基体中的Zr和/或Hf金属粉末颗粒一起制备三维物体的温度，可以减少铝合金最终微观结构中的裂纹。因此，在本发明工艺的背景下，如果在选择性凝固之前通过加热施加有粉末混合物的构建平台来预热本发明的粉末混合物，可能是有利的，预热到至少120℃的温度是优选的，预热到至少150℃的温度是更优选的，而预热到至少190℃的温度可能被指定为仍然更优选的。另一方面，预热到非常高的温度对生产三维物体的设备提出了相当高的要求，即至少对形成三维物体的容器提出了要求，因此在一个实施例中，可以规定预热的最高温度为400℃，优选为最高350℃。一方面，引入粉末混合物的能量应足以软化或熔化第一材料上的所有成分，并提供足够的热能，以允许在必要时从各自的前体形成所需的合金。出于这个目的，已经发现每体积的粉末混合物的能量应优选为20J/mm3以上，优选为35J/mm3以上。另一方面，引入的能量应保持在接近诱导合金形成所需的最小值，因此，优选地，每体积的粉末混合物的能量应保持在140J/mm3以下，更优选120J/mm3以下。虽然本发明工艺作为激光烧结或激光熔化工艺特别有利，但其也可以作为工艺来实施，其中三维物体是由第一材料、第二材料和可选的增强材料形成的，在形成的每个单独的层上施加粘合剂，并通过烧结固化由此产生的预成型制品，以提供最终的三维物体。在这种情况下，粘合剂被分解成气态产物，因此，粘合剂不再存在于最终产品中。对于本发明的工艺，进一步优选的是，随后至少部分接受电磁辐射处理的单个层的厚度为10μm以上，优选20μm以上，更优选30μm以上。替代地或累积地，该层的厚度优选为100μm以下，更优选为80μm以下，甚至更优选为60μm以下。在最优选实施例中，所施加的层的厚度范围为30至50μm之间。在本发明的工艺中，还发现的是，对三维物体进行热处理可以显著提高其物理特性，例如，特别是极限拉伸强度和屈服强度。可能的是，这种影响是由于初始形成的三维物体的合金中的微观结构的重新排列。为此，本发明的工艺优选还包括将初始制备的三维物体进行热处理的步骤，优选在400℃至500℃的温度下，和/或20至200min的时间。作为特别优选的温度范围，可以为420℃至470℃，特别是至少430℃和/或450℃以下。特别优选的热处理时间范围是30min至120min，特别是至少40min和/或80min以下。此外，已经发现这种热处理提供了特别有利的结果，如果在这种相对高温的热处理之后，将三维物体迅速冷却到大约环境温度，随后在90℃至150℃的温度下进行时效，特别是在至少110℃和/或140℃以下，或至少12小时，优选至少18小时。根据本发明第四方面的三维物体是由粉末混合物制造的三维物体，通过在对应于物体在各层中的横截面的位置上用电磁和/或粒子辐射对粉末混合物进行选择性逐层固化，其中该粉末混合物是用于通过增材制造方法制造三维物体的粉末混合物，其中，该粉末混合物包括第一材料和第二材料，其中第一材料包括铝合金或其单质前体的混合物，其中第二材料包括Zr和/或Hf金属粉末，并且其中粉末混合物适于在增材制造方法中通过电磁和/或粒子辐射凝固时形成物体。例如，与仅用第一材料制备的相同三维物体相比，该三维物体的热裂纹减少。在第四方面，根据本发明的三维物体优选为三维物体，其中三维物体的材料具有超过400Mpa，优选为至少420和/或650Mpa以下的极限拉伸强度，和/或超过300Mpa，优选为至少400Mpa和/或650Mpa以下的屈服强度，和/或等于或小于15％，优选为至少2和/或12％以下的伸长率。对于上述三维物体中的第一材料、第二材料和任选增强材料的具体实施例，请参考上述优选实施例，这些实施例已描述本发明的粉末混合物。上述三维物体中的第二材料和任选增强材料的含量可以通过显微镜测量增强材料在通过三维物体的横向截面上所占的面积与金属合金所占的面积来确定。对于上述第四方面中的任何一个三维物体，优选的是该三维物体具有98％以上的相对密度，优选为99％以上，更优选为99.5％以上，其中将相对密度定义为测量密度与理论密度的比率。理论密度是指可以从用于制备三维物体的体材料的密度以及它们在三维物体中的各自比例计算出来的密度。测量密度是根据ISO3369:2006，由阿基米德原理确定的三维物体的密度。在第五方面，本发明涉及如上所述的粉末混合物在提高基于铝合金的三维物体的极限抗拉强度和屈服强度中的一项或多项的用途，其中三维物体是以涉及通过增材制造，优选通过激光烧结或激光熔化逐步和逐层构建三维物体的工艺制备的。最后，在第六方面，本发明涉及一种用于实施上述第三方面所述工艺的装置，其中该装置包括电磁辐射应用装置，优选为激光烧结或激光熔化装置、具有带容器壁的开口容器的加工室、支架，该支架位于加工室内，其中该开口容器和该支架能够在垂直方向上相互移动，储存容器和重涂机，重涂机能够在水平方向上移动，并且其中该储存容器至少部分填充有第一方面所述的粉末混合物。具体实施方式本发明的其他特征和实施例在以下考虑到附图1的示例性实施例的描述中提供。图1所代表的装置是用于制造三维物体2的激光烧结或激光熔化设备1。该设备1包含具有室壁4的加工室3。在顶部开放并具有容器壁6的容器5布置在加工室3中。容器5顶部的开口限定工作平面7。位于容器5开口内的工作平面7的部分，可用于构建物体2，称为构建区域8。在容器5中，存在支架10，其可以在垂直方向V上移动，在其上连接有底板11，底板11将容器5朝向底部闭合，因此形成容器5的底座。底板11可以是与支架10分开形成的平板，并固定在支架10上，或者可以形成为与支架10一体。构建物体2的构建平台12还可以连接到底板11上。然而，物体2还可以在底板11上构建，则底板11本身作为构建平台。图1中显示待制造的物体2处于中间状态。物体2由多个凝固层组成，被保持未凝固的构建材料13所包围。该设备1还包含用于粉末形式的构建材料15的储存容器14，这些材料可以通过电磁辐射和/或粒子辐射进行凝固。该设备1还包括可在水平方向H上移动的重涂机16，用于在构建区域8内施加多层构建材料15。任选地，用于加热所施加的构建材料15的辐射加热器17，例如红外加热器，可布置在加工室中。图1中的装置还包含具有激光器21的辐照装置20，该装置产生的激光束22通过偏转装置23偏转，并通过聚焦装置24通过入射窗口25聚焦到工作平面7上，该入射窗口布置在室壁4中的加工室3的顶部一侧。图1中的设备还包含控制单元29，通过控制单元29，以协调的方式控制设备1的各个组成部分，用于执行制造三维物体的方法。控制单元29可以包含CPU，其操作由计算机程序控制。在设备1的操作过程中，重复执行以下步骤：对于每一层，将支架10降低高度，该高度优选对应于所需的构建材料15的层的厚度。将重涂机16移动到储存容器14，从储存容器接收足够的构建材料15，以用于施加至少一层。然后，重涂机16在构建区域8上移动，在底板11上或构建平台12上或在先前施加的层上施加一层薄的粉末形式的构建材料15。该层至少施加为横跨物体2的横截面，优选横跨整个构建区域8。任选地，将构建材料15通过至少一个辐射加热器17加热到操作温度。然后用激光束22扫描待制造的物体2的横截面，以便有选择地固化该区域所施加的层。这些步骤一直进行到物体2完成为止。然后可以将物体2从容器5中移除。根据本发明，将粉末混合物用作构建材料15。该粉末混合物包括第一粉末和第二粉末。根据下面描述的实施例，第一粉末包括粉末形式的铝合金或其单质前体的混合物。第二粉末包括Zr和/或Hf的金属粉末。根据下文所述的实施例，粉末混合物通过直接金属激光烧结方法进行加工。在选择性激光烧结或选择性激光熔化方法中，将制造物体所需的整个体积粉末的一小部分同时加热到允许这些部分烧结和/或熔化的温度。这种制造物体的方式通常可以表征为连续的和/或——在微观层面上——经常是渐进的过程，由此物体是通过小粉末体积的多个加热循环获得的。这些小的粉末部分的凝固是有选择地进行的，即在粉末储存器的选定位置处，这些位置对应于待制造的物体的部分。与选择性激光烧结或选择性激光熔化一样，凝固过程通常是逐层进行的，每层中的凝固粉末都与待构建的物体的截面一致。由于在给定的时间跨度内凝固的粉末体积或质量较小，例如每秒1mm3以下，并且由于此类增材制造机器的加工室的条件有利于快速冷却到低于临界温度，材料通常在加热后迅速凝固。在传统的烧结和铸造方法中，将同一部分的构建材料同时加热到所需的温度。将生成物体所需的整个材料部分以液体形式浇铸到模具中。因此，与选择性激光烧结或选择性激光熔化方法相比，该体积的构建材料被保持在高于熔化或烧结所需的温度水平更长的时间。大体积的热材料导致低冷却率以及加热后构建材料的凝固过程缓慢。换句话说，选择性激光烧结或选择性激光熔化方法可以通过加工更小体积的构建材料、更快的热循环和更少的加热需求具有高耐受性的构建材料来避免材料过早凝固，从而与常规的烧结和铸造方法区分开来。这些都可以算作在选择性激光烧结或选择性激光熔化方法中，为达到所需温度而引入构建材料的能量可以得到更精确控制的原因。这些条件允许设定输入到待加工的粉末部分的能量上限，这决定了在粉末部分产生的温度，更精确地，比常规的烧结或铸造方法中的温度更低，更接近各自材料的熔点。这一优势使得最大程度减少常规的烧结和铸造方法的常见问题成为可能。其中一种现象是在制造过程中钢熔体中增强材料的分解，特别是如果所产生的材料在热力学上是不稳定的。选择性激光烧结或选择性激光熔化方法可以通过降低加热温度来减少粉末床限定区域的分解，并提高加热后的冷却速率。因此，增强材料的增强质量，即其以有利的方式改变物体的性能的能力，可以变得更加明显。本文中将词语“物体的机械性能”理解为来源于物体的材料属性而不是物体的特定形状和/或几何形状的性能。例如，物体的机械性能可以是拉伸强度或屈服强度。由根据本发明的粉末混合物生成的物体可显示出各种机械性能的变化，但最明显的是显示出对裂纹形成的抑制。因此，与不使用Zr和/或Hf金属粉末制造的物体相比，本发明的三维物体制造方法可以通过改善机械性能而提供相当大的优势。此外，构建材料或加工材料在高温下的暴露时间相对较短，导致铝合金材料中任选增强材料的分解最小化。此外，增强材料与铝合金材料的化学反应也最小化。这是重要的，因为反应产物一般都是易脆的。如果反应产物层很厚，可出现相当大的材料减弱。在下文中，本发明将通过示例进一步说明，但这不应被解释为以任何方式限制本发明。示例示例1对于以下样品1和2，Al7017合金类型的复合材料是由Al7017预合金、Zr粉末和B4C粉末或TiC纳米粉末的粉末干混制成。Al7017具有以下组成：0.42wt.-％的Si、0.5wt.-％的Fe、0.11wt.-％的Cu、0.27wt.-％的Mn、2.8wt.-％的Mg、4.7wt.-％的Zn和0.23wt.-％的Zr。对于样品3和4，除了Zr和TiC添加剂外，还使用Al7017预合金的干粉混合物，其成分为0.44wt.-％的Si、0.43wt.-％的Fe、＜0.01wt.-％的Cu、0.24wt.-％的Mn、2.5wt.-％的Mg、4.6wt.-％的Zn和0.2wt.-％的Zr。在这些样品中，各自的添加剂是Zr粉末和TiC粉末。所有各自的原材料都是从商业粉末生产商那里获得的。粉末混合物的成分在下表I中提供。表I.粉末混合物的成分粉末混合物是通过使用市售的Merris SpinMix 550搅拌器进行机械干混成分制成，搅拌时间为450min和90min，搅拌速度为约20rpm。在EOS M290或M280机器上将表1中描述的组合物通过DMLS加工成3D物体。适当的DMLS加工参数是通过筛选试验确定的，其中包括用不同的激光输出功率P、激光窗口距离d和激光速度v的值来制造样品零件。在加工层厚S时，对材料的热量输入可以如下所述：Q＝P/热输入系数Q是衡量每体积的粉末材料所引入的能量。发现20到140J/mm3之间的热输入系数，35到120μm之间的激光光斑尺寸，导致所制造的物体具有有利性能。测试物体的密度是通过使用光学显微镜研究样品的横切面来量化的，通过它可以将可能的缺陷、孔隙和裂缝视为光学对比度差异。在横切面中，面积缺陷是通过显微照片定性估计的。在显微照片中可以看到均匀分布的较暗相。此外，在样品2和3中，可以看到不同暗度的第二相，其尺寸大致相当，而在样品1中，可以检测到非常小的细节，这些细节均匀分布在结构中。所生产的样品没有孔隙和裂缝。以这样的方式制备的样品在440℃下进行60Min的后续热处理，然后在水中淬火，最后在120℃下进行24h的时效。测试物体的拉伸测试是根据EN ISO 6892-1:2016进行的，样品的加工是根据ISO6892-1:2016附录D进行的。在水平方向构建样品，并在制造和热处理状态下均进行测试。包括极限拉伸强度、屈服强度和伸长率的机械测试结果见下表II。表II.所开发的材料成分在制造状态下和热处理后的平均拉伸测试结果。从以上可以明显看出，进一步的热处理显著提高拉伸强度和屈服强度。此外，与只有Zr粉末的样品相比，同时使用TiC或B4C颗粒可以进一步提高机械性能。示例2通过干混Al7075预合金粉末、Zr粉末和B4C粉末来制造Al7075合金类型的复合材料。Al7075具有以下成分：0.08wt.-％的Si、0.17wt.-％的Fe、0.22wt.-％的Cr、1.7wt.-％的Cu、0.008wt.-％的Mn、2.0wt.-％的Mg、5.3wt.-％的Zn和0.004wt.-％的Zr。各自的原材料都是从商业粉末生产商那里获得的。粉末混合物的成分在以下表III中提供。表III.粉末混合物的成分样品5Al合金粉末剩余Zr4.0B4C0.8粉末混合物是通过使用市售的Merris SpinMix 550搅拌机进行机械干混成分制成，搅拌时间为90min，搅拌速度为约20rpm。在EOS M290机器上通过DMLS将表III中描述的成分加工成3D物体。适当的DMLS加工参数是通过筛选试验确定的，其中包括使用不同的激光输出功率P、激光窗口距离d和激光速度v的值来制造样品零件，如示例1所述，还发现热输入系数在20和140J/mm3之间，激光光斑尺寸在35和120μm之间，导致所制造的物体具有良好性能。所生产的样品没有孔隙和裂缝。以这样的方式制备的样品在440℃下进行60Min的后续热处理，然后在水中淬火，最后在120℃下进行24h的时效。测试物体的拉伸测试是按照示例1所述进行的。包括极限拉伸强度、屈服强度和伸长率的机械测试结果见以下表IV。表IV.所开发的材料成分在制造状态下和热处理后的平均拉伸测试结果。RmRp0.2A制造3362929HT5665593附图标记列表：1 激光烧结或激光熔化设备2 三维物体3 加工室4 室壁5 容器6 容器壁7 工作平面8 构建区域10 支架11 底板12 构建平台13 构建材料14 储存容器15 构建材料16 重涂机17 辐射加热器20 辐照装置21 激光22 激光束23 偏转装置24 聚焦装置25 入射窗口29 控制单元
