标题title
一种可排卵的人工卵巢支架及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种可排卵的人工卵巢支架及其制备方法和应用，属于生物医学工程器官再生领域。本发明的卵巢支架的制备方法，包括如下步骤：制备牺牲微球；卵巢仿生模具的制备；将所述牺牲微球均匀铺在卵巢仿生模具表面，然后灌注支架材料覆盖牺牲微球，待支架材料固化或凝胶化后取出，将牺牲微球溶解，得到所述卵巢支架；所述灌注支架材料覆盖牺牲微球时保证所述牺牲微球一部分埋入所述支架材料内，一部分暴露在所述支架材料外。本发明的方法可以根据卵巢尺寸设计模具，根据不同年龄，不同物种的卵巢设计合适的卵巢仿生模具；制备的人工卵巢支架有卵泡培养腔和排卵开口，能够提供卵泡的排卵通道，提高排卵效率。
权利要求书clms
1.一种卵巢支架的制备方法，包括如下步骤：制备牺牲微球；卵巢仿生模具的制备：首先按照真实卵巢结构，通过三维建模软件得到仿生三维卵巢结构，随后按照所得卵巢结构，制造卵巢支架凸模；随后用所述卵巢支架凸模通过铸模法获得卵巢支架凹模，即为卵巢仿生模具；将所述牺牲微球均匀铺在所述卵巢仿生模具表面，然后灌注支架材料覆盖所述牺牲微球，待所述支架材料固化或凝胶化后取出，将所述牺牲微球溶解，得到所述卵巢支架；所述灌注支架材料覆盖牺牲微球时保证所述牺牲微球一部分埋入所述支架材料内，一部分暴露在所述支架材料外。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述牺牲微球直径为500～600μm；制备所述牺牲微球的材料为明胶、泊洛沙姆、糖材料、碳水化合物玻璃和琼脂糖胶中的至少一种；制备牺牲微球的方法为液滴微流控法、乳液/悬浮液法、沉淀聚合法中的一种。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：所述卵巢支架凸模的制备方法为光固化3D打印法、熔融挤出3D打印法或数控加工法；制备所述卵巢支架凸模的材料为光敏树脂、聚乳酸、聚己内酯、合成树脂和金属中的至少一种；制备所述卵巢支架凹模的材料为硅胶，具体可为聚二甲基硅氧烷。4.根据权利要求1-3中任一项所述的制备方法，其特征在于：所述支架材料为天然生物材料、生物合成材料和化学修饰的天然材料中的至少一种。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于：所述天然生物材料为基质胶、胶原蛋白、海藻酸钠、纤维蛋白原、透明质酸和脱细胞基质中的至少一种；所述生物合成材料为聚乙二醇和/或聚乙二醇二丙烯酸酯；所述化学修饰的天然材料为甲基丙烯酰化明胶、甲基丙烯酰化海藻酸钠、甲基丙烯酰化透明质酸、甲基丙烯酰化胶原蛋白和双酰肼改性明胶中的至少一种。6.根据权利要求1-5中任一项所述的制备方法，其特征在于：溶解牺牲微球的方法为下述任一种：1)当制备所述牺牲微球的材料为明胶、琼脂糖胶或泊洛沙姆时，通过改变温度溶解；2)当制备所述牺牲微球的材料为糖材料或碳水化合物玻璃时，通过加水溶解。7.权利要求1-6中任一项所述的制备方法制备得到的卵巢支架。8.根据权利要求7所述的卵巢支架，其特征在于：所述卵巢支架具有卵泡培养腔和排卵开口。9.权利要求7或8所述的卵巢支架在卵泡培养中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医学工程器官再生领域，具体涉及的是一种可排卵的人工卵巢支架及其制备方法和应用。背景技术人造卵巢支架技术是通过材料、工程和生物技术交叉制作可替代真实卵巢的人造器官技术，具有保存及恢复生育力、治疗女性不孕症等多个重要意义。生育力保存是当前的一个重要科学和社会性问题。常见的生育力保存技术比如冻存卵子或冻存卵巢组织等技术通常用于病前干预。仍有相当数量的患者在患病后或者治疗后仍有需求保存生育力，比如多囊卵巢综合征、卵巢闭锁等疾病导致卵泡发育停滞或无法排卵等。这些患者的卵泡仍然具有正常发育的能力。人造卵巢可以很好的去除有害/病变卵巢组织，保留卵泡，且移植人造卵巢有助于恢复患者激素水平调节，甚至恢复自然怀孕能力。针对目前的临床需求，亟需一种可排卵的人造卵巢支架构建方法。构建人造卵巢支架目前有两种方法：三维培养法，具体为将卵泡与组织分离，用生物材料包裹分离好的卵泡，然后放置于培养皿种培养。人造卵巢三维培养法流程如下：首先从新鲜组织或冻存组织中剥离卵泡，然后用水凝胶包裹卵泡。水凝胶成分可以为天然水凝胶比如胶原蛋白、基质胶等，也可为脱细胞基质。水凝胶中可包含或不包含有利于卵泡的成熟的活性物质，所制作的人造卵巢用于体内移植或体外培养。卵巢有特定的组织型态，三维培养法所用的基质胶力学强度不够，无法做到仿真；三维培养法中的卵泡被限制在基质胶内部，无法排卵。3D打印法，具体为使用生物3D打印材料于培养皿种打印成微丝或网格，然后将分离的卵泡置于其中培。3D打印人工卵巢支架的具体做法为通过挤出式3D打印仪打印出微丝或网格形状，然后将分离的卵泡种植入微丝或网格的空隙。3D打印法不能制造专用的排卵通道，排卵效率低，3D打印的材料选择有限。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种可排卵的人工卵巢支架及其制备方法和应用，本发明的人工卵巢支架能够提供卵泡的排卵通道，提高排卵效率。本发明首先提供了一种卵巢支架的制备方法，包括如下步骤：制备牺牲微球；卵巢仿生模具的制备：首先按照真实卵巢结构，通过三维建模软件得到仿生三维卵巢结构，随后按照所得卵巢结构，制造卵巢支架凸模；随后用所述卵巢支架凸模通过铸模法获得卵巢支架凹模，即为卵巢仿生模具；将所述牺牲微球均匀铺在所述卵巢仿生模具表面，然后灌注支架材料覆盖所述牺牲微球，待所述支架材料固化或凝胶化后取出，将所述牺牲微球溶解，得到所述卵巢支架；所述灌注支架材料覆盖牺牲微球时保证所述牺牲微球一部分埋入所述支架材料内，一部分暴露在所述支架材料外。上述的制备方法中，所述牺牲微球直径为500～600μm；制备所述牺牲微球的材料为明胶、泊洛沙姆、糖材料、碳水化合物玻璃和琼脂糖胶中的至少一种；制备牺牲微球的方法为液滴微流控法、乳液/悬浮液法、沉淀聚合法中的一种。上述的制备方法中，所述卵巢支架凸模的制备方法为光固化3D打印法、熔融挤出3D打印法或数控加工法；制备所述卵巢支架凸模的材料为光敏树脂、聚乳酸、聚己内酯、合成树脂和金属中的至少一种；制备所述卵巢支架凹模的材料为硅胶，具体可为聚二甲基硅氧烷。上述的制备方法中，所述支架材料为天然生物材料、生物合成材料和化学修饰的天然材料中的至少一种；具体的，所述天然生物材料为基质胶、胶原蛋白、海藻酸钠、纤维蛋白原、透明质酸和脱细胞基质中的至少一种；所述生物合成材料为PEG和/或PEGDA二丙烯酸酯)；所述化学修饰的天然材料为甲基丙烯酰化明胶、甲基丙烯酰化海藻酸钠、甲基丙烯酰化透明质酸、甲基丙烯酰化胶原蛋白和双酰肼改性明胶中的至少一种。上述的制备方法中，溶解牺牲微球的方法为下述任一种：1)当制备所述牺牲微球的材料为明胶、琼脂糖胶或泊洛沙姆时，通过改变温度溶解；2)当制备所述牺牲微球的材料为糖材料或碳水化合物玻璃时，通过加水溶解。上述制备方法制备得到的卵巢支架。所述卵巢支架具有卵泡培养腔和排卵开口。所述卵巢支架在卵泡培养中的应用也属于本发明的保护范围。本发明具有如下优点：本发明的方法可以根据卵巢尺寸设计模具，根据不同年龄，不同物种的卵巢设计合适的卵巢仿生模具；铸模工艺的优点是其形态由模具形状所限制降低了材料强度要求，用于灌注的材料可以由天然生物材料、合成材料、天然和合成材料的混合材料等多种材料所组成，增加了支架材料的可选范围；本发明的人工卵巢支架设计了排卵开口，卵泡可将卵子通过开口排出，具有恢复生育力的功能。附图说明图1为可排卵的人工卵巢支架制作流程及卵泡培养流程。图2为明胶牺牲微球表征；其中，图2中的A为牺牲微球在光学显微镜下的成像图；图2中的B为牺牲微球的直径分布图。图3为卵巢支架凸模的示意图；其中，图3中的A为卵巢支架凸模俯视图；图3中的B为卵巢支架凸模的侧视图。图4为人工卵巢支架表征及排卵功能表征；其中，图4中的A为脱模后的人造可排卵卵巢支架，牺牲微球镶嵌于卵巢支架材料中，标尺为500μm；图4中的B为牺牲微球溶解后暴露出卵泡培养腔及排卵开口；图4中的C为卵泡在卵泡培养腔中生长的扫描电子显微图片，标尺为50μm；图4中的D为Time-lapse记录卵泡将卵子排出卵泡培养腔的过程，标尺为100μm。图5为人造卵巢支架排出卵子成熟度检测；其中，图5中的A为人造卵巢支架排出的卵子-卵丘复合物结构，标尺为200μm；图5中的i是所有通道的合成图；ii是卵子的白光图；iii是DAPI细胞核染色图；iv是α-tubulin染色，标尺为20μm。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中所用甲基丙烯酰化明胶购自苏州永沁泉智能设备有限公司，其中，甲基丙烯酸酐取代度为90％。下述实施例所用磷酸缓冲溶液购自HyClone公司，货号为SH30028.02。下述实施例所用光敏丙烯树脂购自上海印梦智能科技有限公司。下述实施例所用卵泡培养基的组成如下：α-MEM、3mg/mL牛血清白蛋白、1x丙酮酸钠、1x青霉素-链霉素、1mg/mL牛胎球蛋白、1x胰岛素-转铁蛋白-亚硒酸钠、0.1IU卵泡刺激素；下述实施例所用染色液由牛血清白蛋白和吐温20组成，染色液中牛血清白蛋白的浓度为3mg/mL，吐温20的浓度为0.01％，溶剂为DPBS。实施例1可排卵的人工卵巢支架制作流程及卵泡培养流程见图1。液滴微流控方法制备牺牲微球液滴微流控设计图为T形，分为水相通道与油相通道；油相通矿物油，水相通7％的明胶溶液。通道尺寸均为460μm。制作微球的水相流量为1mL/h，油相流量为5mL/h。在冰上收集微球，收集后用4℃预冷的DPBS置换矿物油，方法为1500rpm离心微球5min，吸走废液，加入10mL 4℃预冷的DPBS，重悬微球后再次离心，反复离心4次，直至矿物油油被置换为DPBS，即得到牺牲微球。上述方法制备的牺牲微球平均直径为599μm，尺寸变异系数仅为2.58％，满足使用要求。卵巢仿生模具的制备使用Solidwork软件设计卵巢仿生模具。卵巢支架凸模的形状为直径3mm的半球加直径3mm高度0.5mm的圆柱形成的半球柱，示意图见图3。制备方法如下：首先根据卵巢仿生模具设计卵巢支架凸模，使用光敏丙烯树脂及光固化3D打印制作卵巢支架凸模。然后按照质量比10：1的比例混合聚二甲基硅氧烷和固化剂并充分搅拌，此时将产生大量的气泡。将混合好的PDMS放置于真空泵中排气，直至PDMS中无气泡。然后将PDMS倒入卵巢支架凸模中，再将卵巢支架凸模放置于真空泵中排气，直至卵巢支架凸模中无气泡。然后将含有PDMS的卵巢支架凸模放置于70℃烘箱固化，固化时间为1小时。固化后脱模，得到卵巢支架凹模，即卵巢仿生模具；用去离子水洗净，放置于高压灭菌锅中灭菌，条件为120℃灭菌20min，灭菌后烘干备用。人工卵巢支架的制备吸取上述制备的牺牲微球均匀铺在上述卵巢仿生模具表面直至铺满整个表面，吸干微球表面水分。取浓度为10％的GelMA，加入苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂光引发剂，使得LAP的终浓度为0.25％，于37℃混匀。取配制好的GelMA覆盖牺牲微球直至充满整个模具；然后放置于波长为405nm的蓝光下光照。光照剂量为30mW/cm2，光照时间为30s。待GelMA交联后脱模取出，放置于卵泡培养基中，然后放置于37℃、5％CO2的细胞培养箱中处理1小时，使得牺牲微球溶解，埋入支架的牺牲微球部分溶解后形成空腔，暴露在支架外的牺牲微球部分溶解后形成开口，用于卵泡的排卵见图4中的B和C。人工卵巢支架种植卵泡并培养首先分离卵泡，取出生16～21天的CD1品系雌性小鼠卵巢，用30G规格的针头剥离卵泡，在体式镜下选取次级卵泡。使用内径为150μm的胚胎针，吸取卵泡，逐个种植到上述人工卵巢支架上牺牲微球溶解后的空腔中，在卵泡培养基中静置过夜。第二天起，每天换一半的卵泡培养基，培养6～10天直至卵泡成熟。卵泡成熟后通过在卵泡培养基中添加10ng/mL表皮生长因子，1.5IU绒毛膜促性腺激素对成熟卵泡进行促排卵处理，大约16小时后卵泡开始排卵。本发明通过扫描电子显微镜证明卵泡确实培养于支架表面的空腔中，通过Time-lapse记录卵泡排卵全过程，见图4中的C和D。排卵效率为53％±8％。从人工卵巢支架上排出的卵子成熟度检测图5中的A展示从支架上排出的卵子-卵丘复合物。收集从支架上排出的卵子，浸泡于50μL的DPBS中2min洗净卵泡培养基，然后收集卵子浸泡于含Triton-X 100的4％多聚甲醛溶液中，其中Triton-X 100苯基-聚乙二醇，购置于Sigma，货号T8787)的终浓度为0.1％，放置于37℃孵育1小时。然后收集卵子，转移到50μL染色液中浸泡5分钟。以上步骤重复3次，用于洗净多聚甲醛。然后在50μL染色液中加入anti-α-tubulin Alexa 488Conjugate抗体，抗体：染色液的比为1：50，4℃孵育过夜。然后用1x Tris-Buffered Saline-Tween 20清洗3次，每次5min。用10μg/mL DAPI溶液染色15min，最后再用1xTBST清洗5min。使用尼康激光共聚焦显微镜成像，观察染色体周围的纺锤体形态。成熟的卵子有极体的排出，微管会在染色体周围形成纺锤体结构，均代表了卵子的成熟。图5为人造卵巢支架排出卵子成熟度检测；其中图5中的A展示人造卵巢支架排出的卵子-卵丘复合物结构；图5中的i是所有通道的合成图；ii是卵子的白光图，观察到极体和卵子的形态；iii是DAPI细胞核染色图；iv是α-tubulin染色，观察到微管纺锤体的形成。
