标题title
伊马替尼共晶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种伊马替尼共晶及其制备方法，该共晶由伊马替尼与柠檬酸配体或富马酸及正丁醇的组合配体形成，其中，伊马替尼与所述配体或组合配体的摩尔比为1∶1，组合配体中富马酸与正丁醇的摩尔比为1∶1。该类共晶在保留伊马替尼生物活性的基础上，具有优异的溶解性和稳定性，改善了伊马替尼在生物体内的药代动力学性质，提升药物的生物利用度，同时可降低用药剂量，提升药物安全性，使药物具有更优异的临床应用效果，并且该类共晶制备方法简便，易操作，适于进行工业规模制备。
权利要求书clms
1.一种伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶由伊马替尼与以下任一配体体系形成：柠檬酸配体；或富马酸及正丁醇的组合配体；其中，伊马替尼、柠檬酸配体的摩尔比为1∶1；伊马替尼、富马酸、正丁醇的摩尔比为1∶1∶1。2.根据权利要求1所述的伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶为柠檬酸-伊马替尼共晶时，所述共晶为单斜晶系，空间群是中心对称的P21/c，晶胞参数为：α＝90°，β＝102.295°，γ＝90°。3.根据权利要求1或2所述的伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶为柠檬酸-伊马替尼共晶时，以衍射角2θ±0.2°表示，所述共晶在8.430°,10.097°,10.913°,12.416°,13.633°,15.030°,15.750°,16.236°,17.409°,18.015°,18.884°,20.015°,20.731°,21.440°,21.880°,22.770°,23.349°,24.916°,25.471°,27.480°,28.517°,29.700°处至少具有一个衍射特征峰。4.根据权利要求1或2所述的伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶为柠檬酸-伊马替尼共晶时，所述共晶在200.7±0.2℃处具有特征熔融峰。5.根据权利要求1所述的伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶为富马酸-伊马替尼-正丁醇共晶时，所述共晶为正交晶系，空间群是非中心对称的Pna21，晶胞参数为：α＝90°，β＝90°，γ＝90°。6.根据权利要求1或5所述的伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶为富马酸-伊马替尼-正丁醇共晶时，以衍射角2θ±0.2°表示，所述共晶在7.282°,8.568°,9.690°,10.992°,12.175°,14.593°,16.088°,16.678°,17.196°,18.034°,19.333°,20.644°,21.071°处至少具有一个衍射特征峰。7.根据权利要求1或5所述的伊马替尼共晶，其特征在于，所述共晶为富马酸-伊马替尼-正丁醇共晶时，所述共晶在144.2±0.2℃、206.3±0.2℃处具有特征熔融峰。8.一种权利要求1～7任一所述的伊马替尼共晶的制备方法，其特征在于，所述制备方法为研磨法或溶剂挥发法。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂挥发法包含以下步骤：按摩尔比将伊马替尼与柠檬酸或富马酸在30～60℃下，溶解于不含重原子的良溶剂中，其中，溶质与溶剂用量比为2～15mg/mL；过滤后，挥发结晶。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述共晶为柠檬酸-伊马替尼共晶时，所述研磨法为以甲醇、乙醇或异丙醇润湿制备原料进行研磨；所述共晶为富马酸-伊马替尼-正丁醇共晶时，所述研磨法为以正丁醇、甲醇-正丁醇、乙醇-正丁醇或异丙醇-正丁醇润湿制备原料进行研磨，其中，甲醇、乙醇或异丙醇与正丁醇的体积比为2∶1～4∶1。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种伊马替尼共晶及其制备方法，尤其涉及一种具有优异的溶解性和稳定性的伊马替尼共晶及其制备方法。背景技术口服药物的治疗效果严格依赖于其生物利用度。药物透过胃肠道膜能力与其胃肠道中的溶解度和溶出度有关，且该特性是控制生物利用度的关键参数。根据这个属性生物药剂学分类系统被构建出来，其中口服生物利用度差的药物通常划为II类，III类或IV类。遗憾的是，大约40％的已上市药物水溶性差，其中在BCS分类中属于II类的有30％，IV类有10％，此外，仍在研究探索的候选药物中，II类和IV类的百分比更是显着增加至约70％和20％。伊马替尼是由诺华公司研发的经典抗肿瘤药物。IM是血小板源性生长因子受体PDGFRα、PDGFRβ、蛋白酪氨酸激酶Bcr-Abl以及c-Kit受体的特异性抑制剂。其通过与激酶结构域的ATP结合片段结合而发挥细胞毒性活性，从而阻止下游蛋白的后续磷酸化过程，伊马替尼广泛使用于治疗慢性粒细胞白血病、胃肠道间质瘤以及许多其他疾病。伊马替尼在水和弱碱性介质中几乎不溶，其低溶解性成为药物研究过程的主要障碍。目前市售的药物处方所含的是由诺华公司开发的甲磺酸伊马替尼盐，商品名为制剂工艺上用甲磺酸与药物成盐来改善伊马替尼的理化性质。虽然甲磺酸伊马替尼在水中的溶解性增加，但其结构在弱碱性介质中并不稳定。实验人员在患者的排泄物中发现约25％的母体药物，原因可能是该盐型在肠内环境中不稳定，尚未被完全吸收时就以母体药物的形式沉淀下来，随后被排出体外。另外需要关注的是，甲磺酸伊马替尼在临床上使用的剂量很高，慢性期为400mg每天，加速期或急性期用药量骤升至600-800mg每天，长时间的高剂量可能会导致各种不良反应，例如中性粒细胞减少、血小板减少、贫血、恶心、呕吐等症状。发明内容发明目的：针对现有伊马替尼药物存在的溶解性差、体内不稳定等问题，本发明旨在提供一种具有优异的溶解性和稳定性，提升生物利用度及用药安全性的伊马替尼共晶及其制备方法。技术方案：作为本发明涉及的第一方面，本发明的伊马替尼共晶由伊马替尼与以下任一配体体系形成：柠檬酸配体；或富马酸及正丁醇的组合配体；其中，伊马替尼、柠檬酸配体的摩尔比为1∶1；伊马替尼、富马酸、正丁醇的摩尔比为1∶1∶1。选用的药物活性成分是伊马替尼，结构如式I所示；配体是富马酸、柠檬酸结构分别如式II、III所示，制备得到两种新型结构的药物共晶。共晶本质上是一种超分子自组装系统，是热力学、动力学、分子作用平衡的结果。在分子自组装过程中，分子间的相互作用以及空间效应影响超分子网络的形成，而超分子网络又直接影响了晶体的构成。在共晶结构内，不同的分子间相互作用主要有氢键、π-π堆积作用、范德华力和卤键等。氢键的键能在4-120kJ/mol，远大于其他弱相互作用，并且具有方向性，所以氢键是共晶形成中最重要的作用力。作为共晶的一种情形，当所述共晶为柠檬酸-伊马替尼共晶时，所述共晶为单斜晶系，空间群是中心对称的P21/c，晶胞参数为：α＝90°，β＝102.295°，γ＝90°，每个晶胞内含有四组结构基元。该共晶具体由一个伊马替尼分子与一个柠檬酸分子通过氢键连接在一起形成伊马替尼药物共晶IM-CA的基本结构单元。其中每组结构基元内，伊马替尼与柠檬酸通过两组氢键相互连接。这两组氢键分别位于伊马替尼分子亚胺结构中N4上连接的氢与柠檬酸上O3之间以及伊马替尼分子嘧啶结构中N3与柠檬酸O4上连接的氢之间。具体地，伊马替尼药物共晶IM-CA的晶体学数据如下：更具体地，以衍射角2θ±0.2°表示，所述共晶在8.430°,10.097°,10.913°,12.416°,13.633°,15.030°,15.750°,16.236°,17.409°,18.015°,18.884°,20.015°,20.731°,21.440°,21.880°,22.770°,23.349°,24.916°,25.471°,27.480°,28.517°,29.700°处至少具有一个衍射特征峰；在200.7±0.2℃处具有特征熔融峰。作为共晶的另一种情形，当所述共晶为富马酸-伊马替尼-正丁醇共晶时，所述共晶为正交晶系，空间群是非中心对称的Pna21，晶胞参数为：α＝90°，β＝90°，γ＝90°，每个晶胞内含有四组结构基元。该共晶具体由一个伊马替尼分子、一个富马酸分子和一个正丁醇分子通过氢键和其他弱相互作用连接在一起形成伊马替尼药物共晶IM-FA-nBu的基本结构单元。正丁醇靠近伊马替尼分子哌嗪环的一端，富马酸靠近伊马替尼吡啶环和嘧啶环的一端。具体地，伊马替尼药物共晶IM-FA-nBu的晶体学数据如下：更具体地，以衍射角2θ±0.2°表示，所述共晶在7.282°,8.568°,9.690°,10.992°,12.175°,14.593°,16.088°,16.678°,17.196°,18.034°,19.333°,20.644°,21.071°处至少具有一个衍射特征峰；在144.2±0.2℃、206.3±0.2℃处具有特征熔融峰。作为本发明涉及的第二方面，上述伊马替尼共晶可由研磨法或溶剂挥发法制备得到。作为其中的一种制备方法，所述溶剂挥发法包含以下步骤：按摩尔比将伊马替尼与柠檬酸或富马酸在30～60℃下，溶解于不含重原子的良溶剂中，其中，溶质与溶剂用量比为2～15mg/mL；过滤后，挥发结晶。具体地，当所述配体为柠檬酸时，步骤中良溶剂为甲醇、乙醇或异丙醇；步骤中挥发结晶温度为19～23℃。当所述配体为富马酸和正丁醇时，步骤中良溶剂为正丁醇、甲醇-正丁醇、乙醇-正丁醇或异丙醇-正丁醇，其中，甲醇、乙醇或异丙醇与正丁醇的体积比为2∶1～4∶1；步骤中挥发结晶温度为27～34℃。其中，所述良溶剂为甲醇-正丁醇、乙醇-正丁醇或异丙醇-正丁醇时，以甲醇、乙醇或异丙醇先溶解伊马替尼与富马酸，然后再加入正丁醇；或者先以甲醇-正丁醇、乙醇-正丁醇或异丙醇-正丁醇溶解富马酸，然后再加入伊马替尼。挥发结晶可以在容器内进行，容器开口处需密封以隔绝外界水汽，必要时容器内可增设除水剂。作为其中的另一种制备方法，所述研磨法为：按摩尔比将伊马替尼与柠檬酸或富马酸加入不含重原子的良溶剂辅助研磨，两种共晶情形适用的良溶剂同上，研磨时加入溶剂的量以润湿粉末为宜，不需要使原料浆化，反应进度可以通过X射线粉末衍射监控。此种研磨法可以用于大规模生产。具体地，所述共晶为柠檬酸-伊马替尼共晶时，以甲醇、乙醇或异丙醇润湿制备原料进行研磨；所述共晶为富马酸-伊马替尼-正丁醇共晶时，以正丁醇、甲醇-正丁醇、乙醇-正丁醇或异丙醇-正丁醇润湿制备原料进行研磨，其中，甲醇、乙醇或异丙醇与正丁醇的体积比为2∶1～4∶1。将上述伊马替尼共晶与药学上可接受的载体可进一步制备得到药物组合物。具体地，所述伊马替尼共晶可以添加药学上可接受的载体制成常见的药用制剂，如片剂、胶囊、糖浆、悬浮剂或注射剂，制剂可以加入香料、甜味剂、液体/固体填料、稀释剂等常用药用辅料。上述伊马替尼共晶或含有伊马替尼共晶的药物组合物，保留了伊马替尼的生物活性，可作为治疗肿瘤疾病的药物。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：该伊马替尼共晶在保留了伊马替尼分子结构和药理作用的基础上，其溶解度和溶解速率均显著高于伊马替尼和甲磺酸伊马替尼，甚至高出两个数量级，并且药物分子更加稳定，不产生药物沉淀，从而可以提升药物的生物利用度和用药安全性；制备方法简便、易操作，适于进行工业规模制备。附图说明图1为伊马替尼共晶IM-CA结构基元矢量图；图2为伊马替尼共晶IM-CA晶胞示意图，图2a：a方向视图，图2b：b方向视图，图2c：c方向视图；图3为伊马替尼共晶IM-CA的粉末X射线衍射图；图4为伊马替尼共晶IM-CA的差示扫描量热分析图；图5为伊马替尼共晶IM-FA-nBu结构基元矢量图；图6为伊马替尼共晶IM-FA-nBu晶胞示意图，图6a：a方向视图，图6b：b方向视图，图6c：c方向视图；图7为伊马替尼共晶IM-FA-nBu的粉末X射线衍射图；图8为伊马替尼共晶IM-FA-nBu的差示扫描量热分析图和热重分析图；图9为伊马替尼IM的峰面积-摩尔浓度曲线；图10为伊马替尼IM、甲磺酸伊马替尼IM-ME、伊马替尼共晶IM-CA、没食子酸伊马替尼IM-GA、富马酸伊马替尼IM-FA、伊马替尼共晶IM-FA-nBu模拟肠道环境的溶解度曲线示意图，图10a：0～200min，图10b：0～1440min；图11a为伊马替尼共晶IM-FA-nBu共形成物沉淀的PXRD图；图11b为富马酸伊马替尼IM-FA共形成物沉淀的PXRD图图11c为甲磺酸伊马替尼IM-ME共形成物沉淀的PXRD图。具体实施方式下面结合实施例对本发明的技术方案作进一步说明。本发明中检测药物共晶结构及性能的仪器如下：共晶结构数据是在具有石墨单色Cu Kα辐射的Bruker D8Venture单晶衍射仪上收集的。使用SHELX-2014/7程序通过直接方法解析结构并通过全矩阵最小二乘法对F2进行细化。所有非氢原子均采用各向异性精修。粉末X射线衍射分析：采用德国布鲁克AXS公司的Bruker D8Advance X射线衍射仪，射线源为Cu/Kα扫描范围为3～60°，扫描步长为0.02°，速率为4°/min，电源设置为40kV，40mA。差示扫描量热法分析：采用德国NETZSCH公司的NETZSCH DSC204型差热分析仪，样品质量为3mg左右，在氮气氛围下进行升温，测试温度范围r.t～280℃，其中富马酸样品升温至350℃，升温速率10℃/min。实施例1称取化学计量比1∶1的IM与CA，加入50mL乙醇溶剂，60℃搅拌回流1h，用0.22μm的滤膜过滤后，转移入结晶瓶中置于恒温槽中的钟罩内，在21℃下缓慢挥发结晶。约30h后获得浅黄色的针状晶体IM-CA。实施例2称取化学计量比1∶1的IM与FA，先将FA加入到50mL正丁醇与乙醇的混合溶剂中，超声溶解后再加入IM于60℃搅拌回流1h，用0.22μm的滤膜过滤后，转移入结晶瓶中置于恒温槽中的钟罩内，在32℃下缓慢挥发结晶。约30h后获得浅黄色的针状晶体IM-FA-nBu。对上述制备所得的伊马替尼共晶IM-CA晶体结构进行检测，检测结果见图1～图4。从解析出的矢量图中观察发现，柠檬酸与伊马替尼间并没有发生质子的转移，证明其是共晶而不是盐。伊马替尼-柠檬酸的每个晶胞内有四组结构基元，其中每组结构基元内，伊马替尼与柠檬酸通过两组氢键相互连接。这两组氢键分别位于伊马替尼分子亚胺结构中N4上连接的氢与柠檬酸上O3之间以及伊马替尼分子嘧啶结构中N3与柠檬酸O4上连接的氢之间。这个晶体是单斜晶系，其空间群是中心对称的P21/c。由图3可见，研磨产物的PXRD图谱与单晶衍射解析出的结构模拟出的图谱一致，说明本发明中描述的研磨合成药物共晶CA-IM的方式是可行的。实施例3称取化学计量比1∶1的IM与CA置于研钵中。研磨采用加液辅助研磨的方式。加液辅助研磨在研磨时用微量注射器加入乙醇，每次加入溶剂的量以润湿原料为宜。研磨0.5h后即可获得结晶度60％以上的药物共晶IM-CA。实施例4称取化学计量比1∶1的IM与FA置于研钵中。研磨采用加液辅助研磨的方式。加液辅助研磨在研磨时用微量注射器加入正丁醇，每次加入量以润湿原料为宜。研磨0.5h后即可获得结晶度60％以上的药物共晶FA-IM-nBu。对上述制备所得的伊马替尼共晶IM-CA晶体结构进行检测，检测结果见图5～图8。从解析出的矢量图中观察发现，富马酸、正丁醇与伊马替尼间并没有发生质子的转移，证明其是共晶而不是盐。IM-FA-nBu共晶属于正交晶系，空间群是非中心对称的Pna21，每个晶胞内有四组结构基元。每个结构基元各含有一个伊马替尼分子，一个富马酸分子和一个正丁醇溶剂分子。正丁醇靠近伊马替尼分子哌嗪环的一端，富马酸靠近伊马替尼吡啶环和嘧啶环的一端。每个晶胞内，两个伊马替尼分子呈L状在c方向上并列相对同向排布，其中含吡啶环和嘧啶环的一段相对交错排布，其中两个正丁醇各位于靠近伊马替尼分子哌嗪环的一端，两个富马酸各位于靠近伊马替尼吡啶环和嘧啶环的一端。另外两组结构基元以相同的取向在c方向堆积，与前两组结构基元保持一定角度形成一个沿着c方向的s形链状结构。然后晶胞堆积，形成精细的3D晶体结构。由图7可见，研磨产物的IM-FA-nBu图谱与单晶衍射解析出的结构模拟出的图谱一致，说明本发明中描述的研磨合成药物共晶IM-FA-nBu的方式是可行的。由图8可见，IM-FA-nBu熔点是在144.2℃，随后有少量物质分解，也有部分发生转晶。新晶型在206.3℃时熔融，随后开始脱溶剂，可以发现TGA曲线中第二个坡度间隔大约是12％，恰好对应了正丁醇在一个重复单元中的质量百分比。所以从正丁醇中获取的产物结构里应该含有一个溶剂分子。实施例5：模拟肠道环境的溶解度试验1、试验材料甲醇；乙腈；磷酸二氢钾；氯化钠。UltiMate3000高效液相色谱仪，VMD-3100可变波长检测器，Agilent Eclipse XDB-C18色谱柱。2、试验方法标准曲线绘制精密称取10.9mg IM标准物质，溶于100mL甲醇中，制成母液。分别精密量取1、2、3、4、5、6、7、8、9mL母液，转入10mL容量瓶中，用甲醇定量至刻度，得到一系列浓度梯度的标准溶液。将一系列标准溶液用0.22μm注射过滤器过滤，滤入进样瓶中待测。采用高效液相色谱法测量溶液中伊马替尼的浓度，检测波长选用267nm；柱温设置25℃；流速设置为1.0mL·min-1；进样量为10μL；流动相A为甲醇，流动相B为乙腈，在1000mL纯水中加入2.7346g磷酸二氢钾及2mL氨水，得到流动相C。流动相A:流动相B:流动相C＝30:40:30。共晶溶解行为研究以pH 6.8和37℃的50mM磷酸盐缓冲溶液模拟肠道的生理条件，对原料药IM，市售药物活性形式甲磺酸伊马替尼、IM-GA、IM-CA-acetone进行粉末溶解实验。按照中国药典的标准制备了pH 6.8的磷酸盐缓冲液。配置方法是取0.2mol/L磷酸二氢钾溶液250mL，加0.2mol/L氢氧化钠溶液118mL，用纯净水稀释到1000mL，摇匀即得。精密称取研磨均匀的样品2.000g，加入到100mL pH 6.8的磷酸盐缓冲液中，在37.0℃的恒温条件下以500rpm/min的速度搅拌，分别在1、2、3、4、5、10、15、20、25、30、60、90、180、660、1020、1440min的时间点取样，用0.22μm的尼龙滤器过滤后，稀释成1％浓度，加入进样瓶中待测。在实验过程中，要充分引入浆料中的固体量以保持过饱和溶液。每次取样后，不补加溶液体积。若1440min后曲线未达到平衡，则继续搅拌溶液直至浓度稳定为止。采用高效液相色谱法测量溶液中的伊马替尼的浓度，液相方法与标准溶液测试方法一致。每个样品取两个样，每个样品重复测量两次。3、试验结果标准曲线绘制图9为伊马替尼溶液的峰面积与摩尔浓度的关系曲线，伊马替尼溶液的峰面积在0.02～0.20μM内与摩尔浓度线性关系良好。溶解行为研究IM、IM-ME、IM-CA、IM-GA、IM-FA和IM-FA在最初180min的时间浓度溶出曲线如图10所示。由图10可知，IM在磷酸盐缓冲液中的溶解度很低，约0.02mM，几乎不溶于缓冲液中。目前市场销售的IM-ME加进缓冲液体系后，迅速溶解且在15min左右达到最高浓度，在30min内保持了25mM以上的高浓度。但是之后IM的浓度急剧下降，至1.5h左右降到最低值，最终在3h后稳定在10mM的浓度水平上。在IM-ME初溶时，明显可以发现能全部溶解，但是逐渐有沉淀析出。该发现或许可以解释有实验者在患者的排泄物中发现约25％的母体药物的原因，对患者来说，伊马替尼在体内仅仅维持了短时间的高浓度，导致药物尚未充分吸收就在肠道内沉淀下来，无法再被肠道继续吸收，从而被患者排出体外，使药物对患者的治疗效果降低。增大剂量并不一定会有更好的效果，反而可能增大药物副作用。IM-CA加入磷酸盐缓冲液后快速溶解，并在25min左右达到最高浓度，约35mM，随后IM的浓度略有降低，大约在3h降至最低的14mM，之后又开始上升，最终稳定在约25mM以上的高浓度水平。在溶解过程中，全程未见到有沉淀析出的情况。可能因为IM-CA解离后的离子更加稳定，使IM在溶液中更加稳定，可以长时间内维持较高的浓度水平，该特点有利于药物在患者体内的吸收，可延长药物在患者体内的吸收时间。IM-GA在磷酸盐缓冲液后相比其他共形成物的溶解度较小，在25min左右达到最高浓度3mM后一直稳定在2～3mM。不过相比IM原料药，其溶解度仍增加100倍以上。IM-FA-nBu溶解情况与IM-FA不同。IM-FA-nBu跟IM-FA都在30min内达到浓高峰，浓度约22mM，随后IM-FA-nBu浓度开始上升，在3h左右升至顶点约25mM，随后降至约5mM左右并保持稳定；IM-FA在3h左右浓度降至低点，随后开始上升，至11h左右上升至顶点约25mM，达到顶点后逐渐下降至5mM与IM-FA-nBu接近的水平。IM-FA-nBu先于IM-FA到达浓度顶峰的原因可能是IM-FA-nBu晶格里有一个溶剂分子，晶体脱溶剂的倾向比较大，所以晶格的崩溃比较迅速从而释放出药物活性分子。随后浓度迅速降低可能也是由于溶剂分子进入缓冲液中对缓冲液的极性产生一定影响，使得其过早沉淀。与IM原料药相比几种共作用形式的物质溶解度均大两个数量级以上，且更加稳定。与IM-ME相比，除IM-GA外，其余几个物质在10h前的溶解状态均更加优异。IM-CA更是全程拥有比IM-ME更加优越的溶解特性与稳定性。溶解实验后，除IM-CA外，其余的共作用形式均有沉淀，于是对沉淀进行PXRD分析，以了解其状态。结果如图11所示。由不同共形成物的粉末溶解实验后所产生沉淀的PXRD图谱可以发现，各个共形成物的沉淀与原型药物晶型相比已经不同。且相比于原料药IM，沉淀已经转化成另一种晶型，可以猜测，IM在服用后的转晶可能也是影响其吸收的原因之一。且三种共形成物沉淀的PXRD图谱相似，但对比原来物质的PXRD图谱均不相同，所以排除是原来晶体析出的可能，而是在经过溶解和析出后生成的新物质。
