标题title
木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法
摘要abst
本发明涉及一种木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，包括：木质素解聚生物油、供氢溶剂和廉价金属催化剂置于反应器中；用惰性气体洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，快速冷却反应器以中止反应，过滤液相产物、去除供氢溶剂，得到环醇。本发明所采用的催化剂兼具催化醇类重整供氢和木质素解聚生物油选择性加氢的功能，酸性适中，在高效加氢饱和木质素解聚生物油芳香环结构及脱除甲氧基制备环醇的同时，避免了环醇过度脱氧生成环烷烃，实现了木质素解聚生物油高选择性催化转化制取环醇，具有产物产率高、选择性强、品质好等优点。
权利要求书clms
1.一种木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，包括：木质素解聚生物油、供氢溶剂和廉价金属催化剂置于反应器中；用惰性气体洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，快速冷却反应器以中止反应，过滤液相产物、去除供氢溶剂，得到环醇。2.根据权利要求1所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，所述廉价金属催化剂为CuZnAlOx催化剂。3.根据权利要求2所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，CuZnAlOx催化剂通过以下方法获得：通过共沉淀法制备Cu-Zn-Al水滑石前驱体，将前驱体煅烧，而后将表面的氧化铜还原，再经钝化后得到。4.根据权利要求2所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，CuZnAlOx催化剂中Cu的质量含量为5％-40％。5.根据权利要求1所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，所述廉价金属催化剂与所述木质素解聚生物油的质量比为∶1。6.根据权利要求1所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，所述供氢溶剂与所述木质素解聚生物油的质量比为∶1。7.根据权利要求1所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，所述木质素解聚生物油为木质素在催化或非催化条件下采用热解、氢解、氧化降解、碱降解、酸降解、溶剂降解中至少一种方式获得的至少一种生物油。8.根据权利要求1所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，所述供氢溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，其特征在于，所述的指定温度大于等于供氢溶剂的亚临界温度，保温反应时间为0.5-12h。
说明书desc
技术领域本发明涉及木质素转化技术领域，尤其是一种木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法。背景技术新能源技术在积极推进能源结构转型和发展替代传统化石能源、助力实现“碳达峰”、“碳中和”的进程中具有重大作用。相比于太阳能、风能、潮汐能等新能源，生物质是自然界中唯一可再生的有机碳源，利用生物质制取传统化石燃料的“替代燃料”是实现“负碳”的有效途径。环醇是含氧燃料和柴油添加剂的重要组分，其较高的含氧量可有效提高燃料的原子利用率，起到提升能源效率和降低污染物排放的作用。因此，环醇的高效、可持续生产对于生物质基替代燃料的合成与利用尤为关键。木质素解聚生物油是木质素通过热化学方法降解得到的液体产物，主要成分为酚类单体、二聚体、寡聚体和多聚体，这些酚类化合物具有较高的不饱和度、粘度和含氧量，无法直接作为燃料使用。然而，酚类化合物具有丰富的芳香结构和酚羟基结构，使得该类物质成为环醇的良好前驱体。因此，将木质素解聚生物油中的酚类化合物进一步转化为环醇具有重要意义。在众多转化方式中，催化加氢是一种可实现木质素解聚生物油催化转化制取环醇的方法，然而大多数催化加氢采用H2作为氢源，其安全性和经济型较差，采用溶剂原位供氢既可以提供持久的氢源，又能有效抑制结焦。此外，包括Pd、Pt、Re、Ru等在内的贵金属催化剂及多金属复合催化剂对木质素解聚生物油的加氢提质制备具有良好的催化效果和较强的产物选择性。然而，贵金属催化剂成本高昂，使得该类型催化体系的应用受到极大限制。在这一背景下，探索以廉价金属为催化活性组分，有机供氢溶剂为氢源的新催化体系成为研究热点。现有技术中，以廉价金属为催化活性组分，有机供氢溶剂为氢源的新催化方法存在问题是：催化所得的产物容易被过度脱氧成为环烷烃，导致转化过程不可控、目标产物选择性低、产物分离难度大等问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，目的是提高转化过程的可控性和目标产物的选择性。本发明采用的技术方案如下：一种木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，包括：木质素解聚生物油、供氢溶剂和廉价金属催化剂置于反应器中；用惰性气体洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，快速冷却反应器以中止反应，过滤液相产物、去除供氢溶剂，得到环醇。进一步方案为：所述廉价金属催化剂为CuZnAlOx催化剂。CuZnAlOx催化剂通过以下方法获得：通过共沉淀法制备Cu-Zn-A1水滑石前驱体，将前驱体煅烧，而后将表面的氧化铜还原，再经钝化后得到。CuZnAlOx催化剂中Cu的质量含量为5％-40％。所述廉价金属催化剂与所述木质素解聚生物油的质量比为∶1。所述供氢溶剂与所述木质素解聚生物油的质量比为∶1。所述木质素解聚生物油为木质素在催化或非催化条件下采用热解、氢解、氧化降解、碱降解、酸降解、溶剂降解中至少一种方式获得的至少一种生物油。所述供氢溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇中的一种或多种。所述的指定温度大于等于供氢溶剂的亚临界温度，保温反应时间为0.5-12h。本发明的有益效果如下：本发明方法能高效地将木质素解聚生物油转化为环醇，具有产物产率高、选择性强、品质好等特点，具有良好的应用前景。具体具有如下优点：本发明所制备的廉价金属催化剂兼具催化醇类重整供氢和木质素解聚生物油中酚类化合物选择性加氢的功能，实现了木质素解聚生物油原位加氢转化制备环醇。本发明所制备的廉价金属催化剂酸性适中，在高效加氢饱和木质素解聚生物油中酚类化合物的芳香环结构及脱除甲氧基制备环醇的同时，避免了环醇过度脱氧生成环烷烃，实现了木质素解聚生物油高选择性催化转化制取环醇。本发明采用溶剂原位供氢，避免了高压氢气的使用，为木质素解聚生物油安全催化转化提供可靠的方法。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。具体实施方式以下说明本发明的具体实施方式。本发明提供一种木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法，包括：木质素解聚生物油、供氢溶剂和廉价金属催化剂置于反应器中；用惰性气体洗气、充压后密封反应器，加热至指定温度进行保温反应；反应完成后，快速冷却反应器以中止反应，过滤液相产物、去除供氢溶剂，得到环醇。其中，CuZnAlOx催化剂可通过共沉淀法制备Cu-Zn-Al水滑石前驱体，将前驱体煅烧，而后将表面的氧化铜还原，再经钝化后得到。其中，CuZnAlOx催化剂中Cu的质量含量为5％-40％。其中，廉价金属催化剂与木质素解聚生物油的质量比为∶1。其中，供氢溶剂与木质素解聚生物油的质量比为∶1。其中，廉价金属催化剂兼具催化醇类重整供氢和木质素解聚生物油中酚类化合物选择性加氢的功能。且金属催化剂酸性适中，在高效加氢饱和木质素解聚生物油中酚类化合物的芳香环结构及脱除甲氧基制备环醇的同时，避免了环醇过度脱氧生成环烷烃，实现了木质素解聚生物油高选择性催化转化制取环醇。本发明将CuZnAlOx催化剂的重整制氢功能与选择性加氢功能有机结合，构建高效的木质素解聚生物油选择性加氢转化制备环醇的催化体系，将有助于推动木质素基可替代燃料的利用与发展。以下以具体实施例说明本申请的木质素解聚生物油催化转化制备环醇的方法。实施例1：将0.1g木质素热解生物油、0.01g Cu含量为20％的CuZnAlOx催化剂、1.2g甲醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应2h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为20.31C％，环醇选择性80.05％，环烷烃选择性0.78％。实施例2：将0.1g木质素氢解生物油、0.03g Cu含量为10％CuZnAlOx催化剂、2.4g乙醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至200℃保温反应2h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为23.76C％，环醇选择性77.91％，环烷烃选择性0.48％。实施例3：将0.1g木质素氧化降解生物油、0.05g Cu含量为30％CuZnAlOx催化剂、2.4g丙醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应4h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为38.45C％，环醇选择性82.21％，环烷烃选择性1.01％。实施例4：将0.1g木质素碱催化降解生物油、0.06g Cu含量为40％CuZnAlOx催化剂、2.0g异丙醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应8h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为40.44C％，环醇选择性87.23％，环烷烃选择性1.28％。实施例5：将0.1g木质素酸催化降解生物油、0.01g Cu含量为20％CuZnAlOx催化剂、2.2g甲醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至200℃保温反应1h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为12.29C％，环醇选择性50.61％，环烷烃选择性0.58％。实施例6：将0.1g木质素催化热解生物油、0.03g Cu含量为25％CuZnAlOx催化剂、2.0g乙醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应0.5h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为10.80C％，环醇选择性40.01％，环烷烃选择性0.26％。实施例7：将0.1g木质素催化氢解生物油、0.06g Cu含量为20％CuZnAlOx催化剂、3.6g丁醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至300℃保温反应4h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为30.80C％，环醇选择性80.11％，环烷烃选择性0.79％。实施例8：将0.1g木质素催化氧化生物油、0.01g Cu含量为15％CuZnAlOx催化剂、2.4g甲醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至330℃保温反应12h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为45.80C％，环醇选择性94.01％，环烷烃选择性1.18％。实施例9：将0.1g木质素溶剂降解生物油、0.03g Cu含量为20％CuZnAlOx催化剂、2.4g乙醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至350℃保温反应3h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为35.80C％，环醇选择性90.01％，环烷烃选择性0.86％。实施例10：将0.1g木质素热解-催化氢解生物油、0.06g Cu含量为30％CuZnAlOx催化剂、2.4g异丁醇置于反应器中，用氩气洗气、充压后密封；之后，将反应器加热至400℃保温反应12h，反应完成后，将反应器置于冰水中快速冷却以中止反应，而后过滤、收集液相产物，并通过GC-MS和GC-FID测定其组成。结果为：单体产率为46.80C％，环醇选择性90.51％，环烷烃选择性0.69％。本领域普通技术人员可以理解：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
