标题title
一种成型共价有机框架材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种成型共价有机框架材料及其制备方法，属于多孔材料技术领域，解决了现有制备方法成型加工难、对多级孔孔径及其均匀性调控效果不理想、普适性较差等技术问题。所述成型共价有机框架材料的制备方法是将含氨基官能团化合物、含醛基官能团化合物、溶剂等混合均匀，在一定温度下发生反应，获得具有特定形状、形貌和结构的无定形聚合物整体材料；然后将该无定形聚合物整体材料浸入溶液中，密封后在一定温度下处理，制备成型共价有机框架材料。该方法可以根据不同应用要求选择功能单体，调节溶剂的种类和比例，制备出具有特定形状和尺寸的共价有机框架材料，具有条件温和、易于成型加工和大尺寸制备等优点。
权利要求书clms
1.一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将含氨基官能团的化合物、有机溶剂和水混合均匀，或将含氨基官能团的化合物和水混合均匀，得到混合溶液A；S2：将含醛基官能团的化合物和有机溶剂混合均匀，得到混合溶液B；S3：将S1和S2中得到的混合溶液A和混合溶液B混合均匀，得到均相溶液，将均相溶液放在加热装置中进行加热反应，得到固体产物；将固体产物进行冲洗，得到无定形聚合物整体材料；S4：将无定形聚合物整体材料、1,4-二氧六环、均三甲苯、乙酸和水进行混合，放置在加热装置中进行加热反应，得到反应产物，将反应产物进行清洗，得到成型共价有机框架材料。2.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述含氨基官能团的化合物包括对苯二胺、水合肼或1,3,5-三苯。3.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述含醛基官能团的化合物包括均苯三甲醛或对苯二甲醛。4.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述有机溶剂为二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环和四氢呋喃中的一种或两种的组合。5.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，S1中，所述含氨基官能团的化合物、有机溶剂和水的用量比为mg：mL：mL。6.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，S2中，所述含醛基官能团的化合物和有机溶剂的用量比为mg：1.6mL。7.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，S4中，所述无定形聚合物整体材料、1,4-二氧六环、均三甲苯、乙酸和水的用量比为mg：6.4mL：1.6mL：0.27mL：0.53mL或mg：5.12mL：1.28mL：1.9mL：1.3mL。8.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，S3中，所述加热装置为恒温箱，所述加热反应的时间大于1min，小于4h，加热反应温度为10-40℃；S4中，所述加热装置为恒温箱，所述加热反应需要在密封环境下进行，所述加热反应的时间大于10min，小于24h，加热反应温度为70-120℃。9.根据权利要求1所述的一种成型共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述冲洗是采用乙醇和正己烷依次进行冲洗。10.采用权利要求1～9中任意一项所述的成型共价有机框架材料的制备方法制备得到的成型共价有机框架材料，其特征在于，所述成型共价有机框架材料形状为棒状、柱状或片状。
说明书desc
技术领域本发明属于多孔材料技术领域，具体涉及一种成型共价有机框架材料及其制备方法。背景技术技术共价有机框架具有可设计的化学砌块单元、高度有序孔结构和高比表面积，是一种新型的晶态多孔聚合物材料。共价有机框架的制备技术主要采用一锅溶剂热法，合成步骤包括反应溶液配制和密封高温晶化，然而，反应单体在反应溶液配制阶段就迅速发生聚合反应，发生相分离，生成无规则固体，导致高温晶化阶段产生的共价有机框架材料以不溶性粉末态形式存在，很难进行二次加工成型。结晶度是共价有机框架材料最重要的特征，自然也就成为一锅溶剂热法最关心的问题，因此，很难兼顾甚至忽略了共价有机框架材料的形状、形貌和结构调控。尽管近几年相继提出了机械研磨法、微波辅助法等技术，但都没有从根本上解决共价有机框架材料成型的难题。共价有机框架材料在吸附分离表现出较好的应用前景，但在实际应用中必须解决材料成型加工和成型填装等诸多问题，因为吸附分离过程中的背压、流速、分离柱效、分离度等与材料形态和填装形式密切相关。因此，实现共价有机框架成型制备及其形貌与结构调控对提高吸附分离性能至关重要。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种成型共价有机框架材料及其制备方法，用以解决现有制备方法对多级孔孔径及其均匀性调控效果不理想、普适性较差等技术问题。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明公开了一种成型共价有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：S1：将含氨基官能团的化合物、有机溶剂和水混合均匀，或将含氨基官能团的化合物和水混合均匀，得到混合溶液A；S2：将含醛基官能团的化合物和有机溶剂混合均匀，得到混合溶液B；S3：将S1和S2中得到的混合溶液A和混合溶液B混合均匀，得到均相溶液，将均相溶液放在加热装置中进行加热反应，得到固体产物；将固体产物进行冲洗，得到无定形聚合物整体材料；S4：将无定形聚合物整体材料、1,4-二氧六环、均三甲苯、乙酸和水进行混合，放置在加热装置中进行加热反应，得到反应产物，将反应产物进行清洗，得到成型共价有机框架材料。进一步地，所述含氨基官能团的化合物包括对苯二胺、水合肼或1,3,5-三苯。进一步地，所述含醛基官能团的化合物包括均苯三甲醛或对苯二甲醛。进一步地，所述有机溶剂为二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环和四氢呋喃中的一种或两种的组合。进一步地，S1中，所述含氨基官能团的化合物、有机溶剂和水的用量比为mg：mL：mL。进一步地，S2中，所述含醛基官能团的化合物和有机溶剂的用量比为mg：1.6mL。进一步地，S4中，所述无定形聚合物整体材料、1,4-二氧六环、均三甲苯、乙酸和水的用量比为mg：6.4mL：1.6mL：0.27mL：0.53mL或mg：5.12mL：1.28mL：1.9mL：1.3mL。进一步地，S3中，所述加热装置为恒温箱，所述加热反应的时间大于1min，小于4h，加热反应温度为10-40℃；S4中，所述加热装置为恒温箱，所述加热反应需要在密封环境下进行，所述加热反应的时间大于10min，小于24h，加热反应温度为70-120℃。进一步地，所述冲洗是采用乙醇和正己烷依次进行冲洗。本发明还公开了采用上述制备方法制备得到的成型共价有机框架材料，所述成型共价有机框架材料形状为棒状、柱状或片状。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明公开了一种成型共价有机框架材料及其制备方法，将含氨基官能团的化合物、含醛基官能团化合物、溶剂等混合，在一定温度下发生聚合反应，得到无定形聚合物整体材料，所述无定形聚合物整体材料具有特定的形状、形貌和结构，然后将该无定形聚合物整体材料浸入1,4-二氧六环、均三甲苯、乙酸和水的混合液体中，密封后进行反应，得到成型共价有机框架材料。本发明成型制备共价有机框架材料由于聚合诱导相分离和晶化是独立进行的，材料成型主要发生在聚合诱导相分离阶段，即含氨基和醛基化合物的溶液通过聚合反应形成的固体从溶液中分离出来，控制相分离过程就可以获得特定形状和尺寸的无定形聚合物整体材料；在随后的晶化步骤中，已成型的无定形聚合物整体材料转化为晶态共价有机框架不发生明显的形状和尺寸变化。而现有技术中的反应溶液体系和反应温度均是为获得晶态共价有机框架而优化的，与聚合诱导相分离手段调控材料形状和尺寸的目标相互矛盾，因此无法实现共价有机框架成型；再者，根据聚合诱导相分离理论，通过改变含氨基官能团和有机溶剂、水混合，或含氨基官能团只和水进行混合，以调控成型共价有机框架材料的大孔结构，从而获得大孔-微孔或大孔-介孔的多级孔共价有机框架材料，同样，多级孔结构也是现有制备技术中无法兼顾的，因为孔结构调控与晶化条件相互矛盾。本发明还公开了采用上述制备方法制备得到的成型共价有机框架材料，所述成型共价有机框架材料具有特定的形状和尺寸，为棒状、柱状或片状，可以填装在针式过滤器中，应用于水样中痕量目标物的高通透性快速吸附。附图说明图1为实施例1制备得到的成型共价有机框架材料的实物图；其中：1-棒状；2-片状；3-柱状；4-针式过滤器外观；5-填装在针式过滤器内部的圆片形共价有机框架材料；图2为实施例1中无定形聚合物整体材料和成型共价有机框架材料的粉末X-射线衍射谱图；图3为实施例1和实施例2制备得到的成型共价有机框架材料的大孔孔径分布图；图4为实施例1制备得到的成型共价有机框架材料的微孔物理吸附测试图；图5为实施例4制备得到的成型共价有机框架材料的微孔物理吸附测试图；图6为实施例5制备得到的成型共价有机框架材料的微孔物理吸附测试图。具体实施方式为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本文中，若无特别说明，“包含”、“包括”、“含有”、“具有”或类似用语涵盖了“由……组成”和“主要由……组成”的意思，例如“A包含a”涵盖了“A包含a和其他”和“A仅包含a”的意思。本文中，为使描述简洁，未对各个实施方案或实施例中的各个技术特征的所有可能的组合都进行描述。因此，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，各个实施方案或实施例中的各个技术特征可以进行任意的组合，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。下列实施例中使用本领域常规的仪器设备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。下列实施例中使用各种原料，除非另作说明，都使用常规市售产品，其规格为本领域常规规格。在本发明的说明书以及下述实施例中，如没有特别说明，“％”都表示重量百分比，“份”都表示重量份，比例都表示重量比。实施例1一种成型共价有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：S1：在玻璃瓶中加入640mg对苯二胺、1.4mL二甲基亚砜和0.2mL水，得到混合溶液A；S2：在玻璃瓶中加入640mg均苯三甲醛和1.6mL二甲基亚砜混合均匀，得到混合溶液B；S3：分别将玻璃瓶A和玻璃瓶B中的混合溶液A和混合溶液B在室温下超声3分钟，然后将玻璃瓶中的混合溶液A加入至玻璃瓶的混合溶液B，继续超声至形成均相溶液，将均相溶液转移至40℃恒温箱中反应4h，得到固体产物；将固体产物用乙醇和正己烷依次冲洗，去除溶剂及未反应或未结合上的物质，得到无定形聚合物整体材料；S4：向内衬为聚四氟乙烯的不锈钢反应釜中加入120mg无定形聚合物整体材料、6.4mL 1,4-二氧六环、1.6mL均三甲苯、0.27mL冰乙酸和0.53mL水，将反应釜密封后，转移至120℃恒温箱中反应24h，得到反应产物，用乙醇和正己烷依次洗涤反应产物，然后在恒温箱中干燥，得到成型共价有机框架材料。实施例2一种成型共价有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：S1：在玻璃瓶中加入640mg对苯二胺、1.5mL二甲基亚砜和0.1mL水，得到混合溶液A；S2：在玻璃瓶中加入640mg均苯三甲醛和1.6mL二甲基亚砜混合均匀，得到混合溶液B；S3：分别将玻璃瓶A和玻璃瓶B中混合溶液A和混合溶液B在室温下超声3分钟，然后将将玻璃瓶中的混合溶液A加入至玻璃瓶的混合溶液B，继续超声至形成均相溶液，将均相溶液转移至40℃恒温箱中反应3h，得到固体产物；将固体产物用乙醇和正己烷依次冲洗，去除溶剂及未反应或未结合上的物质，得到无定形聚合物整体材料；S4：向内衬为聚四氟乙烯的不锈钢反应釜中加入120mg无定形聚合物整体材料、6.4mL 1,4-二氧六环、1.6mL均三甲苯、0.27mL冰乙酸和0.53mL水，将反应釜密封后，转移至120℃恒温箱中反应24h，得到反应产物，用乙醇和正己烷依次洗涤反应产物，然后在恒温箱中干燥，得到成型共价有机框架材料。实施例3一种成型共价有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：S1：在玻璃瓶中加入16mg对苯二胺、1.6mL1,4-二氧六环，得到混合溶液A；S2：在玻璃瓶中加入16mg均苯三甲醛和1.6mL1,4-二氧六环混合均匀，得到混合溶液B；S3：分别将玻璃瓶A和玻璃瓶B中混合溶液A和混合溶液B在室温下超声3分钟，然后将将玻璃瓶中的混合溶液A加入至玻璃瓶的混合溶液B，继续超声至形成均相溶液，将均相溶液转移至40℃恒温箱中反应4h，得到固体产物；将固体产物用乙醇和正己烷依次冲洗，去除溶剂及未反应或未结合上的物质，得到无定形聚合物整体材料；S4：向内衬为聚四氟乙烯的不锈钢反应釜中加入20mg无定形聚合物整体材料、6.4mL 1,4-二氧六环、1.6mL均三甲苯、0.27mL冰乙酸和0.53mL水，将反应釜密封后，转移至120℃恒温箱中反应24h，得到反应产物，用乙醇和正己烷依次洗涤反应产物，然后在恒温箱中干燥，得到成型共价有机框架材料。实施例4一种成型共价有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：S1：在玻璃瓶中加入230mg水合肼，得到混合溶液A；S2：在玻璃瓶中加入420mg均苯三甲醛和1.6mL二甲基亚砜混合均匀，得到混合溶液B；S3：分别将玻璃瓶A和玻璃瓶B中混合溶液A和混合溶液B在室温下超声3分钟，然后将将玻璃瓶中的混合溶液A加入至玻璃瓶的混合溶液B，继续超声至形成均相溶液，将均相溶液转移至30℃恒温箱中反应4h，得到固体产物；将固体产物用乙醇和正己烷依次冲洗，去除溶剂及未反应或未结合上的物质，得到无定形聚合物整体材料；S4：向内衬为聚四氟乙烯的不锈钢反应釜中加入120mg无定形聚合物整体材料、5.12mL 1,4-二氧六环、1.28mL均三甲苯、1.9mL冰乙酸和1.3mL水，将反应釜密封后，转移至70℃恒温箱中反应18h，得到反应产物，用乙醇和正己烷依次洗涤反应产物，然后在恒温箱中干燥，得到成型共价有机框架材料。实施例5一种成型共价有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：S1：在玻璃瓶中加入560mg 1,3,5-三苯、1.5mL二甲基亚砜和0.2mL水，得到混合溶液A；S2：在玻璃瓶中加入320mg对苯二甲醛和1.6mL二甲基亚砜混合均匀，得到混合溶液B；S3：分别将玻璃瓶A和玻璃瓶B中混合溶液A和混合溶液B在室温下超声3分钟，然后将将玻璃瓶中的混合溶液A加入至玻璃瓶的混合溶液B，继续超声至形成均相溶液，将均相溶液转移至10℃恒温箱中反应4h，得到固体产物；将固体产物用乙醇和正己烷依次冲洗，去除溶剂及未反应或未结合上的物质，得到无定形聚合物整体材料；S4：向内衬为聚四氟乙烯的不锈钢反应釜中加入120mg无定形聚合物整体材料、5.12mL 1,4-二氧六环、1.28mL均三甲苯、1.9mL冰乙酸和1.3mL水，将反应釜密封后，转移至70℃恒温箱中反应24h，得到反应产物，用乙醇和正己烷依次洗涤反应产物，然后在恒温箱中干燥，得到成型共价有机框架材料。实施例6与实施例1不同的是，S1和S2中选用的有机溶剂为N,N-二甲基甲酰胺，S4中，所述无定形聚合物整体材料、1,4-二氧六环、均三甲苯、乙酸和水的用量比为1000mg：6.4mL：1.6mL：0.274mL：0.53mL，S3中的加热反应温度为10℃，反应时间为5min；S4中的加热反应温度为80℃，反应时间为15min；其余步骤和试剂含量均与实施例1相同，得到成型共价有机框架材料。图1为实施例1制备得到的成型共价有机框架材料的实物图，从图中可以看到，所制备的共价有机框架材料形状包括棒状、片状、柱状，这些形状是色谱分离和膜吸附分离中最常用的形式，在实验室条件下获得的材料尺寸在厘米级，需要说明的是，材料尺寸取决于模具，非常适合大尺寸制备；图中的4和5分别是针式过滤器的外观和内部填装的圆片形共价有机框架材料，无需筛板支撑，易于填装，且具有良好的通透性。图2所示实施例1中无定形聚合物整体材料和成型共价有机框架材料的粉末X-射线衍射谱图，从图中可以看出实施例1中S1-S3获得的无定形聚合物整体材料是非晶态材料，经S4步骤处理后，成功获得晶态共价有机框架，表现出尖锐的X-射线衍射峰，这是共价有机框架材料的重要特征。图3为实施例1和实施例2制备得到的成型共价有机框架材料的大孔孔径分布图，从图中可以看出实施例1采用的反应溶液中含有0.2mL水，大孔孔径为350nm，而实施例2采用的反应溶液中含有0.1mL水，大孔孔径为151nm，说明改变反应溶液组成可以调控成型共价有机框架的大孔尺寸。图4为实施例1制备得到的成型共价有机框架材料的微孔物理吸附测试图，从图中可以看出共价有机框架的比表面积为1374m2/g，微孔孔径为1.2nm，说明实施例1所获得的成型共价有机框架材料具有高度有序的孔道结构。结合图3所示数据，说明成型共价有机框架材料具有大孔-微孔的多级孔结构。图5为实施例4制备得到的成型共价有机框架材料的微孔物理吸附测试图，从图中可以看出共价有机框架的比表面积为953m2/g，微孔孔径为0.8nm和1.27nm，说明实施例4所获得的成型共价有机框架材料具有高度有序的孔道结构。图6为实施例5制备得到的成型共价有机框架材料的微孔物理吸附测试图；从图中可以看出共价有机框架的比表面积为2179m2/g，介孔孔径为2.95nm，说明实施例5所获得的成型共价有机框架材料具有高度有序的孔道结构。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
