标题title
一种耐水白水性弹性涂层及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐水白水性弹性涂层，所述耐水白水性弹性涂层为RAFT乳液技术聚合而成的嵌段共聚物乳液，其中，嵌段共聚物为A‑B‑C型嵌段共聚物；所述A‑B‑C型嵌段共聚物中，A嵌段单体占总单体的重量比为15％～30％，B嵌段单体占总单体的重量比为50％～80％，C嵌段单体占总单体的重量比为5％～20％；A嵌段的玻璃化温度为–20～60℃，B嵌段玻璃化温度为–70～–20℃。RAFT的聚合过程属于无皂反应，无小分子乳化剂残留，以及A‑B‑C型嵌段共聚物的结构和合适的玻璃化温度使得制得的水性弹性涂层易成膜、成膜致密、耐水白性能优异。
权利要求书clms
1.一种耐水白水性弹性涂层，其特征在于，所述耐水白水性弹性涂层为RAFT乳液技术聚合而成的嵌段共聚物乳液，其中，嵌段共聚物为A-B-C型嵌段共聚物；所述A-B-C型嵌段共聚物中，A嵌段单体占总单体的重量比为15％～30％，B嵌段单体占总单体的重量比为50％～80％，C嵌段单体占总单体的重量比为5％～20％；A嵌段单体为第一类单体和反应活性单体的混合单体，或者为第一类单体、反应活性单体和第一功能单体的混合单体；第一类单体为苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸异冰片酯、甲基丙烯酸异冰片酯中的至少两种；所述反应活性单体为羟基功能单体、环氧基单体、含醛单体、含酮羰基类单体或乙酰乙酸酯基单体中的一种；B嵌段单体为第二类单体和多乙烯基交联单体的混合单体，或者为第二类单体、多乙烯基交联单体和第二功能单体的混合单体；第二类单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸乙酯中的至少一种；C嵌段单体为第三类单体，或者为第三类单体和第三功能单体的混合单体；第三类单体为苯乙烯和/或甲基丙烯酸甲酯。2.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，A嵌段的玻璃化温度为–20～60℃，B嵌段玻璃化温度为–70～–20℃。3.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，第一类单体为甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸叔丁酯、苯乙烯中的至少一种与丙烯酸丁酯的混合单体。4.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，A嵌段单体中，反应活性单体重量占第一类单体重量的0.1％-8％，所述反应活性单体为含酮羰基类单体双丙酮丙烯酰胺。5.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，B嵌段单体中，多乙烯基交联单体重量占第二类单体重量的0.1％～2％；所述多乙烯基交联单体为二乙二醇双丙烯酸酯。6.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，A嵌段单体中的第一功能单体为耐油单体、增加附着力的单体、功能性含氟丙烯酸酯类单体中的至少一种；所述耐油单体为丙烯腈，加入量为第一类单体重量的0.1％-30％；所述增加附着力的单体为丙烯酸磷酸酯、丙烯酸缩水甘油酯或甲基丙烯酸缩水甘油酯，加入量为第一类单体重量的0.1％-5％；所述功能性含氟丙烯酸酯类单体为丙烯酸三氟乙酯、甲基丙烯酸三氟乙酯、丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸八氟戊酯、甲基丙烯酸十七氟壬酯或甲基丙烯酸十七氟癸酯，加入量为第一类单体重量的1％-5％。7.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，B嵌段单体中的第二功能单体为耐油单体、增强力学性能的单体、功能性含氟丙烯酸酯类单体中的至少一种；所述耐油单体为丙烯腈，加入量为第二类单体重量的0.1％-30％；所述增强力学性能的单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸异冰片酯或苯乙烯，加入量为第二类单体重量的0.1％-40％；所述功能性含氟丙烯酸酯类单体为丙烯酸三氟乙酯、甲基丙烯酸三氟乙酯、丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸八氟戊酯、甲基丙烯酸十七氟壬酯或甲基丙烯酸十七氟癸酯，加入量为第二类单体重量的1％-5％。8.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，C嵌段单体中的第三功能单体为耐油单体；所述耐油单体为丙烯腈，加入量为第三类单体重量的0.1％-30％。9.根据权利要求1所述耐水白水性弹性涂层，其特征在于，所述嵌段共聚物乳液的原料还包括成膜助剂和外交联剂；所述成膜助剂为十二碳醇酯、2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇单异丁酸酯、丙二醇甲醚乙酸酯、二丙二醇甲醚、三丙二醇丁醚、乙二醇丁醚或乙二醇己醚，加入量为总单体重量的0～6％；所述外交联剂为己二酸二酰肼、多官能团氮丙啶、碳化二亚胺或封端异氰酸酯，加入量为总单体重量的0.1％～2％。10.根据权利要求1-9任一所述耐水白水性弹性涂层的制备方法，其特征在于，以两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂、水、A嵌段单体、水溶性引发剂、pH调节剂为原料制备得到A嵌段单体共聚物的胶乳；向步骤得到的胶乳中加入B嵌段单体或B嵌段单体与成膜助剂的混合物，反应得到A-B型嵌段共聚物的胶乳；向步骤得到的胶乳中加入C嵌段单体，反应得到A-B-C型嵌段共聚物的胶乳；消除步骤得到的胶乳中残余的未反应单体，降温至室温、过滤后再加入外交联剂或外交联剂与成膜助剂的混合物，搅拌混匀后得到所述耐水白水性弹性涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于涂层技术领域，具体涉及一种耐水白水性弹性涂层及其制备方法。背景技术随着户外涂层的使用越来越广泛，对于户外涂层的性能要求也越来越高，如风力发电叶片的表面涂层需要具有优异的耐高低温性能、耐盐雾性，耐候性、耐磨性、耐酸碱性、耐水性等，此外，涂层技术还广泛用于如 PP、PE、尼龙等基材新型广告布弹性面层，用以提高木质结构建筑材料的透明防水性能等。为加强VOCs污染防治工作，溶剂型涂层会逐步被水性涂层替代，耐水白性能是水性化的材料研发过程中的难点之一。涂层具有良好的耐水白性，即在一定条件下，涂层遇水仍保持透明，或只有轻微的、不影响外观或使用性能的泛蓝等。然而通常情况下，在乳液聚合物的制备过程中，因水溶性的引发剂、表面活性剂等物质的引入，导致乳液聚合物本身就是水敏性的。聚合物乳液经干燥后形成的涂层，其耐水性往往不够好，这至少体现在两个方面：一是涂层遇水易泛白，即耐水白性差；二是涂层遇水后与基材的附着力下降。一般认为，涂层遇水易发白是因为聚合物乳液在干燥成膜的过程中，具有亲水性的物质易随水的蒸发而迁移并聚集在乳胶粒之间，形成了水分子进入涂层膜的亲水通道。当涂层再次遇水时，水分子便容易进入涂层内部形成水囊。当水囊达到一定的数量或大小时会散射光，从而引起水白现象。当前研究已开发出一些提高涂层乳液耐水白性能的方法，如调节乳液的pH在6以上，使用可聚合乳化剂代替常规乳化剂，引入疏水性单体参与聚合，使用交联剂增加涂层膜的交联密度等。公开号为CN111892851A的中国专利文献公开了一种耐水白化水性吸波涂料；该发明通过控制涂料中软、硬单体及功能单体的比例，并采用半连续种子乳液聚合方式制备得到，解决现有吸波涂料耐水白化性能差、频带窄、吸波性能差等问题。公开号为CN109679431A的中国专利文献公开了一种具有优异耐水白性能的快干水性多彩涂料，该涂料由造粒用基础漆、保护胶体溶液和连续相溶液按照2：1：2的比例混合制得；能够解决水性多彩涂料渗色严重、干燥速率慢、耐水白差的问题。常规丙烯酸酯乳液具有优异的成膜性和力学性能，良好的耐候性和抗油性，对多种表面都有很好的附着力，不容易黄变，透明性好，可打印性好，价格便宜，安全环保，因而被广泛地应用在涂层材料上。但是常规丙烯酸酯乳液为无规共聚物，在性能上有比较大的缺陷，如为了解决强度和硬度会导致材料整体的弹性差，不耐折，且易出现高温发粘、冬天低温变脆即传统聚丙烯酸酯“热粘冷脆”的行业痛点等，此外传统丙烯酸酯乳液因聚合需要加入大量的小分子乳化剂，导致其耐水白性也较差。。发明内容本发明提供了一种耐水白水性弹性涂层，所述耐水白水性弹性涂层为 RAFT乳液技术聚合而成的嵌段共聚物乳液，RAFT的聚合过程属于无皂反应，无小分子乳化剂残留，以及A-B-C型嵌段共聚物的结构和合适的玻璃化温度使得制得的水性弹性涂层易成膜、成膜致密、耐水白性能优异，同时干燥后的涂层能够耐受高低温，从根本上解决了“不耐水白、热粘冷脆”的行业痛点。具体采用的技术方案如下：一种耐水白水性弹性涂层，所述耐水白水性弹性涂层为RAFT乳液技术聚合而成的嵌段共聚物乳液，其中，嵌段共聚物为A-B-C型嵌段共聚物；所述A-B-C型嵌段共聚物中，A嵌段单体占总单体的重量比为15％～30％，B嵌段单体占总单体的重量比为50％～80％，C嵌段单体占总单体的重量比为5％～20％；A嵌段单体为第一类单体和反应活性单体的混合单体，或者为第一类单体、反应活性单体和第一功能单体的混合单体；第一类单体为苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸异冰片酯、甲基丙烯酸异冰片酯中的至少两种；所述反应活性单体为羟基功能单体、环氧基单体、含醛单体、含酮羰基类单体或乙酰乙酸酯基单体中的一种；B嵌段单体为第二类单体和多乙烯基交联单体的混合单体，或者为第二类单体、多乙烯基交联单体和第二功能单体的混合单体；第二类单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸乙酯中的至少一种；C嵌段单体为第三类单体，或者为第三类单体和第三功能单体的混合单体；第三类单体为苯乙烯和/或甲基丙烯酸甲酯。A嵌段的玻璃化温度按照Fox方程计算设计为–20～60℃，B 嵌段玻璃化温度按照Fox方程计算设计为–70～–20℃。合理的玻璃化温度能够保证涂层的力学性能和耐水性能。A嵌段壳层合适的玻璃化温度有利于制得的乳胶粒子在成膜过程中完全变形，成膜致密，太硬的壳层会导致涂层中形成纳米空隙，进而水渗透性增加；B嵌段的合适的玻璃化温度可以提高涂层的耐低温性能和弹性性能；C嵌段的苯乙烯和甲基丙烯酸甲酯为玻璃化温度100℃及以上的硬单体，保证涂层的力学强度的同时也提高涂层耐温性能。。本发明耐水白水性弹性涂层由RAFT乳液技术聚合而成的嵌段共聚物乳液制成，RAFT的聚合过程属于无皂反应，与常规乳液聚合技术不同，在聚合完成后没有残留的小分子乳化剂；RAFT乳液技术聚合是将聚合单体由外往内实现可控生长，A嵌段为乳胶粒子核壳结构的壳层，B嵌段和C嵌段为乳胶粒子核壳结构的核层；本发明在A嵌段引入反应活性单体，在B嵌段引入多乙烯基交联单体，增加涂层的致密度，增加其耐水性能；最后，通过对A嵌段和B嵌段的玻璃化温度进行设计，调控制得乳胶粒子的成膜性能，进而降低涂层的水渗透性能。优选的，A嵌段单体中，第一类单体为甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸叔丁酯、苯乙烯中的至少一种与丙烯酸丁酯的混合单体。A嵌段单体中，反应活性单体重量占第一类单体重量的0.1％-8％，进一步优选为4％-8％。本发明在A嵌段壳层引入的反应活性单体可以进一步给乳胶粒提供外交联点以及与其他树脂的反应活性位点，反应活性单体的交联反应可以使乳胶粒子之间在成膜后更加致密，进一步提高涂层的耐水白性能。所述反应活性单体中，羟基功能单体包括丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯或甲基丙烯酸羟丁酯；环氧基单体包括丙烯酸缩水甘油酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯或烯丙基缩水甘油醚；含醛单体包括丙烯醛；含酮羰基类单体包括双丙酮丙烯酰胺、N-羟甲基双丙酮丙烯酰胺或N-羟甲基丙烯酰胺；乙酰乙酸酯基单体包括乙酰乙氧基甲基丙烯酸酯；丙烯酸单体包括丙烯酸或甲基丙烯酸。优选的，A嵌段单体中，所述反应活性单体为含酮羰基类单体双丙酮丙烯酰胺。B嵌段单体中，多乙烯基交联单体重量占第二类单体重量的 0.1％～2％，进一步优选为0.1％-1％；多乙烯基交联单体的加入可以增加乳胶粒子内部分子链的交联而提高耐水白性能。所述多乙烯基交联单体包括但不限于二乙二醇双丙烯酸酯、二甲基丙烯酸乙二醇酯、烯丙基甲基丙烯酸、二丙烯酸乙二醇酯、二丙烯酸丁二醇酯、二甲基丙烯酸丁二醇酯、二甲基丙烯酸新戊二醇酯、二甲基丙烯酸三甘醇酯、二甲基丙烯酸四甘醇酯、四甲基丙烯酸季戊四醇酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、马来酸二烯丙烯酸酯、1,6-己二醇二丙烯酸酯、1,6-己二醇二甲基丙烯酸酯或二乙烯基苯。优选的，所述多乙烯基交联单体为二乙二醇双丙烯酸酯。优选的，A嵌段单体中的第一功能单体为耐油单体、增加附着力的单体、功能性含氟丙烯酸酯类单体中的至少一种；所述耐油单体为丙烯腈，加入量为第一类单体重量的0.1％-30％；所述增加附着力的单体为丙烯酸磷酸酯、丙烯酸缩水甘油酯或甲基丙烯酸缩水甘油酯，加入量为第一类单体重量的0.1％-5％；所述功能性含氟丙烯酸酯类单体为丙烯酸三氟乙酯、甲基丙烯酸三氟乙酯、丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸八氟戊酯、甲基丙烯酸十七氟壬酯或甲基丙烯酸十七氟癸酯，加入量为第一类单体重量的1％-5％。丙烯腈单体的加入能够提升制得的耐水白水性弹性涂层的耐油性能；丙烯酸磷酸酯、丙烯酸缩水甘油酯或甲基丙烯酸缩水甘油酯的加入能够提高涂层在金属基材上的附着力；功能性含氟丙烯酸酯类单体的加入能够提高涂层在高湿、恶劣环境下的使用寿命以及其耐水性能。优选的，B嵌段单体中的第二功能单体为耐油单体、增强力学性能的单体、功能性含氟丙烯酸酯类单体中的至少一种；所述耐油单体为丙烯腈，加入量为第二类单体重量的0.1％-30％；所述增强力学性能的单体为甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸异冰片酯或苯乙烯，加入量为第二类单体重量的0.1％-40％；所述功能性含氟丙烯酸酯类单体为丙烯酸三氟乙酯、甲基丙烯酸三氟乙酯、丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸五氟丙酯、甲基丙烯酸八氟戊酯、甲基丙烯酸十七氟壬酯或甲基丙烯酸十七氟癸酯，加入量为第二类单体重量的1％-5％。优选的，C嵌段单体中的第三功能单体为耐油单体；所述耐油单体为丙烯腈，加入量为第三类单体重量的0.1％-30％。所述耐水白水性弹性涂层的固含量为35％～50％。所述A-B-C型嵌段共聚物的分子量为5-50W，优选10-40W。分子量的设计依据为：其中：Mn为最终聚合物分子量，MnRAFT为两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂的分子量，m总单体为投入反应的总单体质量，mRAFT为两亲性大分子的质量。优选的，所述嵌段共聚物乳液原料还包括成膜助剂和外交联剂，成膜助剂的加入能够提高涂层的成膜性能，外交联剂能够进一步增加涂层的致密度；所述成膜助剂为十二碳醇酯、2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇单异丁酸酯、丙二醇甲醚乙酸酯、二丙二醇甲醚、三丙二醇丁醚、乙二醇丁醚或乙二醇己醚，加入量为总单体重量的0～6％；所述外交联剂为己二酸二酰肼、多官能团氮丙啶、碳化二亚胺或封端异氰酸酯，加入量为总单体重量的0.1％～2％。可逆加成断裂链转移自由基聚合法可选用单体范围广，聚合过程的可控性好，能够实现聚合物分子链结构的可控调节，将其与乳液聚合技术相结合，则可兼有二者的优点，从而可以非常好解决水性材料的涂层耐水白性能不佳的问题。本发明还提供所述耐水白水性弹性涂层的制备方法，包括以下步骤：以两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂、水、A嵌段单体、水溶性引发剂、pH调节剂为原料制备得到A嵌段单体共聚物的胶乳；向步骤得到的胶乳中加入B嵌段单体或B嵌段单体与成膜助剂的混合物，反应得到A-B型嵌段共聚物的胶乳；向步骤得到的胶乳中加入C嵌段单体，反应得到A-B-C 型嵌段共聚物的胶乳；消除步骤得到的胶乳中残余的未反应单体，降温至室温、过滤后再加入外交联剂或外交联剂与成膜助剂的混合物，搅拌混匀后得到所述耐水白水性弹性涂层；具体包括如下步骤：将0.6-2.5重量份的两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂、 100-180重量份的水投入四口烧瓶进行混合搅拌，再将15-30重量份A嵌段单体加入混合搅拌；将反应温度升至70-90℃，反应器通氮除氧30-100 分钟，加入0.01-0.1重量份的水溶性引发剂，0.02-5重量份pH调节剂，保温聚合约60～240分钟后，得到A嵌段单体共聚物，共聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；继续向步骤得到的胶乳中加入50-80重量份的B嵌段单体和0-3重量份的成膜助剂，继续反应约120-360min后，得到A-B型嵌段共聚物，嵌段共聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；继续向步骤得到的胶乳中加入5-20重量份的C嵌段单体，继续反应约120-360min后，得到A-B型嵌段共聚物，嵌段共聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；向上述体系中氧化剂和还原剂消除残余的未反应单体，降温至室温、过滤后继续补加剩余的0-3重量份的成膜助剂以及0.1～2重量份的外交联剂，搅拌混匀后得到所述耐水白水性弹性涂层。所述两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂的化学结构通式为：其中：X为烷硫基或者烷基，M为苯乙烯；A为丙烯酸或者甲基丙烯酸单体中的一种，Y为异丙酸基或者乙酸基；n1、n2为平均聚合度， n1＝3～15，n2＝15～50。所述水溶性引发剂包括但不限于为过硫酸铵、过硫酸钾、过氧化氢及其衍生物、VA-061、VA-044、V501或V50。所述pH调节剂包括但不限于为氢氧化钠、氨水、乙醇胺、三乙醇胺、四甲基氢氧化铵、四乙基氢氧化铵、四丙基氢氧化铵、四丁基氢氧化铵或三乙胺。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明基于RAFT乳液聚合技术制备耐水白水性弹性涂层，能够保持原有传统丙烯酸酯乳液的优异性能，同时由于具有纳米尺度的微相分离结构，具有更好的力学性能，如高内聚强度、断裂伸长率、韧性，使得干燥得到的涂层具有高强度、高回弹性以及耐折性能优异。本发明采用的RAFT乳液聚合技术为无皂聚合，产品乳液中不含小分子乳化剂，成膜后不易吸水，使得涂层具有优异的耐水白性能。A-B-C型嵌段共聚物的结构和合适的玻璃化温度使得制得的水性弹性涂层易成膜、成膜致密、耐水白性能优异，同时干燥后的涂层能够耐受高低温，从根本上解决了“不耐水白、热粘冷脆”的行业痛点。本发明在嵌段共聚物的链段间引入内交联，通过多种交联作用使得涂层的防水、耐水白的性能得到更大的提升，A嵌段中引入的反应性功能基团可以进一步提供交联点以及与其他树脂的反应点，如引入的羰基在室温下就可以与二元或者多元酰肼反应生产交联键，B嵌段中引入的多乙烯基交联单体可以增加乳胶粒子内部分子链的交联。具体实施方式下面结合实施例，进一步阐明本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明，而不用于限制本发明的范围。本发明实施例中所用的两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂为自行合成，化学结构式为：本发明制得的涂层耐水白性能评价方法为：用50-200μm的线棒将制得的涂层均匀涂覆在PET薄膜上，在80℃的烘箱干燥10min，再转移到120℃的烘箱烘干10min，取出降至室温，将膜裁切成5cm*5cm的大小备用，干燥后涂层最终的厚度约为25-100 μm。控制室内温度为23-25℃，将带有涂层的PET薄膜放置在装有纯水的表面皿中，完全浸入水中，分别观察8h、24h、48h、120h、240h涂层的水白变化情况。实施例1将1.05重量份的RAFT试剂、122重量份的水投入四口烧瓶进行混合搅拌，再加入15重量份A嵌段单体的混合物搅拌；将反应温度升至80℃，反应器通氮除氧100min，加入0.02重量份的过硫酸钾，0.8重量份氨水，保温聚合约120min后，得到A嵌段单体共聚物，共聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；继续向步骤得到的胶乳中加入75重量份的B嵌段单体混合物，继续反应约240min后，得到A-B型嵌段共聚物，嵌段共聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；继续向步骤得到的胶乳中加入10重量份的C嵌段单体组合物，继续反应约240min后，得到A-B-C型嵌段共聚物，嵌段共聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；向步骤得到的胶乳体系中加入5％的叔丁基过氧化氢水溶液和5％抗坏血酸氧化剂水溶液反应以消除残余单体，降温、过滤后继续补加0.6重量份的外交联剂己二酸二酰肼，搅拌120min后混匀得到所述耐水白水性弹性涂层。本实施例中投料表如表1所示，A-B-C型嵌段共聚物中各嵌段的玻璃化温度如表2所示。实施例2-5实施例2-5及对比例1-2与实施例1中耐水白水性弹性涂层的制备方法相同，区别仅在于，A、B、C嵌段单体种类及比例不同，投料表如表1 所示。表1实施例1-5及对比例1-2中A-B-C型嵌段共聚物的原料组成表2实施例1-5及对比例1-2中A-B-C型嵌段共聚物中各嵌段的玻璃化温度表3为实施例1-5、对比例1-2以及市场对比样8的涂层耐水白性能评价结果，市场对比样8来自市场上耐水白性能较好的水性丙烯酸酯乳液样品，结果评价中不变色、微变色为合格，出现明显水白色为不合格，若胶膜发白后不继续观察。表2实施例1-5、对比例1-2及市场来样8的耐水白性能实施例8h24h48h120h240h实施例1不变色不变色不变色不变色不变色实施例2不变色不变色不变色不变色微变色实施例3不变色不变色不变色微变色微变色实施例4不变色不变色不变色不变色不变色实施例5不变色不变色不变色不变色不变色对比例1微发白发白对比例2发白市场来样8不变色微发白发白由表3的数据可知，对比例1和2在较短的时间内出现水白现象，主要是由于A嵌段的玻璃化温度过高，在80℃和120℃的烘干条件下不能使得乳液粒子完全变形而在粒子间形成了纳米空隙，使其耐水白性能较差，虽然增加乳胶粒子之间的交联度可以改善耐水白的效果，但仍与实施例 1～5相比差距巨大，而市场来样8由于在聚合的过程中必须使用小分子的乳化剂，以及为了提高膜的力学性能需要引入水溶性的丙烯酸或者含羟基的丙烯酸酯单体，使得胶膜耐水白性能下降，只能在短的时间达到耐水白的特性。以上所述实施例对本发明的技术方案进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充或类似方式替代等，均应包含在本发明的保护范围之内。
