标题title
一种PVC抗划痕透明薄膜
摘要abst
本发明公开了一种PVC薄膜，其原料包括如下重量份的组分：PVC 100‑200份、增塑剂28‑50份、荧光增白剂0.02‑0.06份、填充剂3‑10份、爽滑剂0.1‑0.3份、热稳定剂3‑5份。本发明PVC是一种高吸油5型聚氯乙烯软制品专用树脂，滑石粉是一种填充剂可有效的改善制品的表面硬度和表面抗划痕性，荧光增白剂和爽滑剂与组分均匀混合能够有效提高制品的透明度和表面光泽，增塑剂属环境友好型能够提高制品韧性和降低加工温度，钙锌复合热稳定剂有效提高PVC薄膜的耐高温性能。
权利要求书clms
1.一种PVC薄膜，其特征在于，包括如下重量份的组分：PVC100-200份、增塑剂28-50份、荧光增白剂0.02-0.06份、填充剂3-10份、爽滑剂0.1-0.3份、热稳定剂3-5份。2.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述荧光增白剂、爽滑剂、PVC的重量比为0.02-0.05：0.1-0.2：100-150。3.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述PVC为5型聚氯乙烯树脂。4.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述填充剂包括碳酸钙、滑石粉的一种或两种，所述滑石粉的粒径为1250-2000目。5.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述增塑剂包括邻苯二甲酸二辛酯、对苯二甲酸二己酯、邻苯二甲酸二丁酯、癸二酸二辛酯、环氧大豆油的一种或几种。6.根据权利要求5所述的PVC薄膜，其特征在于，所述增塑剂中对苯二甲酸二己酯、环氧大豆油的重量比为25-45：3-5。7.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述荧光增白剂包括苯乙烯型ER系列、2,5-双噻吩的一种或两种。8.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述爽滑剂包括油酸酰胺、乙烯基双硬脂酰胺的一种或两种。9.根据权利要求1所述的PVC薄膜，其特征在于，所述热稳定剂包括钙锌复合热稳定剂、钡锌复合热稳定剂、镉锌钡复合热稳定剂、有机锡热稳定剂的一种或几种。10.权利要求1-9任一项所述PVC薄膜在制备PVC薄膜装饰材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于薄膜技术领域，涉及一种PVC抗划痕透明薄膜。背景技术PVC超透明薄膜是塑料装饰材料的一种，以PVC树脂为基料，与热稳定剂、增塑剂、填充料、着色剂等多种助剂通过捏合机混合后经塑化、成型加工而成。PVC薄膜制品表面光滑、无裂缝、无气泡、色泽均匀，具有耐热、耐寒、耐重压、耐强酸碱等有点，广泛应用于工业和家庭领域。但是其在使用过程中表面易划痕，因而降低了透明性，缩短了使用寿命。专利201811437657.9公开了一种透明包装薄膜，其质量份组成如下：聚氯乙烯30-50份，DOP为20-30份，DOA为2-5份，氧化聚乙烯蜡4.2-7.2份，聚对苯二甲酸丁二醇酯10-15份，玻璃纤维12-15份，2羟丙基β环糊精4-6份，丙烯酸羟丙酯2-5份，甲基丙烯酸酯4-6份，二氧化钛0.3-0.5份，碳酸钙粉2.1-3.8份，硅藻土7-9份，群青0.03-0.04份，偶联剂3-4份，阻燃剂4-8份，固化剂1-3份，相容剂1-3份，酰胺类润滑剂8-12份，氨基锂0.1-0.5份；本发明提供的透明包装薄膜中，配方中以PVC为主要原料，配以冲击改性剂及添加适量的DOP、DOA等辅助原料，整体双向拉伸性好，可塑性强。但该包装薄膜配方中所用助剂相对复杂，对表面划痕要求不高，属于工业用品，不能应用于高端装饰薄膜。专利201710344254.9公开了一种金枝玉叶图案的复合透明压纹薄膜，按质量份数计，具体由如下组分制得：PE底膜200-220份，SG-5型PVC树脂粉70-80份，SG-7型PVC树脂粉40-50份，SG-8型PVC树脂粉12-18份，塑化剂30-35份，稳定剂1-2份，润滑剂5-10份，助剂2-3份，碳酸钙粉5-9份，PE蜡2-4份，增白剂0.2-0.6份，消光剂2-5份，防粘剂3-8份；该复合透明压纹薄膜相比于现有技术加工出的薄膜，具有更加优秀的透光度性能。但是该组分中填料为碳酸钙粉，制得的薄膜表面硬度和耐酸腐蚀性相对较差。因此，探索一种抗划痕性能好、透明度高且稳定耐用的PVC薄膜就显得尤为重要。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在表面易划痕、透明性差的缺点，而提出的一种PVC抗划痕超透薄膜。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：首先，提供了一种PVC薄膜，包括如下重量份的组分：PVC 100-200份、增塑剂28-50份、荧光增白剂0.02-0.06份、填充剂3-10份、爽滑剂0.1-0.3份、热稳定剂3-5份。进一步地，所述荧光增白剂、爽滑剂的重量比为0.02-0.05：0.1-0.2：100-150。进一步地，所述PVC为5型聚氯乙烯树脂。进一步地，所述填充剂包括碳酸钙、滑石粉、高岭土的一种或几种。进一步地，所述填充剂包括碳酸钙、滑石粉的一种或两种，优选为滑石粉，所述滑石粉的粒径为1250-2000目。进一步地，所述增塑剂包括邻苯二甲酸二辛酯、对苯二甲酸二己酯、邻苯二甲酸二丁酯、癸二酸二辛酯、环氧大豆油的一种或几种。进一步地，所述增塑剂中邻苯二甲酸二辛酯、环氧大豆油的重量比为25-45：3-5。进一步地，所述荧光增白剂包括苯乙烯型ER系列、2,5-双噻吩的一种或两种。优选地，所述荧光增白剂包括苯乙烯型荧光增白剂ER-Ⅰ-Ⅴ。进一步地，所述爽滑剂包括油酸酰胺、乙烯基双硬脂酰胺的一种或两种。进一步地，所述热稳定剂包括钙锌复合热稳定剂、钡锌复合热稳定剂、镉锌钡复合热稳定剂、有机锡热稳定剂的一种或几种，优选为钙锌复合热稳定剂。进一步地，所述PVC薄膜中还包括颜料，所述颜料包括群青、酞青蓝、酞青绿的一种或几种。进一步地，所述PVC薄膜在制备PVC薄膜装饰材料中的应用。在一些具体的实施方式中，薄膜的生产工艺过程如下：将PVC、增塑剂、荧光增白剂、填充剂、爽滑剂、热稳定剂、颜料按配方用量进行混合，然后经四辊压延机生产。工艺过程：先将过筛后的高吸油PVC树脂与各助剂分别进行准确计量、高速搅拌、密炼、开炼，喂料、四辊压延机压延、牵引、扩幅、冷却、切边、卷曲，检验、计量、包装，生产出规格为宽*厚＝1.3m*0.4mm的PVC薄膜。相比于现有技术，本发明具有以下有益效果：PVC选用高吸油5型聚氯乙烯为较好的超透明薄膜专用树脂；滑石粉可以大大提高PVC超透薄膜表面的强度和抗划痕性；荧光增白剂和爽滑剂可提高制品白度、透明性和表面光泽；环境友好型增塑剂的加入能够提高制品韧性和降低加工温度，复合稳定剂的加入可有效提高薄膜的耐高温性能。具体实施方式值得说明的是，本发明中使用的原料均为普通市售产品，对其来源不做具体限定。以下材料来源，为示例性说明：市售1：佛山威明塑胶有限公司，PVC超透膜，生产日期20210428；市售2：广东雄星新材料有限公司，PVC超透膜，生产日期20211101。实施例1PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 100份、DOTP 24份、环氧大豆油4份、苯乙烯型ER系列Ⅰ0.02份、滑石粉3份、乙烯基双硬脂酰胺0.1份、钙锌复合热稳定剂3份、群青0.03份，然后经四辊压延机生产。工艺过程：先将过筛后的高吸油PVC树脂与各助剂分别进行准确计量、高速搅拌、密炼、开炼，喂料、四辊压延机压延、牵引、扩幅、冷却、切边、卷曲，检验、计量、包装，生产出规格为宽*厚＝1.3m*0.4mm的PVC薄膜。实施例2PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 200份、DOTP 40份、环氧大豆油5份、苯乙烯型ER系列Ⅰ0.06份、碳酸钙10份、油酸酰胺0.5份、钡锌复合热稳定剂5份、群青0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。实施例3PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 150份、DOTP 35份、环氧大豆油4份、苯乙烯型ER系列Ⅱ0.04份、滑石粉6份、乙烯基双硬脂酰胺0.3份、有机锡热稳定剂4份、酞青蓝0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。实施例4PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 100份、DOP 35份、环氧大豆油4份、苯乙烯型ER系列Ⅲ0.03份、滑石粉5份、乙烯基双硬脂酰胺0.3份、有机锡热稳定剂3份、群青0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。实施例5PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 100份、DOTP 35份、环氧大豆油4份、苯乙烯型ER系列Ⅱ0.07份、滑石粉6份、乙烯基双硬脂酰胺0.6份、钙锌复合热稳定剂4份、酞青蓝0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。实施例6PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 100份、DOTP 46份、环氧大豆油2份、苯乙烯型ER系列Ⅰ0.06份、碳酸钙10份、油酸酰胺0.5份、钡锌复合热稳定剂5份、群青0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。对比例1PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 90份、DOP 51份、环氧大豆油4份、苯乙烯型ER系列Ⅰ0.07份、滑石粉2.5份、乙烯基双硬脂酰胺0.1份、镉锌钡复合热稳定剂2.5份、群青0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。对比例2PVC薄膜原料按如下重量份的组分混合：PVC 120份、DOTP 35份、环氧大豆油4份、127荧光增白剂0.04份、高岭土6份、油酸酰胺0.3份、钙锌热稳定剂4份、酞青蓝0.03份，然后经四辊压延机生产。生产工艺同实施例1。将实施例1-6得到的PVC薄膜与市售相同规格产品进行指标对比，根据GB/T6739进行铅笔硬度值和实验室雾度仪检测结果如表1。由于没有PVC薄膜抗划痕检测方法，选择GB/T6739-1996《涂膜硬度铅笔测定法》进行检测，将合格的薄膜平铺于70mm*150mm*mm薄钢试板上，确保薄膜在用铅笔划痕过程中不能打皱，按照B法要求采用已准备的高级绘图铅笔：3H、2H、H、F、HB、B、2B、3B、4B、5B、6B，其中3H最硬，6B最软，进行划痕测定。根据GB/T2410-2008《透明塑料透光率和雾度试验方法》标准，先剪切薄膜规格为50mm*50mm方片，可以遮盖住积分球入口窗，每组剪切三个试样，采用雾度仪检测雾度值、透明度、黄度值指标，结果取平均值。具体检测结果如表1。表1检测结果最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
