标题title
生物可分解聚酯及其制备方法
摘要abst
本公开关于一种生物可分解聚酯、包含其的组合物以及聚硅氧烷‑聚酰亚材料。该生物可分解聚酯为一反应物与一反应物经聚缩合反应所得的产物，其中该反应物为一反应物与一反应物经酯化反应所得的产物，其中该反应物为至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂、该反应物为至少一种二元醇、而该反应物为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合。
权利要求书clms
1.一种生物可分解聚酯，其特征在于，为一反应物与一反应物经聚缩合反应所得的产物，其中该反应物为一反应物与一反应物经酯化反应所得的产物，其中该反应物为至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂、该反应物为至少一种二元醇、而该反应物为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合。2.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该具有二级醇官能基的环氧树脂其数目平均分子量为大于或等于300g/mol。3.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该具有二级醇官能基的环氧树脂为具有一重复单元，且该重复单元具有二级醇官能基。4.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该具有二级醇官能基的环氧树脂为具有二级醇官能基的基于缩水甘油醚的环氧树脂。5.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该具有二级醇官能基的环氧树脂为双酚A型缩水甘油醚环氧树脂、酚醛缩水甘油醚环氧树脂、双酚F型缩水甘油醚环氧树脂、双酚S型缩水甘油醚环氧树脂、脂环族缩水甘油醚环氧树脂、卤化双酚A型缩水甘油醚环氧树脂、氢化双酚A型缩水甘油醚环氧树脂、或上述的组合。6.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该具有二级醇官能基的环氧树脂为具有式或式所述的结构：其中，R1-R4各自独立地为氢、氟、C1-6烷基、或C1-6氟烷基；A1、A2及A3各自独立地为C1-8伸烷基；B1、B2、B3、及B4各自独立地为C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基；以及，n为0、或1-30的整数。7.根据请求项第6项所述的生物可分解聚酯，其中该反应物为二种或二种以上具有二级醇官能基的环氧树脂，且该n值的平均值为0.1至29。8.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该反应物为100重量份，且该反应物为0.1-5重量份。9.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该二元羧酸为具有式所示结构的化合物：其中，Ra各自独立地为C1-8伸烷基、C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基。10.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该酸酐为具有式或式所示结构的化合物：其中，Rb各自独立地为C1-8伸烷基、C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基；以及，Rc各自独立地为C2-8伸烷基、C6-18伸芳基、C5-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基。11.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该二元醇为具有式所示结构的化合物：HO-Rd-OH 式其中，Rd各自独立地为C1-8伸烷基、C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基。12.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该反应物与该反应物的摩尔比为1∶1至1.5∶1。13.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该生物可分解聚酯的数目平均分子量为5,000g/mol至500,000g/mol。14.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该生物可分解聚酯的熔融强度为30mN至100mN。15.根据权利要求1所述的生物可分解聚酯，其中该生物可分解聚酯的熔融指数为0.5g/10min至10g/10min。16.一种生物可分解聚酯的制备方法，其特征在于，包含：将一第一组合物进行酯化反应，得到一寡聚物，其中该第一组合包含第一反应物及第二反应物，其中该第一反应物为至少一种二元醇，而该第二反应物为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合；以及将一第二组合物进行聚缩合反应，其中该第二组合物包含至少一种该寡聚物、以及至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂。17.根据权利要求16所述的生物可分解聚酯的制备方法，其中该具有二级醇官能基的环氧树脂与该寡聚物的重量比为0.1∶100至5∶100。18.根据权利要求16所述的生物可分解聚酯的制备方法，其中该寡聚物的数目平均分子量为100g/mol至8000g/mol。19.根据权利要求16所述的生物可分解聚酯的制备方法，其中该第二组合物不包含溶剂。20.根据权利要求16所述的生物可分解聚酯的制备方法，其中该第一反应物与该第二反应物的摩尔比为1∶1至1.5∶1。
说明书desc
技术领域本公开关于一种生物可分解聚酯及其制备方法。背景技术塑料包装材料的兴起与人们生活形态的改变息息相关。由于人口的高度成长、粮食不足的压力日增，使得如何利用轻便的包装方式来方便食品的贮存与运输，以及增加食品的保存期限，变得非常重要。目前塑料包材虽然可以满足这些需求，但现今全世界的塑料消耗量已经超过每年1.6亿吨，其中有35％使用于包装材，废料的处理造成环境的巨大冲击，因此对于塑料的回收机制与可分解塑料的研究也愈显重要。生物可分解材料是新一类的聚合物，其主要的特色在于其功能性目的结束时，就会自行分解，这些聚合物彼此的键结透过生物方法分解成生态环境无害的组成。生物可分解材料比传统的材料对于环境具有更佳的亲和力。常见生物可分解包装材料的主流为聚乳酸材料、聚己二酸/对苯二甲酸丁二酯，PBAT)材料、或混掺淀粉的PLA材料。然而目前的生物可分解材料仍需在工业堆肥条件下在才可完全分解，且其机械性质与常用的包装材料相比亦较差，导致应用领域受到限制。聚丁二酸丁二醇酯具有良好的生物分解性质、不错的耐热性及机械强度、以及符合环境保护的要求。不过，传统聚丁二酸丁二醇酯因其且材料本身结构造成熔融加工时的黏度与熔融强度不足，导致较差的可加工性并限制了其应用范围。发明内容本公开提供一种生物可分解聚酯。根据本公开实施例，该生物可分解聚酯可为一反应物与一反应物经聚缩合反应所得的产物，其中该反应物可为一反应物与一反应物经酯化反应所得的产物，其中该反应物可为至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂、该反应物可为至少一种二元醇、而该反应物可为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合。根据本公开实施例，本公开亦提供一种生物可分解聚酯的制备方法，用来制备本公开所述生物可分解聚酯。根据本公开实施例，该方法包含将一第一组合物进行酯化反应，得到一寡聚物，其中该第一组合包含第一反应物及第二反应物，其中该第一反应物为至少一种二元醇，而该第二反应物为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合；以及将一第二组合物进行聚缩合反应，其中该第二组合物包含至少一种该寡聚物、以及至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂。附图说明无。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。以下针对本公开的生物可分解聚酯及其制备方法作详细说明。应了解的是，以下的叙述提供许多不同的实施例或例子，用以实施本公开的不同样态。以下所述特定的组件及排列方式仅为简单描述本公开。当然，这些仅用以举例而非本公开的限定。本公开中，用词「约」为指所指定的量可增加或减少一本领域技艺人士可认知为一般且合理的大小的量。再者，说明书与权利要求中所使用的序数例如“第一”、“第二”、“第三”等的用词，以修饰权利要求的组件，其本身并不意含及代表该请求组件有任何之前的序数，也不代表某一请求组件与另一请求组件的顺序、或是制备方法上的顺序，该些序数的使用仅用来使具有某命名的一请求组件得以和另一具有相同命名的请求组件能作出清楚区分。本公开提供一种生物可分解聚酯以及生物可分解聚酯的制备方法。本公开所述生物可分解聚酯的制备方法为导入分子量大于300的具有二级醇官能基的缩水甘油醚环氧树脂与聚酯寡聚物反应。所得的生物可分解聚酯其源自于缩水甘油醚环氧树脂的链段的二级醇官能基可与源自于聚酯寡聚物的链段的氧原子形成较强的分子内氢键。如此一来，可在不影响生物分解性质以及机械强度的前提下，提升所得生物可分解聚酯的熔融强度及熔融指数至合适的范围，因此可改善该生物可分解聚酯的加工性以利于后续制程。根据本公开实施例，本公开所述生物可分解聚酯，可利用吹膜与薄膜压出等制程应用于购物提袋以及机能性薄膜的生产。根据本公开实施例，本公开所述生物可分解聚酯可为一反应物与一反应物经聚缩合反应所得的产物，其中该反应物为一反应物与一反应物经酯化反应所得的产物。根据本公开实施例，该反应物为至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂。根据本公开实施例，该反应物为至少一种二元醇、而该反应物为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合。根据本公开实施例，本公开所述具有二级醇官能基的环氧树脂可为具有二级醇官能基的环氧树脂为具有二级醇官能基的缩水甘油醚环氧树脂。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂可具有一重复单元，且该重复单元中具有二级醇官能基。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂的数目平均分子量可大于或等于300，例加可大于或等于500、可大于或等于800、可大于或等于1,000、可大于或等于1,200、可大于或等于1,500、可大于或等于1,800、可大于或等于2,000、或可大于或等于3,000。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂的数目平均分子量可为300至8,000，例加可为500至8,000、800至8,000、1,000至8,000、1,500至5,000、2,000至8,000、或3,000至8,000。若该具有二级醇官能基的环氧树脂其数目平均分子量过低，导致本公开所述生物可分解聚酯因过度交联或过高的羟基值而产生难以加工。若该具有二级醇官能基的环氧树脂其数目平均分子量过高，则导致本公开所述生物可分解聚酯生物的聚合度下降，进而影响加工性与材料性质。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂可为具有二级醇官能基的双酚A型缩水甘油醚环氧树脂、具有二级醇官能基的酚醛缩水甘油醚环氧树脂、具有二级醇官能基的双酚F型缩水甘油醚环氧树脂、具有二级醇官能基的双酚S型缩水甘油醚环氧树脂、具有二级醇官能基的脂环族缩水甘油醚环氧树脂、具有二级醇官能基的卤化双酚A型缩水甘油醚环氧树脂、具有二级醇官能基的氢化双酚A型缩水甘油醚环氧树脂、或上述的组合。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂可具有式或式所述的结构：其中，R1-R4各自独立地为氢、氟、C1-6烷基、或C1-6氟烷基；A1、A2及A3各自独立地为C1-8伸烷基；B1、B2、B3、及B4各自独立地为C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基；以及，n为0、或1-30的整数。根据本公开实施例，未取代的C1-8伸烷基可为直链或分枝的伸烷基。举例来说，C1-8伸烷基可为伸甲基、伸乙基、伸丙基、伸丁基、伸戊基、伸己基、伸庚基、伸辛基或其异构体。根据本公开实施例，本公开所述C1-6烷基可为直链或分支链的烷基。举例来说，C1-6烷基可为甲基、乙基、丙基、丁基、戊基、己基、或其异构体。根据本公开实施例，本公开所述C1-6氟烷基为指碳上的氢全部或部份被氟取代的烷基，且可为直链或分支键，例如氟甲基、氟乙基、氟丙基、氟丁基、氟戊基、氟己基、或其异构体。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂可为其中n可为0、或1-30的整数。根据本公开实施例，该反应物可为二种或二种以上具有二级醇官能基的环氧树脂。根据本公开实施例，该二种或二种以上具有二级醇官能基的环氧树脂可为具有相同重复单元但n值不同的环氧树脂。根据本公开实施例，该二种或二种以上具有二级醇官能基的环氧树脂的n值的平均值可为约0.1至29，例如0.2、0.5、0.7、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、或28。根据本公开实施例，该反应物的含量可为100重量份，且该反应物的含量可为0.1-5重量份。若该具有二级醇官能基的环氧树脂的含量过低，则无法有效提升所得生物可分解聚酯的熔融强度及熔融指数至一适当的范围，导致所得生物可分解聚酯具有较差的加工性。若该具有二级醇官能基的环氧树脂的含量过高，则导致本公开所述生物可分解聚酯生物的聚合度下降，进而影响加工性与材料性质。根据本公开实施例，本公开所述生物可分解聚酯可为一组合物经聚缩合反应所得的产物。根据本公开实施例，该组合物包含聚酯寡聚物及具有二级醇官能基的环氧树脂。根据本公开实施例，该组合物由聚酯寡聚物及具有二级醇官能基的环氧树脂所组成。根据本公开实施例，该聚酯寡聚可为反应物与反应物经酯化反应所得的产物。根据本公开实施例，该反应物可为至少一种二元醇、而该反应物可为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合。根据本公开实施例，该二元羧酸可为具有式所示结构的化合物：其中，Ra各自独立地为C1-8伸烷基、C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基。根据本公开实施例，该二元羧酸可为丙二酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、对苯二甲酸、或间苯二甲酸。根据本公开实施例，该酸酐可为具有式或式所示结构的化合物：其中，Rb各自独立地为C1-8伸烷基、C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基；以及，Rc各自独立地为C2-8伸烷基、C6-18伸芳基、C5-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基。举例来说，该酸酐可为乙酸酐、丁二酸酐、顺丁烯二酸酐、正十二烷基丁二酸酐、正十四烷基丁二酸酐、甲基丙烯酸酐、邻苯二甲酸酐、或苯甲酸酐。根据本公开实施例，该二元醇可为具有式所示结构的化合物：HO-Rd-OH式其中，Rd各自独立地为C1-8伸烷基、C6-18伸芳基、C4-8伸环烷基、C4-18伸杂芳基、C4-12的脂环伸烷基、或二价C7-25烷基芳基。举例来说，该二元醇可为乙二醇、丙二醇、丁二醇、戊二醇、己二醇、庚二醇、辛二醇、或对苯二酚。根据本公开实施例，该反应物与反应物的摩尔比可为约1∶1至1.5∶1。当反应物与反应物的摩尔比大于1时，可确保所得寡聚物具有未端羟基，以与具有二级醇官能基的环氧树脂反应。根据本公开实施例，该反应物可为丁二醇，而该反应物可为丁二酸。根据本公开实施例，该反应物可为丁二醇，而该反应物可为丁二酸以及己二酸。根据本公开实施例，该反应物可为乙二醇，而该反应物可为丁二酸。根据本公开实施例，该反应物可为丁二醇，而该反应物可为己二酸以及对苯二甲酸。根据本公开实施例，该反应物可为丁二醇，而该反应物可为丁二酸以及对苯二甲酸。根据本公开实施例，该聚酯寡聚物可为聚丁二酸丁二醇酯寡聚物、聚丁二酸/己二酸丁二醇酯寡聚物、聚丁二酸乙二酯寡聚物、聚己二酸/对苯二甲酸丁二醇酯寡聚物、聚丁二酸/对苯二甲酸丁二醇酯寡聚物、或上述的组合。根据本公开实施例，该聚酯寡聚物的数目平均分子量可为约100至8,000，例如约200至8,000、100至6,000、200至5,000、300至5,000、或500至5,000。若该聚酯寡聚物的分子量过高，将导致所得生物可分解聚酯难以与反应物进行缩合聚合反应，导致聚酯材料分子量与熔融强度无法有效提升，进而造成材料难以加工。根据本公开实施例，本公开所述生物可分解聚酯的数目平均分子量可为约5,000g/mol至500,000g/mol，例如：10,000g/mol至500,000g/mol、10,000g/mol至300,000g/mol、或20,000g/mol至100,000g/mol。本公开所述寡聚物、环氧树脂或生物可分解聚酯的重量平均分子量可以凝胶渗透色层分析法测得。根据本公开实施例，过高或过低的分子量，将导致该生物可分解聚酯难以加工。根据本公开实施例，该生物可分解聚酯的熔融强度可为30mN至100mN，以及该生物可分解聚酯的熔融指数可为0.5g/10min至10g/10min，以提升生物可分解聚酯的加工性。根据本公开实施例，本公开亦提供一种生物可分解聚酯的制备方法，用以制备本公开所述生物可分解聚酯。根据本公开实施例，该生物可分解聚酯的制备方法包含以下步骤。将一第一组合物进行酯化反应，得到一寡聚物，其中该第一组合包含第一反应物及第二反应物，其中该第一反应物为至少一种二元醇，而该第二反应物为至少一种二元羧酸、至少一种酸酐、或上述的组合。根据本公开实施例，该第一反应物与第二反应物的摩尔比可为约1∶1至1.5∶1。该酯化反应的温度可为190℃至230℃，反应时间可为30分钟至8小时。接着，将一第二组合物进行聚缩合反应，其中该第二组合物包含至少一种上述寡聚物、以及至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂。根据本公开实施例，该聚缩合反应的温度可为230℃至260℃，反应时间可为30分钟至8小时。根据本公开实施例，该具有二级醇官能基的环氧树脂与该寡聚物的重量比为0.1∶100至5∶100，例如0.1∶100、0.2∶100、0.5∶100、1∶100、2∶100、3∶100、4∶100、或5∶100。根据本公开实施例，该第二组合物由至少一种寡聚物以及至少一种具有二级醇官能基的环氧树脂所组成。根据本公开实施例，该聚缩合反应为一熔融反应。根据本公开实施例，该第二组合物不包含溶剂。根据本公开实施例，本公开所述组合物可视需要更包含其他成分，例如本领域现有的添加剂，以改良组合物其固化物的性质。所述现有添加剂的实例包括但不限于：阻燃剂、黏度调节剂、触变剂、调平剂、表面处理剂、及安定剂。所述添加剂可单独使用或组合使用。上述各种添加剂的用量，为本公开所属技术领域中具有通常知识者于观得本公开的公开内容后，可依其通常知识而视需要调整者，并无特殊限制。根据本公开实施例，该第一组合可更包含一催化剂，其中该催化剂为有机锌、有机钛、有机锡、硫酸、氢氧化钾、碳酸钾、三氧化二锑、4-二甲氨基吡啶、或上述的组合。催化剂的使用量可为0.1wt％至3wt％，以第一反应物及第二反应物的总重为基准。根据本公开实施例，该第一组合可更包含一抗氧化剂。该抗氧化剂可为受阻酚类氧化剂、硫代酯类氧化剂、亚磷酸酯类氧化剂。抗氧化剂的使用量可为0.1wt％至10wt％，以第一反应物及第二反应物的总重为基准。在生物可分解聚酯的相关技术中，为提高聚生物可分解聚酯的熔融强度与黏度，会利用混炼制程导入扩链剂)，以形成高分支结构，提升分子链纠缠度与熔融强度。然而，此种利用扩链剂的方法易造成分子量快速上升，导致过度交联或分枝度过大，使所得聚酯产生高分子凝胶化现象，增加所得材料的加工难度，以及影响其机械强度或生物分解性质。本公开利用该具有二级醇官能基的环氧树脂来与聚酯寡聚物反应，使所得的生物可分解聚酯可利用二级醇所形成的分子内氢键增加自身的分子链纠缠度。因此，可在不影响生物分解性质以及机械强度的前提下，提升所得生物可分解聚酯的熔融强度及熔融指数至合适的范围，进一步改善该生物可分解聚酯的加工性以利于后续制程。此外，根据本公开实施例，由于该具有二级醇官能基的环氧树脂的分子量不小于300g/mol，且仅具有二个反应官能基，因此该该具有二级醇官能基的环氧树脂的添加量可提升至5wt％，增加本公开所述生物可分解聚酯其熔融强度及熔融指数的可调控性。为了让本公开的上述和其他目的、特征、和优点能更明显易懂，下文特举数实施例，作详细说明如下：生物可分解聚酯的制备实施例1将1，4-丁二醇、丁二酸、钛酸四丁酯、三氧化二锑以及抗氧化剂混合，得到一混合物，其中1，4-丁二醇与丁二酸的摩尔比为1.4∶1、钛酸四丁酯的添加量为0.025wt％、三氧化二锑的添加量为0.02wt％、以及抗氧化剂的添加量为0.22wt％。接着，在200℃下对该混合物进行酯化反应60分钟，得到聚丁二酸丁二醇酯寡聚物。接着，将100重量份的聚丁二酸丁二醇酯寡聚物与0.3重量份的双酚A环氧树脂混合，并在250℃进行一熔融反应。反应3小时后，得到聚酯材料。实施例2实施例2如实施例1所述的方式进行，除了将Epikote 828以Epikote1001取代，得到聚酯材料。实施例3实施例3如实施例1所述的方式进行，除了将Epikote 828以Epikote 1004取代，得到聚酯材料。实施例4实施例4如实施例1所述的方式进行，除了将Epikote 828以Epikote 1007取代，得到聚酯材料。实施例5实施例5如实施例1所述的方式进行，除了将Epikote 828以Epikote 1009取代，得到聚酯材料。实施例6实施例6如实施例2所述的方式进行，除了将Epikote 1001的量由0.3重量份增加至1重量份，得到聚酯材料。实施例7实施例7如实施例2所述的方式进行，除了将Epikote 1001的量由0.3重量份增加至2重量份，得到聚酯材料。实施例8实施例8如实施例2所述的方式进行，除了将Epikote 1001的量由0.3重量份增加至4重量份，得到聚酯材料。实施例9实施例9如实施例2所述的方式进行，除了将Epikote 1001的量由0.3重量份增加至5重量份，得到聚酯材料。比较例1将1，4-丁二醇、丁二酸、钛酸四丁酯、三氧化二锑以及抗氧化剂混合，得到一混合物，其中1，4-丁二醇与丁二酸的摩尔比为1.4∶1、钛酸四丁酯的添加量为0.025wt％、三氧化二锑的添加量为0.02wt％、以及抗氧化剂的添加量为0.22wt％。接着，在200℃下对该混合物进行酯化反应1小时，并在250℃进行一熔融反应。反应3小时后，得到聚酯材料。比较例2比较例2如实施例1所述的方式进行，除了将Epikote 828以甘油取代，得到聚酯材料。比较例3接着，将100重量份的聚丁二酸丁二醇酯与0.3重量份的Epikote 1001以双螺杆押出机混炼，得到聚酯材料。比较例4比较例4如比较例3所述的方式进行，除了将Epikote 1001的量由0.3重量份增加至1重量份，得到聚酯材料。比较例5比较例5如比较例3所述的方式进行，除了将Epikote 1001的量由0.3重量份增加至1.5重量份，得到聚酯材料。在此，可观察到所得聚酯材料已出现凝胶化现象，无法进行后续加工。接着，量测所得聚酯材料-的数目平均分子量、熔融指数、熔融强度、拉伸强度、以及延伸率，结果如表1所示。数目平均分子量、熔融指数、熔融强度、拉伸强度、以及延伸率的量测方式如下：数目平均分子量：以凝胶渗透层析仪对样品进行量测。熔融指数：依据ASTM D 1238所规定的方法进行测定。熔融强度：透过毛细管流变仪搭配熔融强度测试仪进行量测，测试温度为140℃，滚轮牵引加速度为24mm/s。拉伸强度根据ASTM D3574所规定的方法进行测定。以及，延伸率以万能拉力机根据ASTM D412所规定的方法进行测定。表1由表1可得知，当不添加本公开所述具有二级醇官能基的环氧树脂，直接进行聚酯的制备，所得的聚酯)其熔融指数明显较高且熔融强度明显较低。由实施例9可得知，本公开所述具有二级醇官能基的环氧树脂的添加量即便增加至5wt％，所得的聚酯)其熔融指数、熔融强度、及机械强度仍可在特定的范围内。此外，根据本公开实施例，若将Epikote 1001的量由5重量份逐渐增加至8重量份，可明显观察到所得聚酯材料的熔融强度、熔融指数及生物分解性质随Epikote 1001的量增加而减少。此外，以甘油取代本公开所述具有二级醇官能基的环氧树脂进行反应，所得的聚酯)其延伸率明显变差。再者，若以本公开所述具有二级醇官能基的环氧树脂与PBS直接进行混炼，当具有二级醇官能基的环氧树脂的添加量到1.5wt％时，所得聚酯材料已出现凝胶化现象而无法进行后续加工。实施例10将1，4-丁二醇、丁二酸、对苯二甲酸、钛酸四丁酯、三氧化二锑以及抗氧化剂混合，得到一混合物，其中1，4-丁二醇的摩尔数与丁二酸及对苯二甲酸的摩尔数总合的比为1.4∶1、对苯二甲酸与丁二酸的摩尔比为1∶9、钛酸四丁酯的添加量为0.025wt％、三氧化二锑的添加量为0.02wt％、以及抗氧化剂的添加量为0.22wt％。接着，在200℃下对该混合物进行酯化反应60分钟，得到聚丁二酸/对苯二甲酸丁二醇酯寡聚物。接着，将100重量份的聚丁二酸/对苯二甲酸丁二醇酯寡聚物与0.3重量份的双酚A环氧树脂混合，并在250℃进行一熔融反应。反应4小时后，得到聚酯材料。实施例11将1，4-丁二醇、丁二酸、己二酸、钛酸四丁酯、三氧化二锑以及抗氧化剂混合，得到一混合物，其中1，4-丁二醇的摩尔数与丁二酸及己二酸的摩尔数总合的比为1.4∶1、己二酸与丁二酸的摩尔比为1∶9、钛酸四丁酯的添加量为0.025wt％、三氧化二锑的添加量为0.02wt％、以及抗氧化剂的添加量为0.22wt％。接着，在200℃下对该混合物进行酯化反应60分钟，得到聚丁二酸/己二酸丁二醇酯寡聚物。接着，将100重量份的聚丁二酸/对苯二甲酸丁二醇酯寡聚物与0.3重量份的双酚A环氧树脂混合，并在250℃进行一熔融反应。反应4小时后，得到聚酯材料。实施例12将1，4-丁二醇、丁二酸、乙二酸、钛酸四丁酯、三氧化二锑以及抗氧化剂混合，得到一混合物，其中1，4-丁二醇的摩尔数与丁二酸及乙二酸的摩尔数总合的比为1.4∶1、乙二酸与丁二酸的摩尔比为1∶9、钛酸四丁酯的添加量为0.025wt％、三氧化二锑的添加量为0.02wt％、以及抗氧化剂的添加量为0.22wt％。接着，在200℃下对该混合物进行酯化反应60分钟，得到聚酯寡聚物。接着，将100重量份的聚酯寡聚物与0.3重量份的双酚A环氧树脂混合，并在250℃进行一熔融反应。反应4小时后，得到聚酯材料。实施例13实施例13如实施例10所述的方式进行，除了将对苯二甲酸与丁二酸的摩尔比由1∶9调整至1.5∶8.5，得到聚酯材料。实施例14实施例14如实施例11所述的方式进行，除了将对己二酸与丁二酸的摩尔比由1∶9调整至1.5∶8.5，得到聚酯材料。接着，量测所得聚酯材料-的数目平均分子量、熔融指数、熔融强度、拉伸强度、以及延伸率，结果如表2所示。表2由表2可得知，本公开所述生物可分解聚酯的制备方法亦可用于制备具有多种单体的生物可分解聚酯。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
