标题title
一种核壳型外加剂及其制备方法和在硅酸盐水泥中的应用
摘要abst
本发明公开一种核壳型外加剂及其制备方法和在硅酸盐水泥中的应用，所述核壳型外加剂的核心部分为聚长链脂肪醇丙烯酸酯，其壳层为半疏水化改性钙矾石颗粒；所述核壳型外加剂实现了在特定水化节点的钙矾石壳层降解、聚合物组分有序释放，在避免影响早期水化的同时实现了聚合物组分的精准延时控释；其适用于水泥混凝土的抗冻融性、抗氯离子渗透性等指标的改善，且不影响早期强度发展。
权利要求书clms
1.一种核壳型外加剂，其特征在于，其核心部分为聚长链脂肪醇丙烯酸酯，其壳层为半疏水化改性钙矾石颗粒；所述聚长链脂肪醇丙烯酸酯与半疏水化改性钙矾石的质量比为6:1～12:1；所述聚长链脂肪醇丙烯酸酯，为C12～C18的脂肪醇与丙烯酸酯经微悬浮聚合反应获得；所述半疏水化改性钙矾石颗粒，为使用修饰剂对钙矾石进行疏水化改性，所述修饰剂的质量占钙矾石质量的2％～10％；所述修饰剂，为含长链烃基阴离子型表面活性剂，所述长链烃基的碳原子数为12～18。2.根据权利要求1所述的核壳型外加剂，其特征在于，所述修饰剂选自油酸钠、硬脂酸钠、十二烷基磺酸钠和/或十二烷基苯磺酸钠。3.根据权利要求1所述的核壳型外加剂，其特征在于，所述半疏水化改性钙矾石，为在修饰剂调控下经硫酸铝、氢氧化钙共沉淀原位制备生成的半疏水化改性钙矾石。4.根据权利要求1所述的核壳型外加剂，其特征在于，所述半疏水化改性钙矾石的制备方法，是在20～35度、氮气保护、360～600rpm搅拌下，向含有修饰剂的水溶液，同步开始缓慢匀速加入硫酸铝溶液和氢氧化钙粉末，物料投加历时8～24h，之后，将体系在60～120rpm慢速搅拌下陈化6～12h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石。5.根据权利要求4所述的核壳型外加剂，其特征在于，所述硫酸铝溶液的质量分数为15～25％。6.根据权利要求4所述的核壳型外加剂，其特征在于，所述氢氧化钙粉末的平均粒径在20～50μm。7.权利要求1所述的核壳型外加剂的制备方法，其特征在于，所述的核壳型外加剂由半疏水化改性钙矾石与长链脂肪醇丙烯酸酯制成皮克林乳液，再经分子量调节剂调控下的微悬浮聚合得到；所述分子量调节剂为脂溶性巯基化合物选自十二硫醇、辛硫醇；其用量为长链脂肪醇丙烯酸酯总摩尔量的5.0～8.0％。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述核壳型外加剂的制备方法，具体步骤如下：皮克林乳液以及核壳粒子的制备：将半疏水化改性钙矾石和溶解有引发剂、分子量调节剂的长链脂肪醇丙烯酸酯先后加入质量为钙矾石和长链脂肪醇丙烯酸酯总质量8～15倍的水中，在1200～1800rpm搅拌下超声处理20～45min，得到半疏水化改性钙矾石分散的单体皮克林乳液，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至50～80度，微悬浮聚合4～12h，之后离心分离，再30±2℃真空烘干，得具有所述核壳型外加剂。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，引发剂为常见的脂溶性自由基引发剂，如偶氮二异丁腈、过氧化苯甲酰；其用量为单体总质量的0.6～1.2％。10.权利要求1所述的核壳型外加剂的应用，其特征在于，所述核壳型外加剂作为优化水泥基材料耐久性的外加剂使用，其适用于水泥混凝土的抗冻融性、抗氯离子渗透性的改善，且不影响早期强度发展，其掺量为胶材质量的1.0％～3.5％。
说明书desc
技术领域本发明属于属于建筑材料技术领域，具体涉及一种核壳型外加剂及其制备方法和在硅酸盐水泥中的应用。背景技术随着产业转型升级，建材产业对于外加剂的要求愈加精细化，如何使用外加剂对于水化、强度发展、微结构等作更精细的调控，最大化其收益，同时尽量避免外加剂自身的固有缺陷，成为外加剂开发与发展的新课题。对于有机聚合物乳液型外加剂，虽然可达成如韧性改善、耐久性改善等有益效果，而乳液材料表面的离子性稳定基团或乳化剂也通常会影响早期水化和强度发展。而该类材料起有益效果的龄期和其起副作用的龄期存在时间差，带来有益效果的同时也隐藏一些不足。通过构筑杂化材料，引入无机的保护壳层改善各类疏水有机外加剂与水化产物的相容性，是提升疏水外加剂效能的有效途径。在其他技术领域，关于核壳杂化材料的报道屡见不鲜。例如CN106519126B报道了一种氟硅改性的丙烯酸乳液，该乳液使用含氟和有机硅单体制备了软核硬壳的复合杂化乳液材料，具有优良的优良的保水性、耐候性及可施工性。CN104531067B报道了一种在PMMA微球上负载纳米二氧化硅，制备复合磨料的方法，所提供复合磨料能够同时改善、强化微观接触区域内的化学作用和机械作用，最终实现高效无损伤抛光。然而上述专利所述方法仍然不能直接适用于水泥基材料领域，例如上述基于硅单体的乳液可能存在反应可控性和硅副产物的问题，对于材料的制备以及水泥基材料性能有不利影响。发明内容为解决现有的有机聚合物乳液型外加剂，虽然可达成耐久性改善等有益效果，但是会影响水泥基材料早期水化和强度发展的问题，本发明提供一种核壳型外加剂及其制备方法和在硅酸盐水泥中的应用，所述核壳型外加剂在硅酸盐水泥体系中具有定时控释效应。本发明所述核壳型外加剂，其核心部分为聚长链脂肪醇丙烯酸酯，其壳层为半疏水化改性钙矾石颗粒；所述聚长链脂肪醇丙烯酸酯与半疏水化改性钙矾石的质量比为6:1～12:1；所述聚长链脂肪醇丙烯酸酯，为C12～C18的脂肪醇与丙烯酸酯经微悬浮聚合反应获得；所述聚长链脂肪醇丙烯酸酯由单体经微悬浮聚合反应获得。所述半疏水化改性钙矾石颗粒，为使用修饰剂对钙矾石进行疏水化改性，所述修饰剂的质量占钙矾石质量的2％～10％；所述修饰剂，为含长链烃基阴离子型表面活性剂，所述长链烃基的碳原子数为12～18。进一步的所述修饰剂选自：油酸钠、硬脂酸钠、十二烷基磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠。进一步的，所述半疏水化改性钙矾石，为在修饰剂调控下经硫酸铝、氢氧化钙共沉淀原位制备生成的半疏水化改性钙矾石。钙矾石是C3A和石膏作用生成的早期水化产物，其在水泥浆体中的存在受硫酸盐平衡的控制，可在经由向单硫酸盐转化的过程中被分解消耗掉。所以钙矾石可通过硫酸盐平衡实现特定时间水化节点的控制释放。本发明所述的核壳型外加剂中的聚长链脂肪醇丙烯酸酯组分可通过水解释放长链脂肪醇，进而实现水化产物的疏水化和微结构渗透性的优化，而半疏水化改性钙矾石壳层的存在可防止长链脂肪醇丙烯酸酯在水化早期与水化产物直接作用进而影响水化进程，同时半疏水化改性钙矾石还有一定的早强作用，而随着水化得进行，半疏水化改性钙矾石材料可通过硫酸盐平衡转化降解实现丙烯酸酯组分的可控有序释放。本发明所述的核壳型外加剂由半疏水化改性钙矾石与长链脂肪醇丙烯酸酯制成皮克林乳液，再经分子量调节剂调控下的微悬浮聚合得到。所述分子量调节剂为脂溶性巯基化合物；选自十二硫醇、辛硫醇；其用量为长链脂肪醇丙烯酸酯总摩尔量的5.0～8.0％。皮克林乳液是特定表面疏水化程度的无机离子经机械作用排布于油/水液滴和水/油分散相界面进而形成的稳定分散体系。以皮克林乳液的方式制备核壳型外加剂，简化了传统核壳杂化材料制备过程中面临的壳层沉积负载的过程，可预先制备壳层材料再经修饰得到，想比传统方法更为便捷高效，更易于核壳粒子的规模化制备。本发明所述核壳型外加剂的具体制备方法，如下：半疏水钙矾石的制备。在20～35度、氮气保护、360～600rpm搅拌下，向含有修饰剂的水溶液，同步开始缓慢匀速加入硫酸铝溶液和氢氧化钙粉末，物料投加历时8～24h，之后，将体系在60～120rpm慢速搅拌下陈化6～12h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E。皮克林乳液以及核壳粒子的制备。将步骤所得半疏水化改性钙矾石和溶解有引发剂、分子量调节剂的长链脂肪醇丙烯酸酯先后加入质量为钙矾石和长链脂肪醇丙烯酸酯总质量8～15倍的水中，在1200～1800rpm搅拌下超声处理20～45min，得到半疏水化改性钙矾石分散的单体皮克林乳液，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至50～80度，微悬浮聚合4～12h，之后离心分离，再30±2℃真空烘干，得具有所述核壳型外加剂C所述制备步骤中，初始的修饰剂水溶液的总质量为钙矾石理论生成质量的2～4倍。所述制备步骤中，硫酸铝溶液的质量分数为15～25％，氢氧化钙粉末平均粒径应在20～50μm。所述制备步骤中，修饰剂的用量为钙矾石理论生成质量的2～10％，钙矾石的分子式按照Ca6Al2312·26H2O计。硫酸铝和氢氧化钙摩尔比按钙矾石中铝钙的化学计量投加，误差不超过±2％所述制备步骤中，引发剂为常见的脂溶性自由基引发剂，如偶氮二异丁腈、过氧化苯甲酰等。其用量，为单体总质量的0.6～1.2％。所述核壳型外加剂可作为优化水泥基材料耐久性的外加剂使用，其适用于水泥混凝土的抗冻融性、抗氯离子渗透性等指标的改善，且不影响早期强度发展，其掺量为胶材质量的1.0％～3.5％。本发明所述核壳型外加剂，具有如下有益特性：通过皮克林乳液法制备了聚合物核心、有机壳层的核壳功能型杂化材料，避免了传统聚合物乳液的缓凝、降低早期强度等负面效应，同时，其核壳粒子表面的无机组分可提供早强等有益作用。利用钙矾石参与水泥硫酸盐化学的特性，即Aft和AFm的转化平衡关系，实现了在特定水化节点的钙矾石壳层降解、聚合物组分有序释放，在避免影响早期水化的同时实现了聚合物组分的精准延时控释。本发明所述核壳型功能材料，其中的聚长链脂肪醇丙烯酸酯组分既能作为柔性组分补强水泥基材料的韧性，改善抗冻融性，其延时水解释放高级脂肪醇亦能对水化产物起到疏水化修饰作用，从而提升和水泥基材料的抗渗性。具体实施方式为阐述本发明申请所涉及的制备方法的实现过程，将以实施例具体演示。但本发明之内容不仅仅局限于下面的实施例中。凡据本发明方法核心所作的等效变化或修饰，都应涵盖于本发明的保护范围之内。同时，在遵循本发明申请所述工艺参数范围的前提下，可根据各实施例以及其他合乎限定的工艺进行等比例放大和工艺参数调整。实施例1在25度、氮气保护、480rpm搅拌下，向含有4.8份质量油酸钠的360份质量的水溶液中，同步匀速加入163.6份质量的20％硫酸铝溶液和42.5份质量的氢氧化钙粉末，12h投加完毕，之后，将体系在90rpm慢速搅拌下陈化8h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-1。取50份质量E-1和含3.20份质量的偶氮二异丁腈、16.38份质量的十二硫醇、400份质量的十六醇丙烯酸酯的单体溶液，先后加入4500份质量的水中，1800rpm搅拌下超声处理30min，得到E-1分散的单体皮克林乳液P-1，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至65度，微悬浮聚合6h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-1实施例2在20度、氮气保护、360rpm搅拌下，向含有2.0份质量的硬脂酸钠的400份质量的水溶液中，同步匀速加入181.8份质量的15％硫酸铝溶液和35.4份质量的氢氧化钙粉末，24h投加完毕，之后，将体系在60rpm慢速搅拌下陈化12h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-2。取60份质量E-2和含3.60份质量的偶氮二异庚腈、18.18份质量的十二硫醇、360份质量的月桂醇丙烯酸酯的单体溶液，先后加入3360份质量的水中，1200rpm搅拌下超声处理40min，得到E-2分散的单体皮克林乳液P-2，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至55度，微悬浮聚合8h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-2实施例3在30度、氮气保护、600rpm搅拌下，向含有9.0份质量的油酸钠的375份质量的水溶液中，同步匀速加入163.6份质量的25％硫酸铝溶液和53.1份质量的氢氧化钙粉末，12h投加完毕，之后，将体系在120rpm慢速搅拌下陈化6h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-3。取75份质量E-3和含3.38份质量的过氧化苯甲酰、12.15份质量的辛硫醇、562.5份质量的十八醇甲基丙烯酸酯的单体溶液，先后加入9500份质量的水中，1500rpm搅拌下超声处理20min，得到E-3分散的单体皮克林乳液P-3，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至80度，微悬浮聚合8h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-3实施例4在35度、氮气保护、360rpm搅拌下，向含有10.8份质量的十二烷基磺酸钠的405份质量的水溶液中，同步匀速加入204.5份质量的18％硫酸铝溶液和47.8份质量的氢氧化钙粉末，8h投加完毕，之后，将体系在120rpm慢速搅拌下陈化8h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-4。取80份质量E-4和含9.60份质量的偶氮二异庚腈、31.57份质量的辛硫醇、800份质量的十六醇丙烯酸酯的单体溶液，先后加入10500份质量的水中，1600rpm搅拌下超声处理25min，得到E-4分散的单体皮克林乳液P-4，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至50度，微悬浮聚合12h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-4实施例5在35度、氮气保护、480rpm搅拌下，向含有16.0份质量的十二烷基苯磺酸钠的320份质量的水溶液中，同步匀速加入218.2份质量的20％硫酸铝溶液和56.7份质量的氢氧化钙粉末，24h投加完毕，之后，将体系在90rpm慢速搅拌下陈化9h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-5。取60份质量E-5和含7.92份质量的偶氮二异丁腈、32.27份质量的十二硫醇、720份质量的十八醇甲基丙烯酸酯的单体溶液，先后加入9000份质量的水中，1800rpm搅拌下超声处理45min，得到E-5分散的单体皮克林乳液P-5，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至75度，微悬浮聚合4h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-5实施例6在25度、氮气保护、600rpm搅拌下，向含有6.25份质量的十六酸钠的500份质量的水溶液中，同步匀速加入189.4份质量的18％硫酸铝溶液和44.3份质量的氢氧化钙粉末，18h投加完毕，之后，将体系在90rpm慢速搅拌下陈化10h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-6。取90份质量E-6和含6.75份质量的偶氮二异丁腈、27.64份质量的十二硫醇、675份质量的十六醇丙烯酸酯的单体溶液，先后加入7500份质量的水中，1500rpm搅拌下超声处理30min，得到E-6分散的单体皮克林乳液P-6，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至70度，微悬浮聚合6h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-6实施例7在25度、氮气保护、600rpm搅拌下，向含有7.20份质量的月桂酸钠的240份质量的水溶液中，同步匀速加入130.9份质量的25％硫酸铝溶液和42.5份质量的氢氧化钙粉末，20h投加完毕，之后，将体系在120rpm慢速搅拌下陈化12h，离心分离产物后30度真空干燥烘干，得到半疏水化改性钙矾石E-7。取100份质量E-7和含6.00份质量的偶氮二异丁腈、26.30份质量的十二硫醇、800份质量的十八醇甲基丙烯酸酯的单体溶液，先后加入9000份质量的水中，1500rpm搅拌下超声处理30min，得到E-7分散的单体皮克林乳液P-7，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至70度，微悬浮聚合6h，得核壳型硅酸盐水泥外加剂C-7。对比例1：钙矾石颗粒，不经疏水化修饰，取50份质量钙矾石颗粒和含3.20份质量的偶氮二异丁腈、16.38份质量的十二硫醇、400份质量的十六醇丙烯酸酯的单体溶液，先后加入4500份质量的水中，1800rpm搅拌下超声处理30min，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至65度，微悬浮聚合6h，得对比例1的固体产物。对比例2：不添加钙矾石，取3.20份质量的偶氮二异丁腈、16.38份质量的十二硫醇、400份质量的十六醇丙烯酸酯的单体溶液，先后加入4500份质量的水中，1800rpm搅拌下超声处理30min，之后，将体系通氮除氧，在氮气保护下，升温至65度，微悬浮聚合6h，得对比例2的固体产物。应用例接下来将以上述实施例对水泥基材料的改性试验来说明本发明所涉外加剂的应用方法并验证其效益，除各实施例外，还使用商用的丙烯酸乳液DOWAC-261P作为对比3。试验材料规格和流程基于GB 8076-2008和GB50082-2009，试验中，如无特别说明，各外加剂样品的折固掺量为胶材总质量的2.0％。试验中所用水泥为PI 42.5的基准水泥。所有样品的坍落度均使用减水剂调节至15.0±1.0cm，所用减水剂为江苏苏博特新材料股份有限公司的PCA-VIII型高性能减水剂。表1 应用例中所用混凝土的配合比水泥矿粉粉煤灰水砂小石大石3605585145710420640各实施例的抗压强度发展如下：表2 各实施例对于混凝土强度发展的影响规律从上表可见，对比例1未对强度有明显影响，而无钙矾石、纯聚合物的对比例2和对比例3的丙烯酸酯乳液导致早期强度发展显著滞后，12h和1d强度显著下降，且后期的28d强度也比无掺对照明显降低，这是乳胶粒子吸附于水泥颗粒和早期水化产物表面影响水化、以及有机聚合物和水化产物的直接相容性不好所致。而相比对比例，各实施例避免了传统的丙烯酸型乳液材料缓凝缺点，在12h还呈现小幅的早强效应。说明以钙矾石为壳层材料的有机无机杂化材料的构筑避免了在早期水化过程中聚合物与水化产物和水泥基材料的直接接触，大幅改善了聚合物与水泥基材料的相容性。而长龄期强度方面，各实施例的抗压强度亦对比例，说明水化初期的聚合物控制释放对于保证强度发展非常重要。本发明所述实施例对于上述配比混凝土抗冻融性和抗氯离子渗透性的影响如下表，测试了300次冻融循环之后的各样品模量保留率：表3 各实施例改性混凝土对冻融和氯离子渗透的耐受力情况从上表可见，经300次冻融循环后，无掺对照的动弹模量大幅降至40％以下，而无有机组分的动弹模量下降同样严重。而各实施例的模量保留则都在70％以上，其中效果最佳者甚至超过85％，仅有有机组分的对比例2、3的效果也不如实施例，可能是未经核壳结构包覆的聚合物在水泥浆体中的初始分散和水化产物相容性问题所致。在抗氯离子渗透性方面，各实施例也具备显著效果，氯离子扩散系数从对照的7.57×10-12m2 s-1大幅降低至3～4.5×10-12m2 s-1左右，最低者甚至低于3×10-12m2 s-1，而对比例的效能则明显不如各实施例，尤其是对比例1几乎无效果。上述试验结果证明，实施例的优良特性是其使用的兼具柔性和疏水高级脂肪醇释放效应的聚合物核心组分所致。上述结果清楚地表明，本发明所述的核壳型功能材料通过具有定时控释效应的无机物壳层的构筑，抑制了传统聚合物乳液对强度发展的负面效应，且保留了聚合物材料优良的耐久性优化功能，具有广阔的应用前景。
