标题title
一种光热抗菌医用可注射水凝胶及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种光热抗菌医用可注射水凝胶及其制备方法，所述光热抗菌医用可注射水凝胶包括负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球、甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质，其具有可注射以及快速固化的优势，通过注射后交联的方式，实现不规则创面的完全封闭，维持创面湿润环境，有利于加速创面愈合；另外，通过将盐酸氨基乙酰丙酸酯负载于中空铋纳米球的空腔中，盐酸氨基乙酰丙酸酯用以实现免疫调节功能，且利用铋纳米材料具有光热杀菌作用，可有效解决创面感染问题，还能作为缓释载体材料，实现盐酸氨基乙酰丙酸酯的长期释放，避免了现有技术中使用纳米抗菌溶液等处理创面需要多次给药，治疗过程复杂的问题。
权利要求书clms
1.一种光热抗菌医用可注射水凝胶，其特征在于：由负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球、甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质经UV交联而成。2.根据权利要求1所述的光热抗菌医用可注射水凝胶，其特征在于：所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球中盐酸氨基乙酰丙酸酯与中空铋纳米球为按照2：1～3：1的重量份数比进行负载。3.根据权利要求1所述的光热抗菌医用可注射水凝胶，其特征在于：所述光引发剂为苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，所述水性介质为去离子水、生理盐水或磷酸缓冲溶液。4.一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下具体操作步骤：1)中空铋纳米球的制备：将硝酸铋溶于浓度为1mol/L的硝酸溶液中，将聚乙烯吡咯烷酮和乙二醇加入至上述溶液中，随后将该混合液转移至水热釜中并在180℃下反应12h；反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述中空铋纳米球；2)盐酸氨基乙酰丙酸酯的负载：按负载重量份数比将盐酸氨基乙酰丙酸酯以及步骤1)获得的中空铋纳米球分散于去离子水中，在4℃下搅拌反应22～26h，反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球；3)甲基丙烯酰化明胶的制备：将明胶溶于去离子水中，50℃下水浴加热至完全溶解，得到明胶溶液；随后将甲基丙烯酸酐逐滴滴加至明胶溶液中，所得混合液在50℃水浴加热条件下搅拌反应1～4h；将反应液置于透析袋中，用去离子水中透析3天以除去未反应的酸酐；最后将透析后的反应液离心收集上清液，-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到甲基丙烯酰化明胶，并将其置于-20℃保存备用；4)氧化葡聚糖的制备：将葡聚糖溶于去离子水中并搅拌至完全溶解，得到葡聚糖溶液；在避光条件下将高碘酸钠加入至所述葡聚糖溶液中，在室温条件下避光搅拌反应3～4h，最后向反应液中加入乙二醇溶液，继续搅拌1～2h以中和未反应的高碘酸钠，使反应停止；收集反应液，并将其装入透析袋中，用去离子水透析3天；透析后的反应液-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到氧化葡聚糖，并将其置于-20℃保存备用；5)可注射水凝胶的制备：将甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶分别按照质量百分数为5％、5％、5％的比例分散溶解于水性介质中获得混合溶液，将负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球分散于所述混合溶液中，随后向上述溶液中加入光引发剂，随后在波长为405nm蓝光照射下引发交联反应得到所述光热抗菌医用可注射水凝胶。5.根据权利要求4所述的光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：步骤1)中所述聚乙烯吡咯烷酮的平均分子量为9000～11000，制得所述中空铋纳米球的以动态光散射法测得的粒径为500～600nm。6.根据权利要求4所述的光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：步骤3)中明胶溶液的浓度为0.1g/mL，每1g明胶对应使用0.5～0.8mL甲基丙烯酸酐。7.根据权利要求4所述的光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：步骤4)中高碘酸钠与葡聚糖使用量的质量份数比为0.6～1.2。8.根据权利要求4所述的光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：步骤3)和步骤4)中所用透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da。9.根据权利要求4所述的光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：步骤5)中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球为按照100～300μg/mL的浓度分散于所述混合溶液中。10.根据权利要求9所述的光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其特征在于：步骤5)中每1mL所述混合溶液对应使用0.05mL 2％苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用生物材料技术领域，特别是涉及一种光热抗菌医用可注射水凝胶及其制备方法。背景技术现代难愈合创面医学护理手段主要为手术清创、负压引流等，然而这些技术类的手段仅能在小幅度内促进创面愈合，患者仍然面临较大的经济负担和皮肤溃烂的折磨，严重影响患者生活质量。此外，对于一些长期感染溃烂，经久不愈的创面，严重者可能面临截肢风险。现有的治疗手段对于这些情况而言仍然难以达到令人满意的治疗效果。经过多年对创面愈合机制的研究，研究者发现创面难愈合的原因主要集中在两点，其一，长期暴露在外部环境中导致细菌定植，创面面临严重的细菌感染；其二，创面处血供不足，导致缺氧，巨噬细胞无法完成正常状态下的表型转换调节。临床上针对感染创面的治疗手段主要集中于抗生素类药物，近年来一些含银敷料也作为新的高端护理方式进入寻常治疗方案中。然而，抗生素的长期使用会增加细菌耐药性风险，纳米银虽然具有显著的抗菌效果，然而其细胞毒性也是不容忽视的问题，并且纳米药物在体内的代谢，以及是否会对人体造成长期影响至今仍无定论。目前已经开发了多种新型抗菌治疗手段，例如光热治疗、光动力治疗、气体治疗等。其中光热治疗是指光敏剂在特定波长的激光照射下，将光能转化为局部高热，通过各种高热效应破坏细菌内蛋白等从而杀死细菌的手段。光热治疗因其抗菌作用强，对正常组织的破坏较小，具有一定的穿透深度等优势，为创面抗菌敷料的开发提供了一种新途径，但是现有的光敏剂很少能够作为药物载体，同时递送治疗性药物，仅能发挥光热转换的作用。另外，对于创面愈合过程中面临的炎症反应失调，已有一些研究利用抗氧化的药物，例如白藜芦醇、茶类提取物等清楚创面处的自由基，然而此类药物通常不具有良好的水溶性，增加了临床应用的难度。水凝胶由于具有良好的保湿性，在创面湿性愈合理论的指导下越来越多的被人们注意到，并且已经开发了多种水凝胶敷料用于创面愈合的治疗。其中，可注射水凝胶可以实现不规则创面的填充，能更好地实现创面封闭，是未来水凝胶创面敷料开发的热门方向。发明内容基于此，针对难愈合创面愈合过程中面临的细菌感染和炎症反应失调等问题，本发明实施例的目的在于，提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶，其可同时具有光热抗菌作用以及免疫调节作用，实现创面组织处的杀菌并降低炎症反应，加速组织再生。本发明实施例是通过以下技术方案达到上述技术目的的：一种光热抗菌医用可注射水凝胶，其包括负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球、甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质。本发明实施例所述光热抗菌医用可注射水凝胶，其通过添加甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质，通过明胶的氨基与氧化葡聚糖的醛基缩合形成席夫碱键，利用光引发剂在405nm蓝光照射下引发甲基丙烯酸酰化明胶中碳碳双键的自由基聚合，实现交联；所述可注射水凝胶具有可注射以及快速固化的优势，通过注射后交联的方式，实现不规则创面的完全封闭，维持创面湿润环境，有利于加速创面愈合；通过将盐酸氨基乙酰丙酸酯负载于中空铋纳米球的空腔中，利用铋纳米材料具有光热作用的特性，其在808nm近红外光的照射下可将光能转化成热能从而产生局部高温，能够通过高热效应破坏细菌内蛋白等结构，从而杀死细菌，有效解决创面感染问题；另外通过铋纳米材料的中空结构，其在实现光热转换作用的同时，还能作为缓释药物的载体材料，实现功能性药物的长期释放，进一步结合水凝胶基质能够实现纳米粒子的均匀分散及稳定负载；盐酸氨基乙酰丙酸酯是FDA批准认证药物，其在体内经代谢后能生成一氧化碳气体，这是一种气体信号分子，可降低创面组织处的炎症反应，调节巨噬细胞向M2型转化，实现免疫调节功能；另外，盐酸氨基乙酰丙烯酸酯的负载能够实现缓释作用，避免了现有技术中使用纳米抗菌溶液等处理创面需要多次给药，治疗过程复杂的问题。进一步地，所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球中盐酸氨基乙酰丙酸酯与中空铋纳米球为按照2：1～3：1的重量份数比进行负载。进一步地，所述光引发剂为苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，所述光引发剂为苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，所述水性介质为去离子水、生理盐水或磷酸缓冲溶液。另外，本发明实施例还提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其包括以下具体操作步骤：1)中空铋纳米球的制备：将硝酸铋溶于硝酸溶液中，将聚乙烯吡咯烷酮和乙二醇加入至上述溶液中，随后将该混合液转移至水热釜中并在180℃下反应12h；反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述中空铋纳米球；2)盐酸氨基乙酰丙酸酯的负载：按负载重量份数比将盐酸氨基乙酰丙酸酯以及步骤1)获得的中空铋纳米球分散于去离子水中，在4℃下搅拌反应22～26h，反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球；3)甲基丙烯酰化明胶的制备：将明胶溶于去离子水中，50℃下水浴加热至完全溶解，得到明胶溶液；随后将甲基丙烯酸酐逐滴滴加至明胶溶液中，所得混合液在50℃水浴加热条件下搅拌反应1～4h；将反应液置于透析袋中，用去离子水中透析3天以除去未反应的酸酐；最后将透析后的反应液离心收集上清液，-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到甲基丙烯酰化明胶，并将其置于-20℃保存备用；4)氧化葡聚糖的制备：将葡聚糖溶于去离子水中并搅拌至完全溶解，得到葡聚糖溶液；在避光条件下将高碘酸钠加入至所述葡聚糖溶液中，在室温条件下避光搅拌反应3～4h，最后向反应液中加入乙二醇溶液，继续搅拌1～2h以中和未反应的高碘酸钠，使反应停止；收集反应液，并将其装入透析袋中，用去离子水透析3天；透析后的反应液-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到氧化葡聚糖，并将其置于-20℃保存备用；5)可注射水凝胶的制备：将甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶分别按照质量百分数为5％、5％、5％的比例分散溶解于水性介质中获得混合溶液，将负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球分散于所述混合溶液中，随后向上述溶液中加入光引发剂，随后在波长为405nm蓝光照射下引发交联反应得到所述光热抗菌医用可注射水凝胶。本发明实施例所述光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其首先以硝酸铋作为铋源，使用聚乙烯吡咯烷酮作为诱导剂，在水和乙二醇的混合溶液中采用水热法制备得到中空铋纳米球，并进一步负载盐酸氨基乙酰丙酸酯，并与甲基丙烯酰化明胶、明胶、氧化葡聚糖以及光引发剂反应制得所述光热抗菌医用可注射水凝胶，步骤安排合理，操作难度低，且对设备条件及反应条件要求较低，有助于实现大规模生产，降低临床应用难度。进一步地，步骤1)中所述聚乙烯吡咯烷酮的平均分子量为9000～11000，制得所述中空铋纳米球的以动态光散射法测得的粒径为500～600nm，所述聚乙烯吡咯烷酮的平均分子量影响制得所述中空铋纳米球的尺寸及空腔体积。进一步地，步骤3)中明胶溶液的浓度为0.1g/mL，每1g明胶对应使用0.5～0.8mL甲基丙烯酸酐。进一步地，步骤4)中高碘酸钠与葡聚糖使用量的质量份数比为0.6～1.2；高碘酸钠与乙二醇溶液。进一步地，步骤3)和步骤4)中所用透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da。进一步地，步骤5)中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球为按照100～300μg/mL的浓度分散于所述混合溶液中。进一步地，步骤5)中每1mL所述混合溶液对应使用0.05mL 2％苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂溶液。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1为本发明实施例3制得所述中空铋纳米球的透射电镜图；图2为铋纳米球与本发明实施例3制得所述中空铋纳米球的X射线衍射图谱；图3为本发明实施例3、6-7制得所述光热抗菌医用可注射水凝的光热升温曲线示意图。具体实施方式为了使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面通过本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于本发明在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不为违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受以下公开的实施例的限制。实施例1本发明实施例1提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶，其包括负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球、甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质，其中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球中盐酸氨基乙酰丙酸酯与中空铋纳米球为按照2：1的重量份数比进行负载，所述光引发剂为苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，所述水性介质为去离子水。实施例2本发明实施例2提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶，其包括负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球、甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质，其中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球中盐酸氨基乙酰丙酸酯与中空铋纳米球为按照3：1的重量份数比进行负载，所述光引发剂为苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂，所述水性介质为磷酸盐缓冲液。实施例3本发明实施例3提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其包括以下具体操作步骤：1)中空铋纳米球的制备：称取0.148g硝酸铋溶于5mL硝酸溶液中，将0.15g聚乙烯吡咯烷酮和25mL乙二醇加入至上述溶液中，其中，所述聚乙烯吡咯烷酮的平均分子量为10000；随后将该混合液转移至水热釜中并在180℃下反应12h；反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述中空铋纳米球，制得的中空铋纳米球的以动态光散射法测得的粒径为500～600nm；2)盐酸氨基乙酰丙酸酯的负载：称取6mg盐酸氨基乙酰丙酸酯以及2mg步骤1)获得的中空铋纳米球分散于1mL去离子水中，在4℃下搅拌反应24h，反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球，其负载重量份数比为3：1；3)甲基丙烯酰化明胶的制备：将1g明胶溶于10mL去离子水中，50℃下水浴加热至完全溶解，得到浓度为0.1g/mL的明胶溶液；随后将0.6mL甲基丙烯酸酐逐滴滴加至明胶溶液中，所得混合液在50℃水浴加热条件下以600rpm的搅拌速度下反应1～4h；将反应液置于透析袋中，用去离子水中透析3天以除去未反应的酸酐，其中透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da；最后将透析后的反应液离心收集上清液，-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到甲基丙烯酰化明胶，并将其置于-20℃保存备用；4)氧化葡聚糖的制备：将5.0g葡聚糖溶于250mL去离子水中并搅拌至完全溶解，得到葡聚糖溶液；在避光条件下将5.0g高碘酸钠加入至所述葡聚糖溶液中，即在本实施例中，高碘酸钠与葡聚糖使用量的质量分数比为1，随后在室温条件下避光搅拌反应3.5h，最后向反应液中加入3mL乙二醇溶液，继续搅拌1h以中和未反应的高碘酸钠，使反应停止；收集反应液，并将其装入透析袋中，用去离子水透析3天，其中透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da；透析后的反应液-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到氧化葡聚糖，并将其置于-20℃保存备用；5)可注射水凝胶的制备：将甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶分别按照质量百分数为5％、5％、5％的比例分散溶解于去离子水中获得混合溶液，将200μg负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球分散于1mL所述混合溶液中，即在本实施例中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球在所述混合溶液中的分散浓度为200μg/mL，随后向上述溶液中加入0.05mL 2％苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂水溶液，随后在波长为405nm蓝光照射下引发交联反应得到所述光热抗菌医用可注射水凝胶。实施例4本发明实施例4提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其包括以下具体操作步骤：1)中空铋纳米球的制备：称取0.148g硝酸铋溶于5mL硝酸溶液中，将0.15g聚乙烯吡咯烷酮和25mL乙二醇加入至上述溶液中，其中，所述聚乙烯吡咯烷酮的平均分子量为9000；随后将该混合液转移至水热釜中并在180℃下反应12h；反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述中空铋纳米球，制得的中空铋纳米球的以动态光散射法测得的粒径为500～600nm；2)盐酸氨基乙酰丙酸酯的负载：称取4mg盐酸氨基乙酰丙酸酯以及2mg步骤1)获得的中空铋纳米球分散于1mL去离子水中，在4℃下搅拌反应22h，反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球，其负载重量份数比为2：1；3)甲基丙烯酰化明胶的制备：将1g明胶溶于10mL去离子水中，50℃下水浴加热至完全溶解，得到浓度为0.1g/mL的明胶溶液；随后将0.6mL甲基丙烯酸酐逐滴滴加至明胶溶液中，所得混合液在50℃水浴加热条件下以500rpm的搅拌速度下反应2h；将反应液置于透析袋中，用去离子水中透析3天以除去未反应的酸酐，其中透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da；最后将透析后的反应液离心收集上清液，-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到甲基丙烯酰化明胶，并将其置于-20℃保存备用；4)氧化葡聚糖的制备：将5.0g葡聚糖溶于250mL去离子水中并搅拌至完全溶解，得到葡聚糖溶液；在避光条件下将3.0g高碘酸钠加入至所述葡聚糖溶液中，即在本实施例中，高碘酸钠与葡聚糖使用量的质量分数比为0.6，随后在室温条件下避光搅拌反应3h，最后向反应液中加入3mL乙二醇溶液，继续搅拌1h以中和未反应的高碘酸钠，使反应停止；收集反应液，并将其装入透析袋中，用去离子水透析3天，其中透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da；透析后的反应液-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到氧化葡聚糖，并将其置于-20℃保存备用；5)可注射水凝胶的制备：将甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶分别按照质量百分数为5％、5％、5％的比例分散溶解于PBS缓冲液中获得混合溶液，将100μg负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球分散于1mL所述混合溶液中，即在本实施例中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球在所述混合溶液中的分散浓度为100μg/mL，随后向上述溶液中加入0.05mL 2％苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂溶液，随后在波长为405nm蓝光照射下引发交联反应得到所述光热抗菌医用可注射水凝胶。实施例5本发明实施例5提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其包括以下具体操作步骤：1)中空铋纳米球的制备：称取0.148g硝酸铋溶于5mL硝酸溶液中，将0.15g聚乙烯吡咯烷酮和25mL乙二醇加入至上述溶液中，其中，所述聚乙烯吡咯烷酮的平均分子量为11000，所述聚乙烯吡咯烷酮平均分子量的限定用于限定制得所述中空铋纳米球的尺寸及其空腔体积；随后将该混合液转移至水热釜中并在180℃下反应12h；反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述中空铋纳米球，制得的中空铋纳米球的以动态光散射法测得的粒径为500～600nm；2)盐酸氨基乙酰丙酸酯的负载：称取4mg盐酸氨基乙酰丙酸酯以及2mg步骤1)获得的中空铋纳米球分散于1mL去离子水中，在4℃下搅拌反应26h，反应液离心收集沉淀，用去离子水洗涤沉淀若干次，干燥后得到所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球，其负载重量份数比为2：1；3)甲基丙烯酰化明胶的制备：将1g明胶溶于10mL去离子水中，50℃下水浴加热至完全溶解，得到浓度为0.1g/mL的明胶溶液；随后将0.6mL甲基丙烯酸酐逐滴滴加至明胶溶液中，所得混合液在50℃水浴加热条件下以600rpm的搅拌速度下反应4h；将反应液置于透析袋中，用去离子水中透析3天以除去未反应的酸酐，其中透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da；最后将透析后的反应液离心收集上清液，-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到甲基丙烯酰化明胶，并将其置于-20℃保存备用；4)氧化葡聚糖的制备：将5.0g葡聚糖溶于250mL去离子水中并搅拌至完全溶解，得到葡聚糖溶液；在避光条件下将6.0g高碘酸钠加入至所述葡聚糖溶液中，即在本实施例中，高碘酸钠与葡聚糖使用量的质量分数比为1.2，随后在室温条件下避光搅拌反应3h，最后向反应液中加入3mL乙二醇溶液，继续搅拌1h以中和未反应的高碘酸钠，使反应停止；收集反应液，并将其装入透析袋中，用去离子水透析3天，其中透析袋为纤维素透析袋，其截留分子量为3500Da；透析后的反应液-80℃冷冻后置于冷冻干燥机中，冻干，得到氧化葡聚糖，并将其置于-20℃保存备用；5)可注射水凝胶的制备：将甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶分别按照质量百分数为5％、5％、5％的比例分散溶解于去离子水中获得混合溶液，将300μg负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球分散于1mL所述混合溶液中，即在本实施例中所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球在所述混合溶液中的分散浓度为300μg/mL，随后向上述溶液中加入0.05mL 2％苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基膦酸锂溶液，随后在波长为405nm蓝光照射下引发交联反应得到所述光热抗菌医用可注射水凝胶。实施例6本发明实施例6提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其与实施例3的区别仅在于：所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球在所述混合溶液中的分散浓度为100μg/mL。实施例7本发明实施例7提供一种光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其与实施例3的区别仅在于：所述负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球在所述混合溶液中的分散浓度为300μg/mL。对实施例3制得的中空铋纳米球进行透射电镜分析以及X射线衍射分析，透射电镜分析图像请参照图1，现有技术中的铋纳米球与本发明实施例3制得的中空铋纳米球的X射线衍射图谱请参照图2，如图所示，经聚乙烯吡咯烷酮诱导处理的铋纳米球为具有多个空腔的中空结构，其能够有效实现药物的负载，且处理后的中空铋纳米球其在晶相结构未有明显变化；对按照实施例3、6-7所述方法制备得到的光热抗菌医用可注射水凝胶进行光热升温测试，其采用同样的加热方式对样品进行加热，每隔一定时间对其温度进行测量，记录数据并绘制得到对应样品的光热升温曲线请参照图3，所述可注射水凝胶中负载有盐酸氨基乙酰丙酸酯的中空铋纳米球的浓度越高，光热升温可达到的最高温度越高，其对细菌的杀死效果越强。本发明实施例所述光热抗菌医用可注射水凝胶，其通过添加甲基丙烯酰化明胶、氧化葡聚糖、明胶、光引发剂以及水性介质，通过明胶的氨基与氧化葡聚糖的醛基缩合形成席夫碱键，利用光引发剂在405nm蓝光照射下引发甲基丙烯酸酰化明胶中碳碳双键的自由基聚合，实现交联；所述可注射水凝胶具有可注射以及快速固化的优势，通过注射后交联的方式，实现不规则创面的完全封闭，维持创面湿润环境，有利于加速创面愈合；通过将盐酸氨基乙酰丙酸酯负载于中空铋纳米球的空腔中，利用铋纳米材料具有光热作用的特性，其在808nm近红外光的照射下可将光能转化成热能从而产生局部高温，能够通过高热效应破坏细菌内蛋白等结构，从而杀死细菌，有效解决创面感染问题；另外通过铋纳米材料的中空结构，其在实现光热转换作用的同时，还能作为缓释药物的载体材料，实现功能性药物的长期释放，进一步结合水凝胶基质能够实现纳米粒子的均匀分散及稳定负载；盐酸氨基乙酰丙酸酯是FDA批准认证药物，其在体内经代谢后能生成一氧化碳气体，这是一种气体信号分子，可降低创面组织处的炎症反应，调节巨噬细胞向M2型转化，实现免疫调节功能；另外，盐酸氨基乙酰丙烯酸酯的负载能够实现缓释作用，避免了现有技术中使用纳米抗菌溶液等处理创面需要多次给药，治疗过程复杂的问题。本发明实施例所述光热抗菌医用可注射水凝胶的制备方法，其首先以硝酸铋作为铋源，使用聚乙烯吡咯烷酮作为诱导剂，在水和乙二醇的混合溶液中采用水热法制备得到中空铋纳米球，并进一步负载盐酸氨基乙酰丙酸酯，并与甲基丙烯酰化明胶、明胶、氧化葡聚糖以及光引发剂反应制得所述光热抗菌医用可注射水凝胶，步骤安排合理，操作难度低，且对设备条件及反应条件要求较低，有助于实现大规模生产，降低临床应用难度。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
