标题title
用于光热/光动力协同治疗的铱配合物、制备方法与应用
摘要abst
本发明属于抗肿瘤药物技术领域，具体公开了一种用于光热/光动力协同治疗的铱配合物、制备方法与应用。本发明铱配合物的化学结构如式所示：本发明的铱配合物由于三线态激子寿命长，容易与氧气发生能量传递，因此在肿瘤的乏氧环境下能用于光动力治疗。与配合物螯合的D‑A‑D单元能用于光热治疗，二者结合能用于光热/光动力协同治疗。铱配合物Ir‑M独特的空间大位阻分子构型，有利于扩宽其的吸收响应范围，实现近红外区吸收；D‑A‑D单元空间位阻大，能有效避免在纳米颗粒的高浓度状态下分子的堆积，削弱分子间相互作用力，提高光热效应。本发明的铱配合物的制备方法原料易得、合成条件温和，制备方法简单，提纯便捷，易于实现，极具应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于光热/光动力协同治疗的铱配合物，其特征在于：所述铱配合物命名为Ir-M，其化学结构如式所示：式中，R为碳原子数为1-30的直链或支链烷基。2.根据权利要求1所述的用于光热/光动力协同治疗的铱配合物，其特征在于：式中R为碳原子数为8～16的直链或支链烷基。3.根据权利要求1所述的用于光热/光动力协同治疗的铱配合物，其特征在于：式中R为2-乙基己烷或2-己基癸基。4.权利要求1-3任一所述的用于光热/光动力协同治疗的铱配合物的制备方法，其特征在于，所述铱配合物Ir-M的制备路线如下：5.根据权利要求3所述的用于光热/光动力协同治疗的铱配合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑在铁粉和冰乙酸作用下，140℃反应24小时，发生开环反应，得到化合物M1；化合物M1在冰乙酸和亚硝酸钠作用下，25℃反应12小时，发生闭环反应得到化合物M2；化合物M2溶在N,N-二甲基甲酰胺中，在碳酸钾的作用下与烷基溴R-Br发生烷基化反应，110℃温度下反应12小时，得到化合物M3；化合物M3在浓硝酸和浓硫酸体系中发生硝化反应，100℃反应12小时，得到化合物M4；化合物M4在铁和冰乙酸作用下发生还原反应，140℃反应20小时，得到化合物M5；化合物M5在冰乙酸作用下，与1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮发生缩合反应，110℃反应24小时，得到化合物M6；化合物M6与4-硼酸三苯胺在四三苯基膦钯和碳酸钾的碱性环境下，无水乙醇和四氢呋喃作溶剂下发生Suzuki偶联，80℃反应12小时，得到化合物M7；化合物M7与双氯化铱二聚体在分子筛和邻二甲苯的混合体系下反应，115℃温度下反应24小时，得到铱配合物Ir-M。6.根据权利要求5所述的用于光热/光动力协同治疗的铱配合物的制备方法，其特征在于：步骤中，4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑、铁粉的摩尔比为1:0.02～0.1，4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:5～10，单位为mol/L；步骤中，化合物M1、亚硝酸钠的摩尔比为1:2～6，化合物M1的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:4～10，单位为mol/L；步骤中化合物M2、烷基溴、碳酸钾的摩尔比为1:1～1.5:4～10，化合物M2的摩尔量与N,N-二甲基甲酰胺的体积比为1:5～15，单位为mol/L；步骤中，化合物M3的摩尔量、浓硝酸的体积比为1:5～10，单位为mol/L；浓硝酸和浓硫酸的体积比为1:0.5～5；步骤中，化合物M4、铁粉的摩尔比为1:0.05～0.15，化合物M4的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:10～20，单位为mol/L；步骤中，化合物M5、1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮的摩尔比为1:1～1.5，化合物M5的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:10～15，单位为mol/L；步骤中，化合物M6、4-硼酸三苯胺、四三苯基膦钯、碳酸钾的摩尔比为1:2～4:0.01～0.1:5～10，化合物M6的摩尔量与无水乙醇的体积、四氢呋喃的体积比为1mmol:mL:mL；步骤中，化合物M7、双氯化铱二聚体的摩尔比为1:0.005～0.15，化合物M7的质量与分子筛的质量、邻二甲苯的体积比为1g:g:mL。7.根据权利要求6所述的用于光热/光动力协同治疗的铱配合物的制备方法，其特征在于：步骤中，4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑、铁粉的摩尔比为1:0.05，4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:8，单位为mol/L；步骤中，化合物M1、亚硝酸钠的摩尔比为1:4，化合物M1的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:5，单位为mol/L；步骤中化合物M2、烷基溴、碳酸钾的摩尔比为1:1.1:6，化合物M2的摩尔量与N,N-二甲基甲酰胺的体积比为1:10，单位为mol/L；步骤中，化合物M3的摩尔量、浓硝酸的体积比为1:8，单位为mol/L；浓硝酸和浓硫酸的体积比为1:1；步骤中，化合物M4、铁粉的摩尔比为1:0.1，化合物M4的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:16，单位为mol/L；步骤中，化合物M5、1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮的摩尔比为1:1.1，化合物M5的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:12，单位为mol/L；步骤中，化合物M6、4-硼酸三苯胺、四三苯基膦钯、碳酸钾的摩尔比为1:2.5:0.05:8，化合物M6的摩尔量与无水乙醇的体积、四氢呋喃的体积比为1mmol:3mL:20mL；步骤中，化合物M7、双氯化铱二聚体的摩尔比为1:0.10，化合物M7的质量与分子筛的质量、邻二甲苯的体积比为1g:0.5g:14.5mL。8.权利要求1-3任一所述的铱配合物或权利要求4-7任一制备方法制得的铱配合物在制备肿瘤光热/光动力协同治疗光敏剂中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述肿瘤为皮下瘤。10.根据权利要求8或9所述的应用，其特征在于，将所述铱配合物和两亲性聚合物溶解于有机溶剂中，再向体系中加入超纯水，超声，使体系分散均匀，然后去除有机溶剂，得水溶性铱配合物纳米颗粒，所述水溶性铱配合物纳米颗粒的表观浓度≥30μg/mL；根据权利要求10所述的应用，其特征在于，所述有机溶剂选自四氢呋喃、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺和二甲基亚砜中的一种；根据权利要求10所述的应用，其特征在于，所述两亲性聚合物为乙氧基-丙氧基形成的两性三嵌段聚合物、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇2000或二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇5000。
说明书desc
技术领域本发明属于抗肿瘤药物技术领域，具体涉及一种用于光热/光动力协同治疗的铱配合物、制备方法与应用。背景技术现在的癌症治疗方法主要以传统的手术切除为主，辅以化学药物治疗和放射治疗。传统治疗方法有一定的效果，但也存在局限性，例如复发可能性大、药物毒副作用大等。光动力治疗在一定程度上与传统方法互补。例如，光动力治疗毒副作用弱，没有耐药性，能进行反复治疗，并且能够与其他治疗方法协同作用。作为一种新兴的癌症治疗方法，光热治疗由于具有微创或无创、治疗实践短、对正常细胞和组织影响小、副作用小等优点，受到广泛的关注。肿瘤的典型特征之一是缺氧，在光动力治疗的过程中，细胞内的氧气会被逐渐消耗殆尽，导致治疗后期的效果有所下降，最后不能达到预期的治疗效果。因此，通过联合其他治疗手段以实现提高癌症治疗效果的目的是一种行之有效的手段。其中，将光动力治疗与光热治疗联合进行协同治疗引起了科学家们极大的兴趣。这是因为在光热治疗时会产生光热效应，癌细胞温度升高，导致血液循环加快，会促使更多的氧气被运送到病灶组织，一定程度上改善了癌细胞内缺氧的情况。而且这两种治疗方法都可以以激光作为光源，操作简便，能够降低癌症治疗的复杂性和治疗成本。因此，制备能够通过进行光动力/光热治疗的光敏剂具有重要意义。目前主要采用两种及两种以上的组分分别发挥光动力治疗和光热治疗的功能。例如，首先将具有良好生物相容性聚多巴胺作为载体同时负载血红蛋白和光敏剂制备成小尺寸纳米颗粒，再将纳米颗粒包裹进酸敏感PEG-PEI胶束中，然后表面再修饰能够肿瘤靶向的透明质酸，通过上述三步操作才成为高渗透、酸敏释放的复合纳米载体，用于光动力/光热协同治疗。但是生物体内环境非常复杂，这种共混体系的药物稳定性差，制备过程繁琐，在生物体内非常容易发生解离而无法实现预期的治疗效果，同时会增加副作用，另外有需要用两种不同波长光源激发的可能。另一种是通过共价键的方式将光敏剂与光热材料相结合能够增加光敏剂的稳定性，有利于增强治疗效果。但是这对材料的合成难度高。因此，通过简单的单一分子同时实现光动力治疗和光热治疗，不仅制备程序简单，而且可被单一激光光源激发，治疗操作简单，这种光敏剂的开发具有重要的现实意义。发明内容为了克服上述现有技术中存在的缺点与不足，本发明的首要目的在于提供一种用于光热/ 光动力协同治疗的铱配合物。本发明的另一目的在于提供上述用于光热/光动力协同治疗的铱配合物的制备方法。本发明的再一目的在于提供上述铱配合物在制备肿瘤光热/光动力协同治疗光敏剂中的应用。本发明目的通过以下技术方案实现：一种用于光热/光动力协同治疗的铱配合物，命名为Ir-M，其化学结构如式所示：式中，R为碳原子数为1-30的直链或支链烷基。优选的，R为碳原子数为8～16的直链或支链烷基。更优选的，R为2-乙基己烷，对应Ir-M的结构式如下：更优选的，R为2-己基癸基，对应Ir-M的结构式如下：上述用于用于光热/光动力协同治疗的铱配合物的制备方法，包括如下步骤：4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑在铁粉和冰乙酸作用下，140℃反应24小时，发生开环反应，得到化合物M1；化合物M1在冰乙酸和亚硝酸钠作用下，25℃反应12小时，发生闭环反应得到化合物M2；化合物M2溶在N,N-二甲基甲酰胺中，在碳酸钾的作用下与烷基溴发生烷基化反应，110℃温度下反应12小时，得到化合物M3；化合物M3在浓硝酸和浓硫酸体系中发生硝化反应，100℃反应12小时，得到化合物M4；化合物M4在铁和冰乙酸作用下发生还原反应，140℃反应20小时，得到化合物M5；化合物M5在冰乙酸作用下，与1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮发生缩合反应，110℃反应 24小时，得到化合物M6；化合物M6与4-硼酸三苯胺在四三苯基膦钯和碳酸钾的碱性环境下，无水乙醇和四氢呋喃作溶剂下发生Suzuki偶联，80℃反应12小时，得到化合物M7；化合物M7与双氯化铱二聚体在分子筛和邻二甲苯的混合体系下反应，115℃温度下反应24小时，得到铱配合物Ir-M。进一步地，步骤中，4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑、铁粉的摩尔比为1:0.02～0.1，优选1:0.05。4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:5～10，优选1:8。进一步地，步骤中，化合物M1、亚硝酸钠的摩尔比为1:2～6，优选1:4。化合物M1的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:4～10，优选1:5。进一步地，步骤中烷基溴中R-为碳原子数为1-30的直链或支链烷基；优选的，R为碳原子数为8～16的直链或支链烷基；更优选的，R为2-乙基己烷或2-己基癸基。进一步地，步骤中化合物M2、烷基溴、碳酸钾的摩尔比为1:1～1.5:4～10，优选1:1.1:6；化合物M2的摩尔量与N,N-二甲基甲酰胺的体积比为1:5～15，优选1:10。进一步地，步骤中，化合物M3的摩尔量、浓硝酸的体积比为1:5～10，优选1:8。浓硝酸和浓硫酸的体积比为1:0.5～5，优选1:1。进一步地，步骤中，化合物M4、铁粉的摩尔比为1:0.05～0.15，优选1:0.1。化合物M4的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:10～20，优选1:16。进一步地，步骤中，化合物M5、1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮的摩尔比为1:1～1.5，优选1:1.1。化合物M5的摩尔量与冰乙酸的体积比为1:10～15，优选1:12。进一步地，步骤中，化合物M6、4-硼酸三苯胺、四三苯基膦钯、碳酸钾的摩尔比为1:2～4:0.01～0.1:5～10，优选1:2.5:0.05:8。化合物M6的摩尔量与无水乙醇的体积 、四氢呋喃的体积比为1:1～5:10～30，优选1:3:20。进一步地，步骤中，化合物M7、双氯化铱二聚体的摩尔比为1:0.005～ 0.15，优选1:0.10。化合物M7的质量与分子筛的质量、邻二甲苯的体积 比为1:0.2～0.8:10～30，优选1:0.5:14.5。铱配合物Ir-M的具体制备路线如下：上述合成的铱配合物在制备肿瘤光热/光动力协同治疗光敏剂中的应用。具体应用时，将所述铱配合物和两亲性聚合物溶解于有机溶剂中，再向体系中加入超纯水，超声，使体系分散均匀，然后去除有机溶剂，得水溶性铱配合物纳米颗粒，所述水溶性铱配合物纳米颗粒的表观浓度≥30μg/mL。进一步，所述有机溶剂选自四氢呋喃、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺和二甲基亚砜中的一种。优选四氢呋喃。进一步，所述两亲性聚合物为F127、DSPE-mPEG2000或DSPE-mPEG5000。进一步，所述肿瘤为皮下瘤。本发明用于光热/光动力协同治疗的铱配合物，由于贵金属铱的三线态激子寿命长，容易与氧气发生能量传递，因此在肿瘤的乏氧环境下能用于光动力治疗。与配合物螯合的D-A-D 单元能用于光热治疗，二者结合能用于光热/光动力协同治疗。侧链含有长烷基链，不仅能有效改善铱配合物Ir-M的溶解性，有利于纳米颗粒的制备，而且有利于烷基链的运动，提高非辐射跃迁，增强光热效应。铱配合物Ir-M独特的空间大位阻分子构型，有利于扩宽其的吸收响应范围，实现近红外区吸收；D-A-D单元空间位阻大，能有效避免在纳米颗粒的高浓度状态下分子的堆积，削弱分子间相互作用力，分子内运动增强，提高光热效应。与现有技术相比，本发明具有以下优点及有益效果：1、本发明的铱配合物是一种能用于肿瘤光热/光动力协同治疗的光敏剂，既能作为光热剂用于光热治疗，又能作为光敏剂用于光动力治疗。可被单一波长光源激发用于光动力/光热联合治疗，功能多样，操作简便。2、本发明的铱配合物在激光作用下对癌细胞无毒性，生物相容性好；在近红外光光照下对癌细胞具有高损伤效果的特点；所述细胞为癌细胞，尤其是4T1 细胞。3、本发明通过合理的结构设计，有利于分子内运动，提高铱配合物Ir-M的非辐射跃迁几率，进而提高其光热转换效率，在近红外光热治疗中具有较好的效果。本发明所述的铱配合物具有优异的光稳定性能和化学性能，同时还具有高的光热转化效率和活性氧产率；吸收范围广，可实现近红外一区或二区吸收响应，能更深入病灶区实现光热治疗，治疗效率高，副作用少，具有实际应用的前景。4、本发明的铱配合物的制备方法原料易得、合成条件温和，制备方法简单，提纯便捷。附图说明图1为铱配合物Ir-M1在四氢呋喃溶液中的紫外可见吸收光谱图。图2为铱配合物Ir-M1纳米颗粒对4T1细胞的光热治疗测试结果图。图3为铱配合物Ir-M1的光热性能测试图。图4为在Ir-M1纳米颗粒和光照条件下ABDA的紫外可见吸收光谱图。图5为铱配合物Ir-M1纳米颗粒对4T1细胞的光热/光动力协同治疗测试结果图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例一、化合物Ir-M1的制备3,6-二溴-1,2-苯二胺的制备在氩气气氛下，向100mL两口瓶中加入4,7-二溴-2,1,3-苯并噻二唑、铁粉和冰乙酸，140℃反应24小时。停止反应，用水淬灭反应，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，用四氢呋喃和乙醇重结晶，得到化合物M1，产率89％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,7-二溴-1H-苯并三唑的制备在氩气气氛下，将化合物M1、亚硝酸钠加入100mL冰乙酸中，25℃反应12小时。停止反应后，用水淬灭反应，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，用四氢呋喃和乙醇重结晶，得到化合物M2，产率82％。 MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,7-二溴-2--2H-苯并三唑的制备在氩气气氛下，向250mL两口烧瓶中，加入化合物M2，1-溴-2-己基癸烷，碳酸钾，50mLN,N-二甲基甲酰胺， 110℃温度下反应12小时。停止反应后，用水淬灭反应，再用二氯甲烷进行萃取，并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物M3，产率92％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,7-二溴-2--5,6-二硝基-2H-苯并三唑的制备在氩气气氛下，将化合物M3加入80mL 98wt％浓硫酸和68wt％浓硝酸混合体系中，100℃反应12小时。停止反应后，将反应体系倒入冰水中，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，二氯甲烷为淋洗剂，干燥，得到化合物M4，产率75％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,7-二溴-2--2H-苯并三唑-5,6-二胺的制备在氩气气氛下，将化合物M4、铁粉加入80mL 冰乙酸中，140℃反应20小时。停止反应，用水淬灭反应，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，用四氢呋喃和乙醇重结晶，得到化合物M5，产率84％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：10,14-二溴-12--12H-二吡啶三唑吩嗪的制备在氩气气氛下，将化合物M5、1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮加入60mL冰乙酸中，110℃反应24小时。停止反应，用水淬灭反应，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物M6，产率64％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,4'--12H-二吡啶三唑吩嗪-10,14-二基)双 的制备在氩气气氛下，向150mL两口烧瓶中，加入化合物M6，4-硼酸三苯胺，四三苯基膦钯，质量分数为50％的碳酸钾水溶液，9mL无水乙醇和60mL四氢呋喃，加热至 80℃，反应12小时。停止反应后，用水淬灭反应，再用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物，产率72％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物M7，制备过程化学反应方程式如下所示：化合物Ir-M1的制备在氩气气氛下，向150mL两口烧瓶中，加入分子筛，双氯化铱二聚体，化合物M7，134mL邻二甲苯，115℃温度下反应24小时。停止反应后，用水淬灭反应，再用二氯甲烷进行萃取，并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物Ir-M1，产率48％。MS 和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物Ir-M1，制备过程化学反应方程式如下所示：Ir-M1理论分子量为3063.51，采用基质辅助激光解析串联飞行时间质谱仪测试结果为3064.47。采用PerkinElmer元素分析仪测试Ir-M1中C、H、N元素的含量，理论值为C:75.24％；H:6.15％； N:12.34％。测量值为C:76.36％；H:6.21％；N:12.56％。质谱和元素分析测试结果与理论值接近，证明所合成的产物即为目标产物。通过紫外可见吸收光谱仪测试Ir-M1在四氢呋喃溶液中的吸收光谱，样品浓度为5×10-6mol/L。从测试结果可知Ir-M1的吸收光谱范围为400～1200nm，能实现NIRI区和NIRⅡ区的吸收响应。纳米颗粒的制备为了适应生物体内复杂的水环境，将10mg油溶性光敏剂Ir-M1和120mg两亲性聚合物 F127完全溶解在2.0mL四氢呋喃溶液中，在超声的情况下，将混合体系快速加入20mL超纯水中，并继续超声10min让体系分散均匀，然后向样品中鼓入氮气去除四氢呋喃，最后存放在4℃冰箱备用。所制备的水溶性Ir-M1纳米颗粒的表观浓度为500μg/mL。采用马尔文激光粒度仪测试Ir-M1 NPs的尺寸，结果表明其粒径为124nm，多分散系数PDI为0.23。实施例二、化合物Ir-M2的制备4,7-二溴-2--2H-苯并三唑的制备在氩气气氛下，向250mL两口烧瓶中，加入化合物M2，1-溴-2-乙基己烷，碳酸钾，50mLN,N-二甲基甲酰胺， 110℃温度下反应12小时。停止反应后，用水淬灭反应，再用二氯甲烷进行萃取，并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物M8，产率89％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,7-二溴-2--5,6-二硝基-2H-苯并三唑的制备在氩气气氛下，将化合物M8加入80mL 98wt％浓硫酸和68wt％浓硝酸混合体系中，100℃反应12小时。停止反应后，将反应体系倒入冰水中，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，二氯甲烷为淋洗剂，干燥，得到化合物M9，产率70％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,7-二溴-2--2H-苯并三唑-5,6-二胺的制备在氩气气氛下，将化合物M9、铁粉加入80mL 冰乙酸中，140℃反应20小时。停止反应，用水淬灭反应，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，用四氢呋喃和乙醇重结晶，得到化合物M10，产率84％。MS 和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：10,14-二溴-12--12H-二吡啶三唑吩嗪 的制备在氩气气氛下，将化合物M5、1,10-邻二氮杂菲-5,6-二酮加入60mL冰乙酸中，110℃反应24小时。停止反应，用水淬灭反应，用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物M11，产率55％。 MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：4,4'--12H-二吡啶三唑吩嗪-10,14-二基)双 的制备在氩气气氛下，向150mL两口烧瓶中，加入化合物M11，4-硼酸三苯胺，四三苯基膦钯，质量分数为50％的碳酸钾水溶液，9mL无水乙醇和60mL四氢呋喃，加热至 80℃，反应12小时。停止反应后，用水淬灭反应，再用二氯甲烷进行萃取并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物M12，产率69％。MS和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物，制备过程化学反应方程式如下所示：化合物Ir-M2的制备在氩气气氛下，向150mL两口烧瓶中，加入分子筛，双氯化铱二聚体，化合物M12，134mL 邻二甲苯，115℃温度下反应24小时。停止反应后，用水淬灭反应，再用二氯甲烷进行萃取，并用无水硫酸镁进行干燥，溶液浓缩后，再通过硅胶柱层析提纯，石油醚和二氯甲烷混合溶剂为淋洗剂，干燥，得到化合物Ir-M2，产率40％。MS 和元素分析结果表明所得到的化合物为目标产物Ir-M2，制备过程化学反应方程式如下所示：Ir-M2理论分子量为2727.13，采用基质辅助激光解析串联飞行时间质谱仪测试结果为2728.21。采用PerkinElmer元素分析仪 测试Ir-M2中C、H、N元素的含量，理论值为C:73.96％；H:5.14％； N:13.86％。测量值为C:74.25％；H:5.23％；N:14.03％。质谱和元素分析测试结果与理论值接近，证明所合成的产物即为目标产物。通过紫外可见吸收光谱仪测试Ir-M2在四氢呋喃溶液中的吸收光谱，样品浓度为5×10-6mol/L。从测试结果可知Ir-M2的吸收光谱范围为400～1200 nm，能实现NIR I区和NIRⅡ区的吸收响应。纳米颗粒的制备为了适应生物体内复杂的水环境，将10mg油溶性光敏剂Ir-M2和150mg两亲性聚合物 F127完全溶解在3.0mL四氢呋喃溶液中，在超声的情况下，将混合体系快速加入20mL超纯水中，并继续超声10min让体系分散均匀，然后向样品中鼓入氮气去除四氢呋喃，最后存放在4℃冰箱备用。所制备的水溶性Ir-M2纳米颗粒的表观浓度为500μg/mL。采用马尔文激光粒度仪测试Ir-M2 NPs的尺寸，结果表明其粒径为167nm，多分散系数PDI为0.33。通过对比Ir-M1和Ir-M2，由于烷基链不同导致Ir-M1和Ir-M2的溶解性不同，合成纳米颗粒过程中所用溶剂的用量也随之不同。在制备纳米颗粒过程中，烷基链越长，铱配合物的溶解性越好，纳米颗粒的粒径越小，越有利于纳米颗粒被细胞内吞。因此，Ir-M1更合适用于光热/光动力协同治疗。通过CCK-8法检测Ir-M1的癌细胞毒性和对4T1细胞的光热治疗效果，具体实验步骤如下：1)用完全培养基将浓度为500μg/mL的纳米颗粒母液稀释至浓度为30μg/mL、60μg/mL、90μg/mL、120μg/mL、 150μg/mL。2)将处于对数生长期的4T1细胞用0.25％胰蛋白酶进行消化，并将细胞均匀稀释到浓度为5×104个细胞/mL。3)将细胞溶液加入96孔板中，每孔100μL，轻微摇晃均匀后，放入37℃、5％CO2的培育箱中，培育24h。4)将含有不同浓度的Ir-M1纳米颗粒的完全培养基加入96孔板中，每孔100μL，每个浓度均设置10个孔，每5孔为一组，共2组，即光照组和不光照组。其中设置0μg/mL为对照组。并将96孔板放入培育箱中孵育12h。5)取出光照组96孔板，用808nm激光照射5.0min后，放入培育箱继续培育12h。不光照组96孔板无需接受光照处理。直接培养24h。6)洗除光照组和不光照组的96孔板中的培养基废液，每孔加入100μL含10％CCK-8的完全培养基，再放回培育箱培养1h。7)将光照组和不光照组96孔板放入酶标仪中，测试每孔在450nm处的吸收峰的吸光度，将每组5个孔的吸光度求平均值及标准差，计算癌细胞存活率。其CCK-8测试结果见图1。从图2中可知，不同浓度的Ir-M1 NPs在无光照的条件下，4T1细胞存活率均可以维持 90％以上。说明Ir-M1 NPs在不光照条件下没有细胞毒性。而在光照条件下，细胞的存活率与 Ir-M1 NPs的浓度有关，Ir-M1 NPs的浓度越大，细胞存活率越低。在30μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死16％的4T1细胞；在60μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死28％的4T1细胞；在90μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死43％的4T1细胞；在120μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死60％的4T1细胞；在150μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死77％的4T1细胞；说明Ir-M1 NPs对4T1细胞具有优异的光热治疗效果。Ir-M1 NPs的光热性能测试采用808nm的激光器。将浓度为60μg/mL的Ir-M1 NPs样品置于波长为808nm的激光光源下，功率1.0W/cm2，开始记录Ir-M1 NPs水溶液的温度，每30s记录一次。在照射10min后，移去光源，让其自然降温，且每30s记录一次。Ir-M1 NPs 的升降温曲线如图2所示。从图3中可知，Ir-M1纳米颗粒在808nm激光照射下，其温度不断上升，刚开始照射时升温速度较快，随后趋于平缓。未光照时，Ir-M1纳米颗粒水溶液的温度为27℃，光照30s后，温度上升到34.2℃。光照10min后，温度最终上升到78.5℃。在移去光源后Ir-M1纳米颗粒迅速降温。移走光源30s后，温度降至75℃。根据降温曲线经计算得到Ir-M1的光热转换效率为55％。这说明铱配合物Ir-M1具有优异的光热转换效率，预期能在光热治疗上有优异的效果。Ir-M1纳米颗粒的光动力性能通过活性氧的产量来衡量。9,10-蒽二基-二二丙二酸是一种常用的单线态氧探针，Ir-M1纳米颗粒在光照条件下产生单线态氧，能氧化ABDA。因此，体系中ABDA的量被消耗，吸光度也随之降低。若Ir-M1 NPs在光照条件下不能产生单线态氧，则ABDA的吸光度保持不变。配测试样品3mL，其中Ir-M1 NPs的浓度为60μg/mL，ABDA的浓度为50μmol/L。图4是Ir-M1 NPs在光照条件下ABDA的紫外可见吸收光谱，其中光照波长为400～780nm，光照功率为50mW cm-2。从图3中可知，随着光照时间的变化，ABDA在378nm的特征峰的吸光度逐渐下降。经过 300s的光照后，未光照时0.746的吸光度下降到0.195，降幅为74％，说明铱配合物Ir-M1 经光照能高效的产生活性氧，能用于光动力治疗。通过CCK-8法评估Ir-M1对癌细胞的光热/光动力协同治疗效果，具体实验步骤如下：1)用完全培养基将浓度为500μg/mL的纳米颗粒母液稀释至浓度为30μg/mL、60μg/mL、90μg/mL、120μg/mL、 150μg/mL。2)将处于对数生长期的4T1细胞用0.25％胰蛋白酶进行消化，并将细胞均匀稀释到浓度为5×104个细胞/mL。3)将细胞溶液加入96孔板中，每孔100μL，轻微摇晃均匀后，放入37℃、5％CO2的培育箱中，培育24h。4)将含有不同浓度的Ir-M1 NPs的完全培养基加入96孔板中，每孔100μL，每个浓度均设置5个孔。其中设置0μg/mL为对照组。并将96孔板放入培育箱中孵育12h。5)取出光照组96孔板，用808nm激光和氙灯同时照射5.0min后，放入培育箱继续培育12h。不光照组96孔板无需接受光照处理。直接培养24h。6)洗除光照组和不光照组的96孔板中的培养基废液，每孔加入100μL含10％CCK-8的完全培养基，再放回培育箱培养1h。7)将96孔板放入酶标仪中，测试每孔在450nm处的吸收峰的吸光度，将每组5个孔的吸光度求平均值及标准差，计算癌细胞存活率。其CCK-8测试结果见图4。从图5中可知，不同浓度的Ir-M1 NPs在无光照的条件下，4T1细胞存活率均可以维持 90％以上。说明Ir-M1 NPs在不光照条件下没有细胞毒性，生物相容性好。而在808nm激光和氙灯共同光照作用下，癌细胞死亡率显著增加，并且表现出浓度依赖性。在30μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死24％的4T1细胞；在60μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死39％的4T1细胞；在90μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死52％的4T1细胞；在120μg/mL浓度下， Ir-M1 NPs可以杀死78％的4T1细胞；在150μg/mL浓度下，Ir-M1 NPs可以杀死89％的4T1 细胞；对比图2和图5，在Ir-M1 NPs浓度相同的情况下，4T1细胞的致死率进一步增加，说明光热治疗联合光动力治疗后，Ir-M1 NPs对4T1细胞的光毒性更大，即Ir-M1 NPs具有优异的光热/光动力协同治疗效果。采用上述同样的方法评估Ir-M2 NPs的光热/光动力协同治疗效果，不同的是将步骤4) 中含不同浓度的Ir-M2 NPs的完全培养基换成含不同浓度的Ir-M2 NPs的完全培养基。结果表明不同浓度的Ir-M2 NPs在无光照的条件下，4T1细胞存活率均可以维持90％以上。说明 Ir-M2NPs在不光照条件下没有细胞毒性，生物相容性好。而在808nm激光和氙灯共同光照作用下，癌细胞死亡率显著增加，同样表现出浓度依赖性。在30μg/mL浓度下，Ir-M2NPs 可以杀死21％的4T1细胞；在60μg/mL浓度下，Ir-M2NPs可以杀死35％的4T1细胞；在90μg/mL浓度下，Ir-M2 NPs可以杀死50％的4T1细胞；在120μg/mL浓度下，Ir-M2 NPs可以杀死74％的4T1细胞；在150μg/mL浓度下，Ir-M2 NPs可以杀死86％的4T1细胞；与Ir-M1 NPs的光热/光动力协同治疗效果相比，Ir-M1 NPs的光热/光动力协同治疗对癌细胞的杀伤力更大，效果更好。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
