标题title
饮品调制设备
摘要abst
本发明提供了一种饮品调制设备，包括支撑组件、混合杯、管组件和密封组件；支撑组件设置有安装槽；混合杯设于支撑组件；管组件包括第一管路和第二管路，第一管路与安装槽连接，第二管路的第一端与安装槽连接，第二管路的第二端与混合杯连接；密封组件要在第一管路和第二管路向混合杯内注入饮品的情况下，密封安装槽，使得饮品在流经安装槽时不会发生外流。在需要使用辅料进行调制饮品时，可将辅料存储件作为密封组件放置于安装槽内，在不需要使用辅料进行调制饮品时，可将不含有辅料的辅料存储件作为密封组件，也可使用其余能够密封安装槽的结构来实现对安装槽的密封。
权利要求书clms
1.一种饮品调制设备，其特征在于，包括：支撑组件，所述支撑组件设置有安装槽；混合杯，所述混合杯设于所述支撑组件；管组件，所述管组件包括第一管路和第二管路，所述第一管路与所述安装槽连接，所述第二管路的第一端与所述安装槽连接，所述第二管路的第二端与所述混合杯连接；密封组件，所述密封组件密封所述安装槽的开口。2.根据权利要求1所述的饮品调制设备，其特征在于，密封组件包括：第一壳体，所述第一壳体嵌于所述安装槽内，所述第一壳体具有腔体，用于盛放辅料；密封膜，所述密封膜封盖于所述第一壳体的开口处，以密封所述腔体。3.根据权利要求1所述的饮品调制设备，其特征在于，所述第一管路的第一端延伸至所述安装槽内；所述第二管路的第一端延伸至所述装槽内。4.根据权利要求3所述的饮品调制设备，其特征在于，所述第一管路的第一端进入所述安装槽内的长度为第一长度；所述第二管路的第一端进入所述安装槽内的长度为第二长度；所述第一长度大于所述第二长度。5.根据权利要求3所述的饮品调制设备，其特征在于，所述第一管路的第一端的截面呈十字形；和/或所述第二管路的第一端的截面呈十字形。6.根据权利要求3所述的饮品调制设备，其特征在于，所述第一管路的第一端的呈针状；和/或所述第二管路的第一端的呈针状。7.根据权利要求2所述的饮品调制设备，其特征在于，所述第一壳体的外壁设置有第一螺纹部；所述安装槽的内壁设置有第二螺纹部；所述第一螺纹部旋接于所述第二螺纹部。8.根据权利要求2所述的饮品调制设备，其特征在于，所述安装槽的底壁设置有密封槽；所述饮品调制设备还包括密封圈，所述密封圈设置于所述密封槽内，抵靠于所述第一壳体或密封膜。9.根据权利要求2所述的饮品调制设备，其特征在于，所述第一壳体为可透光的壳体，至少部分所述第一壳体位于所述安装槽的外部。10.根据权利要求8所述的饮品调制设备，其特征在于，所述密封组件包括：密封盖，所述密封盖盖设于所述密封槽。11.根据权利要求1至10中任一项所述的饮品调制设备，其特征在于，所述管组件还包括第三管路，所述饮品调制设备还包括：基座，所述支撑组件设于所述基座；第一驱动部件，所述第一驱动部件的进液端与所述第三管路的第一端连接，所述第一驱动部件的出液端与所述第一管路连接；饮品舱，所述饮品舱设于所述基座，且与所述第三管路连接；其中，所述第一驱动部件能够驱动饮品舱内的饮品经所述管组件进入所述混合杯。12.根据权利要求11所述的饮品调制设备，其特征在于，还包括：第一控制阀，所述第一控制阀的第一端与所述饮品舱连接，所述第一控制阀的第二端与所述第三管路连接。13.根据权利要求11所述的饮品调制设备，其特征在于，还包括：第二壳体，所述第二壳体扣设于基座，所述第二壳体上设置有安装口；安装座，所述安装座设置于所述基座，位于所述第二壳体内，与所述安装口相对；所述饮品舱穿设于所述安装口内，且插设于所述安装座内，部分所述饮品舱外露于所述第二壳体。14.根据权利要求11所述的饮品调制设备，其特征在于，还包括：平衡阀，所述平衡阀设置于所述第三管路的第二端。15.根据权利要求11所述的饮品调制设备，其特征在于，所述支撑组件包括：支撑部件，所述混合杯设置于所述支撑部件；摆杆，所述摆杆的第一端与所述支撑部件连接，第二端与所述基座转动连接；所述饮品调制设备还包括第二驱动部件，所述第二驱动部件与所述摆杆连接，能够驱动所述摆杆摆动。16.根据权利要求15所述的饮品调制设备，其特征在于，还包括：变速组件，所述变速组件的输入端与所述第二驱动部件连接；曲柄，所述曲柄与所述变速组件的输出端连接；连杆，所述连杆的第一端与所述曲柄转动连接，第二端与所述摆杆转动连接。17.根据权利要求1至10中任一项所述的饮品调制设备，其特征在于，所述饮品调制设备包括：调酒机、咖啡机、奶品调制机、饮料调制机中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及调制饮品技术领域，具体而言，涉及一种饮品调制设备。背景技术目前，鸡尾酒的种类很多，不同配方所需原料也不尽相同，有些鸡尾酒需要基酒和辅料共同调制，有些鸡尾酒则仅需要不同种类基酒就能够进行调制。相关技术中，为解决向调酒机中加入辅料需求，会通过设置辅料囊，将辅料装于辅料囊中，基酒会先通过辅料囊，再进入调酒杯。但是，如果某鸡尾酒配方中不需要加入辅料，调酒机在辅料囊取下时，调酒机的注酒管路在辅料囊处中断，酒瓶中基酒便不能正常进入调酒杯，使得调制鸡尾酒的种类受到局限。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的第一方面提出一种饮品调制设备。有鉴于此，本发明的第一方面提供了一种饮品调制设备，包括支撑组件、混合杯、管组件和密封组件；支撑组件设置有安装槽；混合杯设于支撑组件；管组件包括第一管路和第二管路，第一管路与安装槽连接，第二管路的第一端与安装槽连接，第二管路的第二端与混合杯连接；密封组件密封安装槽的开口。本发明所提供的饮品调制设备，包括支撑组件和混合杯，支撑组件设置有安装槽，支撑组件能够安装混合杯，为混合杯提供安装位置，可以实现对混合杯的安装和定位。饮品调制设备还包括管组件和密封组件，管组件包括第一管路和第二管路，第一管路与安装槽连接，第二管路的第一端与安装槽连接，第二管路的第二端与混合杯连接，密封组件可以密封安装槽的开口，第一管路和第二管路向混合杯内注入饮品时，经过密封组件，密封组件的作用防止饮品的外溢，提升饮品调制设备的安全系数。进一步地，密封组件的设计，可以确保饮品调制设备第一管路和第二管路通过安装槽连通；当所调制饮品的原料是饮品和辅料的时候，辅料可以装置在密封组件中，这样在饮品调制设备工作的时候，保证第一管路和第二管路的连通；当所调制饮品的原料仅是不同种类饮品，不需要调制饮品辅料的时候，密封组件可对安装槽进行密封，这样在饮品调制设备工作的时候，也能保证第一管路和第二管路通过安装槽连通，使得饮品调制设备能够调制的饮品种类增加，应用更广泛。具体地，在需要使用辅料进行调制饮品时，可将辅料存储件作为密封件放置于安装槽内，在不需要使用辅料进行调制饮品时，可将不含有辅料的辅料存储件作为密封件，也可使用其余能够密封安装槽的结构来实现对安装槽的密封。另外，本发明提供的上述技术方案中的饮品调制设备还可以具有如下附加技术特征：在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备包括密封组件，密封组件包括第一壳体和密封膜，第一壳体嵌于所述安装槽内，第一壳体具有腔体，用于盛放辅料。密封膜封盖于第一壳体的开口处，以密封所述腔体。该技术方案中，密封组件包括第一壳体和密封膜，第一壳体嵌于所述安装槽内，第一壳体具有腔体，用于盛放各种调制饮品时所需的辅料，辅料可以根据不同调制饮品配方进行独立装配，使用更方便。密封组件还包括密封膜，密封膜封盖于第一壳体的开口处，以密封腔体，防止腔体里辅料外流，达到干净卫生的目的，也能保证饮品调制过程中因辅料流失而导致饮品口感的差异。通过设置密封组件，可以通过密封组件将饮品辅料进行存储，根据不同饮品的辅料配方进行装配，密封组件包括第一壳体和密封膜，使辅料装在第一壳体中，用密封膜封存，密封膜可以对里面的辅料进行保护，达到方便干净、卫生的目的，也可以通过不同调制饮品配方进行辅料的装配，进而使得饮品调制设备调制出的饮品能够满足用户的更多需要，提升饮品调制设备的使用范围。进一步地，密封膜的材料可以采用铝膜，使用铝膜作为密封组件质量较小，便于运输；可以使得第一管路和第二管路很轻易的将密封组件刺破，避免在使用者在使用过程中用力过大从而损坏饮品调制设备，可能对使用者自身造成危险，避免带来安全隐患；还可以使得装入第一壳体内部调制饮品所需的辅料稳定的保存，便于长时间储存装入其内部调制饮品所需的辅料，延长调制饮品所需辅料的保质期。进一步地，密封膜通过粘接的方式粘连在第一壳体的开口处，粘连的方式可以使得密封膜与第一壳体连接更加紧密，有效避免密封组件内部调制饮品所需的原料发生泄漏的现象，在批量生产过程中，粘连密封膜的方式，会更简化生产过程中的操作程序，而且粘连的方式会使密封膜与第一壳体之间的密封更加紧致，便于储存和运输。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端延伸至所述安装槽内，第二管路的第一端延伸至所述装槽内。该技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端延伸至所述安装槽内，通过安装槽进行固定，第二管路的第一端延伸至所述装槽内，通过安装槽进行固定，第一管路和第二管路在安装槽端可以直接穿过密封膜，使密封组件的安装更加方便，降低操作难度，提升饮品调制设备的使用范围。进一步地，由于在密封组件中的辅料的物理状态可能是液体或者粉末状固体，第一管路和第二管路的第一端进入安装槽内，可以对密封组件中调制饮品所需的原料进行冲刷，尤其是当调制饮品所需原料为粉末状固体时，很容易发生原料遗留在密封组件内部的现象，第一管路的第一端和第二管路的第一端延伸至安装槽的设计，能够有效的使注入的饮品对密封组件内粉末状固体进行冲刷，保证密封组件中调制饮品所需原料全部通过第二管路进入混合杯，避免造成调制饮品所需的原料在密封组件中大量残留，造成每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，影响口感。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端进入安装槽内的长度为第一长度，第二管路的第一端进入安装槽内的长度为第二长度，第一长度大于第二长度。该技术方案中，固定在安装槽上的第一管路和第二管路，第一管路的第一端进入安装槽的长度为第一长度，第二管路的第一端进入安装槽内的长度为第二长度，第一长度大于第二长度，即可以使得进入的饮品不会通过第一管路回流，也可以使得进入密封组件的饮品，通过第二管路顺利的流入混合杯，这样可以保证装料的准确，使得饮品调制设备每次按照相同要求调制出的饮品具备更高的一致性，避免造成饮品在密封组件中大量残留，造成每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，影响口感。进一步地，由于在密封组件中的辅料的物理状态可能是液体或者粉末状固体，尤其是粉末状态的辅料，很容易粘连在第一壳体内部，进而造成调制饮品的进料不足而影响饮品的口感。第一管路的第一端进入安装槽的长度为第一长度大于第二管路的第一端进入安装槽内的长度为第二长度，第一管路的第一端进入安装槽的部分可以对第一壳体底部残留的调制饮品所需原料进行冲刷，尤其是粉末状辅料，遇到饮品后很容易粘连在第一壳体内部，不易掉落，通过第一管路第一端进入安装槽部分的冲刷，可以保证密封组件中调制饮品所需原料全部通过第二管路进入混合杯，避免造成调制饮品所需的原料在密封组件中大量残留，造成每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，影响口感。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端的截面呈十字形，第二管路的第一端的截面呈十字形。该技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端的截面呈十字形；第二管路的第一端的截面呈十字形。方便截面呈十字形便于第一管路和第二管路刺穿密封组件上的密封膜，使得第一管路和第二管路进入安装槽内部分顺利进入密封组件，第一管路和第二管路可以在密封组件内部实现连通，饮品可以通过第一管路进入密封组件，与密封组件中调制饮品所需原料进行混合，再经由第二管路进入混合杯，这样可以起到操作简单，方便安装和拆卸密封组件的目的，提升饮品调制设备的可操作性，增大饮品调制设备的使用范围。进一步地，截面呈十字形可以有效的较小截面的横截面积，使截面在与密封膜接触时，会受到更大的压强，便于第一管路和第二管路刺破密封膜，顺利进入第一壳体，避免使用者在使用过程中因用力过大对饮品调制设备造成损坏。进一步地，截面呈十字形的第一管路和第二管路，在刺破密封膜时，刺破的位置会呈现一个十字形的开口，十字形的开口和第一管路和第二管路的包裹处更加紧密，可以减少内部的饮品和调制饮品所需的辅料外流，避免造成安装槽的污染。进一步地，密封膜的材料可以采用铝膜，质量较小，便于运输；可以使得第一管路和第二管路很轻易的将铝膜刺破，避免在使用者在使用过程中用力过大从而损坏饮品调制设备，也可能对使用者自身造成危险；还可以长时间储存装入其内部的辅料，延长密封组件内调制饮品所用原料的保质期。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端的截面呈针状，第二管路的第一端的截面呈针状。该技术方案中，饮品调制设备还包括第一管路和第二管路，第一管路的第一端的截面呈针状，便于刺穿第一壳体的密封膜；第二管路的第一端的截面呈针状，便于刺穿第一壳体的密封膜，所以，第一管路的第一端和第二管路的第一端截面呈针状设计，可以方便第一管路和第二管路延伸至安装槽部分可以顺利的刺穿密封膜，使得第一管路和第二管路在密封组件中实现连通，饮品可以通过第一管路进入密封组件，饮品与密封组件中调制饮品所需原料进行充分混合，再经由第二管路进入混合杯。这样可以起到操作简单，方便安装和拆卸密封组件的目的，提升饮品调制设备的可操作性，增大饮品调制设备的使用范围。在本发明的一个技术方案中，第一壳体的外壁设置有第一螺纹部，安装槽的内壁设置有第二螺纹部，第一螺纹部旋接于所述第二螺纹部，第一壳体和安装槽之间的密封更加紧密，提升密封组件安装的稳定性。该技术方案中，饮品调制设备第一壳体的外壁设置有第一螺纹部，安装槽的内壁设置有第二螺纹部，密封组件中第一壳体外壁的第一螺纹部可以和安装槽内壁的第二螺纹部安装在一起使得密封组件和安装槽的固定更加稳固，防止由于饮品调制设备正常工作带来的震动所造成密封组件掉落的危险，可以提升饮品调制设备运行的稳定性，提升饮品调制设备使用的安全系数。进一步地，螺纹结构的设计，也可以使密封组件与安装槽之间的固定更加简单，降低使用者操作的难度，也降低生产过程中的难度，便于大批量生产，便于推广。进一步的，螺纹结构可以在使用过程中，相当于操作者会给密封组件一个向下的、恒定的力，这个向下的、恒定的力可以使得第一管路和第二管路刺破密封膜，避免使用者在操作过程中，由于用力过大，造成对密封组件的损坏，也可能因用力过大对饮品调制设备进行带来损坏；螺纹结构也可以让使用者在使用过程中用恒定的力就能使第一管路和第二管路刺破密封膜，可以降低操作难度，简化使用者的操作难度，避免造成因使用不当对密封组件或者饮品调制设备带来损坏，更能提升使用者在操作的安全性。在本发明的一个技术方案中，安装槽的底壁设置有密封槽，饮品调制设备还包括密封圈，密封圈设置于所述密封槽内，抵靠于所述第一壳体或密封膜，避免出现第一壳体与安装槽间隙出现漏液的情况。该技术方案中，安装槽的底壁设置有密封槽，密封槽内设置密封圈，由于密封组件和安装槽之间的固定方式是采用螺纹的方式。密封槽内密封圈的设定，很好的解决液体通过密封组件与密封槽之间的螺纹外流的问题，这样可以保证装料的准确，使得饮品调制设备每次按照相同配方调制出的饮品具备更高的一致性，避免造成每次按照相同配方调制出的饮品的口味相差过大，影响口感，影响用户的体验。进一步的，密封槽内密封圈的设定，可以避免饮品外流对饮品调制设备造成的污染，同时减小对外界环境的污染；密封槽内密封圈的设定，可以阻隔外界空气进入密封组件，造成因密封组件内外大气压强的相同，从而影响注液效率，避免造成注液不充分影响饮品的配方，从而影响饮品的口感，造成同种配方调制出来的饮品口感差异过大的问题；由于饮品的饮品价格普遍偏高，密封槽内密封圈的设定，可以有效的较少饮品的外流所造成的浪费现象，这样可以更加节约成本，更加经济。在本发明的一个技术方案中，第一壳体为可透光壳体，并且至少部分第一壳体位于安装槽的外部，便于饮品调制设备的操作者观察内部状况。该技术方案中，第一壳体设置为可透光壳体，并且要有一部分第一壳体的部位位于安装槽外部，便于调制饮品过程中观察第一壳体内部饮品或者辅料的状况。第一壳体设置成透光壳体，可以方便观赏饮品调制设备的工作过程，拓宽了外观设计的空间。进一步的，第一壳体为可透光壳体，并且至少部分第一壳体位于安装槽的外部，便于操作者及时了解饮品调制设备的工作状态。操作者可以根据观察第一壳体内部注液的速度，了解饮品调制设备是否处于正常工作状态，判断饮品调制设备内调制饮品的进程，进而提升调制出饮品的品质。在本发明的一个技术方案中，密封组件还包括密封盖，密封盖设置于密封槽上，可以使饮品调制设备在不安装辅料胶囊时也能正常工作，也可以防止饮品调制设备不工作时空气中的杂菌对饮品调制设备的污染。该技术方案中，密封组件还包括密封盖，密封盖要设置与密封槽上，起到对密封槽内部的保护作用。在调制饮品的配方中不需要辅料胶囊内的原料时，可以直接用饮品进行调制时，此时的密封装置就不需要辅料胶囊的安装，此时就可以直接在密封槽上安装密封盖，代替密封胶囊，起到连接第一管路和第二管路的作用；另外，饮品调制设备在不工作的过程中，饮品调制设备需要卸下辅料胶囊，此时密封槽内和固定在安装槽上的第一管路和第二管路就会暴露在空气中。密封盖的设定，可以有效的减少饮品调制设备在不工作的时候空气中的杂菌和粉尘进入密封槽对其造成的污染，阻止空气中的粉尘和杂菌进入混合杯，污染混合杯内部，进而提升饮品的品质，提升饮品的口感。在本发明的一个技术方案中，管组件还包括第三管路；饮品调制设备还包括基座，第一驱动部件和饮品舱。其中支撑组件设于基座；第一驱动部件的进液端与第三管路的第一端连接，第一驱动部件的出液端与所述第一管路连接；饮品舱设于基座，且与第三管路连接；其中，第一驱动部件能够驱动饮品舱内的饮品经管组件进入混合杯。该技术方案中，饮品调制设备的组成还包括管组件，管组件除了包含第一管路和第二管路之外，还包含第三管路。饮品调制设备还包括基座，其中支撑组件设于基座上，基座对支撑组件起到支撑作用；饮品调制设备还包括第一驱动部件，第一驱动部件的进液端与第三管路的第一端连接，第一驱动部件的出液端与所述第一管路连接，第一驱动部件为饮品从饮品舱出发到混合杯提供了动力支持；饮品调制设备还包括饮品舱，饮品舱设于基座上，且与第三管路连接，饮品舱为饮品提供了储存场所，饮品舱的数量设置，可以同时储存多种饮品，使得饮品调制设备满足更多饮品配方的使用需求，调制出更多品种的饮品。进一步的，饮品舱的设定，可以有效的避免在调制饮品的过程中，频繁更换饮品，由于同一饮品舱在需要更换不同种类饮品的时候，要对该饮品舱进行彻底的清洗，那么在清洗过程中，就会造成饮品舱中饮品浪费的现象，目前市面上配制饮品所需的饮品的价格普遍偏高，这样频繁的更换饮品舱中饮品，会造成饮品的浪费现象。所以，设置饮品舱，可以有效减少使用者更换饮品的频率，有效的节约成本，避免造成更换饮品的浪费现象，也可以方便操作者的使用。通过第一驱动部件驱动饮品舱内的饮品进入到混合杯，便于对进入混合杯内的饮品的量进行控制，使得饮品调制设备对饮品的进料量的控制更精准。由于第一驱动部件能够更精准地控制饮品调制设备对饮品进料量，使得饮品调制设备调制出的饮品更符合用户的需求，进而提升饮品调制设备调制出的饮品的品质。并且由于第一驱动部件能够更精准地控制饮品调制设备对饮品进料量，使得饮品调制设备每次按照相同要求调制出的饮品具备更高的一致性，避免每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，进一步提升饮品调制设备的品质。通过在饮品调制设备的基座上设置调饮品舱，与直接在基座上放置酒瓶相比，饮品调制设备设置饮品舱能够避免因酒瓶内的负压而影响出液的速度，进而使得第一驱动部件能够更顺畅地将饮品送入混合杯。并且由于调饮品舱能够避免酒瓶内因负压而影响饮品的流出速度，使得第一驱动部件对饮品的进料量的控制更精确，进一步提升饮品调制设备控制饮品进料量的准确性。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包含第一控制阀，第一控制阀的第一端与饮品舱连接，第一控制阀的第二端与第三管路连接，进而控制饮品舱饮品流出。该技术方案中，饮品调制设备包含第一控制阀，其中第一控制阀的第一端分别与饮品舱连接，第一控制阀的第二端与所述第三管路连接，进而使得饮品舱可在对应的第一控制阀打开时，能够与第三管路连接，进而使得第一驱动部件能够驱动饮品舱中与被打开的第一控制阀相对应的饮品舱中的饮品进入混合杯中，实现对饮品的驱动，可以根据配方的不同，来控制出液的量和顺序，以调制不同口味的饮品，实现可调制饮品种类的提升。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包含第二壳体和安装座，第二壳体扣设于基座，第二壳体上设置有安装口；安装座设置于基座，位于第二壳体内，与安装口相对；饮品舱分别穿设于安装口内，且插设于安装座内，部分所述饮品舱外露于所述第二壳体。在该技术方案中，饮品调制设备还包括壳体，壳体扣设于基座，使得壳体能够对基座和支撑组件等部件进行遮挡，进而使得饮品调制设备的外观更美观。饮品调制设备还包括安装座，壳体上设置有安装口，安装座设置于基座，位于壳体内，与安装口相对，饮品舱分别穿设于安装口内，且插设于安装座内，使得饮品舱的安装和拆卸更方便。部分饮品舱外露于第二壳体，便于饮品调制设备的操作者观察饮品舱，使得饮品调制设备能够可视化，提升操作者的使用体验。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包含平衡阀，平衡阀设置于第三管路的第二端，目的是避免在注液的过程中避免管路内的饮品有遗留。该技术方案中，在第三管路的第二端设置平衡阀，可以保证饮品在出饮品舱后，不在管路中有残留，全部被运送到混合杯中，保证相同配方的饮品口感相同，避免出现同种饮品口味不同的问题。在本发明的一个技术方案中，支撑组件包括支撑部件和摆杆；混合杯设置于支撑部件；摆杆的第一端与支撑部件连接，第二端与基座转动连接；饮品调制设备还包括第二驱动部件，第二驱动部件与摆杆连接，能够驱动摆杆摆动。在该技术方案中，支撑组件包括支撑部件和摆杆，支撑部件设置于摆杆上，进而使得支撑部件能够随摆杆运动。摆杆的第二端与基座转动连接，使得摆杆能够相对基座摆动。饮品调制设备还包括第二驱动部件，第二驱动部件与摆杆连接，能够驱动摆杆摆动，摆杆带动支撑部件摆动，混合杯设置于支撑部件上，进而带动混合杯摆动。在通过第一驱动部件向混合杯内注入相应的饮品和/或辅料后，通过第二驱动部件驱动摆杆运动，进而带动混合杯晃动，实现对饮品的调制。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备还包括变速组件、曲柄和连杆；变速组件的输入端与第二驱动部件连接；曲柄与变速组件的输出端连接；连杆的第一端与曲柄转动连接，第二端与摆杆转动连接。在该技术方案中，饮品调制设备还包括变速组件、曲柄和连杆，第二驱动部件与变速组件连接，进而实现对摆杆的摆动速度的调节，使得混合杯能够以不同的摆动速度对饮品进行调制。变速组件通过曲柄和连杆对摆杆进行驱动，在驱动摆杆摆动的同时，减小摆杆的驱动结构对空间的占用，有利于饮品调制设备的小型化。并且，第二驱动部件通过曲柄和连杆对摆杆进行驱动，曲柄和连杆可将电机沿单方向的转动转化为摆杆的摆动，无需对电机进行复杂的驱动，也无需电机具备正反转动的能力，降低对电机的要求，进而降低饮品调制设备的成本。由于在驱动摆杆摆动的过程中，无需电机进行反复的转向，能够降低调制饮品过程中饮品调制设备所产生的噪音，使得饮品调制设备在工作过程中更安静。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。在本发明的一个技术方案中，饮品调制设备包括：调酒机、咖啡机、奶品调制机、饮料调制机中的至少一种。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了根据本发明的一个实施例的饮品调制设备的结构示意图之一；图2示出了根据本发明的一个实施例的饮品调制设备的结构示意图之二；图3示出了根据本发明的一个实施例的饮品调制设备的结构示意图之三；图4示出了根据本发明的一个实施例的饮品调制设备的管组件示意图之一；图5示出了根据本发明的一个实施例的饮品调制设备的爆炸图。其中，图1至图5中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：100支撑组件，110安装槽，200混合杯，300管组件，310第一管路，320第二管路，330第三管路，400密封组件，410第一壳体，420密封膜，430密封盖，500基座，510饮品舱，520第二壳体，530安装座，540安装口，610第一驱动部件，620平衡阀，630第二驱动部件，700第一控制阀，800支撑部件，810摆杆，830连杆，900变速组件。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图5描述根据本发明一些实施例的饮品调制设备。在本发明的一个实施例中，如图1和图2所示，提供了一种饮品调制设备，包括支撑组件100、混合杯200、管组件300和密封组件400；支撑组件100设置有安装槽110；混合杯200设于支撑组件100；管组件300包括第一管路310和第二管路320，第一管路310与安装槽110连接，第二管路320的第一端与安装槽110连接，第二管路320的第二端与混合杯200连接；密封组件400密封安装槽110的开口。在该实施例中，饮品调制设备包括支撑组件100和混合杯200，支撑组件100设置有安装槽110，支撑组件100能够安装混合杯200，为混合杯200提供安装位置，可以实现对混合杯200的安装和定位。饮品调制设备还包括管组件300和密封组件400，管组件300包括第一管路310和第二管路320，第一管路310与安装槽110连接，第二管路320的第一端与安装槽110连接，第二管路320的第二端与混合杯200连接，密封组件400可以密封安装槽110的开口，第一管路310和第二管路320向混合杯200内注入饮品时，经过密封组件400，密封组件400的作用防止饮品的外溢，提升饮品调制设备的安全系数。进一步地，密封组件400的设计，可以确保饮品调制设备第一管路310和第二管路320通过安装槽110连通；当所调制饮品的原料是饮品和辅料的时候，辅料可以装置在密封组件400中，这样在饮品调制设备工作的时候，保证第一管路310和第二管路320的连通；当所调制饮品的原料仅是不同种类饮品，不需要调制饮品辅料的时候，密封组件400可对安装槽110进行密封，这样在饮品调制设备工作的时候，也能保证第一管路310和第二管路320通过安装槽110连通，使得饮品调制设备能够调制的饮品种类增加，满足不同人群对不同口味饮品的需求。具体地，在需要使用辅料进行调制饮品时，可将辅料存储件作为密封件放置于安装槽110内，在不需要使用辅料进行调制饮品时，可将不含有辅料的辅料存储件作为密封件，也可使用其余能够密封安装槽110的结构来实现对安装槽110的密封。具体地，饮品可为基酒、奶、水、饮料和咖啡等，也可为调制完成的鸡尾酒、奶茶、饮料和咖啡等。饮品调制设备可用于调制鸡尾酒等酒类饮品，还可以根据用户需求调制果汁等其他不含酒精的饮料，对此该技术方案不对饮品调制设备所调配的饮品的类型做硬性限定。饮品调制设备包括：调酒机、咖啡机、奶品调制机、饮料调制机中的至少一种。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1所示，饮品调制设备包括密封组件400，密封组件400包括第一壳体410和密封膜420，第一壳体410嵌于安装槽110内，第一壳体410具有腔体，用于盛放辅料。密封膜420封盖于第一壳体410的开口处，以密封腔体。该实施例中，密封组件400包括第一壳体410和密封膜420，第一壳体410嵌于安装槽110内，第一壳体410具有腔体，用于盛放各种调制饮品时所需的辅料，辅料可以根据不同调制饮品配方进行独立装配，使用更方便。密封组件400还包括密封膜420，密封膜420封盖于第一壳体410的开口处，以密封腔体，防止腔体里辅料外流，达到干净卫生的目的，也能保证饮品调制过程中因辅料流失而导致饮品口感的差异。通过设置密封组件400，可以通过密封组件400将饮品辅料进行存储，根据不同饮品的辅料配方进行装配，密封组件400包括第一壳体410和密封膜420，使辅料装在第一壳体410中，用密封膜420封存，密封膜420可以对里面的辅料进行保护，达到方便干净、卫生的目的，也可以通过不同调制饮品配方进行辅料的装配，进而使得饮品调制设备调制出的饮品能够满足用户的更多需要，提升饮品调制设备的使用范围。进一步地，密封膜420的材料可以采用铝膜，使用铝膜作为密封组件400质量较小，便于运输；可以使得第一管路310和第二管路320很轻易的将密封组件400刺破，避免在使用者在使用过程中用力过大从而损坏饮品调制设备，可能对使用者自身造成危险，避免带来安全隐患；还可以使得装入第一壳体410内部调制饮品所需的辅料稳定的保存，便于长时间储存装入其内部调制饮品所需的辅料，延长调制饮品所需辅料的保质期。进一步地，密封膜420通过粘接的方式粘连在第一壳体410的开口处，粘连的方式可以使得密封膜420与第一壳体410连接更加紧密，有效避免密封组件400内部调制饮品所需的原料发生泄漏的现象，在批量生产过程中，粘连密封膜420的方式，会更简化生产过程中的操作程序，而且粘连的方式会使密封膜420与第一壳体410之间的密封更加紧致，便于长时间储存和长距离运输。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1和图2所示，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端延伸至安装槽110内，第二管路320的第一端延伸至装槽内。该实施例中，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端延伸至安装槽110内，通过安装槽110进行固定，第二管路320的第一端延伸至装槽内，通过安装槽110进行固定，第一管路310和第二管路320在安装槽110端可以直接穿过密封膜420，使密封组件400的安装更加方便，降低操作难度，提升饮品调制设备的使用范围。进一步地，由于在密封组件400中的辅料的物理状态可能是液体或者粉末状固体，第一管路310和第二管路320的第一端进入安装槽110内，可以对密封组件400中调制饮品所需的原料进行冲刷，尤其是当调制饮品所需原料为粉末状固体时，很容易发生原料遗留在密封组件400内部的现象，第一管路310的第一端和第二管路320的第一端延伸至安装槽110的设计，能够有效的使注入的饮品对密封组件400内粉末状固体进行冲刷，保证密封组件400中调制饮品所需原料全部通过第二管路320进入混合杯200，避免造成调制饮品所需的原料在密封组件400中大量残留，造成每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，密封组件400中密封圈的设计，可以增强调制出饮品的口感。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1和图2所示，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端进入安装槽110内的长度为第一长度，第二管路320的第一端进入安装槽110内的长度为第二长度，第一长度大于第二长度。该实施例中，固定在安装槽110上的第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端进入安装槽110的长度为第一长度，第二管路320的第一端进入安装槽110内的长度为第二长度，第一长度大于第二长度，即可以使得进入的饮品不会通过第一管路310回流，也可以使得进入密封组件400的饮品，通过第二管路320顺利的流入混合杯200，这样可以保证装料的准确，使得饮品调制设备每次按照相同要求调制出的饮品具备更高的一致性，避免造成饮品在密封组件400中大量残留，造成每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，影响用户的体验感受。进一步地，由于在密封组件400中的辅料的物理状态可能是液体或者粉末状固体，尤其是粉末状态的辅料，很容易粘连在第一壳体410内部，进而造成调制饮品的进料不足而影响饮品的口感。第一管路310的第一端进入安装槽110的长度为第一长度大于第二管路320的第一端进入安装槽110内的长度为第二长度，第一管路310的第一端进入安装槽110的部分可以对第一壳体410底部残留的调制饮品所需原料进行冲刷，尤其是粉末状辅料，遇到饮品后很容易粘连在第一壳体410内部，不易掉落，通过第一管路310第一端进入安装槽110部分的冲刷，可以保证密封组件400中调制饮品所需原料全部通过第二管路320进入混合杯200，避免造成调制饮品所需的原料在密封组件400中大量残留，造成每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，影响用户的体验。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1和图3所示，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端的截面呈十字形，第二管路320的第一端的截面呈十字形。该实施例中，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端的截面呈十字形；第二管路320的第一端的截面呈十字形。方便截面呈十字形便于第一管路310和第二管路320刺穿密封组件400上的密封膜420，使得第一管路310和第二管路320进入安装槽110内部分顺利进入密封组件400，第一管路310和第二管路320可以在密封组件400内部实现连通，饮品可以通过第一管路310进入密封组件400，与密封组件400中调制饮品所需原料进行混合，再经由第二管路320进入混合杯200，这样可以起到操作简单，方便安装和拆卸密封组件400的目的，提升饮品调制设备的可操作性，增大饮品调制设备的使用范围。进一步地，截面呈十字形可以有效的较小截面的横截面积，使截面在与密封膜420接触时，会受到更大的压强，便于第一管路310和第二管路320刺破密封膜420，顺利进入第一壳体410，避免使用者在使用过程中因用力过大对饮品调制设备造成损坏。进一步地，截面呈十字形的第一管路310和第二管路320，在刺破密封膜420时，刺破的位置会呈现一个十字形的开口，十字形的开口和第一管路310和第二管路320的包裹处更加紧密，可以减少内部的饮品和调制饮品所需的辅料外流，避免造成安装槽110的污染。进一步地，密封膜420的材料可以采用铝膜，质量较小，便于运输；可以使得第一管路310和第二管路320很轻易的将铝膜刺破，避免在使用者在使用过程中用力过大从而损坏饮品调制设备，也可能对使用者自身造成危险；还可以长时间储存装入其内部的辅料，延长密封组件400内调制饮品所用原料的保质期。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1和图3所示，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端的截面呈针状，第二管路320的第一端的截面呈针状。该实施例中，饮品调制设备还包括第一管路310和第二管路320，第一管路310的第一端的截面呈针状，便于刺穿第一壳体410的密封膜420；第二管路320的第一端的截面呈针状，便于刺穿第一壳体410的密封膜420，所以，第一管路310的第一端和第二管路320的第一端截面呈针状设计，可以方便第一管路310和第二管路320延伸至安装槽110部分可以顺利的刺穿密封膜420，使得第一管路310和第二管路320在密封组件400中实现连通，饮品可以通过第一管路310进入密封组件400，饮品与密封组件400中调制饮品所需原料进行充分混合，再经由第二管路320进入混合杯200。这样可以起到操作简单，方便安装和拆卸密封组件400的目的，提升饮品调制设备的可操作性，增大饮品调制设备的使用范围。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1所示，第一壳体410的外壁设置有第一螺纹部，安装槽110的内壁设置有第二螺纹部，第一螺纹部旋接于第二螺纹部，第一壳体410和安装槽110之间的密封更加紧密，提升密封组件400安装的稳定性。该实施例中，饮品调制设备第一壳体410的外壁设置有第一螺纹部，安装槽110的内壁设置有第二螺纹部，密封组件400中第一壳体410外壁的第一螺纹部可以和安装槽110内壁的第二螺纹部安装在一起使得密封组件400和安装槽110的固定更加稳固，防止由于饮品调制设备正常工作带来的震动所造成密封组件400掉落的危险，可以提升饮品调制设备运行的稳定性，提升饮品调制设备使用的安全系数。进一步地，螺纹结构的设计，也可以使密封组件400与安装槽110之间的固定更加简单，降低使用者操作的难度，也降低生产过程中的难度，便于大批量生产，便于在各地进行推广。进一步的，螺纹结构可以在使用过程中，相当于操作者会给密封组件400一个向下的、恒定的力，这个向下的、恒定的力可以使得第一管路310和第二管路320刺破密封膜420，避免使用者在操作过程中，由于用力过大，造成对密封组件400的损坏，也可能因用力过大对饮品调制设备进行带来损坏；螺纹结构也可以让使用者在使用过程中用恒定的力就能使第一管路310和第二管路320刺破密封膜420，可以降低操作难度，简化使用者的操作难度，避免造成因使用不当对密封组件400或者饮品调制设备带来损坏，更能提升使用者在操作的安全性。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。安装槽110的底壁设置有密封槽，饮品调制设备还包括密封圈，密封圈设置于密封槽内，抵靠于第一壳体410或密封膜420，避免出现第一壳体410与安装槽110间隙出现漏液的情况。该实施例中，安装槽110的底壁设置有密封槽，密封槽内设置密封圈，由于密封组件400和安装槽110之间的固定方式是采用螺纹的方式。密封槽内密封圈的设定，很好的解决液体通过密封组件400与密封槽之间的螺纹外流的问题，这样可以保证装料的准确，使得饮品调制设备每次按照相同配方调制出的饮品具备更高的一致性，避免造成每次按照相同配方调制出的饮品的口味相差过大，影响口感，影响用户的体验。进一步的，密封槽内密封圈的设定，可以避免饮品外流对饮品调制设备造成的污染，同时减小对外界环境的污染；密封槽内密封圈的设定，可以阻隔外界空气进入密封组件400，造成因密封组件400内外大气压强的相同，从而影响注液效率，避免造成注液不充分影响饮品的配方，从而影响饮品的口感，造成同种配方调制出来的饮品口感差异过大的问题；由于饮品的饮品价格普遍偏高，密封槽内密封圈的设定，可以有效的较少饮品的外流所造成的浪费现象，更加符合建成资源节约型，环境友好型的社会。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1所示，第一壳体410为可透光壳体，并且至少部分第一壳体410位于安装槽110的外部，便于饮品调制设备的操作者观察内部状况。该实施例中，第一壳体410设置为可透光壳体，并且要有一部分第一壳体410的部位位于安装槽110外部，便于调制饮品过程中观察第一壳体410内部饮品或者辅料的状况。第一壳体410设置成透光壳体，可以方便观赏饮品调制设备的工作过程，拓宽了外观设计的空间。进一步的，第一壳体410为可透光壳体，并且至少部分第一壳体410位于安装槽110的外部，便于操作者及时了解饮品调制设备的工作状态。操作者可以根据观察第一壳体410内部注液的速度，了解饮品调制设备是否处于正常工作状态，判断饮品调制设备内调制饮品的进程，进而提升调制出饮品的品质。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1所示，密封组件400还包括密封盖430，密封盖430设置于密封槽上，可以使饮品调制设备在不安装辅料胶囊时也能正常工作，也可以防止饮品调制设备不工作时空气中的杂菌对饮品调制设备的污染。该实施例中，密封组件400还包括密封盖430，密封盖430要设置与密封槽上，起到对密封槽内部的保护作用。在调制饮品的配方中不需要辅料胶囊内的原料时，可以直接用饮品进行调制时，此时的密封装置就不需要辅料胶囊的安装，此时就可以直接在密封槽上安装密封盖430，代替密封胶囊，起到连接第一管路310和第二管路320的作用；另外，饮品调制设备在不工作的过程中，饮品调制设备需要卸下辅料胶囊，此时密封槽内和固定在安装槽110上的第一管路310和第二管路320就会暴露在空气中。密封盖430的设定，可以有效的减少饮品调制设备在不工作的时候空气中的杂菌和粉尘进入密封槽对其造成的污染，阻止空气中的粉尘和杂菌进入混合杯200，污染混合杯200内部，进而提升饮品的品质，提升饮品的口感。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。管组件300还包括第三管路330；饮品调制设备还包括基座500，第一驱动部件610和饮品舱510。其中支撑组件100设于基座500；第一驱动部件610的进液端与第三管路330的第一端连接，第一驱动部件610的出液端与第一管路310连接；饮品舱设于基座500，且与第三管路330连接；其中，第一驱动部件610能够驱动饮品舱510内的饮品经管组件300进入混合杯200。该实施例中，如图4和图5所示，饮品调制设备的组成还包括管组件300，管组件300除了包含第一管路310和第二管路320之外，还包含第三管路330。饮品调制设备还包括基座500，其中支撑组件100设于基座500上，基座500对支撑组件100起到支撑作用；饮品调制设备还包括第一驱动部件610，第一驱动部件610的进液端与第三管路330的第一端连接，第一驱动部件610的出液端与第一管路310连接，第一驱动部件610为饮品从饮品舱出发到混合杯200提供了动力支持；饮品调制设备还包括饮品舱510，饮品舱设于基座500上，且与第三管路330连接，饮品舱为饮品提供了储存场所，饮品舱的数量设置，可以同时储存多种饮品，使得饮品调制设备满足更多饮品配方的使用需求，调制出更多品种的饮品。进一步的，饮品舱510的设定，可以有效的避免在调制饮品的过程中，频繁更换饮品，由于同一饮品舱在需要更换不同种类饮品的时候，要对该饮品舱进行彻底的清洗，那么在清洗过程中，就会造成饮品舱中饮品浪费的现象，目前市面上配制饮品所需的饮品的价格普遍偏高，这样频繁的更换饮品舱中饮品，会造成饮品的浪费现象。所以，设置饮品舱510，可以有效减少使用者更换饮品的频率，有效的节约成本，避免造成更换饮品的浪费现象，也可以方便操作者的使用。通过第一驱动部件610驱动饮品舱内的饮品进入到混合杯200，便于对进入混合杯200内的饮品的量进行控制，使得饮品调制设备对饮品的进料量的控制更精准。由于第一驱动部件610能够更精准地控制饮品调制设备对饮品进料量，使得饮品调制设备调制出的饮品更符合用户的需求，进而提升饮品调制设备调制出的饮品的品质。并且由于第一驱动部件610能够更精准地控制饮品调制设备对饮品进料量，使得饮品调制设备每次按照相同要求调制出的饮品具备更高的一致性，避免每次按照相同要求调制出的饮品的口味相差过大，进一步提升饮品调制设备的品质。通过在饮品调制设备的基座500上设置调饮品舱，如图5所示，与直接在基座500上放置酒瓶相比，饮品调制设备设置饮品舱能够避免因酒瓶内的负压而影响出液的速度，进而使得第一驱动部件610能够更顺畅地将饮品送入混合杯200。并且由于调饮品舱能够避免酒瓶内因负压而影响饮品的流出速度，使得第一驱动部件610对饮品的进料量的控制更精确，进一步提升饮品调制设备控制饮品进料量的准确性，保证同一配方的下配制出的饮品口感相同。进一步地，饮品舱510的数量为多个，多个饮品舱510沿基座500的表面并列设置，分别位于支撑组件100的两侧。在该技术方案中，饮品舱510的数量为多个，多个饮品舱510沿基座500的表面并列设置，分别位于支撑组件100的两侧，使得饮品调制设备的结构更紧凑，进一步缩小饮品调制设备的体积。饮品舱510的数量与第一控制阀700的数量相同。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图4和图5所示，饮品调制设备还包含第一控制阀700，第一控制阀700的第一端与饮品舱510连接，第一控制阀700的第二端与第三管路330连接，进而控制饮品舱饮品流出。该实施例中，饮品调制设备包含第一控制阀700，其中第一控制阀700的第一端分别与饮品舱510连接，第一控制阀700的第二端与第三管路330连接，进而使得饮品舱510可在对应的第一控制阀700打开时，能够与第三管路330连接，进而使得第一驱动部件610能够驱动饮品舱510中与被打开的第一控制阀700相对应的饮品舱中的饮品进入混合杯200中，实现对饮品的驱动，可以根据配方的不同，来控制出液的量和顺序，以调制不同口味的饮品，实现可调制饮品种类的提升。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。饮品调制设备还包含第二壳体520和安装座530，第二壳体520扣设于基座500，第二壳体520上设置有安装口540；安装座530设置于基座500，位于第二壳体520内，与安装口540相对；饮品舱510分别穿设于安装口540内，且插设于安装座530内，部分所述饮品舱510外露于所述第二壳体520。在该实施例中，饮品调制设备还包括壳体，壳体扣设于基座500，使得壳体能够对基座500和支撑组件100等部件进行遮挡，进而使得饮品调制设备的外观更美观。饮品调制设备还包括安装座530，壳体上设置有安装口540，安装座530设置于基座500，位于壳体内，与安装口540相对，饮品舱510分别穿设于安装口540内，且插设于安装座530内，使得饮品舱的安装和拆卸更方便。部分饮品舱510外露于第二壳体520，便于饮品调制设备的操作者观察饮品舱，使得饮品调制设备能够可视化，提升操作者的使用体验。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。饮品调制设备还包含平衡阀620，平衡阀620设置于第三管路330的第二端，目的是避免在注液的过程中避免管路内的饮品有遗留。该实施例中，在第三管路330的第二端设置平衡阀620，可以保证饮品在出饮品舱后，不在管路中有残留，全部被运送到混合杯200中，保证相同配方的饮品口感相同，避免出现同种饮品口味不同的问题。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图4和图5所示，支撑组件100包括支撑部件800和摆杆810；混合杯200设置于支撑部件800；摆杆810的第一端与支撑部件800连接，第二端与基座500转动连接；饮品调制设备还包括第二驱动部件630，第二驱动部件630与摆杆810连接，能够驱动摆杆810摆动。在该实施例中，支撑组件100包括支撑部件800和摆杆810，支撑部件800设置于摆杆810上，进而使得支撑部件800能够随摆杆810运动。摆杆810的第二端与基座500转动连接，使得摆杆810能够相对基座500摆动。饮品调制设备还包括第二驱动部件630，第二驱动部件630与摆杆810连接，能够驱动摆杆810摆动，摆杆810带动支撑部件800摆动，混合杯200设置于支撑部件800上，进而带动混合杯200摆动。在通过第一驱动部件610向混合杯200内注入相应的饮品和/或辅料后，通过第二驱动部件630驱动摆杆810运动，进而带动混合杯200晃动，实现对饮品的调制。本实施例提供了一种饮品调制设备，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图4和图5所示，饮品调制设备还包括变速组件900、曲柄和连杆830；变速组件900的输入端与第二驱动部件630连接；曲柄与变速组件900的输出端连接；连杆830的第一端与曲柄转动连接，第二端与摆杆810转动连接。在该实施例中，饮品调制设备还包括变速组件900、曲柄和连杆830，第二驱动部件630与变速组件900连接，进而实现对摆杆810的摆动速度的调节，使得混合杯200能够以不同的摆动速度对饮品进行调制。变速组件900通过曲柄和连杆830对摆杆810进行驱动，在驱动摆杆810摆动的同时，减小摆杆810的驱动结构对空间的占用，有利于饮品调制设备的小型化。并且，第二驱动部件630通过曲柄和连杆830对摆杆810进行驱动，曲柄和连杆830可将电机沿单方向的转动转化为摆杆810的摆动，无需对电机进行复杂的驱动，也无需电机具备正反转动的能力，降低对电机的要求，进而降低饮品调制设备的成本。由于在驱动摆杆810摆动的过程中，无需电机进行反复的转向，能够降低调制饮品过程中饮品调制设备所产生的噪音，使得饮品调制设备在工作过程中更安静。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的文字描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。另外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本发明的文字描述中，可以理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的技术方案和简化描述本发明的技术方案，而不是指示或暗示所指的结构、装置、元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此这些描述不能理解为对本发明的限制。在本发明的文字描述中，可以理解的是，除有明确的规定和限定之外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，举例来说，可以是固定地连接，也可以是可拆卸地连接，或一体地连接；可以是机械结构连接，也可以是电气连接；可以是两者直接相连，也可以是两者通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的一般技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非有额外的明确限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了更方便地描述本发明和使得描述过程更加简便，而不是为了指示或暗示所指的装置或元件必须具有所描述的特定方位、以特定方位构造和操作，因此这些描述不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，举例来说，“连接”可以是多个对象之间的固定连接，也可以是多个对象之间的可拆卸连接，或一体地连接；可以是多个对象之间的直接相连，也可以是多个对象之间的通过中间媒介间接相连。对于本领域的一般技术人员而言，可以根据上述数据地具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
