标题title
一种用于活性固载蛋白的聚合物刷表面改性方法
摘要abst
本发明公开了一种用于活性固载蛋白的聚合物刷表面改性方法。聚合物刷由聚甲基丙烯酸缩水甘油酯PGMA短链组成，其中聚甲基丙烯酸缩水甘油酯一端固定在固体材料表面，另一端固载活性蛋白。本发明固载并维持蛋白活性的聚合物刷通过化学键将蛋白质固定在固体材料表面。与传统物理吸附蛋白相比，本发明的固载并维持蛋白活性的聚合物刷不仅可以长期稳定地固载蛋白，并可有效维持蛋白的高活性，适用于多种固体表面，具有广泛的普适性，在生物医用材料方面具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种表面改性材料，其特征在于，所述表面改性材料包含：固体基质；聚合物刷，所述聚合物刷由聚甲基丙烯酸缩水甘油酯组成，其中聚甲基丙烯酸缩水甘油酯固定在固体基质表面。2.如权利要求1所述的表面改性材料，其特征在于，所述固体基质为无机、有机或者有机/无机复合材料；优选选自金属、玻璃、硅、聚甲基丙烯酸甲酯、聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚癸二酸甘油酯、聚癸二酸甘油酯/磷酸三钙复合支架、聚己内酯、聚乳酸、无机钙磷盐中的一种或多种。3.如权利要求1所述的表面改性材料，其特征在于，所述固体基质为硅烷偶联剂修饰的固体基质，所述聚合物刷与硅烷偶联剂偶联，得到所述表面改性材料。4.一种固载蛋白的材料，其特征在于，所述固载蛋白的材料包含：权利要求1所述的表面改性材料；蛋白，所述蛋白固载于所述表面改性材料。5.如权利要求4所述的材料，其特征在于，所述蛋白选自：生长因子、酶、大分子蛋白/多肽。6.如权利要求1所述的表面改性材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将固体基质放入氧等离子体中进行表面改性处理，使固体基质表面引入羟基；将引入羟基的固体基质浸没在包含硅烷偶联剂的溶液中，进行接枝反应，得到硅烷偶联剂修饰的固体基质；将硅烷偶联剂修饰的固体基质浸没在含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液中，进行偶联反应，得到接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯的固体基质，即所述表面改性材料。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述硅烷偶联剂为3-甲基丙烯酸丙酯；优选地，所述包含硅烷偶联剂的溶液中硅烷偶联剂的体积分数为4％-10％；优选地，所述接枝反应的条件为：温度为15-25℃，时间为2-4小时；步骤中，所述反应的条件为：温度为80℃，时间为0.5-2小时；优选地，所述含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液由甲醇、甲基丙烯酸缩水甘油酯、过硫酸钾、去离子水组成；优选地，过硫酸钾作为偶联反应的催化剂，甲醇作为甲基丙烯酸缩水甘油酯的溶剂。8.一种权利要求4所述的固载蛋白的材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将固体基质放入氧等离子体中进行表面改性处理，使固体基质表面引入羟基；将引入羟基的固体基质浸没在包含硅烷偶联剂的溶液中，进行接枝反应，得到硅烷偶联剂修饰的固体基质；将硅烷偶联剂修饰的固体基质浸没在含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液中，进行偶联反应，得到接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯的固体基质，即所述表面改性材料；将接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯的固体基质放入含有蛋白的溶液中，室温下温和地固载蛋白，随后洗涤掉未固载的蛋白，得到所述固载蛋白的材料。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述硅烷偶联剂为3-甲基丙烯酸丙酯；优选地，所述接枝反应的条件为：温度为15-25℃，时间为2-4小时；步骤中，所述反应的条件为：温度为80℃，时间为0.5-2小时；优选地，所述含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液由甲醇、甲基丙烯酸缩水甘油酯、过硫酸钾、去离子水组成；步骤中，所述固载蛋白反应的条件为：温度为15-25℃；时间为3-24小时；优选地，所述含有蛋白的溶液中蛋白的浓度为0.01mg/mL-10mg/mL。10.如权利要求1所述的表面改性材料或权利要求4所述的固载蛋白的材料的应用，其特征在于，用于制备生物医用材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医用材料领域，具体涉及一种聚合物刷表面改性方法。背景技术对生命至关重要的生物过程包括化学和生化反应。其中，蛋白质分子在这些反应中发挥着重要作用，如催化，信号传导等。除此之外，蛋白质在工业生产中也同样重要，因为它们广泛用于环境、食品、医疗和制药行业。蛋白质的正常功能取决于其二级和三级结构的完整性。环境条件的改变可能破坏结构完整性，导致蛋白质变性/去折叠。静电、范德华、氢键、疏水/亲水是蛋白质二级和三级结构变化背后的主要非共价相互作用。由于这些相互作用，这些二级和三级结构的完整性丧失可能导致酶的错误折叠/变性，从而导致蛋白质介导的疾病和异常。由于蛋白质在生活中起着不可或缺的作用，控制蛋白质的稳定性和活性至关重要。非生理环境中的蛋白质是不稳定的。因此，将蛋白质固定在不同载体上的途径是增强蛋白质稳定性和活性的最有效方法。而表面改性的聚合物刷刚好成为使蛋白质固载在不同材料表面的媒介。聚合物刷是聚合物在材料表面通过物理吸附或化学接枝所形成的单分子层。聚合物刷的一端束缚在固体材料表面，另一端向外延伸，材料表面形成类刷状构型。通过化学接枝的方法将端基修饰的大分子接枝到表面时，大分子链之间的空间位阻迫使链垂直形成类似刷子结构，从而实现对材料表面的控制。同时，通过进一步调节接枝在固体表面聚合物刷的密度、链长、聚合物种类等，调整表面接枝聚物刷子的组成可以控制固定和吸附蛋白质的稳定性。因此，为了增强蛋白质稳定性和活性，需要研究聚合物刷表面改性及活性固载蛋白的方法。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种固体材料表面改性的聚合物刷。本发明的第二个目的在于提供一种固体材料表面改性及活性固载蛋白的方法。本发明的第三个目的在于提供一种聚合物刷表面改性及活性固载蛋白的应用。本发明的第一方面，提供一种表面改性材料，包含：固体基质；聚合物刷，所述聚合物刷由聚甲基丙烯酸缩水甘油酯组成，其中聚甲基丙烯酸缩水甘油酯固定在固体基质表面。本发明中，固体基质经氧离子体处理后表面含有丰富的羟基，羟基与硅烷偶联剂3-甲基丙烯酸丙酯上的硅氧键发生反应，使硅烷偶联剂锚接到固体基质表面，随后甲基丙烯酸缩水甘油酯单体上的双键与锚接在固体基质上的硅氧烷上的双键发生自由基聚合反应，使甲基丙烯酸缩水甘油酯单体在固体基质表面形成聚合物刷。在另一优选例中，所述固体基质为无机、有机或者有机/无机复合材料；优选选自金属、玻璃、硅、聚甲基丙烯酸甲酯、聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚癸二酸甘油酯、聚癸二酸甘油酯/磷酸三钙复合支架、聚己内酯、聚乳酸、无机钙磷盐中的一种或多种。在另一优选例中，所述固体基质为硅烷偶联剂修饰的固体基质，所述聚合物刷与硅烷偶联剂偶联，得到所述表面改性材料。在另一优选例中，所述硅烷偶联剂为3-甲基丙烯酸丙酯。根据本发明的具体实施方式，基底材料的质量与甲基丙烯酸缩水甘油酯单体的质量比只有在1：范围内时，才可以保证聚甲基丙烯酸缩水甘油酯在固体材料表面有较高的接枝率，过大或过小都会影响接枝率，进而影响蛋白的固载及其活性的维持。基于基底材料的质量，优选的基底材料与甲基丙烯酸缩水甘油酯单体的质量比为1：0.3-0.8、1：0.4-0.6，较佳为1：0.5。本发明将聚甲基丙烯酸缩水甘油酯通过化学接枝接枝到固体材料表面，制成的聚合物刷具有很好的生物相容性，且适用于多种材料表面，在生物医用材料表面改性方面具有广泛的应用前景。本发明的第二方面，提供一种固载蛋白的材料，包含：第一方面所述的表面改性材料；蛋白，所述蛋白固载于所述表面改性材料。在另一优选例中，所述蛋白通过共价键固载于所述表面改性材料。本发明提供固体材料表面改性的聚合物刷，所述聚合物刷由聚甲基丙烯酸缩水甘油酯分子链形成，其中，聚甲基丙烯酸缩水甘油酯分子链的一端固定在固体表面；另一端可由自身所带环氧键和蛋白质上的氨基发生开环反应形成共价键，使蛋白稳定固载在固体材料表面，而且进一步调节接枝在固体表面聚合物刷的密度、链长可以控制固定和吸附蛋白质的稳定性。在另一优选例中，所述蛋白选自：生长因子、酶、大分子蛋白/多肽，优选选自：牛血清白蛋白、骨形态发生蛋白-2、过氧化氢酶、葡萄糖氧化酶、辣根过氧化物酶、卵清蛋白中的一种。本发明的第三方面，提供第一方面所述的表面改性材料的制备方法，包括以下步骤：将固体基质放入氧等离子体中进行表面改性处理，使固体基质表面引入羟基；将引入羟基的固体基质浸没在包含硅烷偶联剂的溶液中，进行接枝反应，得到硅烷偶联剂修饰的固体基质；将硅烷偶联剂修饰的固体基质浸没在含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液中，进行偶联反应，得到接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯的固体基质，即所述表面改性材料。需要说明的是，步骤中，固体基质的规格不做具体限制，可以为片、块、管、球等任意形状，但为了后续接枝反应，所述固体表面应保持干净且干燥，比如，可以在预处理前先将固体在去离子水、乙醇中先后超声5-60分钟，并晾干。接着将不同材质的固体材料进行预处理，在氧等离子体中进行5-60分钟的表面处理。通过对固体基质表面的预处理，可以得到暴露出羟基的不同固体表面，本发明制备方法具有广泛的普适性。根据本发明的具体实施方式，基底材料的质量与甲基丙烯酸缩水甘油酯单体的质量比只有在1：范围内时，才可以保证聚甲基丙烯酸缩水甘油酯在固体材料表面有较高的接枝率，过大或过小都会影响接枝率，进而影响蛋白的固载及其活性的维持。基于基底材料的质量，优选的基底材料与甲基丙烯酸缩水甘油酯单体的质量比为1：0.3-0.8、1：0.4-0.6，较佳为1：0.5。在另一优选例中，所述硅烷偶联剂为3-甲基丙烯酸丙酯。在另一优选例中，所述包含硅烷偶联剂的溶液中硅烷偶联剂的体积分数为4％-10％。本发明中，硅烷偶联剂溶于无水乙醇、去离子水和冰醋酸的混合溶剂中配制硅烷偶联剂的溶液，其中无水乙醇、去离子水和冰醋酸的体积比为95：4：1。例如，在烧杯中加入19ml无水乙醇，0.2ml冰醋酸和0.8ml去离子水配制成所需溶剂。再根据前述溶剂总量加入4％-10％体积分数的3-甲基丙烯酸丙酯，即可配出所需硅烷偶联剂溶液。配制溶液的量还需根据实际情况配制。在另一优选例中，硅烷偶联剂溶于无水乙醇、去离子水和冰醋酸的混合溶剂中配制硅烷偶联剂的溶液，无水乙醇、3-甲基丙烯酸丙酯、去离子水和冰醋酸的体积比为95：：4：1。在另一优选例中，所述接枝反应的条件为：温度为15-25℃，时间为2-4小时。在另一优选例中，步骤中，所述反应的条件为：温度为80℃，时间为0.5-2小时。在另一优选例中，所述含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液由甲醇、甲基丙烯酸缩水甘油酯、过硫酸钾、去离子水组成。在另一优选例中，过硫酸钾作为偶联反应的催化剂，甲醇作为甲基丙烯酸缩水甘油酯的溶剂。本发明的第四方面，提供第二方面所述的固载蛋白的材料的制备方法或一种固载蛋白的方法，包括以下步骤：将固体基质放入氧等离子体中进行表面改性处理，使固体基质表面引入羟基；将引入羟基的固体基质浸没在包含硅烷偶联剂的溶液中，进行接枝反应，得到硅烷偶联剂修饰的固体基质；将硅烷偶联剂修饰的固体基质浸没在含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液中，进行偶联反应，得到接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯的固体基质，即所述表面改性材料；将接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯的固体基质放入含有蛋白的溶液中，室温下温和地固载蛋白，随后洗涤掉未固载的蛋白，得到所述固载蛋白的材料。在另一优选例中，所述硅烷偶联剂为3-甲基丙烯酸丙酯。在另一优选例中，所述接枝反应的条件为：温度为15-25℃，时间为2-4小时。在另一优选例中，步骤中，所述反应的条件为：温度为80℃，时间为0.5-2小时。在另一优选例中，所述含有甲基丙烯酸缩水甘油酯的反应液由甲醇、甲基丙烯酸缩水甘油酯、过硫酸钾、去离子水组成。在另一优选例中，过硫酸钾作为偶联反应的催化剂，甲醇作为甲基丙烯酸缩水甘油酯的溶剂。在另一优选例中，步骤中，所述固载蛋白反应的条件为：温度为15-25℃；时间为3-24小时。在另一优选例中，所述含有蛋白的溶液为含有蛋白的磷酸缓冲溶液。在另一优选例中，所述含有蛋白的溶液中蛋白的浓度为0.01mg/mL-10mg/mL。本发明通过简单地三步合成法将固体材料的表面改性和蛋白质的固载与活性维持相结合，既可在多种固体材料表面改性，又可固载并维持多种蛋白的高活性。本发明的第五方面，提供第一方面所述的表面改性材料或第二方面所述的固载蛋白的材料的应用，用于制备生物医用材料。通过对不同的固体表面进行预处理，可以将聚合物刷进一步接枝在不同的固体表面，以赋予不同固体固载并维持蛋白活性的功能，比如在3D打印骨修复支架等方面具有一定的应用潜力。本发明的有益效果本发明聚合物刷表面改性及活性固载蛋白的技术，不仅提高了固体材料表面固载蛋白的含量，而且具有维持蛋白活性的效果。本发明的聚合物刷对牛血清白蛋白、骨形态发生蛋白-2、过氧化氢酶等蛋白有较好的固载效果，与传统物理吸附蛋白方法相比，该方法可让蛋白在材料表面长时间稳定并维持较好的活性。本发明通过简单地三步合成法，合成条件温和，原料易得，适合工业化生产，具有一定的经济效益。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。附图说明图1示出实施例1的聚合物刷表面改性及活性固载蛋白的技术流程示意图。图2示出傅里叶红外光谱图。图3示出拉曼光谱图。图4示出PLGA压片、3D打印的PLGA支架和3D打印的PGS/β-TCP支架的数码照片。图5示出实施例1的PLGA压片及其表面接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷的表面形貌SEM照片。图6示出实施例2的3D打印PLGA支架及其表面接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷的表面形貌SEM照片。图7示出3D打印PGS/β-TCP支架及其表面接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷的表面形貌SEM照片。图8示出PGMA聚合物刷处理的PLGA压片和未处理的PLGA压片负载不同蛋白的对比图。图9为碱性磷酸酶活性检测结果图。图10为不同质量甲基丙烯酸缩水甘油酯单体修饰的PLGA压片的表面形貌差异。具体实施方式本申请的发明人经过广泛而深入的研究，开发出一种固体材料表面改性的聚合物刷及活性固载蛋白的方法，聚合物刷由聚甲基丙烯酸缩水甘油酯组成，其中聚甲基丙烯酸缩水甘油酯一端固定在固体材料表面；另一端可由自身所带环氧键和蛋白质上的氨基发生开环反应形成共价键，使蛋白稳定固载在固体材料表面，而且进一步调节接枝在固体表面聚合物刷的密度、链长可以控制固定和吸附蛋白质的稳定性。发明人通过简单的三步法将固体材料的表面改性和蛋白质的固载与活性维持相结合，既可在多种固体材料表面改性，又可固载并维持多种蛋白的高活性。在此基础上，完成了本发明。另需注意的是，如果没有特别说明，本发明所记载的任何范围包括端值以及端值之间的任何数值以及以端值或者端值之间的任意数值所构成的任意子范围。本发明中制备法如无特殊说明则均为常规方法，所用的原料如无特别说明均可从公开的商业途径获得或根据现有技术制得，所述百分比如无特殊说明均为质量百分比，所述溶液若无特殊说明均为水溶液。下面通过实施例对本发明进行具体描述，有必要在此指出的是本实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的技术熟练人员可以根据以上发明的内容做出一些非本质的改进和调整。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1固载并维持BMP-2高活性的PLGA压片的制备制备过程如图1所示，聚乳酸-羟基乙酸共聚物表面经等离子处理后，表面引入羟基，经MPTS修饰后，接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷，再固载BMP-2。固体的表面处理：将聚乳酸-羟基乙酸共聚物压片先后在去离子水、乙醇中各超声5分钟，N2氛围中吹干，然后，在氧等离子体中进行5分钟的表面处理在固体表面引入羟基，待用；接枝硅烷偶联剂：将引入羟基的PLGA压片浸没在体积分数为4％的3-甲基丙烯酸丙酯的乙醇/水/冰醋酸混合溶液中，15-25℃下搅拌2h，依次用乙醇、去离子水洗涤两次并在N2氛围中吹干，得到MPTS修饰的PLGA压片，记为PLGA压片/MPTS；接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷：取0.5mL甲基丙烯酸缩水甘油酯溶于10ml甲醇中，再称取5mg K2S2O8溶于5ml超纯水中，二者均匀混合，将MPTS修饰的PLGA压片浸没在混合溶液中，80℃，冷凝回流，搅拌1h，反应结束后，取出材料，分别在甲醇、去离子水中超声5min，再用大量无水乙醇冲洗，然后在N2氛围中吹干，得到接枝PGMA的PLGA压片，记为PLGA压片/PGMA。如图2红外光谱显示，对比PLGA压片和PLGA压片/MPTS，PLGA压片/PGMA在910cm-1处出现环氧基团特征峰，说明PGMA在PLGA压片表面改性成功。图3拉曼光谱在1637cm-1和1723cm-1出现的特征峰也证实了PGMA在PLGA压片表面的改性成功。如图5中SEM图显示，未改性的PLGA压片表面光滑，而PLGA压片/PGMA表面由明显的层状结构，也可证实PGMA在PLGA压片表面的改性成功。取5mL配制好的0.01mg/ml的含有骨形态发生蛋白-2的磷酸缓冲液置于烧杯中，将接枝PGMA的PLGA压片在含有BMP-2的磷酸缓冲液中浸没，15-25℃孵育12h，孵育后，换液，清洗掉未固载的蛋白，即得到固载BMP-2的PLGA压片，记为PLGA压片/PGMA/BMP-2。实施例2固载并维持BMP-2高活性的3D打印PLGA支架的制备固体的表面处理：将3D打印的PLGA支架先后在去离子水、乙醇中各超声5分钟，N2氛围中吹干，然后，在氧等离子体中进行5分钟的表面处理在固体表面引入羟基，待用；接枝硅烷偶联剂：将引入羟基的PLGA支架浸没在体积分数为4％的3-甲基丙烯酸丙酯的无水乙醇/水/冰醋酸混合溶液中，15-25℃下搅拌2h，依次用乙醇、去离子水洗涤两次并在N2氛围中吹干，得到MPTS修饰的PLGA支架，记为PLGA支架/MPTS；接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷：取0.5mL甲基丙烯酸缩水甘油酯溶于10ml甲醇中，再称取5mg K2S2O8溶于5ml超纯水中，二者均匀混合，将MPTS修饰的PLGA支架浸没在混合溶液中，80℃，冷凝回流，搅拌1h，反应结束后，取出材料，分别在甲醇、去离子水中超声5min，再用大量无水乙醇冲洗，然后在N2氛围中吹干，得到接枝PGMA聚合物刷的PLGA支架，记为PLGA支架/PGMA；如图6中SEM图显示，未改性的PLGA支架表面光滑，而PLGA支架/PGMA表面出现大量点状突起结构，可证实PGMA在PLGA支架表面的改性成功。取5ml配制好的0.01mg/ml的含有骨形态发生蛋白-2的磷酸缓冲液置于烧杯中，将接枝PGMA的PLGA支架在含有BMP-2的磷酸缓冲液中浸没，15-25℃孵育12h，孵育后，换液，清洗掉未固载的蛋白，即得到固载BMP-2的PLGA支架，记为PLGA支架/PGMA/BMP-2。实施例3固载并维持BMP-2高活性的聚癸二酸甘油酯/β-磷酸三钙复合支架的制备固体的表面处理：将3D打印的聚癸二酸甘油酯/β-磷酸三钙复合支架先后在去离子水、乙醇中各超声5分钟，N2氛围中吹干，然后，在氧等离子体中进行5分钟的表面处理在固体表面引入羟基，待用；接枝硅烷偶联剂：将引入羟基的复合支架浸没在体积分数为4％的3-甲基丙烯酸丙酯的乙醇/水/冰醋酸混合溶液中，15-25℃下搅拌2h，依次用乙醇、去离子水洗涤两次并在N2氛围中吹干，得到MPTS修饰的复合支架，记为/MPTS；接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯：取0.5mL甲基丙烯酸缩水甘油酯溶于10ml甲醇中，再称取5mg K2S2O8溶于5ml超纯水中，二者均匀混合，将MPTS修饰的复合支架浸没在混合溶液中，80℃，冷凝回流，搅拌1h，反应结束后，取出材料，分别在甲醇、去离子水中超声5min，再用大量无水乙醇冲洗，然后在N2氛围中吹干，得到接枝GMA的复合支架，记为/PGMA；图7的SEM图片显示，未改性的复合支架表面为颗粒紧密排布的状态，而/PGMA表面出现大量半球状突起结构，可证实PGMA在复合支架表面的改性成功。取5ml配制好的0.01mg/ml的含有骨形态发生蛋白-2的磷酸缓冲液置于烧杯中，将接枝PGMA的复合支架在含有BMP-2的磷酸缓冲液中浸没，15-25℃孵育12h，孵育后，换液，清洗掉未固载的蛋白，即得到固载BMP-2的复合支架，记为支架/PGMA/BMP-2。实施例4固载并维持过氧化氢酶高活性的PLGA片的制备固体的表面处理：将压片制备的PLGA片先后在去离子水、乙醇中各超声5分钟，N2氛围中吹干，然后，在氧等离子体中进行5分钟的表面处理在固体表面引入羟基，待用；接枝硅烷偶联剂：将引入羟基的PLGA片浸没在体积分数为4％的3-甲基丙烯酸丙酯/水/冰醋酸混合溶液中，15-25℃下搅拌2h，依次用乙醇、去离子水洗涤两次并在N2氛围中吹干，得到MPTS修饰的PLGA片，记为PLGA压片/MPTS；接枝聚甲基丙烯酸缩水甘油酯聚合物刷：取0.5mL甲基丙烯酸缩水甘油酯溶于10ml甲醇中，再称取5mgK2S2O8溶于5ml超纯水中，二者均匀混合，将MPTS修饰的PLGA支架浸没在混合溶液中，80℃，冷凝回流，搅拌1h，反应结束后，取出材料，分别在甲醇、去离子水中超声5min，再用大量无水乙醇冲洗，然后在N2氛围中吹干，得到接枝PGMA聚合物刷的PLGA，记为PLGA压片/PGMA；取5ml配制好的0.01mg/ml的含有过氧化氢酶的磷酸缓冲液置于烧杯中，将接枝PGMA的PLGA支架在含有CAT的磷酸缓冲液中浸没，15-25℃孵育12h，孵育后，换液，清洗掉未固载的蛋白，即得到固载CAT的PLGA片，记为PLGA压片/PGMA/CAT。实施例5同实施例1，区别在于使用固体材料为聚甲基丙烯酸甲酯。所得样品名称记为PMMA/PGMA/BMP-2。实施例6同实施例1，区别在于固体材料为硅片。所得样品名称记为Si-PGMA-BMP-2。实施例7同实施例1，区别在于固载蛋白为牛血清白蛋白。所得样品名称记为PLGA压片/PGMA/BSA。对比例8同实施例1，区别在于该实施例仅将PLGA压片清洗后置于BMP-2蛋白溶液中，使BMP-2蛋白简单吸附在支架表面，记为PLGA压片/BMP-2，作为对照例。蛋白负载差异如图8所示，经过PGMA处理的PLGA片对于牛血清白蛋白、骨形态发生蛋白-2、过氧化氢酶的固载量相较于未处理的PLGA片有明显提高，说明PGMA处理可有效提高蛋白的固载量。实施例9PGMA聚合物刷固载蛋白的活性检测骨形态发生蛋白-2的蛋白活性可以通过C2C12细胞的碱性磷酸酶活性来定量检测。选择实施例1中PLGA压片/PGMA/BMP-2所固载的BMP-2，与BMP-2原液所配置的培养液进行对比，检测其生物活性。PLGA压片固载的BMP-2含量使用如下方法计算，用固载前BMP-2初始溶液蛋白含量减去固载后溶液中剩余蛋白含量及清洗液中未固载的蛋白量，得到每片PLGA压片固载的BMP-2含量。本实验中PLGA压片固载的BMP-2质量为1.35μg。将固载了BMP-2的PLGA-PGMA片置于24孔板中，未固载BMP-2的PLGA-PGMA片为对照组，将C2C12细胞以3.0×104/孔的密度接种在24孔板上，于37℃、5％CO2的培养箱培养1天，并用PBS清洗两次。将BMP-2溶液分别用细胞培养液配置成2、1.35、1、0.5、0.25、0.125、0μg/mL的浓度，每孔1mL，加入其余24孔板中。置于37℃、5％CO2的培养箱中培养3天。培养结束后，小心吸掉培基，用PBS润洗一次，每孔加入200μl NP-40，置于37℃恒温震荡箱1h。分别从每个孔中吸取2μl裂解液于一块新的96孔板中，并加入18μl超纯水，以及200μl BCA试剂，置于37℃恒温箱中30min，使用酶标仪在562nm下测OD值，计算总蛋白量。同时，从24孔板中取出50μL的裂解液于新的96孔板中，每个24孔板的孔取3次，向96孔板中加入50μL，2.5％的PNPP-Na ALP底物显色液，避光置于37℃恒温箱中30分钟。最后加入100μl/孔，0.1M NaOH终止显色反应，用酶标仪测定波长为405nm的OD值。通过公式ALP＝OD值/时间/总蛋白含量计算碱性磷酸酶活性，进而比较释放前后的BMP-2蛋白活性。ALP染色实验中，细胞培养方法类似，在培养结束后，每个孔板用2.5％的戊二醛300μL/孔，固定10分钟，PBS冲洗2次；最后一次洗涤完毕后，去除洗涤液，加入适量BCIP/NBT染色工作液，约200μL/孔，确保能充分覆盖样品。室温避光孵育5-30分钟，直至显色至预期的深浅。去除BCIP/NBT染色工作液，用水洗涤1-2次即可终止显色反应，倒置显微镜拍照摄片。由图9可以看出，相对于溶液中的BMP-2，PLGA压片/PGMA固载的BMP-2的ALP活性，与同等含量的BMP-2溶液对比，活性约为溶液态BMP-2活性的87％。说明固载后的BMP-2仍然能够维持其较高的生物活性。ALP染色也显示出PGMA-BMP-2具有较深的ALP染色，同样证明固载后的BMP-2仍然具有较高的生物活性。对比例1为了验证本发明制备的PGMA聚合物刷涂层的单体浓度对其接枝率及其固载蛋白的影响，做如下对比实验:实验步骤如实施例1，在步骤4中改变甲基丙烯酸缩水甘油酯单体的添加量，分别添加0.1mL和1mLGMA单体进行接枝反应，得到PLGA压片/0.1PGMA和PLGA压片/1.0PGMA。如图10所示，与实施例1得到的PLGA压片/0.5PGMA对比，发现PLGA压片/0.1PGMASEM图像表面无明显结构，侧面说明接枝率偏低，而PLGA压片/1.0PGMA SEM图像表面有一层较厚的附着物，且有剥落的现象。之后，将得到的两组材料在浓度为1mg/mL的BSA蛋白溶液中孵育4h，对比不同浓度单体修饰的材料对蛋白固载的差异，结果表明对比例1中的两种单体浓度修饰的材料其蛋白固载量相较于实施例1中得到的材料的蛋白固载量有所下降。即优选地，基底材料与甲基丙烯酸缩水甘油酯单体的质量比约为1：0.5时可达到最佳效果。对比例2通过化学共价结合的方式固载蛋白，蛋白质极易失活。通过硅氧烷、酯类和亚胺等将rhBMP-6蛋白共价结合到生物材料的表面，固定后的rhBMP-6完全没有生物活性，只有共价键水解后，其生物活性才部分恢复。在TheresaL.M.Pohl的工作中，通过一种自组装的单层结构来固载BMP-2，该方法固载的BMP-2的活性大概是溶液中BMP-2活性的60％。而本申请的方法通过ALP活性检测可证实，PGMA聚合物刷固载的BMP-2的活性可以达到溶液中BMP-2活性的87％，优于现有技术文献披露的化学共价结合的方式固载蛋白的效果。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
