标题title
一株嗜酸耐金属菌浸出环境污染物中金属的方法
摘要abst
本发明公开了一株嗜酸耐金属菌浸出环境污染物中金属的方法，属于生物浸出技术领域。本发明从常州污水处理厂的污泥中分离得到一株Talaromyces barcinensis，该菌株可以在酸性条件下正常生长，将该菌株添加至含有金属钙的污染物中反应0～8h，可将体系中含有的钙以钙离子形式浸出，可有效处理固体或液体污染物中的钙，钙的浸出率可达81.6％。处理过程简单，对环境和工艺的要求低，反应条件较温和且不含高浓度的化学试剂，并可有效浸出飞灰中的钙，对于工业化浸出钙具有一定的实际意义。
权利要求书clms
1.一株菌株Talaromyces barcinensis，已于2021年5月25日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.22430。2.一种产品，其特征在于，所述产品中含有权利要求1所述菌株。3.根据权利要求2所述的产品，其特征在于，所述产品包括但不限于微生物制剂。4.根据权利要求2所述的产品，其特征在于，产品中所述菌株Talaromycesbarcinensis的含量不低于1.0×107cfu/mL或1.0×107cfu/g。5.一种浸出钙的方法，其特征在于，所述方法是利用权利要求1所述Talaromycesbarcinensis、或权利要求2～4任一所述产品在含有金属钙的体系中反应，浸出金属钙。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述含有钙的体系包括但不限于含钙固体污染物或含钙液体污染物。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，将权利要求1所述菌株培养至OD600为0.4～1.5的菌液，然后按照每克或每毫升污染物中添加10～100mL菌液的量进行反应，浸出污染物中的钙。8.根据权利要求5～7任一所述的方法，其特征在于，在25～35℃、100～250rpm的条件下反应。9.权利要求1所述菌株Talaromyces barcinensis或权利要求2～4任一所述产品在浸出钙中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，将权利要求1所述菌株Talaromycesbarcinensis或所述产品用于处理含钙的固体污染物或液体污染物。
说明书desc
技术领域本发明涉及一株嗜酸耐金属菌浸出环境污染物中金属的方法，属于生物浸出技术领域。背景技术钙是一种环境污染物中常见的金属元素，钙单质是一种银白色晶体，钙在地壳中含量较高，为3％，仅次于氧、硅、铝、铁，居第五位，多以游离态或化合态存在。钙在生物体中是一种重要的元素。钙是人体所需的第五大元素，占到了人体所有元素的1.5％～2％，对于人体来说，钙并非是微量元素，而是常量元素。钙参与了细胞活动、凝血过程还有神经的传导。如果人体缺钙就不能完成上述的活动过程，会导致小孩子情绪不好，容易哭闹；大人出现烦躁、焦虑、情绪差；牙龈出血，皮下出血等症状。动物体内的钙不仅参加骨骼和牙齿的组成，而且参与新陈代谢。钙的部分化合物会对人体或周围环境造成伤害。比如氢氧化钙，氢氧化钙是强碱，对皮肤、织物有腐蚀作用。氢氧化钙粉尘或悬浮液滴对黏膜有刺激作用，能引起喷嚏和咳嗽，吸入石灰粉尘可能引起肺炎。人体过量服食和吸收氢氧化钙会导致有危险的症状，例如呼吸困难、内出血、肌肉瘫痪、低血压、阻碍肌球蛋白和肌动蛋白系统，增加血液的pH值，导致内脏受损等。飞灰中含有大量的重金属钙，若不经处理直接丢弃会对环境造成严重的影响，对资源也会造成严重的浪费。金属钙的浸出主要采用高温焙烧法、氯氨浸出法。高温焙烧法成本高、污染重,基本不具推广应用价值。氯铵浸出法选择性好，但是需要消耗大量的化学试剂且回收循环方面需进一步研究完善。目前微生物法浸出钙相关的有：粘土矿微生物浸出钙离子，但是目前对生物浸出金属钙还在探索试验阶段，还需要进一步研究浸出效率，培养出能够适应工业化生产的高效菌种。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术上的不足，从常州污水处理厂的污泥中提取了一株嗜酸Talaromyces barcinensis菌，该菌株可用于浸出金属钙，为浸出金属钙提供一种有效的生物降解法。本发明的第一个目的是提供了一株Talaromyces barcinensis，已于2021年5月25日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.22430，保藏地址为中国科学院微生物研究所。本发明的第二个目的是提供了含有所述Talaromyces barcinensis的产品。在一种实施方式中，所述产品包括但不限于微生物制剂。在一种实施方式中，所述产品中Talaromyces barcinensis的含量不低于1.0×107cfu/mL或1.0×107cfu/g。在一种实施方式中，所述产品中还含有氧化亚铁钩端螺旋菌、氧化亚铁嗜酸硫杆菌、氧化亚铁硫杆菌或氧化硫硫杆菌。本发明的第三个目的是提供了培养所述Talaromyces barcinensis的方法，所述方法是将所述Talaromyces barcinensis接种至培养体基中，在100～140rpm、30～70℃恒温环境中培养至菌液OD600值为0.8～1.2。本发明的第四个目的是提供了一种利用微生物浸出钙的方法，所述方法是利用所述Talaromyces barcinensis、或所述产品在含有金属钙的体系中反应，浸出金属钙。在一种实施方式中，所述含有钙的体系包括但不限于含钙固体污染物或含钙液体污染物。优选地，所述含钙固体污染物包括飞灰。在一种实施方式中，将所述Talaromyces barcinensis在中培养为OD600为0.8～1.0的菌液，然后向每克或每毫升污染物中添加10～100mL菌液的量进行反应，浸出污染物中的钙。在一种实施方式中，将所述菌株Talaromyces barcinensis在pH为2.5～3.5、100～250rpm、30～35℃中培养至OD600为0.4～1.5。优选地，将菌株培养至OD600为0.9。在一种实施方式中，反应时间为0～8h。优选地，反应时间为1～8h。本发明的第五个目的是提供了所述Talaromyces barcinensis，或所述产品在浸出钙中的应用。在一种实施方式中，将所述Talaromyces barcinensis或所述产品用于处理含钙的固体污染物或液体污染物。在一种实施方式中，所述固体污染物包括飞灰。本发明的有益效果：本发明从常州污水处理厂的污泥中分离得到一株Talaromyces barcinensis，该菌株可以在酸性条件下正常生长，将该菌株添加至含有金属钙的污染物中，可将体系中含有的钙以钙离子形式浸出，可有效处理固体或液体污染物中的钙。处理过程简单，对环境和工艺的要求低，反应条件较温和且不含高浓度的化学试剂，并可有效浸出飞灰中的钙，具备良好的应用价值。生物材料保藏本发明所提供的Talaromyces barcinensis，分类命名为Talaromycesbarcinensis，已于2021年5月25日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CCTCC No：22430，保藏地址为中国科学院微生物研究所。附图说明图1为Talaromyces barcinensis菌落形态及细胞形态图。图2为Talaromyces barcinensis电泳图；A为利用ITS引物对扩增得到的产物胶图，B为利用NS引物对扩增得到的产物胶图。具体实施方式下面结合附图所描述的实施方式对本发明做以详细说明，其中所有附图中相同的数字表示相同的特征。虽然附图中显示了本发明的具体实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。除非另有解释，否则本文所用所有技术和科学术语都具有与本发明所属领域技术人员通常所了解的相同的意义。尽管在本发明的实践或测试中可使用与本文所述方法和材料类似或等效的方法和材料，但下文阐述适宜的方法、材料实例仅具有说明性而并不对本发明进行任何的限定。本文所用术语“菌株”是指具有共同特征的一种特定物种的微生物。除非指示相反含义，否则术语“菌株”与“细胞”在本文中可互换使用。本文所用术语“平板”是指平板培养基，是被用于获得微生物纯培养的最常用的固体培养基形式，它是冷却凝固后的固体培养基在无菌培养皿中形成的培养基固体平面，常被简称为培养平板，或平板。本文所用术语“培养基”是指一种培养基，它包括对于所述微生物的生长所需的化学元素连同至少一个碳源和一个氮源。下述实施例中所使用的LB液体培养基成分为5g·L-1酵母粉、10g·L-1胰蛋白胨、10g·L-1氯化钠。下述实施例中所使用的LB固体培养基：5g·L-1酵母粉、10g·L-1胰蛋白胨、10g·L-1氯化钠，每升培养基再添加20g琼脂。下述实施例中所使用的酸性LB固体培养基：5g·L-1酵母粉、10g·L-1胰蛋白胨、10g·L-1氯化钠，调节pH为3.0。下述实施例中所使用的酸性LB液体培养基：5g·L-1酵母粉、10g·L-1胰蛋白胨、10g·L-1氯化钠，调节pH为3.0，每升培养基再添加20g琼脂。计算钙的浸出率：浸出率＝/m。C：钙离子的浓度；A：稀释倍数；V：菌液的体积；m：飞灰中钙的初始质量。下述实施例中所用的飞灰中钙的初始质量利用分光光度法测定，每克飞灰中含有0.2g钙，即钙的质量分数为20％。实施例1：菌株的筛选取从常州污水处理厂取得的密度为0.027g·mL-1的污泥10mL放入90mL的LB液体培养基，于100～140rpm、30～35℃环境中培养4～6d；取中的菌液以体积比5～10％的接种量接种至新鲜的100mL LB液体培养基中于100～140rpm、30～35℃环境中培养4-6d；取中的菌液以体积比5～10％的接种量接种至新鲜的100mL LB液体培养基中于100～140rpm、30～35℃环境中培养4-6d；取中的菌液5μL加入到灭过菌的LB液体培养基中，在100～180rpm、30～40℃下的摇床中培养4～6d后，用枪头吸取100μL液体，于酸性LB固体培养基上涂布；酸性LB固体培养基放在37℃的培养箱中培养1～2d，观察菌落的形态，在每个菌落上挑取少量菌种于酸性LB液体培养基中，培养4～6d后接种于酸性LB固体培养基上；将步骤重复多次，直至每个酸性LB固体培养基中都获得单一的菌种；从长出单一菌种的培养基中挑取单菌种接种新100mL酸性LB液体培养基中于100～140rpm、30～35℃环境中培养4～6d，测量菌液的OD600值达到0.9，得到所需菌液。实施例2：菌株的鉴定利用光学显微镜观菌株形态特征，结果如图1所示，该菌株菌体呈球状，菌落呈圆形、菌落不透明。该菌菌属由上海生工生物工程股份有限公司利用18SrDNA及ITS方法进行菌种鉴定。使用ITS通用引物扩增后，引物及扩增体系如下：将扩增得到的条带进行电泳检测。电泳图如图2中泳道4所示。条带送至测序，将测序结果在BLAST上比对，经比对，序列与Talaromycesbarcinensis的相似性为99.82％，鉴定为Talaromyces barcinensis，并送至菌株保藏中心保藏。①所用引物：ITS1：TCCGTAGGTGAACCTGCGG，ITS4：TCCTCCGCTTATTGATATGC；②PCR扩增反应体系：③PCR反应条件：实施例3：Talaromyces barcinensis菌在浸出钙中的应用1、10mL菌液处理不同时间对钙浸出效果的影响将上述筛选到的菌株接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；分别取1g飞灰加入步骤1中得到的菌液10mL，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度，并计算钙的浸出率。结果如表1所示，经过Talaromyces barcinensis处理后的浸出液中，钙离子浓度显著升高，利用10mL菌液处理1h时，钙离子浸出率可达15.54％。表1.加入10mL Talaromyces barcinensis菌液处理不同时间钙离子的浸出效果2、20mL菌液处理不同时间对钙浸出效果的影响将上述筛选到的菌株接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；分别取1g飞灰加入步骤1中得到的菌液20mL，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度；计算钙的浸出率：浸出率＝/m。C：钙离子的浓度；A：稀释倍数；V：菌液的体积；m：飞灰中钙的初始质量。利用分光光度法，测定飞灰中钙的初始质量，为飞灰质量的20％。结果如表2所示，经过Talaromyces barcinensis处理后的浸出液中，钙离子浓度显著升高，利用20mL菌液处理2h时，钙离子浸出率可达36.44％。表2.加20mL Talaromyces barcinensis菌液在不同时间下钙离子的浓度3、30mL菌液处理不同时间对钙浸出效果的影响将上述筛选到的菌株接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；分别取1g飞灰加入步骤1中得到的菌液30mL，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度，并计算钙的浸出率。结果如表3所示，经过Talaromyces barcinensis处理后的浸出液中，钙离子浓度显著升高，利用30mL菌液处理2h时，钙离子浸出率可达32.34％。表3.加30mL Talaromyces barcinensis菌液处理不同时间对钙离子的浸出效果4、40mL菌液处理不同时间对钙浸出效果的影响将上述筛选到的菌株接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；分别取1g飞灰加入步骤1中得到的菌液40mL，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度，并计算钙的浸出率。结果如表4所示，经过Talaromyces barcinensis处理后的浸出液中，钙离子浓度显著升高，利用40mL菌液处理2h时，钙离子浸出率可达54.48％。表4.加40mL Talaromyces barcinensis菌液处理不同时间对钙离子的浸出效果5、50mL菌液处理不同时间对钙浸出效果的影响将上述筛选到的菌株接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；分别取1g飞灰加入步骤1中得到的菌液50mL，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度，并计算钙的浸出率。结果如表5所示，经过Talaromyces barcinensis处理后的浸出液中，钙离子浓度显著升高，利用50mL菌液处理2h时，钙离子浸出率可达52.3％。表5.加50mL Talaromyces barcinensis菌液处理不同时间对钙离子的浸出效果6、60mL菌液处理不同时间对钙浸出效果的影响将上述筛选到的菌株接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；分别取1g飞灰加入步骤1中得到的菌液60mL，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度，并计算钙的浸出率。结果如表6所示，经过Talaromyces barcinensis处理后的浸出液中，钙离子浓度显著升高，利用60mL菌液处理2h时，钙离子浸出率可达81.6％。表6.加100mLTalaromyces barcinensis菌液处理不同时间对钙离子的浸出效果实施例4：一种浸出钙的方法将Talaromyces barcinensis菌接种至酸性LB培养基中，在100～140rpm、30～35℃下培养，至菌液OD600值为0.9；取OD600为0.9的菌液10～100mL向其中加入1g的飞灰，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌0～8h，反应结束后，浸出液中钙离子的浓度可在4.08×10-2，铜离子浸出率可达81.6％。实施例5：制备含有Talaromyces barcinensis的产品取200～600μL的Talaromyces barcinensis接种于10～30mL酸性LB液体培养基中，30℃下活化2至3代，待Talaromyces barcinensis达到108cfu/mL以上活菌数时，8000rpm下离心15min，去除上清液后，取菌体，将菌体冷冻干燥后，可与其他的菌粉进行混合，制备得到混合菌剂，所述其他的菌粉包括具备浸出钙的其他微生物，包括氧化亚铁钩端螺旋菌、氧化亚铁嗜酸硫杆菌、氧化亚铁硫杆菌、氧化硫硫杆菌等。对比例1：利用酸浸出法浸出钙具体操作步骤：分别取硫酸10～100mL于1g飞灰中，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌。吸取步骤中的液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液。通过中的浸出液利用ICP测出加入不同量硫酸时1g飞灰中钙离子的浓度。所述步骤分别在0～8h时测钙离子的浓度。计算钙的浸出率：浸出率＝/m，C：钙离子的浓度；A：稀释倍数；V：硫酸的体积；m：飞灰中钙的初始质量。表7.加入10mL硫酸处理不同时间钙离子的浸出效果表8.加入20mL硫酸处理不同时间钙离子的浸出效果表9.加入30mL硫酸处理不同时间钙离子的浸出效果表10.加入40mL硫酸处理不同时间钙离子的浸出效果表11.加入50mL硫酸处理不同时间钙离子的浸出效果表12.加入100mL硫酸处理不同时间钙离子的浸出效果对比例2：利用酸性LB培养基浸出钙分别取1g飞灰分别加入10mL、20mL、30mL、40mL、50mL、100mL的酸性LB培养基中，在磁力搅拌器上以800r/min的速度搅拌，2h、4h、8h吸取一次样品；将样品液体进行离心操作，取高速低温离心机后的上清液过滤，得到需要的澄清透明浸出液；通过中的浸出液稀释3000倍后利用ICP测出加入不同量菌液时1g飞灰中钙离子的浓度；计算钙的浸出率：浸出率＝/m。C：钙离子的浓度；A：稀释倍数；V：菌液的体积；m：飞灰中钙的初始质量。利用分光光度法，测定飞灰中钙的初始质量，为飞灰质量的20％。表13.加入10mL酸性LB培养基处理不同时间钙离子的浸出效果表14.加入20mL酸性LB培养基处理不同时间钙离子的浸出效果表15.加入30mL酸性LB培养基处理不同时间钙离子的浸出效果表16.加入40mL酸性LB培养基处理不同时间钙离子的浸出效果表17.加入50mL酸性LB培养基处理不同时间钙离子的浸出效果表18.加入100mL酸性LB培养基处理不同时间钙离子的浸出效果虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。SEQUENCE LISTING＜110＞ 江苏理工学院＜120＞ 一株嗜酸耐金属菌浸出环境污染物中金属的方法＜130＞ GBAA220563A＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 546＜212＞ DNA＜213＞ Talaromyces barcinensis＜400＞ 1cttaagttca gcgggtaact cctacctgat ccgaggtcaa ccgtaaaaga tttggtggtg 60accaaccccc gcaggtccct cccgagcgag tgacaaagcc ccatgcgctc gaggacccga 120cgggcgtcgc cgctgccttt ggggcaggtc cccgggggga ccacacccaa cacacaagcc 180gtgcttgagg gcagaaatga cgctcggaca ggcatgcccc ccggaatgcc agggggcgca 240atgtgcgttc aaagattcga tgattcacgg aattctgcaa ttcacattac ttatcgcatt 300tcgctgcgtt cttcatcgat gccggaacca agagatccat tgttgaaagt tttgacaatt 360ttctaggtac tcagacagcc ctatcttctt cagagttcag ggggtgcttc ggcgggcgcg 420ggcccgggga caggcgtccc ccagcgacca ggtgacccca gtgggcccgc caaagcaaca 480ggtattataa cggcacgggt gggaggttga gcccagaggg ctcgcactcg gtaatgatcc 540ttccgc 546
