标题title
一种高容量石墨复合材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高容量石墨复合材料的制备方法，包括以下步骤：将聚苯乙烯、有机硅烷化合物、针状焦、油性碳纳米管导电液添加到有机溶剂中配置成均一溶液，之后通过喷雾干燥制备出前驱体微球，之后添加到包覆剂中，进行湿法球磨，之后再通过微波加热聚合，碳化制备出高容量石墨复合材料。其制备出的石墨复合材料利用聚苯乙烯分解后留下的微洞降低其硅材料的膨胀及其掺杂硅提高容量，同时结合微波加热聚合缩短材料制备周期，降低成本，其制备出材料具有比容量高、循环性能优异等特性。
权利要求书clms
1.一种高容量石墨复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：前驱体微球A的制备：将聚苯乙烯、有机硅烷化合物、针状焦、油性碳纳米管导电液添加到有机溶剂中配置成均一溶液，之后通过喷雾干燥制备出前驱体微球A，其中，各成分的质量比为聚苯乙烯:有机硅烷化合物:针状焦:油性碳纳米管导电液固体:有机溶剂=::100::；石墨前驱体复合材料B的制备：将所述前驱体微球A、沥青和硫代苯化合物进行混合得石墨前驱体复合材料B，其中，各成分的质量比为前驱体微球A:沥青:硫代苯化合物＝100::；复合材料C的制备：将所述石墨前驱体复合材料B转移到微波炉中，并通过微波技术进行加热聚合得到复合材料C；复合材料D的制备：将所述复合材料C在混合气体保护下，在1000℃～1200℃中温热处理1～2小时，之后在惰性气氛下冷却、分级、除磁得到高容量石墨复合材料D。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中的所述有机硅烷化合物为二氯二甲基硅烷、六甲基二硅氮烷、苯基三氯硅烷、三甲基氯硅烷、六甲基二硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、二苯基二羟基硅烷、二苯二氯硅烷、甲基三氯硅烷、甲基二氯硅烷硅烷、氯甲基硅烷、氯苯基硅烷和三甲基氯硅烷中的一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述硫代苯化合物为硫代苯甲酰胺、硫代氯甲酸苯酯、4-羟基硫代苯甲酰胺、2-乙酰基-4-甲基硫代苯、硫代苯甲酸苯酯和5-溴硫代苯-2-甲醛肟中的一种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中的所述混合气体为氩气与三氟化氯混合气，其体积比为100:。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中加热聚合的时间为5～20min。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中微波功率为500W。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池材料制备领域，具体的说是一种高容量石墨复合材料的制备方法。背景技术随着锂离子电池向动力电池、储能等领域的应用扩展，对锂离子电池能量密度、功率密度及其循环寿命提出越来越高的要求。目前锂离子电池所用负极材料主要以石墨类材料、硅碳材料为主，但是目前所用硅碳材料存在膨胀率高、循环次数差及其价格高等缺陷，难以满足目前市场化对负极材料的循环性能要求，因此只有通过对目前价格低廉、成熟稳定、循环性能优异的人造石墨进行改性，以提高人造石墨的比容量和循环寿命。目前人造石墨改性主要通过材料的二次造粒、表面包覆改性等工艺进行优化，其存在容量提升幅度不大、循环偏差及其膨胀率大等缺陷。专利申请CN107871859 A公开了一种高循环动力锂离子电池负极材料的制备方法，其制备过程为：粉碎；混料；低温热处理；中温或高温处理；冷却分级，其中包覆剂采用沥青和重质油的组合物有助于实现均匀包覆，同时兼顾材料较高的能量密度，且制得的负极材料在吸液性能和剥离强度上也有明显提升、充放电倍率高和循环性能好。但是其存在吸液和循环性能并未达到理想状态，主要原因为，材料是通过后工序进行改性处理，其形成的SEI膜稳定性偏差及其材料的结构稳定性偏差，并未从前驱体工艺进行改性，造成其比容量提高幅度不明显，循环性能还有待提高。发明内容为提高石墨复合材料的比容量和循环性能，本发明通过对石墨前驱体材料进行掺杂改性提高其材料的结构稳定性及其与电解液的匹配性，进而提高其材料的比容量和循环性能。本发明提供了一种高容量石墨复合材料的制备方法，包括以下步骤：前驱体微球A的制备：将聚苯乙烯、有机硅烷化合物、针状焦、油性碳纳米管导电液添加到有机溶剂中配置成均一溶液，之后通过喷雾干燥制备出前驱体微球A，其中，各成分的质量比为聚苯乙烯:有机硅烷化合物:针状焦:油性碳纳米管导电液固体:有机溶剂=::100::；石墨前驱体复合材料B的制备：将前驱体微球A、沥青和硫代苯化合物进行混合得石墨前驱体复合材料B，其中，各成分的质量比为前驱体微球A:沥青:硫代苯化合物＝100::；复合材料C的制备：将石墨前驱体复合材料B转移到微波炉中，并通过微波技术进行加热聚合得到复合材料C；复合材料D的制备：将复合材料C在混合气体保护下，在1000℃～1200℃中温热处理1～2小时，之后在惰性气氛下冷却、分级、除磁得到石墨复合材料D。在本发明的优选实施方案中，步骤中的有机硅烷化合物为二氯二甲基硅烷、六甲基二硅氮烷、苯基三氯硅烷、三甲基氯硅烷、六甲基二硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、二苯基二羟基硅烷、二苯二氯硅烷、甲基三氯硅烷、甲基二氯硅烷硅烷、氯甲基硅烷、氯苯基硅烷和三甲基氯硅烷中的一种。在本发明的优选实施方案中，步骤中的硫代苯化合物为硫代苯甲酰胺、硫代氯甲酸苯酯、4-羟基硫代苯甲酰胺、2-乙酰基-4-甲基硫代苯、硫代苯甲酸苯酯和5-溴硫代苯-2-甲醛肟中的一种。在本发明的优选实施方案中，步骤中的混合气体为氩气与三氟化氯混合气，其体积比为100:。在本发明的优选实施方案中，步骤中加热聚合的时间为5～20min。在本发明的优选实施方案中，步骤中微波功率为500W。本发明的有益效果：通过以聚苯乙烯为模板，并在其表面掺杂有机硅烷化合物和石墨前驱体材料针状焦，制备含有硅化合物的针状焦前驱体微球，之后加热将前驱体微球分解留下纳米微米孔洞，一方面降低其硅材料的膨胀，另一方面，内核中掺杂有碳纳米管降低其内核硅材料的膨胀和提高其导电性，得到内核为硅化合物和石墨复合材料、外表面为硫代苯化合物中硫基团和苯环基团与沥青交联形成结构稳定的碳氮物质包覆层的复合材料。最后通过三氟化氯气体表面改性，降低其材料表面基团的活性点，降低其与电解液的副反应，提高其循环性能。同时采用微波加热可以大大缩短制备进程。附图说明通过参照对本发明的实施方案的图示说明可以更好地理解本发明，在附图中：图1为实施例1制备出的石墨复合材料的SEM图。具体实施方式实施例11）前驱体微球A的制备：将3g聚苯乙烯、3g二氯二甲基硅烷、100g针状焦、60ml浓度为5%的油性碳纳米管导电液添加到800ml的N-甲基吡咯烷酮中配置成均一溶液，之后通过喷雾干燥制备出前驱体微球A；2）石墨前驱体复合材料B的制备：称取100g前驱体微球A、20g沥青、100g硫代氯甲酸苯酯进行混合得石墨前驱体复合材料B；3）复合材料C的制备：将石墨前驱体复合材料B转移到微波炉中，并通过微波技术进行加热聚合10min得到复合材料C；4）复合材料D的制备：将复合材料C，在氩气与三氟化氯混合气体保护下，温度为1100℃中温热处理1.5小时,之后在氩气惰性气氛下冷却、分级、除磁得到石墨复合材料D。实施例21）前驱体微球A的制备：将1g聚苯乙烯、1g六甲基二硅氮烷、100g针状焦、20ml浓度为5%油性碳纳米管导电液添加到500ml的N-甲基吡咯烷酮中配置成均一溶液，之后通过喷雾干燥制备出前驱体微球A；2）石墨前驱体复合材料的制备：称取100g前驱体微球A，10g沥青和50g硫代氯甲酸苯酯进行混合得石墨前驱体复合材料B；3）复合材料C的制备：将石墨前驱体复合材料B转移到微波炉中，并通过微波技术进行加热聚合5min得到复合材料C；4）复合材料D的制备：将复合材料C，在氩气与三氟化氯混合气混合气体保护下，温度为1000℃中温热处理2小时,之后在氩气惰性气氛下冷却、分级、除磁得到石墨复合材料D。实施例31）前驱体微球A的制备：将5g聚苯乙烯、5g三甲基氯硅烷、100g针状焦、100ml浓度为5%油性碳纳米管导电液添加到1000ml的N-甲基吡咯烷酮有机溶剂中配置成均一溶液，之后通过喷雾干燥制备出前驱体微球A；2）石墨前驱体复合材料的制备：称取100g前驱体微球A、30g沥青和200g4-羟基硫代苯甲酰胺进行混合得石墨前驱体复合材料B；3）复合材料C的制备：将石墨前驱体复合材料B转移到微波炉中，并通过微波技术进行加热聚合20min得到复合材料C；4）复合材料D的制备：将复合材料C，在氩气与三氟化氯混合气体保护下，温度为1200℃中温热处理1小时,之后在氩气惰性气氛下冷却、分级、除磁得到石墨复合材料D。对比例将100g针状焦、30g沥青混合均匀后转移到管式炉中，并在1200℃氩气气氛保护下烧结并保温1h，之后自然降温到室温，并分级、除磁得到石墨复合材料。 1）SEM测试：图1为实施例1制备出的石墨复合材料的SEM图，由图中可以看出，材料呈现类球形结构，大小分布合理，粒径介于10～15µm之间。2）理化性能及其扣式电池测试：分别将实施例1～3和对比例中所得锂离子电池负极材料组装成扣式电池A1、A2、A3、B1；其制备方法为：在负极材料中添加粘结剂、导电剂及溶剂，进行搅拌制浆，涂覆在铜箔上，经过烘干、碾压制得。所用粘结剂为LA132粘结剂，导电剂SP，负极材料分别为实施例1～3和对比例制备出的负极材料，溶剂为二次蒸馏水，其比例为：负极材料:SP:LA132:二次蒸馏水=95g:1g:4g:220mL，并制备出负极极片；电解液是LiPF6/EC+DEC，金属锂片为对电极，隔膜采用聚乙烯，聚丙烯或聚乙丙烯复合膜，模拟电池装配在充氩气的手套箱中进行，电化学性能在武汉蓝电CT2001A型电池测试仪上进行，充放电电压范围为0.005V至2.0V，充放电速率为0.1C。同时测试前极片的压实密度和吸液保液能力，并测试其扣式电池的循环性能。测试数据详见表1。从表1可以看出，采用实施例1～3所得负极材料的扣电电池放电容量及其首次效率明显高于对比例。实验结果表明，通过在石墨表面包覆掺杂有机硅烷化合物和石墨前驱体材料针状焦，碳化后留下纳米微米孔洞，利用其硅材料自身容量高的同时，材料的膨胀也能得到控制，同时聚苯乙烯微球分解留下纳米微米孔洞，具有较高的吸液保液能力，从而提高实施例中扣式电池的循环性能。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
