标题title
一种容量控制型类普鲁士白生产方法及应用
摘要abst
本发明涉及容量控制型类普鲁士白生产方法，将二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐溶解，并再加入络合剂和表面活性剂，得到溶液A；将亚铁氰化钠溶解，并再加入钠盐，得到溶液B；将溶液A和溶液B混合，并在惰性气体下密闭陈化，过滤干燥，得到容量控制型类普鲁士白。一种容量控制型类普鲁士白，采用上述生产方法制成。一种容量控制型类普鲁士白在钠离子电池中的应用。有益效果为：通过电化学惰性元素来控制普鲁士白的容量释放，该元素在电化学反应过程中不发生氧化还原反应来稳定结构，且通过该元素的存在实现材料钠脱嵌量的控制，即控制电化学反应深度，该材料用于钠离子电池可有效提高钠离子电池的稳定性。
权利要求书clms
1.一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、将二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐溶解，并再加入络合剂和表面活性剂，得到溶液A；S200、将亚铁氰化钠溶解，并再加入钠盐，得到溶液B；S300、将溶液A和溶液B混合，并在惰性气体下密闭陈化，过滤干燥，得到容量控制型类普鲁士白。2.根据权利要求1所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：所述二价锰盐为水溶性，浓度为10mmol/L～100mmol/L。3.根据权利要求1或2所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：所述电化学惰性金属水溶性盐中电化学惰性金属为镍、锌、铜或镧系元素Ce。4.根据权利要求1或2或3所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：所述溶液A中锰的比例高于电化学惰性金属的比例，所述二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐的阴离子相同。5.根据权利要求1所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：所述络合剂为柠檬酸、柠檬酸钠、草酸或EDTA。6.根据权利要求1所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：所述表面活性剂为PVP或CTAB。7.根据权利要求1所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：所述钠盐的摩尔量为二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐总量的三倍以上。8.根据权利要求1所述的一种容量控制型类普鲁士白生产方法，其特征在于：陈化温度低于100℃。9.一种容量控制型类普鲁士白，其特征在于：采用如权利要求1～8任一项所述生产方法制成。10.一种如权利要求1～8任一项所述生产方法所制成的容量控制型类普鲁士白或如权利要求9所述容量控制型类普鲁士白在钠离子电池正极材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池电极材料技术领域，具体涉及一种容量控制型类普鲁士白生产方法及应用。背景技术对于电池，必须考虑的主要参数是：价格，寿命和功率，这需要具有充足可用性的原材料，因此，考虑使用钠电池。钠离子与锂离子有着相似的化学性质，都属于碱金属，并且资源丰富，可大大降低电池的成本，钠离子电池是近几年来发展起来的具有良好应用前景的储能介质，开发合适的钠离子电池电极材料势在必行。钠电池的发展受到新的正极材料发现的限制，钠离子的半径比锂离子大，传统的正极材料不能很好的满足钠离子电池对正极材料的要求，因此我们需要寻找一种合适的正极材料，其中，先进的正极材料，具有高比能、高倍率性能、优异的循环稳定性、良好的安全性仍是人们的高度期盼。相比于锂离子，钠离子具有更大的尺寸和原子量，在晶格中扩散时往往受到更大的阻力，虽然，目前在负极材料方面已经实现了高的可逆容量和充足的循环寿命，比如热解碳、合金化型的金属以及非金属材料，然而，在正极材料方面，无论是在容量还是倍率性能方面都有所欠缺，钠离子与氰根离子之间的相互作用较弱，使得普鲁士蓝及其类似物在钠离子电池正极材料上颇具优势，另外，层状金属氧化物和聚阴离子化合物往往需要在高温下合成，因此在大规模应用上都相对较高，而普鲁士蓝以及类似物可在常温的条件下，采用简单的共沉淀法合成，经济实惠，环境友好，并且易于规模化生产。其普鲁士蓝及其类似物的一般通式为AxMyz·PBA·mH2O通过目前普鲁士蓝及其类似物的研究现状可以发现，利用普鲁士蓝类似物的多价态以及开放性框架结构特点，使其能在不破坏晶体的整体结构之前改变其化学组成，可以是离子的置换或插入，形成多元类普鲁士蓝类似物，置换或插入的元素类型和数量的不同组合可以有效调节PBA的性质，改善材料的储钠性能，而对于一般的一元或二元普鲁士蓝钠离子电池正极材料来说，较难同时兼顾高容量和高循环稳定性。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种容量控制型类普鲁士白生产方法及应用，以克服上述现有技术中的不足。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种容量控制型类普鲁士白生产方法，包括如下步骤：S100、将二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐溶解，并再加入络合剂和表面活性剂，得到溶液A；S200、将亚铁氰化钠溶解，并再加入钠盐，得到溶液B；S300、将溶液A和溶液B混合，并在惰性气体下密闭陈化，过滤干燥，得到容量控制型类普鲁士白。本发明的有益效果是：锰离子与惰性金属离子在溶液中经原子级混合后，加入络合剂提前配位，之后与铁氰根反应，逐步释放锰离子与惰性金属离子，使得到的材料具有较好的结晶性和较少的空位缺陷；通过电化学惰性元素来控制普鲁士白的容量释放，与已报到的类普鲁士蓝和普鲁士白的区别在于产物包含电化学惰性元素，该元素在电化学反应过程中不发生氧化还原反应来稳定结构，且通过该元素的存在实现材料钠脱嵌量的控制，即控制电化学反应深度，该材料用于钠离子电池可有效提高钠离子电池的稳定性。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，二价锰盐为水溶性，浓度为10mmol/L～100mmol/L。采用上述进一步的有益效果为：浓度过低陈化时间长，且不容易沉降，收集困难，浓度过高得到材料的形貌不佳，而本发明限定在该范围可以有效克服上述缺陷。进一步，电化学惰性金属水溶性盐中电化学惰性金属为镍、锌、铜或镧系元素Ce。进一步，溶液A中锰的比例高于电化学惰性金属的比例，二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐的阴离子相同。采用上述进一步的有益效果为：避免惰性金属含量过高而过度影响容量的发挥，对稳定性的优化不会继续增强；二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐的阴离子相同，可以减少杂离子的种类。进一步，络合剂为柠檬酸、柠檬酸钠、草酸或EDTA。进一步，表面活性剂为PVP或CTAB。进一步，钠盐的摩尔量为二价锰盐和电化学惰性金属水溶性盐总量的三倍以上。采用上述进一步的有益效果为：通过过量的钠抑制铁氰根的水解，可以让理想产物的钠含量为总过渡金属的2倍。进一步，陈化温度低于100℃。采用上述进一步的有益效果为：以水溶液作为反应溶剂，过高的陈化温度水会沸腾，影响陈化过程，而本发明限定在该范围可以有效克服上述缺陷。基于上述技术方案，本发明还提供一种容量控制型类普鲁士白，采用上述生产方法制成。采用上述进一步的有益效果为：所制备的容量控制型类普鲁士白具备较高的结构稳定性。基于上述技术方案，本发明还提供一种容量控制型类普鲁士白在钠离子电池正极材料中的应用。采用上述进一步的有益效果为：该材料用于钠离子电池正极材料可有效提高钠离子电池的循环稳定性。附图说明图1依次为实施例1、2、3所得产物的形貌图。图2为实施例1、2、3所得产物的XRD图。图3为实施例1、2、3所得产物在15mA·g-1的电流密度下的充放电曲线图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例1一种容量控制型类普鲁士白生产方法，包括如下步骤：S100、将0.8mmolMnSO4，0.1mmolCoSO4,0.1mmolNiSO4，1mmol柠檬酸溶于100ml去离子水中，得到溶液A；S200、将1mmol亚铁氰化钠,5.85gNaCl,0.5gPVP溶于100ml去离子水中，得到溶液B；S300、分别将溶液A和溶液B各自搅拌，使各自充分溶解，比如搅拌30min；将溶液A通过蠕动泵缓慢滴入正在搅拌的溶液B中，完全滴入后再搅拌2h，在惰性气氛下密封，随后在室温下陈化48h，通常情况下，室温指代25℃；实际操作中：溶液A可滴加或直接倒入溶液B中，依据所使用的盐的阴离子种类决定；离心收集沉淀后，将沉淀用去离子水洗涤3次，最后用无水乙醇洗涤一次；将沉淀物放置80℃真空烘箱干燥24小时，最终得到样品；在本实施例中，Mn与Co与Ni比例为8:1:1，因此所得产物可以记作：MCN-811。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：Mn、Co、Ni比例为6：2：2，其它不变，记作：MCN-622。实施例3本实施例与实施例1的区别在于：Mn、Co、Ni比例为5：2：3，其它不变，记作：MCN-523。图1依次为实施例1、2、3所得产物的形貌图，通过该图可知：随着惰性金属含量的增加，产物形貌较为规则；图2为实施例1、2、3所得产物的XRD图，通过该图可知：所得产物均有较好的结晶性，都为富钠的单斜相；本实验中采用的是free-standing的方法制作电极片；活性物质：导电剂：粘结剂为7:2:1，导电剂由四分之三的科琴黑和四分之一的super P组成，粘结剂用的是聚偏氟乙烯乳液；将以上材料用研钵充分研磨，得到电极浆料，卷绕成薄片后放入100℃的真空烘箱干燥12h以上后转入60鼓风烘箱干燥；将膜片剪切约为1.5mg的方形电极片，压制在铝网上，得到工作电极。图3为实施例1、2、3所得产物在15mA·g-1的电流密度下的充放电曲线图，通过该图可知：放电容量分别为109.3mAh g-1；127.4mAh g-1；103.3mAh g-1，惰性金属添加控制材料的容量发挥，能有效的提高材料的结构稳定性，具有较好的可逆脱嵌钠的性能，但随着电化学惰性元素的过度添加会减少储钠容量。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
