标题title
一种压装钝感高聚物黏结炸药及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种压装钝感高聚物黏结炸药及其制备方法，属于含能材料技术领域。本发明采用喷雾干燥技术将粉体的成型和干燥一步完成，干燥动力包括黏结剂的饱和度、毛细管和扩散机制，更强的干燥动力使得黏结剂对炸药晶体的包覆作用更强，进而解决现有高聚物黏结炸药制备过程中由于黏结剂与炸药晶体之间的粘结力较弱、黏结剂分布不均匀、包覆度低、颗粒较大且粒度分布广导致的压装高聚物黏结炸药的安全性能不佳的问题。
权利要求书clms
1.一种压装钝感高聚物黏结炸药的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯与反溶剂混合，得到反溶剂悬浮液；将黏结剂溶解到所述反溶剂悬浮液中，得到共混悬浮液；将所述共混悬浮液同时进行超声分散和机械搅拌，得到稳定悬浮液；将所述稳定悬浮液进行喷雾干燥，得到压装钝感高聚物黏结炸药。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述反溶剂为乙酸乙酯、1,2-二氯乙烷或丙酮；所述反溶剂悬浮液中1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的质量含量为1～4％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述黏结剂由乙烯-乙酸乙烯共聚物和偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物组成，所述黏结剂中乙烯-乙酸乙烯共聚物的质量含量为20～50％。4.根据权利要求1或3所述的制备方法，其特征在于，所述黏结剂的质量为黏结剂和1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯总质量的3～7％。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的中值粒径D50为1～2μm。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述超声分散的功率为270～360W；所述机械搅拌的速率为450～600rpm，所述超声分散和机械搅拌的时间为15～20min。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥的入口温度为70～90℃。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥的进料速率为3.0～6.0mL·min-1。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥采用的干燥介质为高纯氮气，所述高纯氮气的流速为301～536L·h-1。10.权利要求1～9任一项所述制备方法制备得到的压装钝感高聚物黏结炸药，包括1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯内核和黏结剂外壳。
说明书desc
技术领域本发明涉及含能材料技术领域，尤其涉及一种压装钝感高聚物黏结炸药及其制备方法。背景技术钝感弹药成为世界各国弹药发展的趋势。美国及北约先后制定了有关评估和测试钝感弹药的标准，已有多国要求新的武器装备中必须使用和装填钝感含能材料。1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的出现对于钝感弹药的发展具有重要意义。自1998年出现至今，FOX-7由于其自身优异的综合性能，即高能量密度，撞击、摩擦感度低，可通过快烤、慢烤、子弹撞击等不敏感弹药测试和较好的耐热性能，已受到含能材料领域学者的广泛关注和研究。FOX-7作为新一代高能钝感含能材料的代表，其能量与环三亚甲基三硝胺相当，感度明显降低，与其他含能材料及组分相容性较好，将FOX-7作为高聚物黏结炸药的主体炸药不仅可取代RDX应用于钝感弹药领域，在固体推进剂、混合炸药等中都具有广泛的应用价值和发展前景。现有压装高聚物黏结炸药的制备工艺为水悬浮法，其过程为：首先将黏结剂溶解于溶剂中，配制成一定浓度的黏结剂溶液待用；将炸药颗粒倒入已盛蒸馏水的造粒釜内，开启搅拌，待炸药颗粒搅拌均匀后，采用滴液法慢慢将黏结剂溶液滴加入炸药颗粒的水悬浮液中，在搅拌作用下，炸药颗粒逐渐被黏结剂粘结成粒。由于水悬浮法造粒过程中的造粒动力主要来源于机械搅拌作用和黏结剂的饱和析出，造成造型粉颗粒中黏结剂与炸药晶体之间的粘结力较弱，黏结剂分布不均匀，包覆度低，颗粒较大且粒度分布广，导致现有压装高聚物黏结炸药的安全性能不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种压装钝感高聚物黏结炸药及其制备方法，解决了现有压装高聚物黏结炸药由于黏结剂和炸药微粒黏附性差、包覆度低、颗粒较大且粒度分布广导致的炸药安全性能不足的技术难题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种压装钝感高聚物黏结炸药的制备方法，包括以下步骤：将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯与反溶剂混合，得到反溶剂悬浮液；将黏结剂溶解到所述反溶剂悬浮液中，得到共混悬浮液；将所述共混悬浮液同时进行超声分散和机械搅拌，得到稳定悬浮液；将所述稳定悬浮液进行喷雾干燥，得到压装钝感高聚物黏结炸药。优选的，所述反溶剂为乙酸乙酯、1,2-二氯乙烷或丙酮；所述反溶剂悬浮液中1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的质量含量为1～4％。优选的，所述黏结剂由乙烯-乙酸乙烯共聚物和偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物组成，所述黏结剂中乙烯-乙酸乙烯共聚物的质量含量为20～50％。优选的，所述黏结剂的质量为黏结剂和1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯总质量的3～7％。优选的，所述1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的中值粒径D50为1～2μm。优选的，所述超声分散的功率为270～360W；所述机械搅拌的速率为450～600rpm，所述超声分散和机械搅拌的时间为15～20min。优选的，所述喷雾干燥的入口温度为70～90℃。优选的，所述喷雾干燥的进料速率为3.0～6.0mL·min-1。优选的，所述喷雾干燥采用的干燥介质为高纯氮气，所述高纯氮气的流速为301～536L·h-1。本发明提供了上述方案所述制备方法制备得到的压装钝感高聚物黏结炸药，包括1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯内核和黏结剂外壳。本发明提供了一种压装钝感高聚物黏结炸药的制备方法，包括以下步骤：将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯与反溶剂混合，得到反溶剂悬浮液；将黏结剂溶解到所述反溶剂悬浮液中，得到共混悬浮液；将所述共混悬浮液同时进行超声分散和机械搅拌，得到稳定悬浮液；将所述稳定悬浮液进行喷雾干燥，得到压装钝感高聚物黏结炸药。本发明采用喷雾干燥技术将粉体的成型和干燥一步完成，干燥动力包括黏结剂的饱和度、毛细管和扩散机制，更强的干燥动力使得黏结剂对炸药晶体的包覆作用更强，进而解决现有高聚物黏结炸药制备过程中由于黏结剂与炸药晶体之间的粘结力较弱、黏结剂分布不均匀、包覆度低、颗粒较大且粒度分布广导致的压装高聚物黏结炸药的安全性能不佳的问题。此外，本发明的方法还具有制备工艺简单的优点。附图说明图1为实施例1制备的压装钝感高聚物黏结炸药的SEM图；图2为对比例1制备的压装钝感高聚物黏结炸药的SEM图。具体实施方式本发明提供了一种压装钝感高聚物黏结炸药的制备方法，包括以下步骤：将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯与反溶剂混合，得到反溶剂悬浮液；将黏结剂溶解到所述反溶剂悬浮液中，得到共混悬浮液；将所述共混悬浮液同时进行超声分散和机械搅拌，得到稳定悬浮液；将所述稳定悬浮液进行喷雾干燥，得到压装钝感高聚物黏结炸药。在本发明中，未经特殊说明，所用原料均为本领域熟知的市售商品。本发明将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯与反溶剂混合，得到反溶剂悬浮液。在本发明中，所述1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的中值粒径D50优选为1～2μm。在本发明中，所述反溶剂优选为乙酸乙酯、1,2-二氯乙烷或丙酮，更优选为乙酸乙酯；所述反溶剂悬浮液中1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯的质量含量优选为1～4％，更优选为2～3％。在本发明中，将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯与反溶剂混合优选包括：将1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯加入到反溶剂中。得到反溶剂悬浮液后，本发明将黏结剂溶解到所述反溶剂悬浮液中，得到共混悬浮液。在本发明中，所述黏结剂优选由乙烯-乙酸乙烯共聚物和偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物组成，所述黏结剂中乙烯-乙酸乙烯共聚物的质量含量优选为20～50％，更优选为30～40％。在本发明中，所述黏结剂的质量优选为黏结剂和1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯总质量的3～7％，更优选为4～6％。本发明对所述溶解的过程没有特殊要求，能够将黏结剂完全溶解即可。得到共混悬浮液后，本发明将所述共混悬浮液同时进行超声分散和机械搅拌，得到稳定悬浮液。在本发明中，所述超声分散的功率优选为270～360W，更优选为280～350W，进一步优选为300～330W；所述机械搅拌的速率优选为450～600rpm，更优选为500～550rpm；所述超声分散和机械搅拌的时间优选为15～20min。在本发明中，所述超声分散和机械搅拌优选在室温条件下进行。本发明利用超声分散和机械搅拌提高炸药晶体在悬浮液中的稳定性，防止喷雾干燥过程中出现黏结剂包覆不均匀的情况。在本发明中，所述超声分散使用的超声装置型号为JY92-IIDN超声波细胞粉碎机，由宁波新芝生物科技股份有限公司制造；所述机械搅拌使用的机械搅拌装置型号为JB90-S机械数显搅拌器，由上海梅颖浦仪器制造有限公司制造。得到稳定悬浮液后，本发明将所述稳定悬浮液进行喷雾干燥，得到压装钝感高聚物黏结炸药。在本发明中，所述喷雾干燥的入口温度优选为70～90℃，更优选为75～85℃。本发明将入口温度控制在上述范围，既能避免入口温度过低将导致溶解黏结剂的试剂无法在喷雾干燥过程中受热蒸发，进而使造粒过程失败，又能防止入口温度过高将导致含能材料发生转晶现象，降低晶体的稳定性。在本发明中，所述喷雾干燥的进料速率优选为3.0～6.0mL·min-1，更优选为4.0～5.0mL·min-1。本发明将进料速率控制在上述范围既能保证制备效率，同时还能保证较好的包覆效果。在本发明中，所述喷雾干燥采用的干燥介质优选为氮气，所述氮气的流速优选为301～536L·h-1。在本发明中，所述氮气优选为高纯氮气。进料之前，本发明优选先通入高纯氮气20min以去除装置及管路中残留的空气。在本发明中，使用的喷雾干燥器型号为B-290小型喷雾干燥器，所用喷嘴为双流体喷嘴，喷嘴口径为0.7mm，由瑞士步琦实验室仪器有限公司制造。本发明在所述喷雾干燥过程中，稳定悬浮液通入喷雾干燥装置的双流体雾嘴中，雾化为细小的雾滴进入干燥室，加热的高纯氮气作为干燥介质实现雾滴干燥过程，干燥介质裹挟颗粒离开干燥塔后，由旋风分离器进行气固分离操作，在收集器中得到粉末产物，即为压装钝感高聚物黏结炸药。本发明采用喷雾干燥技术将粉体的成型和干燥一步完成，干燥动力包括黏结剂的饱和度、毛细管和扩散机制，更强的干燥动力使得黏结剂对炸药晶体的包覆作用更强，包覆更均匀，且增大了黏结剂与炸药晶体之间的粘结力，得到的压装高聚物黏结炸药粒径分布窄，形貌稳定性好，机械感度低，具有良好的安全性能。本发明提供了上述方案所述制备方法制备得到的压装钝感高聚物黏结炸药，包括1,1-二氨基-2,2-二硝基乙烯内核和黏结剂外壳。在本发明中，所述压装钝感高聚物黏结炸药的粒径优选为0.7～2.02μm。本发明的压装高聚物黏结炸药具有核壳结构，其粒径分布窄，形貌稳定性好，具有较低的机械感度，即具有良好的安全性能。下面结合实施例对本发明提供的压装钝感高聚物黏结炸药及其制备方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例中的乙烯-乙酸乙烯共聚物来源于中国石化燕山石化公司，偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物来源于惠州浩源塑料有限公司。以下实施例中样品的形貌由捷克Tescan公司的Tescan Mira 3LMH型扫描电镜测试实施；表面元素含量由美国Thermo Fisher Scientific公司的Thermo ESCALAB 250XI型号X射线光电子能谱实施；撞击感度测试按照中华人民共和国国家军用标准GJB772A-1997《炸药试验方法》方法601.3实施，测试仪器为12型撞击感度测试仪。实施例1本实施例压装高聚物黏结炸药组成和制备工艺参数如下：主体炸药：FOX-7，95％；黏结剂体系：乙烯-乙酸乙烯共聚物，1％；偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物，4％。本实施例的具体步骤为：称取FOX-7加入乙酸乙酯中，其中FOX-7与乙酸乙酯的质量比为2：98，得到反溶剂悬浮液；称取乙烯-乙酸乙烯共聚物和偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物溶反溶剂悬浮液中，配成共混悬浮液；在25℃的温度条件下，将步骤配制的共混悬浮液所在容器置于超声分散器中，超声功率为270W，同时使用机械搅拌器搅拌，搅拌速率为600rpm，超声并搅拌分散20min，得到稳定悬浮液；启动喷雾干燥装置，入口温度为80℃，氮气流量为414L·h-1，通入高纯氮气20min以去除装置及管路中残留的空气，使用蠕动泵在进料速率为4.5mL·min-1下将步骤的稳定悬浮液通入喷雾干燥装置的二流体雾化喷嘴中，步骤分散的悬浮液雾化为细小的雾滴进入干燥室，加热的高纯氮气作为干燥介质实现雾滴干燥过程，干燥介质裹挟颗粒离开干燥塔后，由旋风分离器进行气固分离操作，在收集器中得到粉末产物，即为高聚物黏结炸药。产品用扫描电镜观察如图1所示。由图1可知，FOX-7晶体表面有一层均匀致密的黏结剂壳层，包覆形成的一种压装高聚物黏结炸药的粒径分布主要集中在0.7～2.02μm之间。对比例1主体炸药：FOX-7，95％；黏结剂体系：乙烯-乙酸乙烯共聚物，1％；偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物，4％。本对比例采用传统水悬浮工艺制备FOX-7基高聚物黏结炸药。本实施例的具体步骤为：将0.05g乙烯-乙酸乙烯共聚物和0.20g偏二氟乙烯与六氟丙烯共聚物溶于乙酸乙酯，形成5wt％的黏结剂溶液；将4.70gFOX-7分散于20mL去离子水中，并置于水浴锅中在65℃下加热并搅拌，将配置好的黏结剂溶液逐渐滴加至FOX-7的水悬浮液中，控制转速和真空度，直至悬浮液澄清出现团聚的黄色微粒，经过滤、洗涤和干燥后，获得压装钝感高聚物黏结炸药。产品用扫描电镜观察如图2所示。由图2可知，FOX-7晶体表面黏结剂包覆不均，有不规则的空洞和裂缝，粒径处于微米至厘米范围内。不同实施例的撞击感度测试结果如表1所示。表1原料FOX-7和实施例1以及对比例1撞击感度测试结果样品特性落高FOX-795.5实施例1136.7对比例1116.3由表1可知，经撞击感度实验，实施例1和对比例1的特性落高分别为136.7cm和116.3cm，撞击感度分别比原料降低了43.14％和21.78％，实施例1拥有较好的撞击安全性能。原料FOX-7和实施例1以及对比例1炸药表面元素含量见表2。表2原料FOX-7和实施例1以及对比例1炸药表面元素含量样品CNOFFOX-726.7240.0333.25-实施例130.0523.3421.7224.89对比例127.8030.8425.2916.07由表2可知，实施例1表面的氟元素含量比对比例1高54.88％，实施例1表面的黏结剂含量更高。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
