标题title
一种光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法及其应用
摘要abst
本发明属于荧光材料的技术领域，公开了一种光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法及其应用。方法：以有机溶剂为反应介质，将α,β‑不饱和羰基化合物与巯基化合物在光照条件下以及光催化剂的作用下进行反应，获得硫醚化合物。所述硫醚化合物的结构为式Ⅳ或Ⅴ。本发明试剂和底物简单经济廉价易得，利用无金属可见光催化体系，通过脱氢偶联反应完成了C‑S键的构建，反应操作简单，条件温和，且反应高效，底物适应性好。所述硫醚化合物用作荧光材料，特别是生物成像的荧光材料。本发明的硫醚化合物具有极性敏感性，并能细胞中脂滴成像，可用作脂滴成像剂。
权利要求书clms
1.一种光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法，其特征在于：包括以下步骤：以有机溶剂为反应介质，将α,β-不饱和羰基化合物与巯基化合物在光照条件下以及光催化剂的作用下进行反应，获得硫醚化合物；α,β-不饱和羰基化合物为以下式I或式II化合物中一种以上；巯基化合物的结构为式III；式III：HS-R2硫醚化合物的结构为式Ⅳ或Ⅴ：α,β-不饱和羰基化合物为式I时，硫醚化合物的结构为式Ⅳ；α,β-不饱和羰基化合物为式II时，硫醚化合物的结构为式Ⅴ；各结构式中R1为苯基、N,N-二甲基苯胺基、N,N-二苯基苯胺基、苄基、吡啶基、呋喃基、噻吩基、咪唑基中至少一种；R2为烷基、羧酸、羟基、取代的芳基、-R3-R4的至少一种；-R3-R4中R3为亚烷基，R4为酯基、羧基；所述光催化剂为光催化剂孟加拉玫瑰红，结构式为2.根据权利要求1所述光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法，其特征在于：所述R3为C1～3的亚烷基，所述酯基为-COO-R，R为烷基；所述取代的芳基为取代的苯基，具体包括烷氧基取代的苯基。3.根据权利要求1所述光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法，其特征在于：所述α,β-不饱和羰基化合物与巯基化合物的摩尔比为1：；所述α,β-不饱和羰基化合物与光催化剂的摩尔比为1：；所述光催化剂的用量为α,β-不饱和羰基化合物摩尔量的1～10％；所述有机溶剂为醚类溶剂，具体为四氢呋喃、1，4-二氧六环中一种以上。4.根据权利要求1所述光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法，其特征在于：所述光照条件的光源为CFL灯、LED灯或白炽灯，又或者为太阳光；所述反应在有氧的环境下进行，具体为氧气或空气的条件下进行。5.根据权利要求1所述光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法，其特征在于：所述反应的温度为20～100℃；所述反应的时间为0.5～36h；所述有机溶剂的体积与α,β-不饱和羰基化合物的摩尔比为mL：1mmol；反应完后进行后续处理，所述后续处理包括萃取、去除溶剂、柱层析分离。6.一种由权利要求1～5任一项所述方法得到的硫醚化合物。7.根据权利要求6所述硫醚化合物的应用，其特征在于：所述硫醚化合物用作荧光材料。8.一种荧光材料，其特征在于：包括硫醚化合物；所述硫醚化合物的结构为式Ⅳ或Ⅴ：结构式中R1为苯基、N,N-二甲基苯胺基、N,N-二苯基苯胺基、苄基、吡啶基、呋喃基、噻吩基、咪唑基中至少一种；R2为烷基、羧酸、羟基、取代的芳基、-R3-R4的至少一种；-R3-R4中R3为亚烷基，R4为酯基、羧基。9.根据权利要求6所述硫醚化合物的应用，其特征在于：所述硫醚化合物用作细胞内脂滴的选择性成像的荧光成像剂；所述硫醚化合物为10.根据权利要求6所述硫醚化合物的应用，其特征在于：所述硫醚化合物用于区分溶剂极性，或者区分极性溶剂和非极性溶剂。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光材料的技术领域，具体涉及一种光催化脱氢偶联构建硫醚化合物的方法和硫醚化合物在生物成像方面的用途。背景技术荧光材料不断为生物成像领域做出了重要贡献。有机小分子荧光材料因为其容易通过改变结构而调节光物理性质而在生物成像领域有很广泛的应用。然而，传统的荧光团，如荧光素、罗丹明衍生物等，合成步骤复杂，因此，开发简单有效的方法制备易调节的光物理性质的性质荧光团是非常有必要的。C-S键是一种广泛存在于生物活性天然产物和功能材料中的结构单元。近几年有关C-S键的构建方法引起了科学家们极大的关注。随着有机金属化学的发展，使用过渡金属催化C-H功能化或交叉偶联反应从而构建C-S键的研究已经取得了重大的进展，然而，大多数这些反应都有共同的限制，如需要较多的氧化剂和相对较高的温度，此外，由于硫的3d轨道容易与过渡金属相互作用，许多金属催化剂在有机硫化合物的存在下会发生中毒，从而影响催化剂的活性。因此，近年来有关过渡金属催化C-S键构建的替代方法受到了高度重视。光是一种清洁、安全、廉价、可再生并具有一定可控性的化学能源，利用可见光促进复杂的有机分子构建已经成为有机化学的一种强有力的策略。光催化方法通常反应条件温和、绿色经济且比热驱动反应更易受控制而引起了材料化学科学家极大的兴趣。这种方法为以前无法有效合成的反应打开了大门。如何利用光催化实现C-S键的构建并制备出生物成像的荧光材料，是人们需要解决的问题之一。发明内容本发明的首要目的在于提供一种巯基化合物与α,β-不饱和羰基化合物的光催化脱氢偶联合成具有荧光成像的硫醚化合物的方法，以解决现有技术中的不足。本发明的方法温和高效、绿色安全；并成功制备出荧光成像的硫醚化合物。所述硫醚化合物为具有巯基取代的α,β-不饱和羰基化合物的荧光分子。本发明的另一目的为上述方法制备的硫醚化合物的应用。所述硫醚化合物用作荧光材料。所述具有巯基取代的α,β-不饱和羰基化合物荧光分子在生物成像领域的应用。本发明的目的通过下述技术方案实现：一种光催化脱氢偶联合成硫醚化合物的方法，包括以下步骤：以有机溶剂为反应介质，将α,β-不饱和羰基化合物与巯基化合物在光照条件下以及光催化剂的作用下进行反应，获得硫醚化合物；α,β-不饱和羰基化合物为以下式I或式II化合物中一种以上；巯基化合物的结构为式III；式III：HS-R2硫醚化合物的结构为式Ⅳ或Ⅴ：α,β-不饱和羰基化合物为式I时，硫醚化合物的结构为式Ⅳ；α,β-不饱和羰基化合物为式II时，硫醚化合物的结构为式Ⅴ。各结构式中R1为苯基、N,N-二甲基苯胺基N,N-二苯基苯胺基苄基、吡啶基、呋喃基、噻吩基、咪唑基中至少一种；R2为烷基、羧酸、羟基、取代的芳基、-R3-R4的至少一种；-R3-R4中R3为亚烷基，R4为酯基、羧基，如：酯基为-COO-R。所述取代的芳基为取代的苯基，具体包括烷氧基取代的苯基。所述α,β-不饱和羰基化合物与巯基化合物的摩尔比为1：，优选为1：；所述α,β-不饱和羰基化合物与光催化剂的摩尔比为1：，优选为1：。所述光催化剂为光催化剂孟加拉玫瑰红，结构式为所述光催化剂的用量为α,β-不饱和羰基化合物摩尔量的1～10％，优选的，光催化剂用量为1～3％。所述反应的温度为20～100℃，优选为20～40℃。所述光照条件的光源为CFL灯、LED灯或白炽灯，又或者为太阳光。所述反应的时间为0.5～36h，优选的，反应为0.5-12h。所述有机溶剂为醚类溶剂，如四氢呋喃、1，4-二氧六环中一种以上。所述有机溶剂的体积与α,β-不饱和羰基化合物的摩尔比为mL：1mmol，优选为mL：1mmol。所述反应优选在有氧的环境下进行，譬如氧气、空气。反应完后进行后续处理，所述后续处理包括萃取、去除溶剂、柱层析分离。本发明合成方法的反应方程式为所述硫醚化合物用作荧光材料，特别是生物成像的荧光材料。一种荧光材料，包括上述硫醚化合物。所述硫醚化合物用于细胞内脂滴的选择性成像的荧光成像剂。所述硫醚化合物用于区分溶剂极性的探针，或者区分极性溶剂和非极性溶剂。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明试剂和底物简单经济廉价易得，反应操作简单，条件温和，且反应快速高效。本发明利用无金属可见光催化体系，通过脱氢偶联完成C-S键的构建，底物适应性好，可以实现多种不同基团的底物偶联，具有良好的官能团兼容性，可以有选择的、高效的一步构建C-S键化合物，这类化合物在生物成像、发光材料领域有很大应用前景。本发明的巯基取代的α,β-不饱和羰基化合物是荧光分子，具有极性敏感性，具有良好的生物相容性，能够实现细胞内脂滴的选择性成像。附图说明图1为通过光催化脱氢偶联反应合成巯基取代的α,β-不饱和羰基化合物的示意图以及P1对细胞脂滴靶向成像的设计示意图；图2为控制实验条件的合成图以及EPR谱图验证机理；控制实验条件的合成图；DMPO监测巯基自由基的EPR图谱：DMPO，孟加拉玫瑰红和巯基乙酸乙酯的混合溶液在3W的白色LED灯下辐照，g＝2.0074；TEMP监测1O2：TEMP在加入孟加拉玫瑰红前后辐照15S的EPR图谱；无孟加拉玫瑰红；图3为本发明合成方法可能的机理图；图4中和分别为化合物1a在不同溶液中的吸收和荧光光谱；为化合物1a在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化图；为化合物1a在在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图5中和分别为P1在不同溶液中的吸收和荧光光谱；为P1在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化；P1在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图6中和分别为P2在不同溶液中的吸收和荧光光谱；为P2在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化；为P2在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图7中和分别为P3在不同溶液中的吸收和荧光光谱；P3在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化；P3在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图8中P1与BODIPY493/503在A375细胞中共定位成像图；P1，λex＝488nm，λem＝580–600nm；BODIPY 493/503，λex＝488nm；λem＝500–510nm；P1在A375细胞中的细胞毒性。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1P1的制备：将化合物1a，巯基乙酸乙酯以及孟加拉玫瑰红添加至5mL的未经处理的1，4-二氧六环中，在34mW/cm2的白色LED灯照射下反应0.5小时，反应液用乙酸乙酯和含有硫代硫酸钠的饱和食盐水萃取三次，使用旋转蒸发仪蒸发液体，通过柱层析法进行分离提纯，使用PE：EA的混合溶液作为洗脱剂，得到目标产物P1，收率：72％。1H NMRδ:7.73,7.48,7.30,7.15-7.08,7.02,4.02-3.96,3.23,1.14；13C NMRδ:187.7,169.6,150.0,146.9,146.8,142.7,129.9,129.5,129.5,129.3,128.3,125.5,125.4,124.1,124.0,121.8,121.5,118.6,103.8,61.5,39.6,14.0.HRMSm/z:+calcd for C47H40N2O4S+:729.2782,found:729.2758。实施例2P2的制备：将化合物1a，3-巯基丙酸以及孟加拉玫瑰红添加至5mL的未经处理的1，4-二氧六环中，在34mW/cm2的白色LED灯照射下反应0.5小时，反应液用乙酸乙酯和含有硫代硫酸钠的饱和食盐水萃取三次，使用旋转蒸发仪蒸发液体，通过柱层析法进行分离提纯，使用PE：EA的混合溶液作为洗脱剂，得到目标产物P2，收率：32％。1H NMRδ:7.76–7.68,7.46,7.30–7.26,7.14–7.07,7.00,2.75,2.55；13C NMRδ:187.6,173.4,150.2,146.6,143.0,130.7,130.3,127.9,125.9,125.0,121.0,118.7,104.5,33.4,33.2.HRMSm/z:+calcd for C46H38N2O4S+:715.2625,found:715.2625。实施例3P3的制备：将化合物1a，4-甲氧基苯硫醇以及孟加拉玫瑰红添加至5mL的未经处理的1，4-二氧六环中，在34mW/cm2的白色LED灯照射下反应0.5小时，反应液用乙酸乙酯和含有硫代硫酸钠的饱和食盐水萃取三次，使用旋转蒸发仪蒸发液体，通过柱层析法进行分离提纯，使用PE:EA的混合溶液作为洗脱剂，得到目标产物P3，收率：62％。1H NMRδ:7.74,7.70,7.62,7.58,7.39,7.29,7.16–7.06,6.97,6.80,3.74；13C NMRδ:150.0,146.8,142.7,129.8,129.5,128.3,127.5,125.5,124.1,121.5,118.9,114.9,55.4.HRMSm/z:+calcd for C50H40N2O3S+:749.2832,found:749.2822。实施例4P4的制备：将化合物1b，巯基乙酸乙酯以及孟加拉玫瑰红添加至5mL的未经处理的1，4-二氧六环溶液中，在34mW/cm2的白色LED灯照射下反应0.5小时，反应液用乙酸乙酯和含有硫代硫酸钠的饱和食盐水萃取三次，使用旋转蒸发仪蒸发液体，通过柱层析法进行分离提纯，使用PE：EA的混合溶液作为洗脱剂，得到目标产物P4。1H NMRδ7.64,7.54,7.38,6.76,3.96-3.92,3.37,3.01,2.45,1.09.实施例5P5的制备：将化合物1c，巯基乙酸乙酯以及孟加拉玫瑰红添加至5mL的未经处理的1，4-二氧六环溶液中，在34mW/cm2的白色LED灯照射下反应0.5小时，反应液用乙酸乙酯和含有硫代硫酸钠的饱和食盐水萃取三次，使用旋转蒸发仪蒸发液体，通过柱层析法进行分离提纯，使用PE：EA的混合溶液作为洗脱剂，得到目标产物P5，1H NMRδ7.63,7.58,7.51,7.41-7.34,7.16,7.14-7.09,6.94–6.88,3.95,3.39,2.48,1.09.对比例调整光催化剂或溶剂，其他条件同实施例1，具体光催化剂、溶剂以及产物的产率如表1所示。表1不同光催化剂和溶剂的条件下产物的产率a分离产率；b无目标产物获得。实施例6图1为α,β-不饱和羰基化合物在光催化脱氢偶联下制备硫醚化合物的示意图以及P1实现脂滴内成像的示意图。相比化合物1a而言，P1的化学结构更加柔软，更易进入细胞，且P1具有极性敏感性，能够进入细胞并在细胞内的脂滴靶向成像。实施例7图2为控制实验条件的合成图以及EPR谱图验证机理；控制实验条件的合成图；DMPO监测巯基自由基的EPR图谱：DMPO，孟加拉玫瑰红和巯基乙酸乙酯的混合溶液在3W的白色LED灯下辐照，g＝2.0074；TEMP监测1O2：TEMP在加入孟加拉玫瑰红前后辐照15S的EPR图谱；无孟加拉玫瑰红；＝＝40mM,＝200μM,＝1mM。1，4-二氧六环这类的醚类化合物能够在氧气的作用下自发氧化，将使用的溶剂通过活性氧柱，去除了溶剂中的过氧化物，此时，在同样的反应条件下，产率大大降低，而在通用的自由基猝灭剂对苯醌的作用下观察到产率降低，通过使用自由基捕获剂DMPO以及TEMP捕获自由基中间体，发现反应有巯基自由基以及单线态氧参与。DMPO作为自旋捕获剂，巯基自由基加成到DMPO中氮邻位的碳上，在光照的过程中捕获的巯基自由基信号越发强烈，TEMP捕获单线态氧后，可形成稳定的氮氧自由基TEMPO，在使用光敏剂孟加拉玫瑰红光照后，检测到三重峰自由基信号，为单线态氧的液中信号峰。图3为可能的反应机制图。根据图2所示的实验结果，提出了可能的反应机制。首先，在可见光的作用下，孟加拉玫瑰红由基态至激发态，通过与氧气能量转移产生单线态氧1O2，同时激发态RB*返回至基态。随后，生成的单线态氧与1，4-二氧六环的C-H键发生过氧化反应产生1，4-二氧六环过氧化物，过氧化物的O-O键可以均裂生成1，4-二氧六环-O·和羟基自由基·OH，其与β-二酮化合物1与巯基化合物2进行氢电子转移反应，生成的自由基中间体1·和巯基自由基中间体2·发生自由基偶联反应产生相应的硫醚化合物。实施例8图4-图7为1a、P1、P2以及P3四个分子的光物理性质表征。图4中和分别为化合物1a在不同溶液中的吸收和荧光光谱；为化合物1a在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化图；为化合物1a在在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图5中和分别为P1在不同溶液中的吸收和荧光光谱；为P1在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化；P1在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图6中和分别为P2在不同溶液中的吸收和荧光光谱；为P2在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化；为P2在365nm光照下的荧光图；＝10μM；图7中和分别为P3在不同溶液中的吸收和荧光光谱；P3在不同溶剂中的最大荧光强度和发射波长随介电常数的变化；P3在365nm光照下的荧光图；＝10μM。从图中可以看到，从正己烷到DMSO，四种化合物的发射波长在516-620nm范围之间，对于同一化合物，最大发射峰随溶剂极性增加而总体呈现红移趋势，而在极性较大的溶剂乙腈、甲醇、DMSO中，发射弱，激发态的分子极性的条件下进入了分子内扭曲的TICT态，这种状态返回基态一般是通过非辐射跃迁形式完成的。这可以解释在四种化合物中溶剂极性大是几乎检测不到发射。在非极性溶剂中，衰减过程主要是辐射过程，在这些溶剂中，二氯甲烷是一种比较特殊的溶剂，尽管它的极性小于乙腈，但是它的吸收和发射光谱大于在乙腈中的，这可能是由于二氯甲烷溶剂作用导致基态失稳和能级升高，这种相互作用将缩小基态和激发态之间的能隙导致吸收光谱红移。实施例9图8为P1对A375细胞荧光成像效果以及细胞毒性的结果。以A375细胞为模型。首先研究了1a、P1、P2、P3在细胞成像中的应用。BODIPY493/503荧光探针具有亲脂性，可以定位于极性脂质并用于细胞中性脂质的含量标记。在共聚焦激光扫描显微镜下观察到仅P1具有细胞荧光成像的效果，其与BODIPY 493/503高度共定位，皮尔逊相关系数为0.89。通过MTT法表征了P1的细胞毒性。当外源性的MTT加入活细胞，琥珀酸脱氢酶使之还原为不溶于水的蓝紫色结晶—甲瓒并在细胞中沉积，死细胞不会有该物质产生。使用DMSO溶解甲瓒并使用酶标仪570nm处的吸收值。细胞在20μM浓度以下均无明显细胞毒性。图8中P1与BODIPY493/503在A375细胞中共定位成像图；P1，λex＝488nm，λem＝580–600nm；BODIPY 493/503，λex＝488nm；λem＝500–510nm；P1在A375细胞中的细胞毒性。化合物1a、P1、P2、P3的光物理性质如表2所示。表2化合物1a、P1、P2、P3光物理性质表征从表1中可以看到，本发明制备的硫醚化合物具有优异的光物理性质，在固态下的荧光比在极性溶液中的量子产率高。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
