标题title
一种氢氧化铟包覆立方铜双金属材料及其制备和应用
摘要abst
本发明涉及一种氢氧化铟包覆立方铜双金属材料及其制备方法和应用。该制备方法包括：将铜盐、铟盐、表面活性剂溶解于去离子水中，调节pH至碱性，加入还原剂，搅拌，老化，洗涤，干燥。该制备方法简单、易操作、成本低、对环境友好；制备得到的氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料具有较大比表面积，存在大量CO2的还原活性位点，可以极大的抑制CO2电化学还原反应中的析氢反应，实现大电流密度，且具有极高的一氧化碳法拉第效率。
权利要求书clms
1.一种氢氧化铟包覆铜双金属材料，其特征在于，所述氢氧化铟包覆在立方氧化亚铜外表面，其中铜和铟摩尔比为2:1～1:9。2.根据权利要求1所述双金属材料，其特征在于，所述氢氧化铟包覆在大小为纳米级立方氧化亚铜外表面；铜和铟摩尔比为1:1、1:2、2:1或2:3。3.一种氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料的制备方法，包括：将铜盐、铟盐、表面活性剂溶解于去离子水中，将溶液pH值调节到碱性，加入还原剂，搅拌，老化，洗涤，干燥，得到氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述铜盐为二水合氯化铜CuCl2·2H2O；铟盐为三氯化铟InCl3；表面活性剂为PVP；还原剂为抗坏血酸Vc。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述铜盐、铟盐和还原剂的摩尔比为0.001～0.1:0.0005～0.01:0.06～6；铜盐和表面活性剂的比例为0.001～0.1mol:0.3～7g；铜盐和去离子水的比例为0.001～0.1mol:100～1000mL。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述将铜盐、铟盐、表面活性剂溶解于去离子水中为：将铜盐和铟盐溶解于去离子水中，加入表面活性剂搅拌10～40min。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述将溶液pH值调节到碱性的方法为：加入氢氧化钠搅拌20～50min；所述pH值调节至8～12。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述老化温度为50～70℃，老化时间为2～6h。9.一种如权利要求3所述制备方法制备得到的氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料。10.一种如权利要求1所述双金属材料在CO2电催化中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于二氧化碳电催化还原材料及其制备和应用领域，特别涉及一种氢氧化铟包覆立方铜双金属材料及其制备方法和应用。背景技术工业革命以来由于化石燃料的大量使用导致二氧化碳在大气中含量在逐年攀升，由此带来的环境问题已经引起广泛关注。CO2作为一种丰富的C1资源，将其电化学还原成高附加值的多碳化学品和燃料不仅可以缓解环境问题而且可以将间歇性的可再生资源有效存储。然而，二氧化碳进行电化学还原可以生成多种物质，因此需要开发具有高选择性、高稳定性和高活性的电催化剂。研究表明虽然CO2电化学还原生成C2产物具有较高的工业价值，但是产物一氧化碳与氢气以不同比例进行混合得到合成气，后处理可以生成多种工业价值较高的产物。其中，以银，金，铟作为金属催化剂可将CO2还原生成一氧化碳，然而上述材料制备得到的催化剂过电势较高且电流密度有限。铜基催化剂可将CO2还原为多种碳氢化合物，如：一氧化碳，甲酸,甲烷以及乙烯等，然而较差的选择性以及对目标产物具有较低的法拉第效率。除铜基催化剂外，铟基催化剂由于具有良好的催化活性且价格低廉受到广泛关注。特别是铟基催化剂可以有效抑制电催化还原CO2过程中的析氢反应。目前，铟基催化剂还原CO2制一氧化碳相关研究较少，主要由于铟基催化剂具有较高的过电势，且在较大的过电势下电流密度较小。Gaston O.Larrazabal等人制备的Cu/In催化剂电流密度大于1.5mAcm-2在-0.6Vvs.RHE。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种氢氧化铟包覆立方铜双金属材料及其制备方法和应用，以克服现有技术中二氧化碳电催化还原材料具有电流密度低和法拉第效率较低的缺陷。本发明提供一种氢氧化铟包覆铜双金属材料，所述氢氧化铟包覆在立方氧化亚铜外表面，其中铜和铟摩尔比为2:1～1:9。优选地，所述氢氧化铟包覆在大小为纳米级立方氧化亚铜外表面。优选地，所述铜和铟摩尔比为1:1、1:2、2:1或2:3。本发明还提供一种氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料的制备方法，包括：将铜盐、铟盐、表面活性剂溶解于去离子水中，调节pH值至碱性，加入还原剂，搅拌，老化，洗涤，干燥，得到氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料。优选地，所述铜盐为二水合氯化铜CuCl2·2H2O。优选地，所述铟盐为三氯化铟InCl3。优选地，所述表面活性剂为聚乙烯吡咯烷酮。优选地，所述还原剂为抗坏血酸。优选地，所述铜盐、铟盐和还原剂的摩尔比为0.001～0.1:0.0005～0.01:0.06～6。优选地，所述铜盐和表面活性剂的比例为0.001～0.1mol:0.3～7g。优选地，所述铜盐和去离子水的比例为0.001～0.1mol:100～1000mL。优选地，所述将铜盐、铟盐、表面活性剂溶解于去离子水中为：将铜盐和铟盐溶解于去离子水中，加入表面活性剂搅拌10～40min。优选地，所述调节pH至碱性的方法为：加入氢氧化钠搅拌20～50min，其中铜盐和氢氧化钠的摩尔比为0.001～0.1:0.02～2。优选地，所述调节pH至8～12。优选地，所述老化温度为50～70℃，老化时间为2～6h。优选地，所述洗涤为：分别用去离子水和无水乙醇离心洗涤。优选地，所述干燥为：置于真空干燥箱50～70℃恒温干燥4～10h。本发明还提供一种上述制备方法制备得到的氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料。本发明还提供一种上述双金属材料在CO2电催化中的应用。本发明以铜盐和铟盐为前驱体，通过一步共沉淀法将氢氧化铟包覆在立方氧化亚铜外壳。有益效果本发明氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料本身具有优良的导电性能，相对比于单一铜和铟材料表现出优异的电催化CO2性能。该材料优异的电催化性能一方面是由于铜铟双金的协同效应，另一方面该催化材料具有较大的活性比表面积，提供丰富的催化活性位点，可以促进CO2与铟包覆立方铜双金属催化剂的表面接触，实现CO2分子转化为一氧化碳，同时可极大抑制二氧化碳电化学还原中的析氢竞争反应。特别地解决了电催化CO2过程中还原电流密度过低和稳定性不佳的问题，从而显著提高了转化过程中的一氧化碳法拉第效率。本发明制备方法简单、易操作、成本低、对环境友好。本发明通过一步法共沉淀法制备氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属催化材料，通过有效调控溶液中铜铟前驱体的配比和反应温度时间等条件，获得氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属材料。附图说明图1为实施例1中的双金属催化剂在N2和CO2饱和条件下的LSV图；图2为实施例2中的双金属催化剂在N2和CO2饱和条件下的LSV图；图3为实施例3中的双金属催化剂在N2和CO2饱和条件下的LSV图；图4为实施例4中的双金属催化剂在N2和CO2饱和条件下的LSV图；图5为实施例1中双金属催化剂的透射电镜图；图6为对比例3中双金属催化剂的透射电镜图；图7为实施例1中双金属催化剂、对比例1中催化剂、对比例2中催化剂的性能比较图；图8为实施例1-4和对比例1以及对比例2的X-射线衍射图；图9为实施例1中的双金属催化剂的场发射扫描电镜图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。聚乙烯吡咯烷酮，氢氧化钠，二水合氯化铜，氯化铟，抗坏血酸。实施例1一步共沉淀法制备氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属催化剂，制备方法为：分别取0.001mol二水合氯化铜、0.0015mol三氯化铟、1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL 0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入10mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得x3)y，2x:y＝2:3。实施例2一步共沉淀法制备氢氧化铟包覆立方铜双金属催化剂，制备方法为：分别取0.001mol二水合氯化铜、0.001mol三氯化铟、1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL 0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入15mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得x3)y，2x:y＝1:1。实施例3一步共沉淀法制备氢氧化铟包覆立方氧化亚铜双金属催化剂，制备方法为：分别取0.001mol二水合氯化铜、0.0005mol三氯化铟、1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL 0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入8mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得x3)y，2x:y＝2:1。实施例4一步共沉淀法制备氢氧化铟包覆立方铜双金属催化剂，制备方法为：分别取0.001mol二水合氯化铜、0.002mol三氯化铟、1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL 0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入12mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得x3)y，2x:y＝1:2。电化学还原CO2工作电极制备：取5mg产物分散在300mL无水乙醇和30μL Nafion溶液中制备成催化剂浆液，将催化剂浆液涂覆于1*1.5cm2的碳纸上作为工作电极。电化学性能测试采用三电极体系在上海辰华CHI760e电化学工作站上进行。以实例1～4制备的双金属催化剂为工作电极，Ag/AgCl电极为参比电极，铂片为对电极，电解液为0.5MKHCO3溶液。得到电流密度随时间的变化图。在-1.4V电势下电解1h得到一氧化碳的法拉第效率。如图1～4所示为实施例1～4中双金属催化剂在N2和CO2饱和条件下的LSV图，扫速5mV s-1，扫描范围-0.2V～-1.8V。可以看出，图1在-1.8V下电流密度可达36mA/cm-2，且在N2和CO2条件下电流密度相差最大，说明在这四种材料中，实施例1中双金属催化剂对于CO2还原具有最佳的性能。图5所示为实施例1中双金属催化剂的透射电镜图。由图可以看出，在直径为100nm的立方氧化亚铜外表面包覆了一层6-7nm薄的氢氧化铟壳，可为电催化CO2还原提供丰富的活性位点。如图7所示为实施例1中双金属催化剂和对比例1、2中的催化剂的性能比较图。从图中可知，实施例1中双金属催化剂电催化还原CO2在-1.35V电流密度可以达到7mA/cm-2，且法拉第效率最高可以达到80％，由此表明双金属催化剂活性最佳。图8所示为实施例1-4和对比例1-2的X-射线衍射图，从图中可以看出氧化铜的结晶度良好形成的是立方铜，且同时可以发现氢氧化铟的存在。图9所示为实施例1中双金属催化剂的扫描电镜图。由图可以看出，氢氧化铟良好的包覆在立方氧化亚铜外表面。对比例1一步共沉淀法制备立方铜催化剂，制备方法为：分别取0.001mol二水合氯化铜，1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入15mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得Cu2O。对比例2一步共沉淀法制备氢氧化铟金属催化剂，制备方法为：分别取0.001mol三氯化铟、1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入15mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得In3。对比例3一步共沉淀法制备铜铟双金属催化剂，制备方法为：分别取0.001mol二水合氯化铜、0.015mol三氯化铟、1g聚乙烯吡咯烷酮加入100mL去离子水，加入10mL 0.02mol氢氧化钠水溶液搅拌均匀，再加入8mL 0.6mol抗坏血酸水溶液60℃下老化3h。将产物离心洗涤，60℃下真空干燥6h，即得x3)y，2x:y＝2:30。图6所示为对比例3中双金属催化剂的透射电镜图，从图中可以看出铜铟摩尔比为1:15不在本发明范围内，难以形成氢氧化铟包覆立方铜结构。对比例4Gaston O.Larraza′bal,通过氢氧化铵做沉淀剂制备在-0.6V下，获得一氧化碳的分布电流电流密度仅为1.5mA/cm-2，法拉第效率50％。
