标题title
一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法
摘要abst
本发明提供了一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法，包括：1)配制碱性镀铜溶液；2)测定铜电极在所配制溶液中的稳定开路电位值；3)测定钕铁硼电极在所配制溶液中的稳定开路电位值并计算与步骤2)中测得的铜电极开路电位的差值，以此进行第一次适用性判断；4)测定钕铁硼磁体在所配制镀铜溶液中的自腐蚀电流密度，以此进行第二次适用性判断；5)测定钕铁硼磁体在所配制溶液中的时间‑电位曲线，以此进行第三次适用性判断。相比于一般采用镀液长期浸泡后观察钕铁硼表面是否有铜置换层的方法，本方法检测精确度更高，速度更快，更能对长生产周期中可能出现的问题预先进行指示，大幅降低生产中的试错周期和成本。
权利要求书clms
1.一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法，其特征在于，包括以下步骤：配制碱性镀铜溶液；测定铜电极在步骤所配制溶液中的稳定开路电位值；测定钕铁硼电极在步骤所配制溶液中的稳定开路电位值，并计算与步骤中测得的铜电极开路电位的差值，以此进行第一次适用性判断，如符合要求则进行步骤；测定钕铁硼电极在步骤所配制镀铜溶液中的自腐蚀电流密度，以此进行第二次适用性判断，如符合要求则进行步骤；测定钕铁硼电极在步骤所配制溶液中的时间-开路电位曲线，以此进行第三次适用性判断，如符合要求则判定步骤配制的碱性镀铜溶液可用于钕铁硼表面长期电镀。2.根据权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，所述溶液中含有主络合剂和辅助络合剂，所述主络合剂为HEDP，所述辅助络合剂为葡萄糖酸钠。3.根据权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，铜电极使用纯度≥99.95wt.％的紫铜。4.根据权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，开路电位达到稳定的标准为：60秒内电位波动值≤5mV，稳定电位值为电位波动上限与下限的平均值。5.根据权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，开路电位达到稳定的标准为：60秒内电位波动值≤10mV，稳定电位值为电位波动上限与下限的平均值。6.根据权利要求5所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，进行第一次适用性判断的依据为：若钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值的绝对值≥200mV，则终止测试，判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀；若钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值绝对值＜200mV，则进行步骤。7.根据权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，采用塔菲尔曲线强极化区直线外推法测算自腐蚀电流密度；进行塔菲尔曲线测量时，电位由开路电位正200mV起始向开路电位负200mV扫描。8.根据权利要求7所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，进行第二次适用性判断的依据为：若测算的自腐蚀电流密度≥1×10-5A/cm2，则终止测试，判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀；若测算的自腐蚀电流密度＜1×10-5A/cm2，则进行步骤。9.根据权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，开路电位-时间曲线的测量时间≥20分钟。10.根据权利要求9所述的检测方法，其特征在于，所述步骤中，进行第三次适用性判断的依据为：若开路电位-开路时间曲线中电位的平均下降速度≤20mV/20min，则判定步骤中的碱性镀铜溶液适用于钕铁硼表面长期电镀；若开路电位-开路时间曲线中电位的平均下降速度＞20mV/20min，则判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电镀溶液适用性的判别方法，具体涉及一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法。背景技术钕铁硼磁体是在电子器件领域广泛应用的功能材料。其化学性质活泼，易于被腐蚀，目前大多采用表面电镀镍层进行保护。为提高镀层与基体界面结合力，并减少电镀镍时析氢反应对磁体的损伤，一般需要先在表面电镀铜底层。但是，由于铜的电位相比钕铁硼一般要更高，铜离子有置换钕和铁离子的趋势，容易在表面形成置换铜层，降低镀层的界面结合力。并且，溶解的钕铁等元素逐渐累积，超过一定量时将使镀液性能严重恶化，无法继续满足生产要求。不合格镀铜溶液长期电镀会出现下面的问题：铜离子有置换钕和铁离子的趋势，容易在表面形成置换铜层，降低镀层的界面结合力。溶解的钕铁等元素逐渐累积，超过一定量时将使镀液性能严重恶化。一般认为使用合适的、高浓度的络合物以及较高的pH值可缓解铜置换的问题。但具体含有何种成分的镀液能够满足长期电镀生产要求，目前并没有一个明确的定量的标准。传统上一般会采用镀液浸泡法，观察表面出现明显置换铜层的时间。但是，对于较长的生产周期，即使少量的铜置换也会逐渐累积到超出工艺容许范围的杂质含量，而这在较短时间的浸泡实验中是无法体现出来的。因此，需要将镀液长期使用的适用性与其某些具体可测的物化参量建立联系，以达到快速判断的目标。鉴于此，特提出本发明。发明内容针对上述现有技术对镀液缺乏明确定量的标准的问题，本发明要解决的技术问题在于提供一种电化学检测方法，目的是对碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性进行快速准确的判断，从而选择合适的碱性镀铜溶液。为实现上述目的，本发明提供了一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法，包括以下步骤：配制碱性镀铜溶液；测定铜电极在所配制溶液中的稳定开路电位值；更优的，所述步骤中，所述溶液中含有主络合剂和辅助络合剂，所述主络合剂为HEDP，所述辅助络合剂为葡萄糖酸钠。更优的，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，铜电极使用纯度≥99.95wt.％的紫铜。更优的，所述步骤中，开路电位达到稳定的标准为：60秒内电位波动值≤5mV，稳定电位值为电位波动上限与下限的平均值。测定钕铁硼电极在步骤所配制溶液中的稳定开路电位值，并计算与步骤中测得的铜电极开路电位的差值，以此进行第一次适用性判断，如符合要求则进行步骤；更优的，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，开路电位达到稳定的标准为：60秒内电位波动值≤10mV，稳定电位值为电位波动上限与下限的平均值。进行第一次适用性判断的依据为：若钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值的绝对值≥200mV，则终止测试，判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。若钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值绝对值＜200mV，则进行步骤。测定钕铁硼电极在步骤所配制镀铜溶液中的自腐蚀电流密度，以此进行第二次适用性判断，如符合要求则进行步骤；更优的，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，采用塔菲尔曲线强极化区直线外推法测算自腐蚀电流密度。进行塔菲尔曲线测量时，电位由开路电位正200mV起始向开路电位负200mV扫描。进行第二次适用性判断的依据为：若测算的自腐蚀电流密度≥1×10-5A/cm2，则终止测试，判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。若测算的自腐蚀电流密度＜1×10-5A/cm2，则进行步骤。测定钕铁硼电极在步骤所配制溶液中的时间-开路电位曲线，以此进行第三次适用性判断，如符合要求则判定步骤配制的碱性镀铜溶液可用于钕铁硼表面长期电镀；更优的，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，开路电位-时间曲线的测量时间≥20分钟。进行第三次适用性判断的依据为：若开路电位-开路时间曲线中电位的平均下降速度≤20mV/20min，则判定步骤中的碱性镀铜溶液适用于钕铁硼表面长期电镀；若开路电位-开路时间曲线中电位的平均下降速度＞20mV/20min，则判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。技术效果与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过电化学测量能够快速准确的对碱性镀铜溶液在钕铁硼材料表面长期电镀的适用性做出判断。相比于一般采用的浸泡法，不仅测试时间大幅缩短，更重要的是能精确的反映钕铁硼在镀液中发生铜置换和腐蚀溶解的倾向与速度。有时较微弱的置换与腐蚀也会在长期生产作业中累积到超出工艺容许范围的程度，而这是通过浸泡法是不容易体现出来的。附图说明图1为本发明实施例1中测试得到的紫铜板和钕铁硼在一种HEDP镀铜液中100秒内的开路电位曲线。图2为本发明实施例2中测试得到的紫铜板和钕铁硼在一种HEDP镀铜液中100秒内的开路电位曲线。图3为本发明实施例2中测试得到的钕铁硼在一种HEDP碱性镀铜溶液中的塔菲尔曲线。图4为本发明实施例2中测试得到的钕铁硼在一种HEDP碱性镀铜溶液中的时间-开路电位曲线。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法，具体包括以下步骤：配制碱性镀铜溶液，所述溶液按配方的主盐浓度上限和pH值下限配制；测定铜电极在所配制溶液中的稳定开路电位值；本发明提供的方法适用于各种碱性镀铜溶液。在本发明的一个实施例中，所述步骤中，主盐包括主络合剂和辅助络合剂。主络合剂根据不同体系有多种选择，例如HEDP是其中一种，辅助络合剂例如葡萄糖酸钠等。在本发明的一个实施例中，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，铜电极使用纯度≥99.95wt.％的紫铜。在本发明的一个实施例中，所述步骤中，开路电位达到稳定的标准为：60秒内电位波动值≤5mV，稳定电位值为电位波动上限与下限的平均值。由于开路电位一般会随时间会发生波动，电极刚进入溶液时可能与溶液进行反应，表面状态发生变化，开路电位就会有比较大的波动。等反应稳定后，开路电位总体上会比较稳定，波动很小。因此人为将波动值限定为≤5mV表明此时电位波动很小，以达到一个稳定状态，便于数据读取。测定钕铁硼电极在步骤所配制溶液中的稳定开路电位值，并计算与步骤中测得的铜电极开路电位的差值，以此进行第一次适用性判断，即判断是否发生铜的置换反应，如符合要求则进行步骤；在本发明的一个实施例中，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，开路电位达到稳定的标准为：60秒内电位波动值≤10mV，稳定电位值为电位波动上限与下限的平均值。进行第一次适用性判断的依据为：若钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值的绝对值≥200mV，则终止测试，判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。若钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值绝对值＜200mV，则继续进行后继步骤。上述将钕铁硼与紫铜板稳定开路电位差值的绝对值限定为≥200mV，也是人为制定的。紫铜板的开路电位反映的是溶液中铜离子的氧化还原电位，这一电位与钕铁硼的开路电位的差值越大，溶液中的铜离子置换钕铁硼的趋势就越强。铜置换钕铁硼的趋势很强时，镀层界面结合力就很弱，而且置换的钕铁硼进入镀液还会造成镀液的污染，降低镀液的性能。测定钕铁硼电极在步骤所配制镀铜溶液中的自腐蚀电流密度，以此进行第二次适用性判断，即判断短时间的腐蚀速度，如符合要求则进行步骤；在本发明的一个实施例中，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，采用塔菲尔曲线强极化区直线外推法测算自腐蚀电流密度。进行塔菲尔曲线测量时，电位由开路电位正200mV起始向开路电位负200mV扫描。进行第二次适用性判断的依据为：若测算的自腐蚀电流密度≥1×10-5A/cm2，则终止测试，判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。若测算的自腐蚀电流密度＜1×10-5A/cm2，则继续进行后继步骤。由于钕铁硼的自腐蚀电流密度反映了它在镀液中被腐蚀的速度大小，针对这一特性，人为制定了允许的最快自腐蚀速度。测定钕铁硼电极在步骤所配制溶液中的时间-开路电位曲线，以此进行第三次适用性判断，即判断长时间的腐蚀速度，如符合要求则判定步骤配制的碱性镀铜溶液可用于钕铁硼表面长期电镀；在本发明的一个实施例中，所述步骤中，使用电化学工作站三电极系统进行测试，以铂片为对电极，开路电位-时间曲线的测量时间≥20分钟。进行第三次适用性判断的依据为：若开路电位-开路时间曲线中电位的平均下降速度≤20mV/20min，则判定步骤中的碱性镀铜溶液适用于钕铁硼表面长期电镀。若开路电位-开路时间曲线中电位的平均下降速度＞20mV/20min，则判定步骤中的碱性镀铜溶液不适用于钕铁硼表面长期电镀。由于碱性镀铜溶液会对钕铁硼材料造成一定程度的腐蚀，腐蚀会导致钕铁硼的开路电位逐渐下降。腐蚀越强烈，电位下降就越明显。所以这里人为规定一个允许的最快的下降速度。实施例1本发明提供了一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法，具体工艺步骤如下：1、按一种常规HEDP镀铜工艺配方中的主盐浓度上限配制镀液，具体成分为五水合硫酸铜60g/L，HEDP 215g/L，辅助络合剂12g/L，以K2CO3和KOH混合液调节pH值为8.5；2、使用电化学工作站三电极系统对纯度为99.99％的紫铜板的开路电位进行测试，铂片为对电极，参比电极选用饱和甘汞电极，测试时长100s后发现电位整体比较稳定，波动值已小于5mV/60s，停止测试，结果如图1所示。由图1计算出紫铜板的稳定开路电位约为-0.37V；3、使用电化学工作站三电极系统对钕铁硼的开路电位进行测试，铂片为对电极，参比电极选用饱和甘汞电极，测试时长100s后发现电位整体比较稳定，波动值已小于10mV/60s，停止测试。由图1可见，钕铁硼的电位随时间起初有明显下降，后逐渐趋于稳定，后60s内的波动小于5mV，因此由后60s的曲线计算出钕铁硼的稳定开路电位约为-0.62V，与紫铜板的数值相差250mV，超过了200mV，终止测试，判定镀液不适用于钕铁硼表面长期电镀。实施例2本发明提供了一种碱性镀铜溶液在钕铁硼表面长期电镀适用性的快速检测方法，具体工艺步骤如下：1、按一种HEDP镀铜工艺配方中的主盐浓度上限配制镀液，具体成分为乙酸铜30g/L，HEDP 90g/L，辅助络合剂30g/L，以K2CO3和KOH混合液调节pH值为8.8；2、使用电化学工作站三电极系统对纯度为99.99％的紫铜板的开路电位进行测试，铂片为对电极，参比电极选用饱和甘汞电极，测试时长65s后发现电位整体比较稳定，波动值已小于5mV/60s，停止测试，结果如图2所示。由图2计算出紫铜板的平均的稳定开路电位值约为-0.53V；3、使用电化学工作站三电极系统对钕铁硼的开路电位进行测试，铂片为对电极，参比电极选用饱和甘汞电极，测试时长65s后发现电位整体比较稳定，波动值已小于10mV/60s，停止测试。由图2计算出钕铁硼的稳定开路电位约为-0.69V，与紫铜板的数值相差160mV，小于200mV，判定可以继续进行后续步骤。4、使用电化学工作站三电极系统对钕铁硼的开路电位进行测试，铂片为对电极，参比电极选用饱和甘汞电极，测得钕铁硼在碱性镀铜液中的塔菲尔曲线，测试时电位由正向负方向扫描，结果如图3所示。由图3中的强极化区直线外推法测算，如图3中虚线所示，以极化曲线两端位置的切线延长相交，交点位置所对应的电流密度大小为钕铁硼的自腐蚀电流密度，小于1×10-5A/cm2，判定继续进行后续步骤；5、使用电化学工作站三电极系统对钕铁硼的开路电位进行测试，铂片为对电极，参比电极选用饱和甘汞电极，测得钕铁硼在碱性镀铜液中的时间-开路电位曲线，测试时间为30min，结果如图4所示。其开路电位起初在-0.655V附近，随时间逐步下降，测试30min时已经下降至约为-0.67V，30min下降约15mV，平均下降的速率小于20mV/20min，判定该碱性镀铜溶液适用于钕铁硼表面长期电镀。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
