标题title
一种晶体制备装置
摘要abst
本说明书实施例提供一种晶体制备装置，用于液相法制备晶体，该装置包括：生长腔体，生长腔体内设置至少一层板组件，其中，至少一层板组件上包括通孔；加热组件，用于加热生长腔体；连接组件，用于连接籽晶托以支撑籽晶；以及动力组件，用于带动连接组件旋转和/或上下运动，以带动籽晶托旋转和/或上下运动。
权利要求书clms
1.一种晶体制备装置，用于液相法制备晶体，其特征在于，所述装置包括：生长腔体，所述生长腔体内设置至少一层板组件，其中，所述至少一层板组件上包括通孔；加热组件，用于加热所述生长腔体；连接组件，用于连接籽晶托以支撑籽晶；以及动力组件，用于带动所述连接组件旋转和/或上下运动，以带动所述籽晶托旋转和/或上下运动。2.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，相邻所述板组件的所述通孔相互交错。3.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，对于所述至少一层板组件中的至少一个，所述通孔的开口面积总和与所述板组件的上表面面积的比值在30％-80％范围内。4.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，所述通孔的密度自所述板组件的中心至边缘逐渐降低。5.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，所述板组件中心附近的通孔密度与所述板组件边缘附近的通孔密度的比值在1:1-20:1范围内。6.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，所述通孔的直径在0.1mm-10mm范围内。7.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，所述生长腔体侧壁的上部预设范围涂覆涂层或设置屏蔽环。8.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，所述装置还包括腔体盖和上部保温部件，所述腔体盖与所述上部保温部件的空隙内填充碳粉。9.根据权利要求8所述的晶体制备装置，其特征在于，所述腔体盖包括凸起结构。10.根据权利要求1所述的晶体制备装置，其特征在于，所述生长腔体侧壁的壁厚沿所述生长腔体顶部至底部的方向逐渐增大。
说明书desc
技术领域本说明书涉及晶体制备技术领域，特别涉及一种基于液相法制备晶体的装置。背景技术在基于液相法)制备晶体时，原料中的易挥发组分会向上运动甚至蒸发为气态继续上溢至外部保温组件，造成原料的过度消耗，且挥发过程导致原料中组分偏离，影响晶体生长。此外，上溢的蒸气会影响保温组件的保温性能。因此，有必要提供一种晶体制备装置，改善易挥发组分的运动情况，进一步保证晶体的正常生长。发明内容本说明书实施例之一提供一种晶体制备装置，用于液相法制备晶体，所述装置包括：生长腔体，所述生长腔体内设置至少一层板组件，其中，所述至少一层板组件上包括通孔；加热组件，用于加热所述生长腔体；连接组件，用于连接籽晶托以支撑籽晶；以及动力组件，用于带动所述连接组件旋转和/或上下运动，以带动所述籽晶托旋转和/或上下运动。在一些实施例中，相邻所述板组件的所述通孔相互交错。在一些实施例中，对于所述至少一层板组件中的至少一个，所述通孔的开口面积总和与所述板组件的上表面面积的比值在30％-80％范围内。在一些实施例中，所述通孔的密度自所述板组件的中心至边缘逐渐降低。在一些实施例中，所述板组件中心附近的通孔密度与所述板组件边缘附近的通孔密度的比值在1:1-20:1范围内。在一些实施例中，所述通孔的直径在0.1mm-10mm范围内。在一些实施例中，所述生长腔体侧壁的上部预设范围涂覆涂层或设置屏蔽环。在一些实施例中，所述装置还包括腔体盖和上部保温部件，所述腔体盖与所述上部保温部件的空隙内填充碳粉。在一些实施例中，所述腔体盖包括凸起结构。在一些实施例中，所述生长腔体侧壁的壁厚沿所述生长腔体顶部至底部的方向逐渐增大。附图说明本说明书将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本说明书一些实施例所示的示例性晶体制备装置的结构示意图；图2是根据本说明书一些实施例所示的示例性板组件上的通孔的示意图；图3是根据本说明书一些实施例所示的示例性板组件上的通孔的示意图；图4是根据本说明书一些实施例所示的示例性腔体盖与上部保温部件的局部结构示意图；图5是根据本说明书一些实施例所示的示例性生长腔体的结构示意图；图6是根据本说明书一些实施例所示的示例性籽晶托与籽晶的结构示意图；图7是根据本说明书一些实施例所示的示例性晶体制备方法的流程图。图中，100为晶体制备装置，110为生长腔体，120为加热组件，111为板组件，1111为通孔，130为腔体盖，131为空隙，132为凸起结构，140为保温组件，141为上部保温部件，142为中部保温部件，143为腔底保温部件，144为下部保温部件，150为籽晶托，160为连接组件，170为盖板，180为籽晶，181为第一籽晶，182为第二籽晶，190为石墨纸。具体实施方式为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本说明书应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本文使用的“系统”、“装置”、“单元”和/或“模块”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本说明书和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。图1是根据本说明书一些实施例所示的示例性晶体制备装置的结构示意图。在一些实施例中，晶体制备装置100可以基于液相法制备晶体。以下将结合附图，以制备碳化硅晶体为例，对说明书中实施例所涉及的晶体制备装置100进行详细说明。值得注意的是，以下实施例仅仅用以解释本说明书，并不构成对本申请的限定。如图1所示，晶体制备装置100可以包括生长腔体110和加热组件120。生长腔体110作为晶体制备的场所，加热组件120用于加热生长腔体110，以提供晶体制备所需的热量。在一些实施例中，生长腔体110的材质可以根据待制备的晶体种类确定。例如，制备碳化硅晶体时，生长腔体110的材质可以包括石墨。在一些实施例中，生长腔体110的材质还可以包括钼、钨、钽等。在一些实施例中，生长腔体110可以提供制备晶体所需的原材料。例如，生长腔体110可以作为碳源，提供制备碳化硅晶体所需的碳。在一些实施例中，生长腔体110内可以放置制备晶体所需的原材料。在一些实施例中，生长腔体110可以是原材料形成熔体的场所。例如，在加热组件120产生的高温作用下，硅粉熔化为熔体，生长腔体110本身提供的碳溶解于硅溶液中，形成碳在硅中的溶液，作为液相法制备碳化硅晶体的液态原料。在一些实施例中，为了提高碳在硅中的溶解度，可以在原材料中加入助熔剂。在一些实施例中，生长腔体110内侧壁的上部预设范围可以涂覆涂层或设置屏蔽环，以避免熔体表面附近的硅与生长腔体110侧壁的碳反应而自发成核结晶生长。在一些实施例中，涂层或屏蔽环的材质可以是耐高温金属或金属化合物。在一些实施例中，上部预设范围可以为沿生长腔体高度方向的0-2/3范围。在一些实施例中，上部预设范围可以是沿生长腔体高度方向的0-1/3范围。在一些实施例中，上部预设范围可以是沿生长腔体高度方向的0-1/4范围。关于生长腔体110的更多描述可以参见本说明书其他部分，在此不再赘述。在一些实施例中，加热组件120可以包括感应加热组件、电阻加热组件等。在一些实施例中，加热组件120可以环绕设置于生长腔体110外周。在一些实施例中，加热组件120可以包括感应线圈。在一些实施例中，感应线圈可以环绕设置在生长腔体110外周。在一些实施例中，为了保证晶体生长所需的温场，提高晶体生长效率，生长腔体110与感应线圈的高度比需在预设范围内。在一些实施例中，生长腔体110与感应线圈的高度比可以在1:1-1:5范围内。在一些实施例中，生长腔体110与感应线圈的高度比可以在1:1.5-1:4.5范围内。在一些实施例中，生长腔体110与感应线圈的高度比可以在1:2-1:4范围内。在一些实施例中，生长腔体110与感应线圈的高度比可以在1:2.5-1:3.5范围内。在一些实施例中，生长腔体110与感应线圈的高度比可以在1:2.8-1:3范围内。在一些实施例中，生长腔体110内可以设置至少一层板组件111。在一些实施例中，板组件111可以位于生长腔体110内的熔体内。生长碳化硅晶体时，生长腔体110内的熔体发生对流，硅从生长腔体110底部向上运动，甚至从液态蒸发为气态继续上溢，造成硅的过度消耗。此外，上溢的硅蒸气可能溢出生长腔体110并附着于腔体外的保温组件上，对保温组件造成污染，影响保温性能。相应地，生长腔体内设置的至少一层板组件111可以改变熔体的对流情况，减慢硅的向上运动速度，避免过度消耗，同时避免或减少溢出腔体外的硅蒸气量，避免或减少对保温组件的污染。在一些实施例中，板组件111的材质可以根据待制备的晶体的种类确定。例如，制备碳化硅晶体时，板组件111的材质与生长腔体110的材质相同。石墨可以作为碳源，提供制备碳化硅晶体所需的碳，还可以与硅反应生成碳化硅，相应地，可以减少对生长腔体110的消耗，进一步可以增加生长腔体110的使用次数。在一些实施例中，板组件111上可以包括通孔。通孔可以作为熔体对流或运动的通道。在一些实施例中，为了起到减慢硅向上运动速度的作用同时满足对流或运动要求，通孔的设计需满足预设条件。更多描述可见图2和图3，在此不再赘述。在一些实施例中，当加热组件120为感应加热组件，板组件111还可以作为热源，提供晶体制备所需的热量。在一些实施例中，板组件111可以位于熔体液面以下预设距离。在一些实施例中，板组件111位于熔体液面以下的距离会影响晶体生长所需的熔体原料传输至晶体生长表面的通道、路径等，进而影响生长的晶体质量。因此，预设距离需在预设范围内。在一些实施例中，预设距离可以在10mm-50mm范围内。在一些实施例中，预设距离可以在15mm-45mm范围内。在一些实施例中，预设距离可以在20mm-40mm范围内。在一些实施例中，预设距离可以在25mm-35mm范围内。在一些实施例中，预设距离可以在28mm-32mm范围内。在一些实施例中，为了提高晶体生长的稳定性，板组件111可以位于熔体或加热组件高度的中点附近。在一些实施例中，附近可以指预设距离内。在一些实施例中，预设距离可以包括±50cm、±40cm、±30cm、±20cm、±10cm、±8cm、±6cm、±4cm、±2cm、±1cm等。例如，熔体高度的中点附近可以包括熔体高度1/2的±30cm范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距会影响晶体生长界面附近的温度场、生长所需的原料的供应及其传输至晶体生长界面的路径等。因此，相邻板组件111之间的间距需在预设范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距可以在10mm-60mm范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距可以在15mm-55mm范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距可以在20mm-50mm范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距可以在25mm-45mm范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距可以在30mm-40mm范围内。在一些实施例中，相邻板组件111之间的间距可以在34mm-36mm范围内。在一些实施例中，晶体制备装置100还可以包括腔体盖130。在一些实施例中，腔体盖130的形状和尺寸可以与生长腔体110相配合。在一些实施例中，腔体盖130与生长腔体110可以密封连接或可拆卸连接。在一些实施例中，晶体制备装置100还可以包括保温组件140，用于保温生长腔体110。在一些实施例中，保温组件140可以环绕设置于生长腔体110外周。在一些实施例中，保温组件140可以环绕设置于加热组件120外部。在一些实施例中，保温组件140可以包括上部保温部件141、中部保温部件142、腔底保温部件143和下部保温部件144。在一些实施例中，如图1所示，上部保温部件141可以位于生长腔体110上部。在一些实施例中，中部保温部件142可以位于生长腔体110下部或上部保温部件141下方。在一些实施例中，腔底保温部件143可以位于生长腔体110底部。在一些实施例中，下部保温部件144可以位于中部保温部件142与腔底保温部件143下方。在一些实施例中，相邻的保温部件之间可以可拆卸连接，以方便受损保温部件的拆卸及更换。在一些实施例中，各保温部件可以包括块体保温材料、颗粒状保温材料、絮状保温材料、片层状保温材料等。在一些实施例中，各保温部件的材质可以包括石英、刚玉、氧化锆、碳纤维、陶瓷等或其他耐高温材料。在一些实施例中，各保温部件的材质可以相同或不同。在一些实施例中，晶体制备装置100还可以包括籽晶托150，用于粘接籽晶。在一些实施例中，籽晶托150的材质可以包括石墨。关于籽晶托150与籽晶的相关描述可以参见本说明书其他部分，在此不再赘述。在一些实施例中，晶体制备装置100还可以包括连接组件160，用于连接籽晶托150。在一些实施例中，连接组件160可以是圆柱体、棱锥体等。在一些实施例中，连接组件160可以一体成型或通过多个连接部件彼此连接形成。在一些实施例中，连接组件160的材质可以包括但不限于石墨等。在一些实施例中，晶体制备装置100还可以包括动力组件，用于带动连接组件160旋转和/或上下运动，以带动籽晶托150旋转和/或上下运动，以生长晶体。在一些实施例中，晶体制备装置100还可以包括盖板170。在一些实施例中，盖板170可以用于降低晶体开裂。在一些实施例中，盖板170可以位于上部保温部件141上方。在一些实施例中，盖板170可以是圆柱体、棱锥体等。在一些实施例中，盖板170的材质可以与保温组件140的材质相同或不同。在一些实施例中，如图1所示，腔体盖130、上部保温部件141和盖板170上设有贯穿的孔，以使连接组件160和籽晶托150能够穿过，以进行旋转和/或上下运动。在一些实施例中，盖板170上孔的尺寸会影响硅的挥发量。例如，孔的尺寸太大，热量会从孔散失，导致需要加热组件提供的热能增加，进而导致熔体温度升高，硅的挥发增多。而盖板170上孔的尺寸太小会导致连接组件160和籽晶托150无法穿过进行旋转和/或上下运动，进而无法正常生长晶体。因此，盖板170上孔的直径需在预设范围内。在一些实施例中，盖板170上孔的直径可以在20mm-150mm范围内。在一些实施例中，盖板170上孔的直径可以在40mm-120mm范围内。在一些实施例中，盖板170上孔的直径可以在50mm-100mm范围内。在一些实施例中，盖板170上孔的直径可以在70mm-80mm范围内。应当注意的是，上述有关晶体制备装置100的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本申请的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本申请的指导下可以对晶体制备装置100进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本申请的范围之内。图2是根据本说明书一些实施例所示的示例性板组件上的通孔的示意图。图3是根据本说明书一些实施例所示的示例性板组件上的通孔的示意图。在一些实施例中，如图2和图3所示，板组件111上可以包括通孔1111。在一些实施例中，通孔1111可以贯穿板组件111。在一些实施例中，通孔1111的形状可以包括圆形、椭圆形、多边形、星形等规则或不规则形状。在一些实施例中，一个板组件111上的通孔1111形状可以相同或不同。在一些实施例中，不同板组件111上的通孔1111形状可以相同或不同。在一些实施例中，相邻板组件111上的通孔1111可以相互交错。例如，如图2所示，位于上方的板组件上的通孔1111与位于下方的板组件上的通孔1111’不重合。在一些实施例中，相互交错可以表示相互不重合或部分重合。通过将相邻板组件111上的通孔1111相互交错设计，可以调节生长腔体110内熔体的对流，降低易挥发组分的上升速度，降低熔体表面易挥发组分的挥发量，减少挥发组分与生长腔体110的石墨反应生成的碳化硅颗粒，进一步可以降低挥发的硅或生成的碳化硅颗粒附着于上部保温组件而对保温组件造成污染或损坏，保证保温组件的保温性能，进一步可以保证晶体正常生长。通孔1111的开口面积总和与该通孔1111所在的板组件111上表面面积的比值会影响生长腔体110内熔体的对流，进而影响晶体正常生长。例如，通孔1111的开口面积总和与该通孔1111所在的板组件111上表面面积的比值太大，无法有效改善硅上升速度，相应无法有效降低熔体表面硅的挥发。又例如，通孔1111的开口面积总和与该通孔1111所在的板组件111上表面面积的比值太小，熔体向上运动的阻力增大，无法保证足量的熔体可以运动到籽晶附近，进而影响晶体生长速率。因此，在一些实施例中，通孔1111的开口面积总和与该通孔1111所在的板组件111上表面面积的比值需满足预设要求。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在30％-80％范围内。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在35％-75％范围内。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在40％-70％范围内。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在45％-65％范围内。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在50％-60％范围内。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在52％-58％范围内。在一些实施例中，对于至少一层板组件111中的至少一个，通孔1111的开口面积总和与板组件111的上表面面积的比值可以在54％-56％范围内。在一些实施例中，对于不同的板组件111，通孔1111的开口面积总和与该通孔1111所在的板组件111的上表面面积的比值可以相同或不同。在一些实施例中，在生长腔体110底部至生长腔体110顶部的方向上，通孔1111的开口面积总和与该通孔1111所在的板组件111的上表面面积的比值可以逐渐减小或增大。例如，如图2所示，位于上方的板组件上的通孔1111开口面积总和与该板组件的上表面面积的比值可以小于位于下方的板组件上的通孔1111’开口面积总和与该板组件的上表面面积的比值。在一些实施例中，如图3所示，通孔1111的密度可以自板组件111的中心至边缘逐渐降低。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度可以高于板组件111边缘附近的通孔密度。相应地，可以保证足量的熔体可以从位于板组件111中心附近的通孔1111向上运动至籽晶处结晶生长晶体，在改善熔体对流情况从而改善硅过度消耗的同时保证晶体制备效率。需要说明的是，在本说明书实施例中，“附近”可以指预设距离内。在一些实施例中，预设距离可以包括10cm、8cm、6cm、4cm、2cm、1cm等。在一些实施例中，板组件111“中心附近”可以指以板组件111的中心为圆心，半径为预设距离的板组件区域。在一些实施例中，板组件111“边缘附近”可以指距离板组件111边缘预设距离内的板组件区域。板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值太小，会导致生长腔体110内壁上碳化硅自然成核或自然成核速率较大，而板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值太大，会导致晶体中心生长过快，易形成包裹并开裂。因此，在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值需在预设范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-20:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-18:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-16:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-14:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-12:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-10:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-8:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-6:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1:1-5:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在1.5:1-4.5:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在2:1-4:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在2.5:1-3.5:1范围内。在一些实施例中，板组件111中心附近的通孔密度与板组件111边缘附近的通孔密度的比值可以在2.8:1-3.2:1范围内。通孔1111的直径会影响生长腔体110内熔体的对流，进而影响晶体正常生长。例如，通孔1111的直径太大，无法有效改善硅上升速度，相应无法有效降低熔体表面硅的挥发。又例如，通孔1111的直径太小，熔体向上运动的阻力增大，无法保证足量的熔体可以运动到籽晶附近，进而影响晶体生长速率。因此，在一些实施例中，通孔1111的直径需满足预设要求。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-10mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-9mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-8mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-7mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-6mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-5mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.1mm-5mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在0.5mm-4.5mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在1mm-4mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在1.5mm-3.5mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在2mm-3mm范围内。在一些实施例中，通孔1111的直径可以在2.4mm-2.6mm范围内。图4是根据本说明书一些实施例所示的示例性腔体盖与上部保温部件的局部结构示意图。如前文所述，在晶体制备过程中，硅会从生长腔体110底部向上运动，甚至蒸发为气态并以硅蒸气形式继续上溢。硅蒸气可能会溢出腔体盖130进而遇冷凝结附着于上部保温组件141表面，影响其保温性能。因此，在一些实施例中，如图4所示，腔体盖130和上部保温部件141可以存在空隙131，空隙131内可以填充碳粉，以使挥发出的硅蒸气与碳粉反应，从而可以避免硅蒸气溢出并遇冷凝结附着于上部保温组件141表面，或硅蒸气与生长腔体110反应生成的碳化硅颗粒附着于保温组件上，影响其保温性能。在一些实施例中，如图4所示，腔体盖130还可以包括凸起结构132。由于凸起结构132附近温度较低，部分硅蒸气可以在凸起结构132处冷凝，以减缓或减少硅蒸气的外溢，降低上部保温组件141的受污染程度。晶体生长结束后，可以对凸起结构132进行清理处理，方便后续使用。图5是根据本说明书一些实施例所示的示例性生长腔体的结构示意图。结合前文所述，在晶体制备过程中，需将原材料熔化为熔体并基于熔体进行晶体生长，且生长腔体110需提供晶体生长所需的碳源。因此，生长腔体110底部温度较高，消耗较快。因此，在一些实施例中，生长腔体110侧壁的壁厚沿生长腔体110顶部至底部的方向逐渐增大，相应可以避免底部消耗过多而变薄，进一步可以增加生长腔体110的使用次数。图6是根据本说明书一些实施例所示的示例性籽晶托与籽晶的结构示意图。在晶体制备过程中，如果籽晶太薄，容易发生烧穿现象，影响晶体制备效果，且由于籽晶太薄，籽晶托可能会不可避免地与熔体接触，生成与籽晶的晶型和/或晶向不同的晶体，进而产生晶体缺陷；而如果直接使用厚度较大的籽晶，则会导致籽晶制备的成本大大提高。因此，在一些实施例中，籽晶180可以包括至少两层籽晶，其中，用于晶体生长的籽晶的质量较高，其他层籽晶的质量可以相对较低，相应可以在增加籽晶整体厚度的同时降低成本。在一些实施例中，如图6所示，至少两层籽晶可以包括第一籽晶181和第二籽晶182，其中，第一籽晶181的质量可以低于第二籽晶182的质量。在一些实施例中，在第二籽晶182满足晶体生长需求的前提下，第一籽晶181的厚度可以大于第二籽晶182的厚度，以进一步降低籽晶180的成本。在一些实施例中，籽晶托150与第一籽晶181、第一籽晶181与第二籽晶182之间的粘接方式可以包括但不限于粘接、光胶等。由于籽晶托150不可避免的存在一定孔隙，会导致籽晶背面间隙或气孔区域所聚积的气相物质逸出，从而导致最终制备的晶体中产生缺陷。因此，在一些实施例中，如图6所示，可以在籽晶托150与籽晶180间填充石墨纸190。石墨纸190较软且平整度较高，可以降低粘接面的孔隙率，防止籽晶背面受热不均，减少后续缺陷的产生，同时提高籽晶托150与籽晶180的粘接强度。图7是根据本说明书一些实施例所示的示例性晶体制备方法的流程图。在一些实施例中，该流程700可以由晶体制备装置中的一个或多个组件执行。在一些实施例中，流程700可以由控制系统自动执行。例如，流程700可以通过控制指令实现，控制系统基于控制指令，控制各个组件完成流程700的各个操作。在一些实施例中，流程700可以半自动执行。例如，流程700的一个或多个操作可以由操作者手动执行。在一些实施例中，在完成流程700时，可以添加一个或以上未描述的附加操作，和/或删减一个或以上此处所讨论的操作。另外，图7中所示的操作的顺序并非限制性的。如图7所示，流程700包括下述步骤。步骤710，将原料置于生长腔体内。在一些实施例中，原料可以指生长晶体所需的原材料。例如，生长碳化硅晶体时，原料可以包括硅。又例如，生长碳化硅晶体时，原料可以包括硅和碳。在一些实施例中，原料包括碳粉、碳块或碳颗粒，可以增加生长腔体的使用次数。在一些实施例中，原料还可以包括助熔剂，用于提高碳在硅中的溶解度。在一些实施例中，助熔剂可以包括但不限于铝、硅铬合金、Li-Si合金、Ti-Si合金、Fe-Si合金、Sc-Si合金、Co-Si合金。在一些实施例中，生长腔体内可以设置至少一层板组件。关于生长腔体和至少一层板组件的相关描述可以参见本说明书其他部分，在此不再赘述。步骤720，通过加热组件加热生长腔体，以使原料熔化为熔体。例如，生长碳化硅晶体时，原料熔化后形成碳在硅中的溶液，作为晶体生长的液态原料。关于加热组件的相关描述可以参见本说明书其他部分，在此不再赘述。在一些实施例中，为了提高原料的利用率，熔体高度与生长腔体高度的比值需在预设范围内。在一些实施例中，熔体与生长腔体的高度比可以在1:1-1:5范围内。在一些实施例中，熔体与生长腔体的高度比可以在1:1.5-1:4.5范围内。在一些实施例中，熔体与生长腔体的高度比可以在1:2-1:4范围内。在一些实施例中，熔体与生长腔体的高度比可以在1:2.5-1:3.5范围内。在一些实施例中，熔体与生长腔体的高度比可以在1:2.8-1:3范围内。在一些实施例中，为了提高晶体生长的稳定性，熔体液面可以位于加热组件高度的中点附近。在一些实施例中，附近可以指预设距离内。在一些实施例中，预设距离可以包括±50cm、±40cm、±30cm、±20cm、±10cm、±8cm、±6cm、±4cm、±2cm、±1cm等。例如，原料熔化为熔体后，熔体液面可以位于加热组件高度1/2的±30cm范围内。步骤730，将籽晶粘接于籽晶托上。在一些实施例中，籽晶可以包括至少两层籽晶。在一些实施例中，至少两层籽晶可以包括第一籽晶和第二籽晶，第一籽晶可以粘接于籽晶托，第二籽晶可以粘接于第一籽晶。在一些实施例中，第一籽晶的质量可以低于第二籽晶的质量。在一些实施例中，将籽晶粘接于籽晶托上之前，可以在籽晶托上粘接石墨纸，使石墨纸位于籽晶托与籽晶之间。在一些实施例中，籽晶和/或石墨纸可以与籽晶托同心。在一些实施例中，石墨纸的厚度可以在0.5mm-1mm范围内。在一些实施例中，石墨纸的厚度可以在0.6mm-0.9mm范围内。在一些实施例中，石墨纸的厚度可以在0.5mm-1mm范围内。在一些实施例中，石墨纸的厚度可以在0.7mm-0.8mm范围内。在一些实施例中，为了保证石墨纸、第一籽晶和第二籽晶之间的粘接强度，且保证晶体质量。第一籽晶表面的平整度需满足预设条件。在一些实施例中，与石墨纸粘贴的第一籽晶表面的平整度可以小于0.01mm。在一些实施例中，与第二籽晶粘贴的第一籽晶表面的平整度可以在0.005mm-0.008mm范围内。在一些实施例中，与第二籽晶粘贴的第一籽晶表面的平整度可以在0.006mm-0.007mm范围内。关于籽晶和籽晶托的相关描述可以参见本说明书其他部分，在此不再赘述。步骤740，下降粘接有籽晶的籽晶托，以使籽晶接触熔体。在一些实施例中，可以通过动力组件带动连接组件下降，以带动籽晶托下降，使籽晶与熔体接触。步骤750，基于籽晶和熔体，制备晶体。在一些实施例中，可以通过动力组件带动连接组件旋转和/或上下运动，以带动籽晶托旋转和/或上下运动，熔体可以在籽晶处冷凝结晶以生长晶体。在晶体生长过程中，生长腔体内的熔体发生对流，下部的硅向上运动，部分硅可以被设置于生长腔体内的板组件阻挡，部分硅会通过板组件上的通孔继续向上运动。由于相邻板组件上的通孔相互交错，继续向上运动的部分硅会被上方的板组件阻挡。如此反复，通过熔体对流到熔体上表面的硅可以明显减少，相应地，可以减少熔体上表面的硅的挥发，进一步可以降低保温组件的受污染程度，维持保温组件的保温性能，进一步可以保证晶体正常生长。应当注意的是，上述有关流程700的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本申请的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本申请的指导下可以对流程700进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本申请的范围之内。本说明书实施例可能带来的有益效果包括但不限于：生长腔体内设置至少一层板组件，板组件的材质包括石墨，可以作为碳源，提供制备碳化硅晶体所需的原材料；板组件上包括通孔，相邻板组件上的通孔相互交错设计，可以调节生长腔体内熔体的对流，降低易挥发组分的上升速度，降低熔体表面易挥发组分的挥发量，减少易挥发组分的过度消耗，且可以减少挥发组分与生长腔体反应生成的碳化硅颗粒，进一步可以降低保温组件的受污染程度，保证保温组件的保温性能，进一步可以保证晶体正常生长；生长腔体内侧壁的上部预设范围涂覆涂层或设置屏蔽环，可以避免熔体表面的硅与生长腔体侧壁的碳反应而自发成核结晶生长；腔体盖和上部保温部件存在空隙，空隙内填充碳粉，碳粉可以与挥发出的硅蒸气反应，避免硅蒸气溢出至保温组件，或避免硅蒸气与生长腔体反应生成的碳化硅颗粒附着于保温组件上，影响其保温性能；腔体盖包括凸起结构，可以使部分硅蒸气在凸起结构处冷凝，以减缓或减少硅蒸气的外溢，降低保温组件的受污染程度；籽晶包括至少两层籽晶，可以增加其厚度，降低其被烧穿的风险，进一步可以保证制得的晶体质量；与籽晶托粘接的第一籽晶的质量可以低于与第一籽晶粘接的第二籽晶的质量，以降低籽晶成本，进一步降低晶体制备成本。需要说明的是，不同实施例可能产生的有益效果不同，在不同的实施例里，可能产生的有益效果可以是以上任意一种或几种的组合，也可以是其他任何可能获得的有益效果。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本说明书的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本说明书进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本说明书中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本说明书示范实施例的精神和范围。同时，本说明书使用了特定词语来描述本说明书的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本说明书至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本说明书的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。同理，应当注意的是，为了简化本说明书披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本说明书实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本说明书对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20％的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本说明书一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。针对本说明书引用的每个专利、专利申请、专利申请公开物和其他材料，如文章、书籍、说明书、出版物、文档等，特此将其全部内容并入本说明书作为参考。与本说明书内容不一致或产生冲突的申请历史文件除外，对本说明书权利要求最广范围有限制的文件也除外。需要说明的是，如果本说明书附属材料中的描述、定义、和/或术语的使用与本说明书所述内容有不一致或冲突的地方，以本说明书的描述、定义和/或术语的使用为准。最后，应当理解的是，本说明书中所述实施例仅用以说明本说明书实施例的原则。其他的变形也可能属于本说明书的范围。因此，作为示例而非限制，本说明书实施例的替代配置可视为与本说明书的教导一致。相应地，本说明书的实施例不仅限于本说明书明确介绍和描述的实施例。
