标题title
一种低气味炭黑复合填料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低气味炭黑复合填料及其制备方法，包括包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在酸液中进行活化处理，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米分子筛混合后，球磨均匀，然后微波处理，得到裂解炭黑复合材料；将所述裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料。本发明的炭黑复合填料具有低气味和优良的补强性能，适合在在气味要求较高的密封条、密封件等行业使用，能够拓宽废旧轮胎裂解炭黑的应用范围。
权利要求书clms
1.一种低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在酸液中进行活化处理，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米分子筛混合后，球磨均匀，然后微波处理，得到裂解炭黑复合材料；将所述裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料。2.根据权利要求1所述的一种低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，步骤中，酸液为盐酸、硫酸、硝酸中的一种或者几种的水溶液，酸液的浓度为1-3mol/L。3.根据权利要求1所述的一种低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，步骤中，活化处理的温度为30-50℃，时间为2-5h。4.根据权利要求1所述的一种低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，步骤中，活化裂解炭黑与纳米分子筛的重量比为1：；纳米分子筛为纳米ZSM-5分子筛。5.根据权利要求1所述的一种低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，步骤中，球磨的转速为100-300r/min，球磨时间为5-10h；步骤中，微波处理的功率为300-500W，时间为20-60s。6.根据权利要求1所述的低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，步骤中，裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的质量比为1：。7.根据权利要求1所述的低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，步骤中，腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的制备方法包括：将腰果酚磺酸盐溶解在水中，然后加入镁铝水滑石分散均匀，加热搅拌反应，即得。8.根据权利要求7所述的低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，所述腰果酚磺酸盐与镁铝水滑石的质量比为：1，腰果酚磺酸盐与水的质量比为：10。9.根据权利要求7所述的低气味炭黑复合填料的制备方法，其特征在于，所述加热搅拌反应的pH为5-6，温度为60-80℃，时间为2-4h。10.一种低气味炭黑复合填料，其特征在于，由权利要求1-9任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶材料技术领域，尤其涉及一种低气味炭黑复合填料及其制备方法。背景技术随着汽车工业的不断发展，受到汽车轮胎使用寿命和产品更新换代的影响，每年都会产生大量的废旧轮胎，如何妥善处理这些废旧轮胎成为了重要的环境问题以及社会问题。废旧轮胎的一种循环利用方式就是对其进行裂解处理，裂解的主要产物为裂解炭黑，占所有裂解产物的30-35％左右。这些废旧轮胎裂解炭黑可以增强橡胶的强度、耐用性和着色性能，因此通常用作橡胶的补强剂。但是，由于废旧轮胎中的原料较为复杂，造成其裂解炭黑的成份复杂，不仅存在较高含量的多环芳烃等带来不良气味的成份，只能应用在对气味要求不高的轮胎、胶带等较低端领域，在气味要求较高的密封条、密封件等行业无法使用，而且其补强性能也远远不如商品炭黑。为了更好地使废旧轮胎裂解炭黑应用于橡胶领域，尤其是高端橡胶产品领域，需要开发具有更好的补强效果，而且低气味的废旧轮胎裂解炭黑复合填料。发明内容本发明目的就是为了弥补已有技术的缺陷，提供一种低气味炭黑复合填料及其制备方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种低气味炭黑复合填料的制备方法，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在酸液中进行活化处理，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米分子筛混合后，球磨均匀，然后微波处理，得到裂解炭黑复合材料；将所述裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料。优选地，步骤中，酸液为盐酸、硫酸、硝酸中的一种或者几种的水溶液，酸液的浓度为1-3mol/L。优选地，步骤中，活化处理的温度为30-50℃，时间为2-5h。优选地，步骤中，活化裂解炭黑与纳米分子筛的重量比为1：；纳米分子筛为纳米ZSM-5分子筛。优选地，步骤中，球磨的转速为100-300r/min，球磨时间为5-10h；步骤中，微波处理的功率为300-500W，时间为20-60s。优选地，步骤中，裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的质量比为1：。优选地，步骤中，腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的制备方法包括：将腰果酚磺酸盐溶解在水中，然后加入镁铝水滑石分散均匀，加热搅拌反应，即得。优选地，所述腰果酚磺酸盐与镁铝水滑石的质量比为：1，腰果酚磺酸盐与水的质量比为：10。本发明中，腰果酚磺酸盐可以采用常规方法制备，例如：将腰果酚溶于二氯甲烷中，在0-4℃下滴加氯磺酸，滴加完毕后在20-30℃下反应2-4h，然后加入乙醇，用NaOH水溶液将pH调至7-8，在20-30℃下继续反应2-4h，过滤除去无机盐，然后减压蒸馏除去溶剂，即得。优选地，所述腰果酚与氯磺酸的重量比为1：。本发明中，镁铝水滑石可以采用常规方法例如共沉淀法制备，具体方法可以如下：将氯化镁和氯化铝溶解于水中，得到Mg2+浓度为0.1-0.4mol/L、Al3+浓度为0.1-0.2mol/L的混合溶液，然后用NaOH水溶液将pH调至10-11，先搅拌反应20-40min，然后静置1-2h，过滤、洗涤、干燥，即得。优选地，所述加热搅拌反应的pH为5-6，温度为60-80℃，时间为2-4h。一种低气味炭黑复合填料，由所述的制备方法制得。本发明的优点是：本发明以废旧轮胎裂解炭黑作为原料，先将其活化，将活化后的废旧轮胎裂解炭黑与纳米分子筛进行球磨、微波处理，形成炭黑-纳米分子筛复合物，再在炭黑-纳米分子筛复合物的基础上，包覆了腰果酚磺酸盐镁铝水滑石包覆层，通过阻隔作用可以阻碍气味的挥发，与纳米分子筛的吸附作用起到协同效果可以较为明显地降低气味，而且包覆了腰果酚磺酸盐插层镁铝水滑石包覆层，可以利用腰果酚的酚羟基等活性基团，使水滑石与炭黑、橡胶基体结合更为牢固，更好地发挥其阻隔效果、与分子筛吸附剂的降低气味的协同作用，从而显著改善橡胶材料的气味，同时可以提高橡胶力学性能的补强效果，发挥更好的补强作用，从而得到一种具有低气味和优良的补强性能的炭黑复合填料，可以满足气味要求较高，同时对机械性能要求较高的高端橡胶产品的制造，尤其是密封条、密封件的制造使用需求。具体实施方式实施例1一种低气味炭黑复合填料的制备方法，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在浓度为1mol/L的盐酸水溶液中，在温度为30℃下进行活化处理2h，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米ZSM-5分子筛按重量比为1：0.1混合后，球磨均匀，其中球磨的转速为100r/min，球磨时间为5h，然后微波处理，其中微波处理的功率为300W，时间为20s，得到裂解炭黑复合材料；将裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液按质量比为1：10混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料，其中腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的制备方法为：将0.15g腰果酚磺酸盐溶解在10g水中，然后加入1g镁铝水滑石分散均匀，在pH为5、温度为70℃的条件下加热搅拌反应3h，即得，其中，腰果酚磺酸盐的制备方法为：将1g腰果酚溶于5mL二氯甲烷中，在0℃下滴加1g氯磺酸，滴加完毕后在25℃下反应3h，然后加入乙醇，用NaOH水溶液将pH调至7，在25℃下继续反应3h，过滤除去无机盐，然后减压蒸馏除去溶剂，即得；镁铝水滑石采用共沉淀法制备，具体方法如下：将氯化镁和氯化铝溶解于水中，得到Mg2+浓度为0.3mol/L、Al3+浓度为0.1mol/L的混合溶液，然后用NaOH水溶液将pH调至10，先搅拌反应30min，然后静置1.5h，过滤、洗涤、干燥，即得。实施例2一种低气味炭黑复合填料的制备方法，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在浓度为1mol/L的盐酸水溶液中，在温度为50℃下进行活化处理5h，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米ZSM-5分子筛按重量比为1：0.25混合后，球磨均匀，其中球磨的转速为300r/min，球磨时间为10h，然后微波处理，其中微波处理的功率为500W，时间为60s，得到裂解炭黑复合材料；将裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液按质量比为1：20混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料，其中腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的制备方法为：将0.15g腰果酚磺酸盐溶解在10g水中，然后加入1g镁铝水滑石分散均匀，在pH为5、温度为70℃的条件下加热搅拌反应3h，即得，其中，腰果酚磺酸盐的制备方法为：将1g腰果酚溶于5mL二氯甲烷中，在0℃下滴加1g氯磺酸，滴加完毕后在25℃下反应3h，然后加入乙醇，用NaOH水溶液将pH调至7，在25℃下继续反应3h，过滤除去无机盐，然后减压蒸馏除去溶剂，即得；镁铝水滑石采用共沉淀法制备，具体方法如下：将氯化镁和氯化铝溶解于水中，得到Mg2+浓度为0.3mol/L、Al3+浓度为0.1mol/L的混合溶液，然后用NaOH水溶液将pH调至10，先搅拌反应30min，然后静置1.5h，过滤、洗涤、干燥，即得。实施例3一种低气味炭黑复合填料的制备方法，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在浓度为1mol/L的盐酸水溶液中，在温度为40℃下进行活化处理3h，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米ZSM-5分子筛按重量比为1：0.2混合后，球磨均匀，其中球磨的转速为200r/min，球磨时间为8h，然后微波处理，其中微波处理的功率为400W，时间为30s，得到裂解炭黑复合材料；将裂解炭黑复合材料与腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液按质量比为1：15混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料，其中腰果酚磺酸盐插层水滑石分散液的制备方法为：将0.15g腰果酚磺酸盐溶解在10g水中，然后加入1g镁铝水滑石分散均匀，在pH为5、温度为70℃的条件下加热搅拌反应3h，即得，其中，腰果酚磺酸盐的制备方法为：将1g腰果酚溶于5mL二氯甲烷中，在0℃下滴加1g氯磺酸，滴加完毕后在25℃下反应3h，然后加入乙醇，用NaOH水溶液将pH调至7，在25℃下继续反应3h，过滤除去无机盐，然后减压蒸馏除去溶剂，即得；镁铝水滑石采用共沉淀法制备，具体方法如下：将氯化镁和氯化铝溶解于水中，得到Mg2+浓度为0.3mol/L、Al3+浓度为0.1mol/L的混合溶液，然后用NaOH水溶液将pH调至10，先搅拌反应30min，然后静置1.5h，过滤、洗涤、干燥，即得。对比例1一种裂解炭黑复合填料的制备方法，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在浓度为1mol/L的盐酸水溶液中，在温度为40℃下进行活化处理3h，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米ZSM-5分子筛按重量比为1：0.2混合后，球磨均匀，其中球磨的转速为200r/min，球磨时间为8h，然后微波处理，其中微波处理的功率为400W，时间为30s，得到裂解炭黑复合填料。对比例2一种炭黑复合填料的制备方法，包括下述步骤：将废旧轮胎裂解炭黑浸泡在浓度为1mol/L的盐酸水溶液中，在温度为40℃下进行活化处理3h，得到活化裂解炭黑；将所述活化裂解炭黑与纳米ZSM-5分子筛按重量比为1：0.2混合后，球磨均匀，其中球磨的转速为200r/min，球磨时间为8h，然后微波处理，其中微波处理的功率为400W，时间为30s，得到裂解炭黑复合材料；将裂解炭黑复合材料与水滑石分散液按质量比为1：15混合均匀，干燥后即得低气味炭黑复合填料，其中水滑石分散液的制备方法为：将1g镁铝水滑石均匀分散在10g水中，即得，其中镁铝水滑石采用共沉淀法制备，具体方法如下：将氯化镁和氯化铝溶解于水中，得到Mg2+浓度为0.3mol/L、Al3+浓度为0.1mol/L的混合溶液，然后用NaOH水溶液将pH调至10，先搅拌反应30min，然后静置1.5h，过滤、洗涤、干燥，即得。试验例采用实施例3和对比例1-2制得的炭黑复合填料，以及未经处理的废旧轮胎裂解炭黑制备橡胶，其中按重量份计，橡胶的配方如下：SMR20橡胶100份、硬脂酸3份、氧化锌5份、促进剂DM0.6份、硫黄2.5份、炭黑复合填料50份。对制成的橡胶的性能进行测试，其中气味等级测试参照VDA270标准和检测方法。测试结果如表1所示：表1注：气味等级评价标准如下：1没有气味；2感觉不知道是气味；3可以很弱的感觉到气味，也知道是什么；4很容易感觉到很强的气味；5非常强的气味；6感觉到呼吸困难，很难忍受的强烈气味。从表1中可以看出，对比例1中仅将活化后的废旧轮胎裂解炭黑与纳米分子筛进行球磨、微波处理，形成炭黑-纳米分子筛复合物，仅通过吸附作用降低气味，气味降低的幅度不大，且由于纳米分子筛占据了部分炭黑表面的活性位点，阻碍了炭黑与橡胶基体的结合，使得该复合材料虽然经过酸浸、活化等处理，其对橡胶材料的补强作用提升不明显；对比例2在炭黑-纳米分子筛复合物的基础上，包覆了镁铝水滑石包覆层，通过阻隔作用可以阻碍气味的挥发，与纳米分子筛的吸附作用起到协同效果可以较为明显地降低气味，但是受到水滑石与橡胶基体以及炭黑的结合力不高的影响，仍有轻微气味，效果不够理想，且对橡胶材料的补强作用提升有限；而实施例3在炭黑-纳米分子筛复合物的基础上，包覆了腰果酚磺酸盐插层镁铝水滑石包覆层，利用腰果酚的酚羟基等活性基团，使水滑石与炭黑、橡胶基体结合更为牢固，也能更好地分散在橡胶基体中，更好地发挥其阻隔效果以及提高橡胶力学性能的补强效果，从而显著改善橡胶材料的气味，同时发挥更好的补强作用，可以满足气味要求较高，同时对机械性能要求较高的的密封条、密封件的使用需求。
