标题title
一种新能源汽车电池包导热绝缘片及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，包括以下步骤：制备还原双酚A型聚芳醚酮；制备硼化二钨/碳化钨复合微球；制备羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球；制备改性硼化二钨/碳化钨复合微球；制备改性聚苯酯：将聚苯酯粉末与改性硼化二钨/碳化钨复合微球混合均匀后，制备得到改性聚苯酯；制备导热绝缘片：将改性聚苯酯经过模压成型，制备得到新能源汽车电池包导热绝缘片。本发明制备了一种能够适合用于新能源汽车电池包上的导热绝缘片，该导热绝缘片厚度比常规的导热硅胶片要薄，且硬度、导热性、耐高温性以及各项力学性能均表现优秀。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制备还原双酚A型聚芳醚酮：使用双酚A型聚芳醚酮在硼氢化钠的作用下反应，得到还原双酚A型聚芳醚酮；制备硼化二钨/碳化钨复合微球：以蔗糖作为碳源、偏钨酸铵作为钨源，经过高温反应得到碳化钨坯体，然后再与硼化二钨纳米粉末湿法球磨，之后通过高温烧结，得到硼化二钨/碳化钨复合微球；制备羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球：将硼化二钨/碳化钨复合微球在双氧水和高锰酸钾溶液的作用下羧基化修饰，得到羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球；制备改性硼化二钨/碳化钨复合微球：将羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与还原双酚A型聚芳醚酮在4-二甲氨基吡啶与二环己基碳二亚胺的作用下进行缩合反应，得到改性硼化二钨/碳化钨复合微球；制备改性聚苯酯：将聚苯酯粉末与改性硼化二钨/碳化钨复合微球混合均匀后，制备得到改性聚苯酯；制备导热绝缘片：将改性聚苯酯经过模压成型，制备得到新能源汽车电池包导热绝缘片。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，硼氢化钠与二甲基亚砜混合均匀后，再加入双酚A型聚芳醚酮，反应的温度为130-140℃，反应时间为1.5-2.5h，反应结束后经过过滤、洗涤和干燥处理；其中，硼氢化钠、双酚A型聚芳醚酮与二甲基亚砜的质量比为1:8-12:100-150。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，先将蔗糖溶于去离子水中，再边搅拌边缓慢加入偏钨酸铵，然后倒入反应釜内反应，反应温度200-220℃，反应时间24-48h，反应结束后经过过滤、洗涤、干燥和粉碎处理。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，湿法球磨的过程中加入了乙醇作为介质，球料比为5-8:1，硼化二钨纳米粉末、碳化钨坯体与乙醇的质量比为1:2-4:3-5。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，硼化二钨/碳化钨复合微球先在双氧水中处理2-4h后，再加入高锰酸钾溶液中处理，然后经过过滤、洗涤和干燥处理；其中，双氧水的质量分数为30％-40％，高锰酸钾溶液的浓度为0.2-0.4mol/L。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，改性硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺配置成第一混液；还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺配置成第二混液；第一混液与第二混液混合反应。7.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，先将聚苯酯粉末与无水乙醇混合均匀后，再加入改性硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，聚苯酯粉末、改性硼化二钨/碳化钨复合微球与无水乙醇的质量比为1:0.1-0.3:20-40。8.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，其特征在于，步骤中，模压成型的温度为360-400℃，压力为500-800kg/cm2，保压时间为3-5min。9.一种新能源汽车电池包导热绝缘片，其特征在于，由权利要求1-8任意之一所述的新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法制备得到。10.根据权利要求9所述的一种新能源汽车电池包导热绝缘片，其特征在于，新能源汽车电池包导热绝缘片的厚度为0.3-0.6mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车领域，具体涉及一种新能源汽车电池包导热绝缘片及制备方法。背景技术我国正处于经济高速发展期，对能源的需求日益增加，同时我国煤矿、石油、天然气等化石能源储量有限，国家能源危机日趋严重。因此，在这样的环境驱动下，大力研发新能源汽车成为改善城市空气质量、减少化石燃料的使用以及提升能源利用率的最佳解决方案之一。新能源汽车动力电池包作为新能源汽车的主要能源，则承担了更多的关注。由于人们对新能源汽车性能有过高的期望值，新能源汽车的动力电池系统必须要装有数百至上千的具有高比能量的动力电池，如锂离子电池或镍氢电池，以满足新能源汽车的功率需求。电池类似于一个催化化学反应器，对温度变化有着十分灵敏的反应，电池发热功率与环境温度对电池内的电化学反应进程有着很大的影响，同时也直接关系到电池性能的稳定性。一旦新能源汽车电池热失衡，就将对汽车电池系统造成短期以及长期的负面影响，根据电池电化学的Arrhenius定律，电池的反应速率随电池温度升高随指数上升，温度较高的电池单元老化的会很快，这些过热的电池单元则会缩短整个电池包的寿命，严重的将会引起动力电池包的起火甚至是爆炸。而导热绝缘片则应运而生，它的设计是以避免电池部件因短路，击穿等引起的失效，并降低电池部件起火的风险，从而保障电池的正常工作。然而，现有的导热绝缘片多数是导热硅胶片，导热硅胶片虽然在传统电池中具有一定的应用市场，然而随着电池越精细，片材需求也越来越薄，而导热硅胶片的导热性能也越来越无法满足需要，且导热硅胶片由于力学强度较小，很容易被刺穿，这不仅会影响其导热性，还关乎到安全性的问题，因此，需要一种新型的导热效果好且片材强度高的导热绝缘片。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种导热效果好且片材强度高的新能源汽车电池包导热绝缘片及制备方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，包括以下步骤：制备还原双酚A型聚芳醚酮：使用双酚A型聚芳醚酮在硼氢化钠的作用下反应，得到还原双酚A型聚芳醚酮；制备硼化二钨/碳化钨复合微球：以蔗糖作为碳源、偏钨酸铵作为钨源，经过高温反应得到碳化钨坯体，然后再与硼化二钨纳米粉末湿法球磨，之后通过高温烧结，得到硼化二钨/碳化钨复合微球；制备羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球：将硼化二钨/碳化钨复合微球在双氧水和高锰酸钾溶液的作用下羧基化修饰，得到羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球；制备改性硼化二钨/碳化钨复合微球：将羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与还原双酚A型聚芳醚酮在4-二甲氨基吡啶与二环己基碳二亚胺的作用下进行缩合反应，得到改性硼化二钨/碳化钨复合微球；制备改性聚苯酯：将聚苯酯粉末与改性硼化二钨/碳化钨复合微球混合均匀后，制备得到改性聚苯酯；制备导热绝缘片：将改性聚苯酯经过模压成型，制备得到新能源汽车电池包导热绝缘片。优选地，所述步骤中，硼氢化钠与二甲基亚砜混合均匀后，再加入双酚A型聚芳醚酮；其中，硼氢化钠、双酚A型聚芳醚酮与二甲基亚砜的质量比为1:8-12:100-150。优选地，所述步骤中，反应的温度为130-140℃，反应时间为1.5-2.5h，反应结束后经过过滤、洗涤和干燥处理。优选地，所述步骤中，先将蔗糖溶于去离子水中，再边搅拌边缓慢加入偏钨酸铵，然后倒入反应釜内反应，反应温度200-220℃，反应时间24-48h，反应结束后经过过滤、洗涤、干燥和粉碎处理；其中，蔗糖、偏钨酸铵和去离子水的质量比为1:0.25-0.3:10-15。优选地，所述步骤中，硼化二钨纳米粉末的粒径是200-500nm，湿法球磨的过程中加入了乙醇作为介质，球料比为5-8:1，硼化二钨纳米粉末、碳化钨坯体与乙醇的质量比为1:2-4:3-5。优选地，所述步骤中，硼化二钨/碳化钨复合微球先在双氧水中处理2-4h后，再加入高锰酸钾溶液中处理，然后经过过滤、洗涤和干燥处理；其中，双氧水的质量分数为30％-40％，高锰酸钾溶液的浓度为0.2-0.4mol/L。优选地，所述步骤中，羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺配置成第一混液；还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺配置成第二混液；第一混液与第二混液混合反应。更优选地，所述第一混液中，羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:50-70；所述第二混液中，还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:0.12-0.18:0.8-1.2:30-50；第一混液与第二混液的质量比为1:3-5。优选地，所述步骤中，先将聚苯酯粉末与无水乙醇混合均匀后，再加入改性硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，聚苯酯粉末、改性硼化二钨/碳化钨复合微球与无水乙醇的质量比为1:0.1-0.3:20-40。优选地，所述步骤中，模压成型的温度为360-400℃，压力为500-800kg/cm2，保压时间为3-5min。第二方面，本发明提供一种新能源汽车电池包导热绝缘片，由上述制备方法制备得到。优选地，所述新能源汽车电池包导热绝缘片的厚度为0.3-0.6mm。本发明的有益效果为：1、本发明制备了一种能够适合用于新能源汽车电池包上的导热绝缘片，该导热绝缘片厚度比常规的导热硅胶片要薄，且硬度、导热性、耐高温性以及各项力学性能均表现优秀。2、本发明通过使用改性硼化二钨/碳化钨复合微球对聚苯酯进行改性，制备得到改性聚苯酯，通过模压成型得到导热绝缘片。3、本发明制备的导热绝缘片是以聚苯酯作为基础材料，通过加入自制的改性硼化二钨/碳化钨复合微球对聚苯酯进行改性，改善了聚苯酯脆性大、机械强度不足、抗冲击韧性差以及磨损量大的缺陷，使得到的材料在性能上有更加优异的表现。4、聚芳醚酮具有刚性大、耐热性高、难燃、强度较高电性能优良等优点，但是其分子惰性大，与其他材料的结合性不足，而常规的改性处理效果并不好，无法发挥出混合材料的优势。而本申请使用聚芳醚酮的衍生物双酚A型聚芳醚酮作为初始材料，先对其还原性处理，使其活化，然后接枝包覆在硼化二钨/碳化钨复合微球的表面，最终再与聚苯酯进行复合，结果证明其与聚苯酯相容性较好，不仅提升了大幅度提升了聚苯酯的导热性，同时还增强了聚苯酯的冲击韧性、机械强度以及耐磨性，使得其能够适合作为电池包的导热绝缘片使用。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明实施例1制备的硼化二钨/碳化钨复合微球的SEM图；图2是本发明实施例1制备的改性硼化二钨/碳化钨复合微球的SEM图。具体实施方式为了更清楚的说明本发明，对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。聚苯酯，即聚对羟基苯甲酸苯酯，是耐高温特种工程塑料，除了具有耐高温的优点，还具有较好的热稳定性、热容量、自润滑性、硬度、电绝缘性和耐磨耗性。但是聚苯酯分子表面能低、脆性大、机械强度及抗冲击韧性差，磨损量大，一般作为填充材料使用，如果单独成型材料会很脆。本发明中，改性硼化二钨/碳化钨复合微球的制备过程包括：第一步，制备还原双酚A型聚芳醚酮；第二步，制备出硼化二钨/碳化钨复合微球的制备，第三步，使用还原双酚A型聚芳醚酮对其改性。其中，第一步是在双酚A型聚芳醚酮的基础上，以二甲基亚砜作为溶剂，在稀有气体的保护下，通过硼氢化钠的作用，使双酚A型聚芳醚酮中不活泼的羰基还原成了羟基，从而得到还原双酚A型聚芳醚酮，具体反应如下：第二步是在制备碳化钨的过程中添加了硼化二钨，然后制备得到了硼化二钨/碳化钨的复合微球；碳化钨是碳原子填隙到钨晶格内形成的间隙化合物，具有强度高、硬度大、耐高温、耐腐蚀、耐磨损、导热好等优点，但是其存在脆性大以及韧性差的缺陷；而硼化二钨为六方结晶粉末，具有高熔点、高硬度、高导热和化学稳定的优点，最重要的是其还具有较高的韧性。因此，本发明将两者结合，在合成碳化钨的前驱体后，将硼化二钨添加进去，制备出微球结构，使得到的微球不仅具有两者的优点，还不容易坍塌，结构更加稳定。第三步是先将硼化二钨/碳化钨复合微球进行羧基化处理，然后与还原双酚A型聚芳醚酮结合反应，使还原双酚A型聚芳醚酮接枝在硼化二钨/碳化钨复合微球的表面，即得到了改性硼化二钨/碳化钨复合微球，过程如下：以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，包括以下步骤：制备还原双酚A型聚芳醚酮：称取硼氢化钠与二甲基亚砜混合于反应瓶内，通入稀有气体作为保护气，避光搅拌0.5h后，缓慢加入双酚A型聚芳醚酮，且边加边不停地搅拌，混合均匀后，升温至135℃，搅拌反应2h后，自然降温至室温，将反应液倒入准备好的正戊醇中，过滤出固体，先使用丙酮洗涤三次，再使用纯水洗涤三次后，真空干燥，得到还原双酚A型聚芳醚酮；其中，硼氢化钠、双酚A型聚芳醚酮与二甲基亚砜的质量比为1:10:120；制备硼化二钨/碳化钨复合微球：S1.称取蔗糖溶于去离子水中，边搅拌边缓慢加入偏钨酸铵，全部加入后继续搅拌0.5h后，倒入聚四氟乙烯内衬的反应釜内，密闭反应釜并置于保温箱内，将保温箱升温至210℃，保温处理36h后，自然降温至室温，将反应液过滤，收取过滤出的固体，先使用丙酮洗涤三次，再使用纯水洗涤三次后，真空干燥，粉碎后，得到碳化钨坯体；其中，蔗糖、偏钨酸铵和去离子水的质量比为1:0.28:12；S2.将粒径为200-500nm的硼化二钨纳米粉末与碳化钨坯体混合于行星球磨仪内，以乙醇作为介质湿法球磨处理，球料比为6:1，球磨10h后，真空干燥，得到硼化二钨/碳化钨坯体混料；其中，硼化二钨纳米粉末、碳化钨坯体与乙醇的质量比为1:3:4；S3.将硼化二钨/碳化钨坯体混料铺平在石英坩埚内，将石英坩埚置于石墨炉内，以稀有气体作为保护气，将石墨炉升温至900℃，保温1.5h后，通入氢气，使氢气在石墨炉内气体体积的1/4，然后继续保温处理4h，自然降温至室温，收集粉末，得到硼化二钨/碳化钨复合微球；制备羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球：将硼化二钨/碳化钨复合微球混合至质量分数为35％的双氧水中，40℃下超声3h后，过滤出固体，加入至浓度为0.3mol/L的高锰酸钾溶液中，然后置于60℃的水浴中搅拌2h，自然降温至室温后，将反应液过滤，收取过滤出的固体，使用纯水冲洗至少三次，然后干燥处理，得到羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，硼化二钨/碳化钨复合微球、双氧水与高锰酸钾溶液的质量比为1:8:12；制备改性硼化二钨/碳化钨复合微球：P1.将羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺混合至烧杯中，室温下超声0.5h后，得到第一混液；其中，羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:60；P2.将还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺混合至反应瓶内，得到第二混液；其中，还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:0.15:1:40；P3.将第一混液倒入至第二混液中，充入稀有气体替换出反应瓶内的空气，然后将反应瓶置于50℃的水浴中搅拌72h，反应结束后自然降温至室温，将反应液过滤，收取过滤出的固体，使用N-甲基吡咯烷酮进行洗涤至少三次，然后真空干燥，得到改性硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，第一混液与第二混液的质量比为1:4。制备改性聚苯酯：称取聚苯酯粉末加入于无水乙醇中，充分搅拌混合，加入改性硼化二钨/碳化钨复合微球，先在室温下搅拌分散3h，然后升温至75℃，持续搅拌至乙醇蒸干后，得到改性聚苯酯；其中，聚苯酯粉末、改性硼化二钨/碳化钨复合微球与无水乙醇的质量比为1:0.2:30；制备导热绝缘片：将改性聚苯酯经过模压成型，制备得到新能源汽车电池包导热绝缘片；其中，模压成型的温度为380℃，压力为600kg/cm2，保压时间为4min。实施例2一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，包括以下步骤：制备还原双酚A型聚芳醚酮：称取硼氢化钠与二甲基亚砜混合于反应瓶内，通入稀有气体作为保护气，避光搅拌0.5h后，缓慢加入双酚A型聚芳醚酮，且边加边不停地搅拌，混合均匀后，升温至130℃，搅拌反应1.5h后，自然降温至室温，将反应液倒入准备好的正戊醇中，过滤出固体，先使用丙酮洗涤三次，再使用纯水洗涤三次后，真空干燥，得到还原双酚A型聚芳醚酮；其中，硼氢化钠、双酚A型聚芳醚酮与二甲基亚砜的质量比为1:8:100；制备硼化二钨/碳化钨复合微球：S1.称取蔗糖溶于去离子水中，边搅拌边缓慢加入偏钨酸铵，全部加入后继续搅拌0.5h后，倒入聚四氟乙烯内衬的反应釜内，密闭反应釜并置于保温箱内，将保温箱升温至200℃，保温处理24h后，自然降温至室温，将反应液过滤，收取过滤出的固体，先使用丙酮洗涤三次，再使用纯水洗涤三次后，真空干燥，粉碎后，得到碳化钨坯体；其中，蔗糖、偏钨酸铵和去离子水的质量比为1:0.25:10；S2.将粒径为200-500nm的硼化二钨纳米粉末与碳化钨坯体混合于行星球磨仪内，以乙醇作为介质湿法球磨处理，球料比为5:1，球磨8h后，真空干燥，得到硼化二钨/碳化钨坯体混料；其中，硼化二钨纳米粉末、碳化钨坯体与乙醇的质量比为1:2:3；S3.将硼化二钨/碳化钨坯体混料铺平在石英坩埚内，将石英坩埚置于石墨炉内，以稀有气体作为保护气，将石墨炉升温至800℃，保温1h后，通入氢气，使氢气在石墨炉内气体体积的1/4，然后继续保温处理3h，自然降温至室温，收集粉末，得到硼化二钨/碳化钨复合微球；制备羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球：将硼化二钨/碳化钨复合微球混合至质量分数为30％的双氧水中，35℃下超声2h后，过滤出固体，加入至浓度为0.2mol/L的高锰酸钾溶液中，然后置于55℃的水浴中搅拌1h，自然降温至室温后，将反应液过滤，收取过滤出的固体，使用纯水冲洗至少三次，然后干燥处理，得到羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，硼化二钨/碳化钨复合微球、双氧水与高锰酸钾溶液的质量比为1:6:10；制备改性硼化二钨/碳化钨复合微球：P1.将羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺混合至烧杯中，室温下超声0.5h后，得到第一混液；其中，羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:50；P2.将还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺混合至反应瓶内，得到第二混液；其中，还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:0.12:0.8:30；P3.将第一混液倒入至第二混液中，充入稀有气体替换出反应瓶内的空气，然后将反应瓶置于45℃的水浴中搅拌48h，反应结束后自然降温至室温，将反应液过滤，收取过滤出的固体，使用N-甲基吡咯烷酮进行洗涤至少三次，然后真空干燥，得到改性硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，第一混液与第二混液的质量比为1:3。制备改性聚苯酯：称取聚苯酯粉末加入于无水乙醇中，充分搅拌混合，加入改性硼化二钨/碳化钨复合微球，先在室温下搅拌分散2h，然后升温至75℃，持续搅拌至乙醇蒸干后，得到改性聚苯酯；其中，聚苯酯粉末、改性硼化二钨/碳化钨复合微球与无水乙醇的质量比为1:0.1:20；制备导热绝缘片：将改性聚苯酯经过模压成型，制备得到新能源汽车电池包导热绝缘片；其中，模压成型的温度为360℃，压力为500kg/cm2，保压时间为3min。实施例3一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，包括以下步骤：制备还原双酚A型聚芳醚酮：称取硼氢化钠与二甲基亚砜混合于反应瓶内，通入稀有气体作为保护气，避光搅拌1h后，缓慢加入双酚A型聚芳醚酮，且边加边不停地搅拌，混合均匀后，升温至140℃，搅拌反应2.5h后，自然降温至室温，将反应液倒入准备好的正戊醇中，过滤出固体，先使用丙酮洗涤三次，再使用纯水洗涤三次后，真空干燥，得到还原双酚A型聚芳醚酮；其中，硼氢化钠、双酚A型聚芳醚酮与二甲基亚砜的质量比为1:12:150；制备硼化二钨/碳化钨复合微球：S1.称取蔗糖溶于去离子水中，边搅拌边缓慢加入偏钨酸铵，全部加入后继续搅拌1h后，倒入聚四氟乙烯内衬的反应釜内，密闭反应釜并置于保温箱内，将保温箱升温至220℃，保温处理48h后，自然降温至室温，将反应液过滤，收取过滤出的固体，先使用丙酮洗涤三次，再使用纯水洗涤三次后，真空干燥，粉碎后，得到碳化钨坯体；其中，蔗糖、偏钨酸铵和去离子水的质量比为1:0.3:15；S2.将粒径为200-500nm的硼化二钨纳米粉末与碳化钨坯体混合于行星球磨仪内，以乙醇作为介质湿法球磨处理，球料比为8:1，球磨12h后，真空干燥，得到硼化二钨/碳化钨坯体混料；其中，硼化二钨纳米粉末、碳化钨坯体与乙醇的质量比为1:4:5；S3.将硼化二钨/碳化钨坯体混料铺平在石英坩埚内，将石英坩埚置于石墨炉内，以稀有气体作为保护气，将石墨炉升温至1000℃，保温2h后，通入氢气，使氢气在石墨炉内气体体积的1/3，然后继续保温处理5h，自然降温至室温，收集粉末，得到硼化二钨/碳化钨复合微球；制备羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球：将硼化二钨/碳化钨复合微球混合至质量分数为40％的双氧水中，45℃下超声4h后，过滤出固体，加入至浓度为0.4mol/L的高锰酸钾溶液中，然后置于65℃的水浴中搅拌2h，自然降温至室温后，将反应液过滤，收取过滤出的固体，使用纯水冲洗至少三次，然后干燥处理，得到羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，硼化二钨/碳化钨复合微球、双氧水与高锰酸钾溶液的质量比为1:10:15；制备改性硼化二钨/碳化钨复合微球：P1.将羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺混合至烧杯中，室温下超声1h后，得到第一混液；其中，羧基化硼化二钨/碳化钨复合微球与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:70；P2.将还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺混合至反应瓶内，得到第二混液；其中，还原双酚A型聚芳醚酮、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺与N,N-二甲基甲酰胺的质量比为1:0.18:1.2:50；P3.将第一混液倒入至第二混液中，充入稀有气体替换出反应瓶内的空气，然后将反应瓶置于55℃的水浴中搅拌96h，反应结束后自然降温至室温，将反应液过滤，收取过滤出的固体，使用N-甲基吡咯烷酮进行洗涤至少三次，然后真空干燥，得到改性硼化二钨/碳化钨复合微球；其中，第一混液与第二混液的质量比为1:5。制备改性聚苯酯：称取聚苯酯粉末加入于无水乙醇中，充分搅拌混合，加入改性硼化二钨/碳化钨复合微球，先在室温下搅拌分散5h，然后升温至80℃，持续搅拌至乙醇蒸干后，得到改性聚苯酯；其中，聚苯酯粉末、改性硼化二钨/碳化钨复合微球与无水乙醇的质量比为1:0.3:40；制备导热绝缘片：将改性聚苯酯经过模压成型，制备得到新能源汽车电池包导热绝缘片；其中，模压成型的温度为400℃，压力为800kg/cm2，保压时间为5min。对比例1一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，与实施例1的方法相同，区别在于，将实施例1中的硼化二钨/碳化钨复合微球替换为碳化钨微球，即在碳化钨的制备过程中不加入硼化二钨。对比例2一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，与实施例1的方法相同，区别在于，将实施例1中的改性硼化二钨/碳化钨复合微球替换为硼化二钨/碳化钨复合微球，即不对硼化二钨/碳化钨复合微球进行改性处理。对比例3一种新能源汽车电池包导热绝缘片的制备方法，与实施例1的方法相同，区别在于，将改性硼化二钨/碳化钨复合微球替换为还原双酚A型聚芳醚酮，即不加入硼化二钨/碳化钨复合微球。本发明针对实施例1制备的产物进行了电镜扫描，图1为本发明实施例1制备的硼化二钨/碳化钨复合微球的SEM图，可见微球表面较为光滑；图2为本发明实施例1制备的改性硼化二钨/碳化钨复合微球的SEM图，可见微球表面形成了包覆结构，说明微球成功被包覆改性。为了更加清楚地说明本发明，将本发明实施例1、对比例1-3制备的0.4±0.01mm厚度的导热绝缘片进行性能上的检测和比较，拉伸强度和断裂伸长率依据标准GB/T 1040.2-2006检测，压缩强度依据标准GB/T 1041-2008，缺口冲击强度依据标准GB/T1843-2008检测，摩擦系数与磨损率依据标准ASTM G033-2005检测，导热系数依据标准GB/T22588-2008检测，体积电阻率检测标准为GB/T1410-2006，热变形温度的检测依据ASTM D648标准。结果如下表1所示：表1不同导热绝缘片的性能比较实施例1对比例1对比例2对比例3拉伸强度23.221.716.217.3断裂伸长率62655157压缩强度42.540.736.132.5缺口冲击强度27.325.118.119.6摩擦系数0.260.270.290.17磨损量0.080.100.230.18导热系数)1.851.531.620.71体积电阻率1.32×10151.46×10155.41×10131.79×1015热变形温度330322251283由表1能够看出，本发明实施例1制备的导热绝缘片具有更高的拉伸强度、断裂伸长率和压缩强度，说明其力学性能更好；具有更高的缺口冲击强度，说明其韧性更好；虽然摩擦系数稍高，但是具有较低的磨损量，说明其耐磨性较好；导热系数能够达到1.85W/，说明其热导性高；同时，体积电阻率能够保持在与普通的绝缘片同等的数量级，说明其绝缘性表现也能够满足需求；此外，热变形温度高达330℃，说明其耐热性更好，更加不易变形。综上，能够证明本发明实施例1制备的导热绝缘片能够更好的在汽车电池包中起到绝缘导热和保护的作用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
