标题title
绝缘清漆及绝缘电线
摘要abst
本发明公开一种绝缘清漆及绝缘电线。所述绝缘清漆包括基底清漆和作为相分离剂的化学式I所示的酯化合物；其中，R1和R2选自CmHn，m选自1～9的任意自然数，n选自3～19的任意自然数；R3选自H、R1OCO、R2OCO中的一种；R1和R2可以相同也可以不同。
权利要求书clms
1.一种绝缘清漆，其特征在于，所述绝缘清漆包括基底清漆和作为相分离剂的化学式I所示的酯化合物；其中，R1和R2选自CmHn，m选自1～9的任意自然数，n选自3～19的任意自然数；R3选自H、R1OCO、R2OCO中的一种；R1和R2可以相同也可以不同。2.根据权利要求1所述的绝缘清漆，其特征在于，n＝2m+1或者n＝2m-1。3.根据权利要求1或2所述的绝缘清漆，其特征在于，所述酯化合物占基底清漆的1～50wt％。4.根据权利要求1至3中任一项所述的绝缘清漆，其特征在于，所述酯化合物选自邻苯二甲酸二甲酯、邻苯二甲酸二乙酯、邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二环己酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、偏苯三酸三-正丁基酯、偏苯三酸三辛酯中的至少一种。5.根据权利要求1至4中任一项所述的绝缘清漆，其特征在于，所述基底清漆包括绝缘树脂和溶剂；优选地，绝缘树脂为热固性树脂。6.根据权利要求1至5中任一项所述的绝缘清漆，其特征在于，所述基底清漆的固含量为15～35wt％。7.一种绝缘电线，其特征在于，所述绝缘电线包含导体和包覆所述导体的、使用权利要求1至6中任一项所述的绝缘清漆制备的绝缘皮膜，所述绝缘皮膜为具有气泡的绝缘树脂层。8.根据权利要求7所述的绝缘电线，其特征在于，所述气泡的平均孔径为3μm以下，优选为1μm以下。9.根据权利要求7或8所述的绝缘电线，其特征在于，所述绝缘树脂层的孔隙率为1～60vol％。10.根据权利要求7至9中任一项所述的绝缘电线，其特征在于，所述绝缘电线的膜厚附近的绝缘破坏电压在150V/μm以上，介电常数在2.8以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种绝缘清漆及绝缘电线。背景技术受到5G代表的高速通信以及汽车电动化的影响，开始要求各种绝缘材料具有低电容率的特性。高速通信中的传输损耗满足以下公式：作为绝缘材料的局部放电起始电压由PDIV＝163××0.46的公式表示。这些参数都在电容率低的材料中较好。众所周知，通过在绝缘材料留出气泡、导入空气可以降低电容率。空气的介电常数大约为1.0，是世界上介电常数最低的介质。所以如果把空气导入树脂，复合介电常数就会下降。但是这存在以下三方面的问题：①绝缘破坏电压下降。当空气的孔变大时，电场集中在空气中，因此存在绝缘破坏电压下降的问题。②绝缘材料的韧性下降。空气本身没有韧性，所以在绝缘材料中引入空气就会使其变弱，就像海绵立即被撕碎一样。③现有技术为了在绝缘材料中留出气泡，通常采用非溶剂致相分离法。也就是，于涂布热固性树脂清漆后用水或丙酮等贫溶剂来置换富溶剂，但是这种方法的工序较为复杂。鉴于此，发明人锐意开发找到了能够解决上述三方面问题的方法。发明内容第一方面，本发明提供一种绝缘清漆。所述绝缘清漆包括基底清漆和作为相分离剂的化学式I所示的酯化合物；其中，R1和R2选自CmHn，m选自1～9的任意自然数，n选自3～19的任意自然数；R3选自H、R1OCO、R2OCO中的一种；R1和R2可以相同也可以不同。较佳地，n＝2m+1或者n＝2m-1。较佳地，所述酯化合物占基底清漆的1～50wt％。较佳地，所述酯化合物选自邻苯二甲酸二甲酯、邻苯二甲酸二乙酯、邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二环己酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、偏苯三酸三-正丁基酯、偏苯三酸三辛酯中的至少一种。较佳地，所述基底清漆包括绝缘树脂和溶剂；优选地，绝缘树脂为热固性树脂。较佳地，所述基底清漆的固含量为15～35wt％。第二方面，本发明提供一种绝缘电线。所述绝缘电线包含导体和包覆所述导体的、使用上述任一项所述的绝缘清漆制备的绝缘皮膜，所述绝缘皮膜为具有气泡的绝缘树脂层。较佳地，所述气泡的平均孔径为3μm以下，优选为1μm以下。较佳地，所述绝缘树脂层的孔隙率为1～60vol％。较佳地，所述绝缘电线的膜厚附近的绝缘破坏电压在150V/μm以上，介电常数在2.8以下。具体实施方式通过下述实施方式进一步说明本发明，应理解，下述实施方式仅用于说明本发明，而非限制本发明。在没有特殊说明的情况下，各百分含量指质量百分含量。本公开提供一种绝缘清漆。所述绝缘清漆包括基底清漆和作为相分离剂的化学式I所示的酯化合物。R1和R2选自CmHn，m选自1～9的任意自然数，n选自3～19的任意自然数；R3选自H、R1OCO、R2OCO中的一种；R1和R2可以相同也可以不同。一些示例中，R1和R2选自饱和烃，R3选自H。可以根据烘烤条件自由选择易于使用的具有烷烃官能团端基的酯化合物。例如，R1和R2选自甲基、乙基、丁基、烯丙基、异丁基、正己基、2-乙基己基、正辛基、异壬基、壬基、异癸基、丁基苄基中的一种。一些实施方式中，R1和R2为甲基，R3为H。此时，酯化合物可以使用邻苯二甲酸二甲酯、邻苯二甲酸二乙酯、邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二异壬酯、邻苯二甲酸二辛酯中的至少一种。一些示例中，R1和R2选自不饱和烃，R3选自H。该不饱和烃可以是直链烯烃，也可以是环烷烃。作为示例，酯化合物可以使用邻苯二甲酸二环己酯、邻苯二甲酸二烯丙酯中的至少一种。一些示例中，R1和R2选自CmHn，m选自1～9的任意自然数，n选自3～19的任意自然数；R3选自R1OCO、R2OCO中的一种。优选地，R1和R2相同。作为示例，酯化合物可以使用偏苯三酸三-正丁基酯、偏苯三酸三辛酯中的至少一种。现有技术提及使用聚丙二醇为相分离剂，其与本发明中使用的相分离剂具有完全不同的化学结构。聚丙二醇容易导致绝缘皮膜的孔隙直径变大从而绝缘破坏电压变低。原因是：聚丙二醇末端有羟基，羟基与绝缘树脂例如聚酰亚胺的分子相容性较高，因此相分离能力低。其结果是存在如下缺点：不能制作致密的相分离结构，结果使孔隙直径变大，如平均气泡的孔径在4～5μm以上。此外为了制孔还需要引入如下复杂操作：使添加了聚丙二醇的聚醚酰亚胺的溶剂干燥后，于加压下注入二氧化碳而提取聚丙二醇。据推测，这是因为无法通过加热使聚丙二醇热分解而除去。若使用本发明的酯化合物则可以实现低温热分解，从而由于能容易地孔隙化而具备较高优越性。因此本发明无论是从相分离剂的种类，还是孔隙直径，亦或是工艺复杂度，都在现有技术的基础上进行了优化。使用碳原子数目不同的上述结构的相分离剂，对绝缘清漆制备的绝缘皮膜的孔隙率无较大影响。不过，碳原子数目越大，例如达到10以上时，酯化合物的热分解温度和沸点变高，酯化合物残留在绝缘树脂中的时间变长，会导致气孔尺寸变大，绝缘破坏电压相应变低。具体实施方式中使用的酯化合物见表1。表1绝缘清漆在加热环境下，随着溶剂因受热开始挥发而绝缘树脂的浓度变高，树脂和酯化合物发生相分离，变为微细化的酯化合物分散在树脂中的形态。之后，通过树脂固化而使微细化的酯化合物固定化，然后通过热分解而排出到树脂外，从而形成气泡。所述酯化合物占基底清漆的1～50wt％。如果酯化合物的含量过少，则绝缘清漆形成的绝缘皮膜的孔隙率降低，得不到低介电常数化的效果。相反，如果酯化合物的含量过多，则难以与绝缘树脂很好地混合，绝缘清漆本身变得浑浊而失去流动性，或制成的膜容易变脆。优选地，酯化合物占基底清漆的5～20wt％。耐热强的热塑性树脂一般难溶于溶剂而形成基底清漆。如果不是易溶于溶剂的树脂材料，就不能与上述的酯化合物形成很好的混合状态，达到良好的相容。基于该考虑，基底清漆中的绝缘树脂优选为热固性树脂。所述热固性树脂的种类不受限制，采用本领域常用的热固性树脂即可。一些技术方案中，所述热固性树脂包括但不限于聚酯酰亚胺、聚酰胺酰亚胺、聚酰亚胺、聚苯并噁唑、聚苯并咪唑中的至少一种。实施例中可使用聚酰胺酰亚胺或者聚酰亚胺。以聚酰亚胺基底清漆为例，聚酰亚胺基底清漆包含聚酰亚胺前驱体和溶剂。所述溶剂没有特别限定，一般可为有机溶剂，例如可选自N,N-二甲基乙酰胺、N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、二甲苯中的至少一种。聚酰亚胺前驱体包括衍生自二胺和二酸酐单体并能够转化成聚酰亚胺的任何聚酰亚胺前体材料，例如聚酰胺酸等。二胺优选为芳族二胺，例如可举出苯二胺、二氨基二苯醚、4,4'-二氨基-2,2'-二甲基联苯、4,4'-二氨基-3,3'-二甲基联苯、双硫醚、3,3'-二氨基二苯砜、1,4-双苯、1,3-双苯、2,2-双苯基]六氟丙烷、2,2-双六氟丙烷、9,9-双芴、2,2-双丙烷、4,4'-双联苯、1,3-双苯、2,2'-双联苯胺等。这些二胺可以单独使用一种，也可以两种或者两种以上混合使用。二酸酐优选为芳族二酸酐，例如可举出均苯四甲酸二酸酐、联苯四羧酸二酐、3,3',4,4'-二苯甲酮四羧酸二酐、双环辛-7-烯-2,3,5,6-四羧酸二酐、1,2,3,4-环戊烷四羧酸二酐、1,2,3,4-环丁烷四羧酸二酐、1,2,4,5-环己烷四羧酸二酐、3,3',4,4'-二苯基砜四羧酸二酐、4,4'-二邻苯二甲酸酐、4,4'-双邻苯二甲酸酐、4,4'-氧双邻苯二甲酸酐、双5-羧酸)-1,4-亚苯基酯等。这些二酸酐可以单独使用一种，也可以两种或者两种以上混合使用。制备绝缘清漆时，可将相分离剂均匀分散在基底清漆中。将基底清漆与相分离剂混合均匀的方法可为通常的搅拌方法，例如机械搅拌。搅拌温度和搅拌时间可以根据实际需求进行选择。例如，搅拌温度可为20～40℃，搅拌时间可为1～2小时。在此还提供使用上述绝缘清漆得到的绝缘皮膜。在制作电线时，采用起到夹具作用的模具将绝缘清漆在导体表面进行涂装，然后在烘烤炉中进行烘烤。如需要制备多层绝缘皮膜时，重复多次涂装绝缘清漆的操作即可。本发明实施方式的绝缘电线可以卷绕成线圈。例如可以卷绕在芯的外侧从而形成线圈。该线圈可用于制造电动机，例如EV、HEV用电动机等。现有的马达用电绝缘性树脂片采用聚乙二醇、聚丙二醇等相分离剂，通过如下工序制造多孔质树脂层：将包括热塑性树脂、和与该热塑性树脂的固化剂发生相分离的相分离剂的热塑性树脂组合物涂布在基板上，使其干燥或者固化而制作具有微相分离结构的热塑性树脂片的工序；以及从热塑性树脂片去除相分离剂的工序。通常需要通过溶剂萃取等方式来去除相分离剂。例如采用液态二氧化碳、亚临界二氧化碳或超临界二氧化碳中的一种溶剂。本发明通过选择合适结构的相分离剂例如邻苯二甲酸酯，可在低温下热分解，所以无需“在加压下注入二氧化碳而提取相分离剂那样的繁琐操作”，即、仅通过加热就能容易地孔隙化。本发明仅需向清漆中添加相分离剂然后烧结这样非常简单的方法，即能获得具有低介电常数、高绝缘击穿电压、韧性优异的绝缘电线。绝缘树脂层的气泡平均孔径过高时，会导致电线的相对介电常数无法有效降低，从而使得电线的绝缘性和机械强度下降。也就是说，保持较高绝缘破坏电压的气泡层是关键。本发明所述绝缘电线的膜厚附近的绝缘破坏电压在150V/μm以上，介电常数在2.8以下。一些技术方案中，制造电线时会有采用多层结构的情况。例如下层是不含气泡的层、上层是含气泡的层的形式，这样绝缘破坏电压就会上升。本发明的电线包含导体和包覆所述导体的、使用所述绝缘清漆制备的绝缘皮膜，所述绝缘皮膜为具有气泡的绝缘树脂层，气泡的平均孔径为3μm以下，优选为1μm以下，这样电线的膜厚附近的绝缘破坏电压可以控制在150V/μ以上。下面进一步例举实施例以详细说明本发明。同样应理解，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员根据本发明的上述内容作出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。下述示例具体的工艺参数等也仅是合适范围中的一个示例，即本领域技术人员可以通过本文的说明做合适的范围内选择，而并非要限定于下文示例的具体数值。下述实施例中的基底清漆Ulmide-D28。基底清漆Ulmide-AI32。TetEG、TriEG、PMMA通过商业化的途径购买得到。实施例1制作绝缘电线。向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DMP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例2制作绝缘电线。向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DEP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例3制作绝缘电线。向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DBP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例4向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DINP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例5向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DOP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例6向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DCHP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例7向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂DAP，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例8向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂TBT，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。实施例9向基底清漆中投入用于形成气泡的相分离剂TET，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表4所示。对比例1-4向基底清漆中投入用于形成气泡的添加剂，搅拌混合至均一制成绝缘层形成用清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。将制成的电线浸渍在丙酮溶剂中24小时，从而提取残留的相分离剂，然后在60℃下干燥24小时，制成含有气孔的电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表2所示。对比例5-6向基底清漆中投入用于形成气泡的添加剂，搅拌混合至均一制成清漆。使用上述清漆制作漆包线。具体而言，通过对铜进行铸造、拉伸、拉丝及软化，得到截面为圆形且平均直径为1mm的导电体。将制作的绝缘层形成用清漆涂布在上述导电体的外周面上，在加热炉的入口温度为350℃、加热炉的出口温度为450℃的条件下进行烘烤，得到绝缘电线。绝缘层为单层，其平均厚度如表2所示。性能测试气泡的平均孔径：观察膜截面的SEM，测定有代表性的10个气孔直径，取平均值。相对电容率通过测量绝缘电线的静电容量并根据静电容量和含有气泡的绝缘层的厚度计算得到相对电容率。在测定静电容量时，使用LCR测试仪。计算公式是在该公式中，C是静电电容，εo是真空的介电常数，εs是相对介电常数，S是极板的面积，L是极板的距离。孔隙率根据阿基米德原理通过水中置换法测量绝缘电线的密度以及制孔前的电线密度，再根据ρf/ρs计算得到孔隙率。孔隙率＝×100。双捻击穿电压根据IS C3216-5 4.4进行测试。双捻击穿电压除以2倍的膜厚得到膜厚附近的绝缘击穿电压。可挠性是表示皮膜韧性的指标。可挠性试验基于JIS C3216-3 2011 5.1.1进行评价。1d表示电线自身直径。例如，如果是直径为1.0mm的电线，则当卷绕在直径1.0mm的棒上未开裂时记为1d。2d则为2.0mm。若1d时开裂2d时不开裂则记为2d。表2表3单位：重量份表4比较例1～4中的气泡形成剂相分离能力低，所以只是单纯地作为不良溶剂发挥作用。因此，不能构成致密的相分离结构，制成的孔隙直径变得非常大。另外，由于相分离能力低，所以存在加热后在皮膜内残留大量的相分离剂、仅靠加热不能完全气孔化的问题。对比例5-6的用于形成气泡的添加剂作为热分解树脂起作用，清漆形成的绝缘皮膜固化后，通过热分解树脂的分解和气化而形成气泡。同样存在气孔尺寸大，膜厚附近的绝缘击穿电压低的问题。对比例1-6形成平均孔径6.5μm以上的气泡。相对于此，在本方法中形成平均孔径1μm以下的气泡。由于这样的微细气泡，随意电场不集中，绝缘破坏电压提高，皮膜的韧性也未受损。使用本发明的相分离剂能够弥补背景技术提及的的①～③的全部缺点。如上所述，可知本发明实施例电容率在2.8以下但具有非常高的膜厚附近的绝缘击穿电压和良好的可挠性。本发明的方法是仅需向清漆中添加相分离剂然后烧结这样非常简单的方法，且能获得具有低电容率、高绝缘击穿电压、韧性优异的绝缘材料。不仅如此，对比例1-4需要将制成的电线浸渍在丙酮溶剂中，从而提取残留的相分离剂，然后干燥制成含有气孔的电线。本发明中使用特殊结构的相分离剂化合物因相分离能力优异，所以除了能够构成致密的相分离结构之外，由于在低温下热分解，所以仅通过加热就能迅速从皮膜中除去。
