标题title
一种碳化硅气凝胶及制备方法
摘要abst
本发明提供一种碳化硅气凝胶及制备方法，所述碳化硅气凝胶包括至少两层叠设的碳化硅纤维层，相邻两个所述碳化硅纤维层之间形成间隙；各所述碳化硅纤维层包括多条碳化硅纤维，且多条所述碳化硅纤维相互交联形成多个孔洞。本发明提供的碳化硅气凝胶，其层与层之间的间隙结构可以缓冲外部冲击，从而增强碳化硅气凝胶的弹性，与此同时，其多孔结构也提升了整体的隔热性，整体结构的合理设计，确保其力学性能佳、隔热性强。
权利要求书clms
1.一种碳化硅气凝胶，其特征在于，所述碳化硅气凝胶包括至少两层叠设的碳化硅纤维层，相邻两个所述碳化硅纤维层之间形成间隙；其中，各所述碳化硅纤维层包括多条碳化硅纤维，且多条所述碳化硅纤维相互交联形成多个孔洞。2.一种如权利要求1所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述碳化硅气凝胶的制备方法包括以下步骤：将多层碳纤维毡组装成碳源体；将所述碳源体浸泡于第一溶液，得到硅源附着体，其中，所述第一溶液包括硅源及水解剂，所述水解剂使所述硅源进行水解；将所述硅源附着体进行干燥得到硅源-碳纤维复合物；将所述硅源-碳纤维复合物在惰性气体氛围下进行烧结，得到所述碳化硅气凝胶。3.如权利要求2所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述将多层碳纤维毡组装成碳源体的步骤中，所述碳纤维毡的密度为0.05～0.15g/cm3；和/或，各所述碳纤维毡的厚度为0.2～5mm。4.如权利要求2所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述硅源包括甲基三甲氧基硅烷、二甲基二甲氧基硅烷、六甲基二硅氧烷和一氧化硅中的至少一种；和/或，所述水解剂包括去离子水、乙醇和叔丁醇中的至少一种；和/或，所述硅源与所述水解剂的质量比为：1。5.如权利要求2所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述将所述硅源附着体进行干燥得到硅源-碳纤维复合物的步骤中，所述干燥的温度为100～150℃；和/或，所述干燥的时间为2～10h。6.如权利要求2所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述将所述硅源-碳纤维复合物在惰性气体氛围下进行烧结，得到所述碳化硅气凝胶的步骤中，所述烧结的温度为1300℃～1700℃；和/或，所述惰性气体包括氩气和氮气中的至少一种；和/或，所述烧结的时间为0.5h～3h。7.如权利要求2所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述烧结依次经过升温阶段和保温阶段，其中，在所述升温阶段中，以3～10℃/min升温至所述烧结的温度，在所述保温阶段，维持所述烧结的温度0.5h～3h。8.如权利要求2所述的碳化硅气凝胶的制备方法，其特征在于，所述将多层碳纤维毡组装成碳源体的步骤之前，还包括：提供碳纤维体，并将碳纤维体分隔成多层碳纤维毡。
说明书desc
技术领域本发明属于材料领域，具体涉及一种碳化硅气凝及制备方法。背景技术碳化硅气凝胶具有耐高温、化学稳定性强、高孔隙率以及低密度等优异特性。因此碳化硅气凝胶是一种应用潜力巨大的耐高温隔热材料。目前碳化硅气凝胶的制备主要包括以下两种方法。第一种方法主要是利用聚碳硅烷高温下的裂解、重排制备碳化硅气凝胶，例如中国专利CN111484018A和CN112537964A。这种制备方法得到的碳化硅气凝胶内部孔结构是随机形成的，得到的碳化硅气凝胶孔隙率较低，密度较大，因此导热系数相对较大。另一种方法是将硅源和碳源进行混合制备预制体，随后在惰性环境下进行高温烧结，得到碳化硅气凝胶。该方法可以有效提高碳化硅气凝胶的孔隙率，进而降低密度和导热系数，但是该方法得到的碳化硅气凝胶的力学性能较差，显脆性，不利于实际的应用。综上所述，目前碳化硅气凝胶制备方法仍存在得到的气凝胶导热系数高、力学性能差的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种碳化硅气凝胶及制备方法，旨在提供隔热性佳且力学性能佳的碳化硅气凝胶。为达到上述目的，本发明提供一种碳化硅气凝胶，所述碳化硅气凝胶包括至少两层叠设的碳化硅纤维层，相邻两个所述碳化硅纤维层之间形成间隙；各碳化硅纤维层包括多条碳化硅纤维，且多条所述碳化硅纤维相互交联形成多个孔洞。此外，本发明还提供一种上述碳化硅气凝胶的制备方法，所述碳化硅气凝胶的制备方法包括以下步骤：将多层碳纤维毡组装成碳源体；将所述碳源体浸泡于第一溶液，得到硅源附着体，其中，所述第一溶液包括硅源及水解剂，所述水解剂使所述硅源进行水解；将所述硅源附着体进行干燥得到硅源-碳纤维复合物；将所述硅源-碳纤维复合物在惰性气体氛围下进行烧结，得到所述碳化硅气凝胶。可选地，所述将多层碳纤维毡组装成碳源体的步骤中，所述碳纤维毡的密度为0.05～0.15g/cm3；和/或，各所述碳纤维毡的厚度为0.2～5mm。可选地，所述硅源包括甲基三甲氧基硅烷、二甲基二甲氧基硅烷和六甲基二硅氧烷中的至少一种；和/或，所述水解剂包括去离子水、乙醇和叔丁醇中的至少一种；和/或，所述硅源与所述水解剂的质量比为：1。可选地，所述将所述硅源附着体进行干燥得到硅源-碳纤维复合物的步骤中，所述干燥的温度为100～150℃；和/或，所述干燥的时间为2～10h。可选地，所述将所述硅源-碳纤维复合物在惰性气体氛围下进行烧结，得到所述碳化硅气凝胶的步骤中，所述烧结的温度为1300℃～1700℃；和/或，所述惰性气体包括氩气和氮气中的至少一种；和/或，所述烧结的时间为0.5h～3h。可选地，所述烧结依次经过升温阶段和保温阶段，其中，在所述升温阶段中，以3～10℃/min升温至所述烧结的温度，在所述保温阶段，维持所述烧结的温度0.5h～3h。可选地，所述将多层碳纤维毡组装成碳源体的步骤之前，还包括：提供碳纤维体，并将碳纤维体分隔成多层碳纤维毡。本发明提供的碳化硅气凝胶，其层与层之间的间隙结构可以缓冲外部冲击，从而增强碳化硅气凝胶的弹性，与此同时，其多孔结构也提升了整体的隔热性；整体结构的合理设计，确保其力学性能佳、隔热性强。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅为本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明工艺流程图；图2为实施例1碳化硅气凝胶的剖面图；图3为实施例1碳化硅气凝胶内部结构放大图；图4为实施例1碳化硅凝胶的热导测试曲线；图5为实施例1碳化硅凝胶高温处理下的温度测试图；图6为实施例1碳化硅凝胶机械力学性能测试结果；图7为实施例1碳化硅凝胶的热稳定性测试结果。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。此外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。鉴于现有碳化硅气凝胶出现隔热性差，力学性能不佳的技术问题，本发明提供一种碳化硅气凝胶，所述碳化硅气凝胶包括至少两层叠设的碳化硅纤维层，相邻的所述碳化硅纤维层之间形成间隙；各碳化硅纤维层包括多条碳化硅纤维，且多条所述碳化硅纤维相互交联形成多个孔洞。本发明提供的碳化硅气凝胶，其层与层之间的间隙结构可以缓冲外部冲击，从而增强碳化硅气凝胶的弹性，与此同时，其多孔结构也提升了整体的隔热性；整体结构的合理设计，确保其力学性能佳、隔热性强。此外，如图1所示，本发明还提供一种上述碳化硅气凝胶的制备方法，所述碳化硅气凝胶的制备方法包括以下步骤：步骤S10：将多层碳纤维毡组装成碳源体；步骤S20：将所述碳源体浸泡于第一溶液，得到硅源附着体，其中，所述第一溶液包括硅源及水解剂，所述水解剂使所述硅源进行水解；步骤S30：将所述硅源附着体进行干燥得到硅源-碳纤维复合物；步骤S40：将所述硅源-碳纤维复合物在惰性气体氛围下进行烧结，得到所述碳化硅气凝胶。采用上述步骤，可以制备出层层叠加且具有多孔结构的碳化硅气凝胶，确保其力学性能佳、隔热性强。需要说明的是，碳纤维毡的密度和厚度均可以根据需要进行调控，在一些实施例中，步骤S10中，所述碳纤维毡的密度为0.05～0.15g/cm3，密度在此范围内，其性能最优，如小于0.05g/cm3则会造成密度过小，强度变小，如大于0.15g/cm3，则会减小空隙结构，影响隔热性能。在一些实施例中，各所述碳纤维毡的厚度可以为0.2～5mm。步骤S20中，硅源与水解剂反应可生成短链的二氧化硅，基于此目的前提下，硅源与水解剂种类可不做限制，例如所述硅源包括甲基三甲氧基硅烷、二甲基二甲氧基硅烷、六甲基二硅氧烷和一氧化硅中的至少一种；所述水解剂包括去离子水、乙醇和叔丁醇中的至少一种。进一步，在一些实施例中，所述硅源与所述水解剂的质量比为：1。在此比例下的的反应，其生成的碳化硅气凝胶的综合性能最佳，比例小于0.1时，硅源过少，难以生成足量的二氧化硅与碳纤维反应，进而影响碳化硅的生成，降低隔热性与力学性；而比例大于1:1时，其水解程度不够，也不能提供足量的二氧化硅，因此反应受阻。此外，若不在该比例，水解不完全的副产物容易形成局部堆积并高温结晶，最终降低气凝胶导热系数。步骤S30中，干燥在去除溶剂的同时，还使生成的二氧化硅进一步老化；在一些实施中，所述干燥的温度为100～150℃；干燥的温所述干燥的时间为2～10h。将干燥的参数按上述控制，可以进一步保证干燥的效果。步骤S40中，所述烧结的温度为1300℃～1700℃；将烧结温度控制在上述范围时，不仅可以使碳纤维与硅源反应生成碳化硅，还可去除碳纤维毡上粘结剂等成分。需要说明的是，在惰性气体氛围下进行烧结，可以避免碳源与空气中的氧气反应，影响反应效果，惰性气体可以基于此前提下的任何选择，在一些实施例中，所述惰性气体包括氩气和氮气中的至少一种；在步骤S40中，所述烧结的时间为0.5h～3h，将反应时间控制在上述范围，在确保反应完全的情况下，可以控制能耗。如果烧结时间小于0.5h时，反应不完全，而多与3h时，则能耗过大。需要说明的是，在满足烧结条件下，其烧结程序可以依据生产的实际情况进行选择，在一些实施例中，其烧结程序选择与现有烧结设备适用度最高的程度，例如所述烧结依次经过升温阶段和保温阶段，其中，在所述升温阶段中，以3～10℃/min升温至所述烧结的温度，在所述保温阶段，维持所述烧结的温度0.5h～3h。在一些实施例中，在步骤S10之前，还包括：提供碳纤维体，并将碳纤维体分隔成多层碳纤维毡。通过分隔获得碳纤维毡，可以自由控制厚度，实现产品多样化。以下结合具体实施例和附图对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明碳纤维毡购于北海炭素有限公司，型号为SMZ3MM。实施例1本实施例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作如下：取一块20g的边长为10cm、密度为0.08g/cm3的碳纤维毡，将其机械剥离成0.5mm的单层碳纤维毡。然后将得到的单层碳纤维毡垫进行层层叠加并挤压成碳源体。取甲基三甲氧基硅烷100g，乙醇200g，将二者混合并搅拌均匀得到硅源溶液，然后将碳源体浸泡在硅源溶液中。随后将浸泡有硅源溶液的碳源体放入100℃的干燥箱中干燥2h，得到硅源-碳纤维复合物。将硅源-碳纤维复合物在氩气氛围下，以5℃/min的升温速率升温至1400℃，然后保温烧结2h，得到碳化硅气凝胶材料。实施例2本实施例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作如下：取一块20g的边长为10cm、密度为0.08g/cm3的碳纤维毡，将其机械剥离成0.5mm的单层碳纤维毡。然后将得到的单层碳纤维毡垫进行层层叠加并挤压成碳源体。取SiO粉末100g,乙醇200g，将二者混合并搅拌均匀得到硅源溶液，然后将碳源体在硅源溶液中。随后将浸泡有硅源溶液的碳源体放入100℃的干燥箱中干燥2h，得到硅源-碳纤维复合物。将硅源-碳纤维复合物在氩气氛围下，以5℃/min的升温速率升温至1400℃，然后保温烧结2h，得到碳化硅气凝胶材料。实施例3本实施例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作如下：取一块20g的边长为10cm、密度为0.08g/cm3的碳纤维毡，将其机械剥离成0.5mm的单层碳纤维毡。然后将得到的单层碳纤维毡垫进行层层叠加并挤压成碳源体。取六甲基二硅氧烷100g,乙醇200g，将二者混合并搅拌均匀得到硅源溶液，然后将碳源体浸泡在硅源溶液中。随后将浸泡有硅源溶液后的碳源体放入100℃的干燥箱中干燥2h，得到硅源-碳纤维复合物。将硅源-碳纤维复合物在氩气氛围下，以5℃/min的升温速率升温至1400℃，然后保温烧结2h，得到三明治结构低导热高弹性碳化硅气凝胶材料。实施例4本实施例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作如下：取一块20g的边长为10cm、密度为0.15g/cm3的碳纤维毡，将其机械剥离成5mm的单层碳纤维毡。然后将得到的单层碳纤维毡垫进行层层叠加并挤压成碳源体。取甲基三甲氧基硅烷100g,乙醇1000g，将二者混合并搅拌均匀得到硅源溶液，然后将碳源体浸泡在硅源溶液中。随后将浸泡有硅源溶液后的碳源体放入150℃的干燥箱中干燥3h，得到硅源-碳纤维复合物。将硅源-碳纤维复合物在氩气氛围下，以5℃/min的升温速率升温至1700℃，然后保温烧结3h，得到碳化硅气凝胶材料。实施例5本实施例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作如下：取一块20g的边长为10cm、密度为0.05g/cm3的碳纤维毡，将其机械剥离成5mm的单层碳纤维毡。然后将得到的单层碳纤维毡垫进行层层叠加并挤压成碳源体。取六甲基二硅氧烷100g，乙醇100g，将二者混合并搅拌均匀得到硅源溶液，然后将碳源体浸泡在硅源溶液中。随后将浸泡有硅源溶液后的碳源体放入110℃的干燥箱中干燥10h，得到硅源-碳纤维复合物。将硅源-碳纤维复合物在氩气氛围下，以5℃/min的升温速率升温至1700℃，然后保温烧结0.5h，得到三明治结构低导热高弹性碳化硅气凝胶材料。实施例6本实施例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作如下：取一块20g的边长为10cm、密度为0.12g/cm3的碳纤维毡，将其机械剥离成5mm的单层碳纤维毡。然后将得到的单层碳纤维毡垫进行层层叠加并挤压成碳源体。取SiO 80g，乙醇100g，将二者混合并搅拌均匀得到硅源溶液，然后将碳源体浸泡在硅源溶液中。随后将浸泡有硅源溶液后的碳源体放入100℃的干燥箱中干燥10h，得到硅源-碳纤维复合物。将硅源-碳纤维复合物在氩气氛围下，以5℃/min的升温速率升温至1300℃，然后保温烧结3h，得到碳化硅气凝胶材料。对比例1本对比例提供一种碳化硅气凝胶的制备方法，具体操作与实施例1大体一致，唯一不同的是，碳纤维毡不进行切割，将其整体浸泡于硅源溶液。试验例本试验例将实施例1～6及对比例1制备的碳化硅进行性能检测，检测项目及方法如下：微观结构表征：通过电镜表征获得整体结构和微观结构，表征的整体结构显示所得气凝胶具有明显的叠层状，将每层内部都是由碳化硅纳米线交错排列构成，且碳化硅纳米线交联形成丰富的孔隙。其中，实施例1的碳化硅气凝胶剖面图如图2所示，图2中，a为相邻层之间形成的间隙；图3为内部结构的放大图片，图3中，a为整体的结构图，从图中可以看出明显的叠层结构，b为a中1处的放大图，可以看出碳化硅纳米线交错排列，且形成丰富的孔隙，c为b中2处的放大图，通过进一步放大，可以清晰看见交错排列形成孔隙的结构。导热系数测试方法：温度范围室温～500℃范围时，采用Hot Disc导热系数仪对所制备得到气凝胶进行导热系数测试，每个样品进行三次重复测试并取平均值。温度＞500℃时，采用激光导热系数仪进行测试，每个样品进行三次重复测试并取平均值。测试结果如表1所示，其中，实施例1的碳化硅气凝胶在不同温度下的导热系数测试结果如图4所示，其室温下的导热系数为0.019W/m·K，高温900℃下的导热系数仅为0.076W/m·K，进一步，实施例1碳化硅气凝胶在高温喷枪烧蚀测试2min后，采用红外测试其另一面的温度仅为98.7℃。表1实施例及对比例碳化硅气凝胶导热系数的测试结果机械性测试方法：采用电子万能试验机对样品进行机械性能测试，测试结果如表2所示，其中，实施例1的碳化硅气凝胶的测试结果如图6所示。表2实施例及对比例碳化硅气凝胶的机械性质测试结果弹性变形率疲劳测试保持率实施例15095.2实施例25093.9实施例35094.8实施例45093.2实施例55093.5实施例65093.1对比例15068.4热稳定性测试方法：空气环境下采用热重分析仪对样品进行热稳定性测试，以热重曲线初始上升温度点为热稳定温度，其测试结果如表3所示，其中，实施例1的热稳定测试结果如图7所示。表3实施例及对比例热稳定性测试结果热稳定温度实施例11264实施例21252实施例31240实施例41235实施例51230实施例61232对比例11015密度测试方法：通过称量样品的质量和体积，将两者相除计算可得样品的体积密度，测试结果如表4所示。表4实施例及对比例碳化硅气凝胶密度测试结果体积密度实施例10.11实施例20.1实施例30.11实施例40.12实施例50.13实施例60.12对比例10.26实施例1～6相较于对比例1而言，采用的是叠层结构，其产品的最终的密度可低至0.13g/cm3以下，但是相应的疲劳测试率达到93％以上，其机械性能相较于对比例而言，明显提升；与此同时，就隔热效果而言，本发明实施例的碳化硅气凝胶在室温下的导热率低于0.025W/m·K，而在900℃下的导热率低于0.079W/m·K，也明显优于对比例1，相应地，其热稳定温度也高于1200℃。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的专利保护范围内。
