标题title
一种正构烷烃加氢异构催化剂及其应用
摘要abst
本发明涉及一种正构烷烃加氢异构催化剂及其应用。所述的催化剂的制备方法为，将低硅铝比的TON/*MRE复合分子筛通过碱洗、离子交换制成氢型TON/*MRE复合分子筛，然后将氢型TON/*MRE复合分子筛与粘结剂混合制成载体，然后再将所述载体浸渍于含有活性组分的可溶性盐中浸渍一段时间，之后经过干燥和焙烧制得所述催化剂。与现有的催化剂相比，本发明提供的催化剂在费托蜡直链正构烷烃的加氢异构反应中具有更高的催化活性和产品选择性。
权利要求书clms
1.一种正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，所述的催化剂中活性组分为Pt或Ni，载体由双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛添加适量的添加剂拟薄水铝石混合成型而成，所述的催化剂中活性组分含量为0.1-10%wt，双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的含量为75-83.3%wt，余量为添加剂；所述的催化剂的制备方法为：将双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛用一定浓度的碱溶液处理，然后离心分离、洗涤，将固体产物干燥、在450-700℃的温度下焙烧4-10h，再用氯化铵溶剂或硝酸铵溶剂进行离子交换、过滤，并用去离子水洗涤、干燥，再于450-700℃的温度下焙烧后4-10h，制得氢型TON/*MRE复合分子筛；然后将氢型TON/*MRE复合分子筛与适量的添加剂混合均匀成型，制得催化剂载体；最后，将所述催化剂载体在含有活性组分的可溶性盐的水溶液中浸渍一段时间，然后过滤、干燥、在450-700℃的温度下焙烧4-10h，制得所述正构烷烃加氢异构催化剂。2.如权利要求1所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，催化剂的制备方法中，所述的一定浓度的碱溶液为0.02-1mol/L的氢氧化钾或氢氧化钠溶液，碱溶液对TON/*MRE复合分子筛的处理温度为40-120℃，处理时间为10-150min。3.如权利要求1所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，催化剂的制备方法中，所述氯化铵或硝酸铵溶液浓度为0.5-2mol/L，交换次数为1-4次，每次0.5-4h。4.如权利要求1所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，催化剂的制备方法中，含有活性组分的可溶性盐为硝酸铂、氯化铂、四铵合铂、硝酸镍的一种。5.如权利要求1所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备方法为：将1,6-己二胺溶于一定量的水中，搅拌至澄清，然后加入氟化铵、铝源和碱源，搅拌至完全溶解后，加入适量的ZSM-22和ZSM-48混合晶种，然后滴加一定量的硅源，搅拌0.5～2h，将形成的凝胶状混合物装入不锈钢反应釜中，在160-200℃的晶化温度条件下晶化30-120h，晶化完成后离心分离，用去离子水洗涤所得固体产物至滤液为中性，在70-100℃下干燥10-40h，然后再于550-750℃焙烧8-20h，制得TON/*MRE复合分子筛。6.如权利要求5所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备过程中，硅源以SiO2计，铝源以Al计，碱源以OH-计，各组分的摩尔份数比为：SiO2/Al=30-100，OH-/ SiO2=0.04-0.5，1,6-己二胺/SiO2=0.3-1，水/SiO2=10-70，氟化铵/SiO2=0.3-1。7.如权利要求5或6所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备过程中，铝源为硫酸铝、偏铝酸钠或硝酸铝中的一种。8.如权利要求5或6所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备过程中，硅源为硅溶胶、白炭黑或正硅酸乙酯中的一种。9.如权利要求5或6所述的正构烷烃加氢异构催化剂，其特征在于，所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备过程中，碱源为氢氧化钾或氢氧化钠。10.一种权利要求1所述的正构烷烃加氢异构催化剂的在固定床反应器中的应用，其特征在于，所述正构烷烃为正己烷、正十二烷、正十八烷中的一种；反应条件为：反应压力为2.0-3.0MPa，LHSV为1.0h-1，氢油比为600，反应温度为260℃～380℃，反应时间为1-10h；反应开始前，首先将所述的正构烷烃加氢异构催化剂在300℃用H2还原4h。
说明书desc
技术领域本发明属于烷烃加氢异构化催化剂技术领域，尤其是涉及一种以TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛为载体，制备的正构烷烃加氢异构催化剂的方法及其应用。背景技术基于费托合成这一核心技术的煤制油工艺，是有效缓解因富煤缺油给我国能源安全带来挑战的重要途径。其中一条有效途径就是对费托合成产品进行精细化和高端化利用，提升煤制油产业链中产品的附加值，发展煤基高端精细化工产业。烃类异构化是石油化工中最重要的催化转化过程之一，也是将费托蜡升级转化为附加值更高的润滑油基础油的最基本的技术路线。烷烃异构化过程中起核心作用的是催化剂，根据所使用的催化剂类型的不同，烃类异构化技术可分为两类：基于酸性AlCl3的烃类异构化技术和基于分子筛的烃类异构化技术。其中，酸性AlCl3具有较高的催化活性，使得异构化反应在低温下即可进行，但其缺点是酸性较强，对原料中的水、硫、氮等杂质特别敏感，并且为了维持催化剂的活性还需在反应过程中不断地向反应器内注入有机氯化物，这不仅对反应设备存在强烈的腐蚀，对环境也存在着严重的污染，因而基于分子筛的烃类异构化技术逐步成为技术发展的主流。2013年Chi Kebin等研究者通过将Pt分别负载在ZSM-22、ZSM-23和共生沸石ZSM-22/ZSM-23上，制备了加氢异构化催化剂Pt/ZSM-22、Pt/ZSM-23和Pt/ZSM-22/ZSM-23。催化剂性能评价结果表明，三种催化剂中复合结构的分子筛载体催化剂Pt/ZSM-22/ZSM-23在长链正构烷烃加氢异构化为单支化异构体中表现出较高的选择性，但是其最大的缺点是活性最低，使用寿命短，无法满足稳定的工业化应用的要求。因此，制备长链正构烷烃加氢异构化选择性和催化活性均高、使用寿命长的复合分子筛催化剂一直是研究人员致力研究的重要课题。发明内容本发明的目的是提供一种TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛作为载体的正构烷烃加氢异构催化剂的制备方法，从而获得一种具有合适的硅铝比，并能够能够满足高异构化选择性和调节产物分布的要求的正构烷烃加氢异构化催化剂。本发明提供的正构烷烃加氢异构催化剂中活性组分为Pt或Ni，载体由双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛添加适量的添加剂拟薄水铝石混合成型而成，所述的催化剂中活性组分含量为0.1-10%wt，双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的含量为75-83.3%wt，余量为添加剂。所述的催化剂的制备方法为：将双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛用一定浓度的碱溶液处理，然后离心分离、洗涤，将固体产物依次干燥、在450-700℃的温度下焙烧4-10h，再用氯化铵或硝酸铵溶剂离子交换、过滤，并用去离子水洗涤、干燥，再于450-700℃的温度下焙烧后4-10h，制得氢型TON/*MRE复合分子筛；然后将氢型TON/*MRE复合分子筛与适量的添加剂混合均匀成型，制得催化剂载体；最后，将所述催化剂载体在含有活性组分的可溶性盐的水溶液中浸渍一段时间，然后过滤、干燥、在450-700℃的温度下焙烧4-10h，制得所述正构烷烃加氢异构催化剂。优选地，所述的一定浓度的碱溶液为0.02-1mol/L的氢氧化钾或氢氧化钠溶液，碱溶液对TON/*MRE复合分子筛的处理温度为40-120℃，处理时间为10-150min。优选地，所述的氯化铵或硝酸铵溶液浓度为0.5-2mol/L，交换次数为1-4次，每次0.5-4h。优选地，所述的含有活性组分的可溶性盐为硝酸铂、氯化铂、四铵合铂、硝酸镍的一种。本发明的正构烷烃加氢异构催化剂中，载体是由双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛添加适量的添加剂拟薄水铝石混合成型而成，优选地，添加剂拟薄水铝石与氢型TON/*MRE复合分子筛得质量比为5:1-1:5。所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备方法包括如下步骤：将1,6-己二胺溶于一定量的水中，搅拌至澄清，然后加入氟化铵、铝源和碱源，搅拌至完全溶解后，加入适量的ZSM-22和ZSM-48混合晶种，然后滴加一定量的硅源，搅拌0.5～2h，将形成的凝胶状混合物装入不锈钢反应釜中，在160-200℃的晶化温度条件下晶化30-120h，晶化完成后离心分离，用去离子水洗涤所得固体产物至滤液为中性，在70-100℃下干燥10-40h，然后再于550-750℃焙烧8-20h，制得TON/*MRE复合分子筛。进一步地，所述的双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛的制备过程中，硅源以SiO2计，铝源以Al计，碱源以OH-计，各组分的摩尔份数比为：SiO2/Al=30-100，OH-/ SiO2=0.04-0.5，1,6-己二胺/SiO2=0.3-1，水/SiO2=10-70，氟化铵/SiO2=0.3-1。进一步地，所述的ZSM-22或ZSM-48混合晶种的加入量为硅源重量的0.02%-5%。进一步地，所述的铝源为硫酸铝、偏铝酸钠或硝酸铝中的一种。进一步地，所述的硅源为硅溶胶、白炭黑或正硅酸乙酯中的一种。进一步地，所述的碱源为氢氧化钾或氢氧化钠。本发明的正构烷烃加氢异构催化剂尤其适用于正己烷、正十二烷、正十八烷等正构烷烃在固定床反应器中加氢异构化，优选的反应条件为：反应压力为2.0-3.0MPa，LHSV为1.0h-1，氢油比为600，反应温度260℃～380℃，反应时间为1-10h；反应开始前，首先将所述的正构烷烃加氢异构催化剂在300℃用H2还原4h。本发明所提供的正构烷烃加氢异构催化剂，相对于Chi Kebin等研究者提供的Pt/ZSM-22、Pt/ZSM-23和Pt/ZSM-22/ZSM-23等催化剂而言，由于载体中含有双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛，该复合分子筛兼具TON和*MRE两种分子筛的孔道结构特点和酸性特征，在催化过程中TON拓扑结构和*MRE拓扑结构之间能够相互协同作用，降低了ZSM-22分子筛对催化裂解反应的影响，提高了催化剂的活性。同时，本发明的催化剂在制备过程，载体采用由双拓扑结构的TON/*MRE复合分子筛添加适量的添加剂拟薄水铝石混合成型而成，添加适量的拟薄水铝石，在450-700℃温度条件下焙烧4-10h的过程中，拟薄水铝石高温转化为γ-Al2O3，能够进一步提高载体的机械性能，使其更适合在高温、高压、高空速、高水气比的苛刻条件下使用，延长了催化剂的使用寿命。本发明方法制备的催化剂特别适用于费托蜡中正己烷、正十二烷、正十八烷等正构烷烃在固定床反应器中加氢异构化反应，在本发明优选的反应条件下，反应选择性达到了80%-98%，且不同比例的TON/*MRE双拓扑结构能够实现对单甲基异构体甲基位置的调控，能够有效改善加氢产物中润滑油基础油的质量。附图说明图1为实施例4至7中制备的催化剂在不同温度点的选择性。图2为实施例4至7中制备的催化剂在正十二烷临氢异构反应产物中的单甲基分布情况。具体实施方式下述实施例仅为本发明的优选技术方案，并不用于对本发明进行任何限制。对于本领域技术人员而言，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。实施例1。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将3.29g1,6-己二胺溶于16mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入1.08g氟化铵，0.11g十八水合硫酸铝，0.13g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0080gZSM-22晶种和0.0080gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换3次，于100℃烘干后，550℃下焙烧6h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取5gγ-Al2O3与之混合均匀制得复合分子筛载体，用6.5mL含Pt0.05g/mL的氯铂酸溶液浸渍上述载体，在450℃焙烧5h,制得0.5wt%Pt/H-TON/*MRE催化剂。实施例2。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将2.57g1,6-己二胺溶于16mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入0.81g氟化铵，0.15g十八水合硫酸铝，0.16g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0075gZSM-22晶种和0.0075gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换2次，于100℃烘干后，600℃下焙烧6h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取10gγ-Al2O3与之混合均匀制得复合分子筛载体，用4.2mL含Pt0.05g/mL的氯铂酸溶液浸渍上述载体，在450℃焙烧5h,制得0.4wt%Pt/H-TON/*MRE催化剂。实施例3。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将2.57g1,6-己二胺溶于15mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入0.54g氟化铵，0.17g十八水合硫酸铝，0.20g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0067gZSM-22晶种和0.0067gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换2次，于100℃烘干后，650℃下焙烧6h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取3gγ-Al2O3与之混合均匀制得复合分子筛载体，用3.9mL含Pt0.05g/mL的氯铂酸溶液浸渍上述载体，在450℃焙烧5h，制得0.3wt%Pt/H-TON/*MRE催化剂。实施例4。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将3.29g1,6-己二胺溶于20mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入0.81g氟化铵，0.19g十八水合硫酸铝，0.25g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0056gZSM-22晶种和0.0056gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换1次，于100℃烘干后，580℃下焙烧6h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取5gγ-Al2O3与之混合均匀制得复合分子筛载体，用3.9mL含Pt0.05g/mL的氯铂酸溶液浸渍上述载体，在450℃焙烧5h,制得0.3wt%Pt/H-TON/*MRE催化剂。实施例5。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将1.65g1,6-己二胺溶于16mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入1.08g氟化铵，0.22g十八水合硫酸铝，0.28g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0062gZSM-22晶种和0.0062gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换3次，于100℃烘干后，560℃下焙烧6h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取5gγ-Al2O3与之混合均匀制得复合分子筛载体，用6.5mL含Pt0.05g/mL的四铵合铂溶液浸渍上述载体，在450℃焙烧5h,制得0.5wt%Pt/H-TON/*MRE催化剂。实施例6。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将1.65g1,6-己二胺溶于20mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入0.54g氟化铵，0.26g十八水合硫酸铝，0.35g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0053gZSM-22晶种和0.0053gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换3次，于100℃烘干后，580℃下焙烧8h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取10gγ-Al2O3与之混合均匀制得复合分子筛载体，用0.1499g硝酸镍加入50mL水浸渍上述载体，在450℃焙烧5h，制得3wt%Ni//H-TON/*MRE催化剂。实施例7。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将2.57g1,6-己二胺溶于20mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入0.81g氟化铵，0.33g十八水合硫酸铝，0.41g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0077gZSM-22晶种和0.0077gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换4次，于100℃烘干后，650℃下焙烧8h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取5g拟薄水铝石与之混合均匀制得复合分子筛载体，用0.4955g硝酸镍加入50mL水浸渍上述载体，在450℃焙烧5h，制得10wt%Ni/H-TON/*MRE催化剂。实施例8。钾型TON/*MRE复合分子筛合成：将1.65g1,6-己二胺溶于34mL蒸馏水中，搅拌至澄清，然后加入0.81g氟化铵，0.44g十八水合硫酸铝，0.52g氢氧化钾，搅拌均匀至完全溶解后，加入0.0045gZSM-22晶种和0.0045gZSM-48混合晶种，滴加8g硅溶胶，搅拌1h后，形成具有如下摩尔配比的凝胶混合物交换3次，于100℃烘干后，700℃下焙烧6h，制得氢型TON/*MRE双拓扑结构的复合分子筛。取2.5g拟薄水铝石与之混合均匀制得复合分子筛载体，用6.5mL含Pt 0.05g/mL的四铵合铂溶液浸渍上述载体，在450℃焙烧5h,制得0.5wt%Pt/H-TON/*MRE催化剂。发明人对本发明的实施例4至7中所制备的催化剂的催化性能进行了详细的评价和探究。实施例4至7中催化反应评价的条件：正构烷烃选用正十二烷，反应条件为：反应压力为2.0 MPa，LHSV为1.0h-1，氢油比为600，反应温度280℃～360℃，反应时间为1-10h；反应开始前，首先将所述的正构烷烃加氢异构催化剂在300℃用H2还原4h。反应结束后，采用气相色谱法分析产物中各种甲基十一烷异构体的产转化率，结果分别见图1、图2。由图1可知看出，在本发明的催化剂的评价调价下，反应温度为280℃～320℃时，产物的选择性较高，此后增加温度将会降低产品的转化率和产物的选择性。图2为正十二烷异构化后转化的甲基十一烷产物中异构体分布情况，可以看出，本发明所提供的催化剂具有优异的反应选择性，催化剂的不同以及反应条件的改变，可以明显改变产物中各种链烷烃异构产物所占的比例。因此，将其应用于含有大量的正己烷、正十二烷、正十八烷等正构烷烃的费托蜡的加氢异构化反应中，通过优化的反应条件，能够实现对产品中单甲基异构体产物分布的调控，从而可以获得更低凝固点的润滑油基础油。
