标题title
一种间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法
摘要abst
本发明涉及一种间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，属于食品加工或轻工技术领域。其将食用菌进行前处理，随后与溶剂混合均匀形成混合料液，之后将所述混合料液置于间歇式感应热反应器内进行循环处理，随后进行后处理得到物料；再次与溶剂混合均匀得到混合料液，置于间歇式感应热反应器内进行循环处理，后处理后最终实现食用菌多糖的提取。本发明提取条件温和、提取过程不引入外来杂质，可避免由于环境因素而引起的多糖受损或变性，具有绿色、安全、能耗低的优点。此外，本方法的提取过程便于放大和连续化操作，提取条件易于控制，具有良好的工业化应用前景。
权利要求书clms
1.一种间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：将食用菌进行前处理，随后与溶剂混合均匀形成混合料液，之后将所述混合料液置于间歇式感应热反应器内进行循环处理，随后进行后处理得到物料；再次与溶剂混合均匀得到混合料液，置于间歇式感应热反应器内进行循环处理，后处理后最终实现食用菌多糖的提取。2.如权利要求1所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：所述食用菌具体为灵芝。3.如权利要求2所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是所述前处理具体为对200g灵芝进行烘干处理后，再粉碎过60-100目筛，得到灵芝粗粉。4.如权利要求1所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：所述溶剂为蒸馏水或氯化钠溶液。5.如权利要求3所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：取灵芝粗粉，按照料液比1:8-12加入蒸馏水，充分混合均匀，随后在间歇式感应热反应器内进行循环处理，4000-6000rpm/min离心20min，合并收集上清液；45-55℃真空减压浓缩至200mL，得到浓缩液。6.如权利要求5所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：取所述浓缩液，加入3-5倍体积的体积浓度为95％的乙醇水，室温放置44-52h，8000-12000rpm/min离心10min，收集沉淀，复溶后将其冻干，即得到食用菌多糖粗品。7.如权利要求5或6所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：所述间歇式感应热反应器的感应电场处理条件：感应电场强度50V/cm、感应电流密度5A/cm2、频率50kHz、占空比60％、流速100mL/min。8.如权利要求6所述间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，其特征是：所述得到的食用菌多糖粗品再经过纯化后得到食用菌多糖。9.如权利要求8所述感应电场辅助提取食用菌多糖的方法，其特征是：所述纯化具体为将琼脂糖凝胶填料装于250mL的分离柱中，首选用蒸馏水冲洗2个柱体积，然后2mol/L NaCl冲洗2个柱体积即可上样；称取300mg灵芝多糖粗品，加水10mL溶解离心，吸取上清液上样；上样后静置20-40min，分别选择水和0.15mol/L NaCl洗脱，采用硫酸-苯酚法检测洗脱液中糖含量，收集样品；装入7000透析袋中透析2d，浓缩后复溶冻干，即得食用菌多糖。10.权利要求1-9之一所述方法制备得到的食用菌多糖。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，属于食品加工或轻工技术领域。背景技术可食用菌是可供人类食用的大型真菌，主要包括香菇、木耳、灵芝、猴头菇等，在我国有着丰富的资源，广泛分布于我国的东北、西南等地区，其产值在我国种植业中位居第六，对我国的经济发展和人民的膳食营养有着重要的贡献。菌类多糖是从食用菌中提取出的多糖物质，具有抗衰老、抗病毒、抗肿瘤、增强免疫力、降血糖、降血脂等功效，可广泛应用于医药和保健食品中，对预防相关疾病，促进人体健康有着重要的作用。现有的食用菌多糖提取方法包括热浸提法、酶解法、酸碱提取法、超声波辅助提取法、超临界流体萃取法等。这些方法基本上都是利用原料本身的溶解性进行提取，其提取效率普遍较低，耗时长，且提取环境不温和，如酸碱提取法和超声波辅助提取法，在酸性、碱性或超声处理中，食用菌多糖易被损坏或发生变性，从而影响最终产品的产率和品质，酶法提取是近年来应用较为广泛的方法，但其影响因素复杂，操作条件不易控制，因此在运用过程中也存在一定的局限性。综上所述，目前食用菌多糖的提取方法依然有不足之处，往往影响提取多糖的品质和提取效率，工业化进程不能效益最大化。而感应电场借助热效应与非热效应的协同作用，广泛应用于生物质材料的提取，也为食用菌多糖的提取提供了一种解决方案。因此，为提高食用菌多糖的产量以及保持提取多糖的品质，有必要开发一种感应电场辅助食用菌多糖的提取方法。发明内容本发明的目的是克服现有食用菌多糖提取方法中提取率低、耗时长、产品易受损等问题，提供一种感应电场辅助提取食用菌多糖的方法。本发明的技术方案，一种间歇式感应热反应器提取食用菌多糖的方法，将食用菌进行前处理，随后与溶剂混合均匀形成混合料液，之后将所述混合料液置于间歇式感应热反应器内进行循环处理，随后进行后处理得到物料；再次与溶剂混合均匀得到混合料液，置于间歇式感应热反应器内进行循环处理，后处理后最终实现食用菌多糖的提取。进一步地，所述食用菌具体为灵芝。进一步地，所述前处理具体为对200g灵芝进行烘干处理后，再粉碎过60-100目筛，得到灵芝粗粉。进一步地，所述溶剂为蒸馏水或氯化钠溶液。进一步地，取灵芝粗粉，按照料液比1:8-12加入蒸馏水，充分混合均匀，随后在间歇式感应热反应器内进行循环处理，4000-6000rpm/min离心20min，合并收集上清液；45-55℃真空减压浓缩至200mL，得到浓缩液。进一步地，取所述浓缩液，加入3-5倍体积的体积浓度为95％的乙醇水，室温放置44-52h，8000-12000rpm/min离心10min，收集沉淀，复溶后将其冻干，即得到食用菌多糖粗品。进一步地，所述间歇式感应热反应器的感应电场处理条件：感应电场强度50V/cm、感应电流密度5A/cm2、频率50kHz、占空比60％、流速100mL/min。进一步地，所述得到的食用菌多糖粗品再经过纯化后得到食用菌多糖。进一步地，所述纯化具体为将琼脂糖凝胶填料装于250mL的分离柱中，首选用蒸馏水冲洗2个柱体积，然后2mol/L NaCl冲洗2个柱体积即可上样；称取300mg灵芝多糖粗品，加水10mL溶解离心，吸取上清液上样；上样后静置20-40min，分别选择水和0.15mol/L NaCl洗脱，采用硫酸-苯酚法检测洗脱液中糖含量，收集样品；装入7000透析袋中透析2d，浓缩后复溶冻干，即得食用菌多糖。进一步地，上述方法制备得到的食用菌多糖。上述方法所用间歇式感应热反应器为2018116070515公开的设备。本发明的有益效果：本发明利用间歇式感应热反应器中提供的感应电场作为辅助手段，提出了一种新型的食用菌多糖提取方法，可实现对灵芝多糖的快速提取，与前处理以及后纯化处理结合，工艺的提取效率远高于现有的提取方法。本发明提取条件温和、提取过程不引入外来杂质，可避免由于环境因素而引起的多糖受损或变性，具有绿色、安全、能耗低的优点。此外，本方法的提取过程便于放大和连续化操作，提取条件易于控制，具有良好的工业化应用前景。具体实施方式针对现有技术存在的问题，本案发明人创新性地将感应电场技术与传统方法相结合，利用感应电场产生的电效应协同热效应来实现食用菌多糖的快速、高效提取，经过长期、大量的实验验证，发现在感应电场的辅助下，食用菌多糖的提取效率显著上升，产品品质显著提高。除此之外，在提取过程不引入任何外来杂质，且可在温和的条件下进行，具有多种现存技术不具备的优势。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施方式作进一步地详细描述。在如下实施例中，若非特别说明,则使用的各种原料、试剂、反应设备、测试设备及方法均可以通过市场购买等途径获取。实施例1第一次提取：灵芝粉碎过60目筛，即得灵芝粗粉；称取灵芝粗粉200g，按料液比1:10加入蒸馏水；将上述提取液经间歇式感应热反应器循环处理2h，5000rpm/min离心20min合并收集上清液；50℃真空减压浓缩至200mL；感应电场处理条件：感应电场强度50V/cm、感应电流密度5A/cm2、频率50kHz、占空比60％、流速100mL/min；第二次提取：加入3倍体积的95％乙醇水，室温放置48h，10000rpm/min离心10min，收集沉淀；继续加0.25mol/L NaCl 2L，经间歇式感应热反应器循环处理2h，5000rpm/min离心20min合并收集上清液，加1mol/L HCl中和上清液，0℃真空减压浓缩至200mL；加入3倍体积的95％乙醇水，室温放置48h，10000rpm/min离心10min，收集沉淀，复溶冻干。即得灵芝多糖粗品。感应电场处理条件：感应电场强度50V/cm、感应电流密度5A/cm2、频率50kHz、占空比60％、流速100mL/min；纯化：将琼脂糖凝胶填料装于250mL的分离柱中，首选用蒸馏水冲洗2个柱体积，然后2mol/L NaCl冲洗2个柱体积即可上样。称取300mg灵芝多糖粗品，加水10mL溶解离心，吸取上清液上样。上样后静置30min，分别选择水和0.15mol/L NaCl洗脱，采用硫酸-苯酚法检测洗脱液中糖含量，收集样品。装入7000透析袋中透析2d，浓缩后复溶冻干，即得灵芝多糖。总糖含量的测定：以改良的硫酸苯酚法对灵芝多糖中的总糖含量进行测定。以0.5mg/mL的葡萄糖溶液为标准液，分别量取标准液0、10、20、30、40、50μL，加双蒸水补足至100μL作为工作液，向工作液中加6％苯酚溶液200μL，快速加入浓H2SO4 1.5mL，混合均匀。放置于100℃的水浴锅中，加热10min，取出冷却后，量取200ul加入96孔板中，在490nm波长下进行扫描。以标准品葡萄糖含量为横坐标，吸光度值为纵坐标绘制标准曲线。最终得到实施例1中多糖得率为47.23％。对比实施例1取灵芝粉碎过60目筛，即得灵芝粗粉；称取灵芝粗粉200g，按料液比1:10加入蒸馏水；将上述提取液80℃加热提取2次，每次2h，5000rpm/min离心20min合并收集上清液；50℃真空减压浓缩至200mL。加入3倍体积的95％乙醇水，室温放置48h，10000rpm/min离心10min，收集沉淀。继续加0.25mol/L NaCl 2L，提取液60℃加热提取2次，每次1h，5000rpm/min离心20min合并收集上清液，加1mol/L HCl中和上清液，0℃真空减压浓缩至200mL。加入3倍体积的95％乙醇水，室温放置48h，10000rpm/min离心10min，收集沉淀，复溶冻干。即得灵芝多糖粗品，经过测试，灵芝多糖得率为21.89％。通过上述实施例和对比例可看出，本发明通过感应电场辅助提取食用菌多糖，具有安全、高效、高产率、高品质的优点，其整体操作过程属于纯物理的辅助过程，利用感应电场的电效应和循环式提取方式，有效降低了提取过程所需的温度，实现了操作条件的简单化和操作过程的连续化。此外，可根据需求改变感应电场的励磁电压、频率以及物料流速等工作参数，对不同物料选择不同的处理时间和强度，使得本发明具有更加广泛的适用性和良好的工业化应用前景。本发明公开了一种基于感应电场辅助提取食用菌多糖的方法，属于食品加工或轻工技术领域。该发明利用高频高压感应电场作为辅助手段，提出了一种新型的食用菌多糖提取方法，可实现对食用菌多糖的快速提取，提取效率远高于现有的提取方法。且提取条件温和、提取过程不引入外来杂质，可避免由于环境因素而引起的多糖受损或变性，具有绿色、安全、能耗低的优点。此外，本方法的提取过程便于放大和连续化操作，提取条件易于控制，具有良好的工业化应用前景。
