标题title
一种改性壳聚糖及其制备方法
摘要abst
本发明涉及壳聚糖改性技术领域，具体公开了一种改性壳聚糖及其制备方法。本发明现将壳聚糖进行预改性，然后再利用功能化物质进一步改性，得到所述改性壳聚糖。本发明原料简单、反应条件温和、可操作性强，制备的改性壳聚糖绿色环保，具有优异的溶解性能和抗菌性能，可以广泛应用于医药、食品、纺织品及水处理等领域。
权利要求书clms
1.一种改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将8-15重量份壳聚糖加入180-220重量份还原液中，加热并搅拌15-40min，然后加入30-50重量份醛，继续搅拌，反应结束后，将pH值调至10-12，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝3-5的盐酸中，装入透析袋进行透析，将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到改性壳聚糖。2.如权利要求1所述的改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将8-15重量份壳聚糖加入180-220重量份还原液中，加热并搅拌15-40min，然后加入30-50重量份醛，继续搅拌，反应结束后，将pH值调至10-12，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝3-5的盐酸中，装入透析袋进行透析，将透析袋内的透析液进行冷冻干燥；得到预改性壳聚糖；2)将2-5重量份步骤1)得到的预改性壳聚糖加入混合液中，加热并搅拌，然后加入1-3重量份功能化物质，继续加热搅拌，结束后冷却至室温，再加入50-90重量份丙酮混合均匀，离心，取底部沉淀洗涤，干燥，得到改性壳聚糖。3.如权利要求2所述的改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，所述混合液由70-100重量份N-甲基吡咯烷酮和15-30重量份水组成。4.如权利要求1或2所述的改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，所述还原液是由20-40重量份还原剂和150-200重量份水混合而成。5.如权利要求4所述的改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，所述还原剂为硼氢化钠、氰基硼氢化钠或甲酸中的任意一种。6.如权利要求1或2所述的改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，所述醛为甲醛、苯甲醛或水杨醛中的任意一种。7.如权利要求2所述的改性壳聚糖的制备方法，其特征在于，所述功能化物质为氯磺酸、1,3-丙磺酸内酯以及三甲胺·三氧化硫中的一种或多种。8.一种改性壳聚糖，如权利要求1-7任一项所述的制备方法得到。9.一种改性壳聚糖的应用，其特征在于，应用在食品防腐、水体净化、纺织品抗菌等领域。
说明书desc
技术领域本发明涉及壳聚糖改性技术领域，具体涉及一种改性壳聚糖及其制备方法。背景技术甲壳素是自然界中来源广泛、储量丰富的一种天然含氮多糖，具有良好的生物相容性、可降解性等特性。壳聚糖是甲壳素在碱性条件下脱乙酰化的产物，即脱乙酰甲壳素，又被称为可溶性甲壳质、甲壳胺，化学名称为β--2-氨基-2-脱氧-D-葡萄糖，是自然界唯一的天然碱性多糖。壳聚糖具有良好的生物相容性、优异的抗菌活性、生物降解性、以及低毒性，在食品、水果蔬菜保鲜、农业、纺织业、造纸、医药敷料、药物载体、保健品、化妆品等领域的得到了广泛的应用。壳聚糖由于分子质量大，且分子中含有大量的氨基、羟基等基团，在其分子间和分子内极易形成较强的氢键束缚着壳聚糖分子，使其分子结构排列更加紧密，活性基团被包裹，易在分子内及分子间形成较强的氢键，几乎不溶于水、碱性溶液、稀硫酸和稀磷酸溶液，较差的溶解性能大大限制了壳聚糖的应用。壳聚糖的可进行制备其他功能化壳聚糖，使壳聚糖的应用性能得到提升，应用范围得到拓宽，从而有更广泛的用途。壳聚糖具有复杂的双螺旋结构，链接单元中含有大量的氨基、羟基等基团，这些基团化学性质较为活泼，具有良好的反应活性，利用这些活性基团可以对壳聚糖分子进行季铵化、羧甲基化、醚化、水解、酰基化、氧化、磺化、交联及络合等多种化学改性，引入其它基团来降低壳聚糖的结晶度，不但能在保留壳聚糖本身理化特性的前提下，极大地改善壳聚糖的溶解性，还可能赋予壳聚糖新的生物活性，可以让壳聚糖拥有更广泛的应用。申请号202010374881.9的发明专利公开了一种改性壳聚糖及其制备方法，属于壳聚糖改性技术领域。该方法采用离子液体作为反应介质，结合脂肪酶催化合成长链壳聚糖；所述离子液体为咪唑类离子液体或甘氨酸类离子液体。本发明采用离子液体作为反应溶剂和催化剂，离子液体对壳聚糖具有很好的溶解性，可以作为壳聚糖溶剂使用；另外离子液体可以作为辅助催化剂使用，和脂肪酶同时催化酯化反应的进行，离子液体性质温和，非常适用于脂肪酶参与的反应过程中。本发明制备得到的长链壳聚糖取代度较高，接近4.0，可以增加改性壳聚糖的使用范围，具有很好的实用性。该发明制备的壳聚糖虽具有较高的取代度，但是对于其溶解度和抑菌性能的提升并无作用，不利于改性壳聚糖的广泛使用。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明提供了一种改性壳聚糖及其制备方法。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：将8-15重量份壳聚糖加入180-220重量份还原液中，在温度60-80℃下加热并以600-1000rpm的转速搅拌15-40min，然后加入30-50重量份醛，继续在60-80℃下搅拌4-6d，反应结束后，用0.5-2mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至10-12，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝3-5的盐酸中，装入透析袋进行透析，2-4d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到改性壳聚糖。先用壳聚糖的氨基与醛进行反应，再利用还原剂还原反应产物，得到N-烷基化改性壳聚糖，与原始壳聚糖相比，分子间氢键作用减弱，刚性降低，促使改性后的溶解度增加；此外，改性后的壳聚糖分子量增加，其抗菌效果得到提升。进一步地，一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：1)将8-15重量份壳聚糖加入180-220重量份还原液中，在温度60-80℃下加热并以600-1000rpm的转速搅拌15-40min，然后加入30-50重量份醛，继续在60-80℃下搅拌4-6d，反应结束后，用0.5-2mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至10-12，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝3-5的盐酸中，装入透析袋进行透析，2-4d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到预改性壳聚糖；2)将2-5重量份步骤1)得到的预改性壳聚糖加入由70-100重量份N-甲基吡咯烷酮和15-30重量份水组成的混合液中，在温度50-70℃下加热并以800-1500rpm的转速搅拌40-90min，然后加入1-3重量份功能化物质，继续加热搅拌5-8h，结束后冷却至室温，再加入50-90重量份丙酮混合均匀，离心，取底部沉淀洗涤，干燥，得到改性壳聚糖。所述还原液是由20-40重量份还原剂和150-200重量份水混合而成。所述还原剂为硼氢化钠、氰基硼氢化钠或甲酸中的任意一种。优选的，所述还原剂为甲酸。与现有技术中使用硼氢化钠作为还原剂相比，本发明采用甲酸作为还原剂，原因可能存在以下两方面：一方面是甲酸能够允许壳聚糖在不使用醋酸盐缓冲液的情况下溶解在水溶液中，节省原料成本，减少实验步骤；另一方面是甲酸的还原性较为温和，能够促使烷基化改性主要发生在C2位氨基中的N上，避免C6位发生O-甲基化，同时阻止接枝的N-乙酰基发生断链，生成不含有O-甲基化基团且接枝率高的烷基化改性壳聚糖，削弱了壳聚糖分子之间的氢键，影响壳聚糖分子的规则排列，从而降低了壳聚糖的刚性，促使壳聚糖溶解性的增加。所述醛为甲醛、苯甲醛或水杨醛中的任意一种。所述功能化物质为氯磺酸、1,3-丙磺酸内酯以及三甲胺·三氧化硫中的一种或多种。优选的，所述功能化物质为氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯的混合物，其中氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯的质量比为1:。本发明采用氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯二者共同作为功能化物质对预改性壳聚糖进行进一步功能化改性，主要可能是二者作为磺化试剂，能够对预改性的壳聚糖进一步实现磺化改性，接枝的磺酸基是亲水基团，能够有效提高壳聚糖的溶解性，从而降低溶液中壳聚糖分子由于分子间氢键而形成分子聚集体的程度；同时，氯磺酸具有强氧化性，能够对壳聚糖分子上的C3和C6位的羟基作为磺化位点，引入磺酸基团，而1,3-丙磺酸内酯能够与预改性壳聚糖分子上的C2位的仲胺发生磺化反应，引入磺酸基团，两者共同作用，有效提高了壳聚糖的磺化率，促进壳聚糖溶解性和抗菌性能的提高。本发明制备的改性壳聚糖其溶解性有了明显改善，主要可能是由于磺酸基团的引入破坏了壳聚糖原有的晶体结构，并削弱了C2、C3和C6之间的氢键作用力，破坏了壳聚糖分子的规则排列，从而降低了壳聚糖的刚性，促使壳聚糖溶解性能大大提升。本发明制备的改性壳聚糖具有优异的抗菌性能，推测抗菌机理大致如下：1)改性壳聚糖粒径较小，比表面积大，能够有效吸附在壳聚糖表面的菌体数量增加，从而有利于抗菌性能的提升；2)改性壳聚糖分子上含有的磺酸基团带有负电荷，它可以与菌体生长所必需的金属离子螯合，导致菌体无法合成一些生长必要的金属酶，从而抑制菌体的生长；3)由于在壳聚糖结构上引入二甲基基团可以增加氨基上的正电荷密度，与菌体细胞膜表面的负电荷结合，使壳聚糖能够更好的吸附在菌体表面，形成一层致密的膜，阻断营养物质的运输，导致菌体代谢紊乱，从而达到抑制菌体生长的效果。进一步地，上述改性壳聚糖能够在食品防腐、水体净化、纺织品抗菌等领域来进行使用。本发明的有益效果：本发明原料简单、反应条件温和、可操作性强，制备的改性壳聚糖绿色环保，具有优异的溶解性能和抗菌性能，可以广泛应用于医药、食品、纺织品及水处理等领域。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的上述发明内容作进一步的详细描述，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于下述实施例。本申请中部分原料的介绍：壳聚糖，CAS号：9012-76-4，脱乙酰度：90％，粘度：50-200mPa·s，由苏州嘉叶生物科技有限公司提供。实施例1一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：将10重量份壳聚糖加入200重量份还原液中，在温度70℃下加热并以800rpm的转速搅拌30min，然后加入40重量份水杨醛，继续在70℃下搅拌5d，反应结束后，用1mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至11，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝4的盐酸中，装入透析袋进行透析，3d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到改性壳聚糖。所述还原液是由30重量份硼氢化钠和180重量份水混合而成。实施例2一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：将10重量份壳聚糖加入200重量份还原液中，在温度70℃下加热并以800rpm的转速搅拌30min，然后加入40重量份水杨醛，继续在70℃下搅拌5d，反应结束后，用1mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至11，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝4的盐酸中，装入透析袋进行透析，3d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到改性壳聚糖。所述还原液是由30重量份甲酸和180重量份水混合而成。实施例3一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：1)将10重量份壳聚糖加入200重量份还原液中，在温度70℃下加热并以800rpm的转速搅拌30min，然后加入40重量份水杨醛，继续在70℃下搅拌5d，反应结束后，用1mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至11，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝4的盐酸中，装入透析袋进行透析，3d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到预改性壳聚糖；所述还原液是由30重量份甲酸和180重量份水混合而成；2)将3重量份步骤1)得到的预改性壳聚糖加入由80重量份N-甲基吡咯烷酮和20重量份水组成的混合液中，在温度60℃下加热并以1000rpm的转速搅拌60min，然后加入2重量份1,3-丙磺酸内酯，继续加热搅拌6h，结束后冷却至室温，再加入60重量份丙酮混合均匀，离心，取底部沉淀洗涤，干燥，得到改性壳聚糖。实施例4一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：1)将10重量份壳聚糖加入200重量份还原液中，在温度70℃下加热并以800rpm的转速搅拌30min，然后加入40重量份水杨醛，继续在70℃下搅拌5d，反应结束后，用1mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至11，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝4的盐酸中，装入透析袋进行透析，3d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到预改性壳聚糖；所述还原液是由30重量份甲酸和180重量份水混合而成；2)将3重量份步骤1)得到的预改性壳聚糖加入由80重量份N-甲基吡咯烷酮和20重量份水组成的混合液中，在温度60℃下加热并以1000rpm的转速搅拌60min，然后加入2重量份氯磺酸，继续加热搅拌6h，结束后冷却至室温，再加入60重量份丙酮混合均匀，离心，取底部沉淀洗涤，干燥，得到改性壳聚糖。实施例5一种改性壳聚糖的制备方法，包括以下步骤：1)将10重量份壳聚糖加入200重量份还原液中，在温度70℃下加热并以800rpm的转速搅拌30min，然后加入40重量份水杨醛，继续在70℃下搅拌5d，反应结束后，用1mol/L的氢氧化钠水溶液将pH值调至11，过滤，将产物进行洗涤，随后分散到pH＝4的1mol/L盐酸中，装入透析袋进行透析，3d后将透析袋内的透析液进行冷冻干燥，得到预改性壳聚糖；所述还原液是由30重量份甲酸和180重量份水混合而成；2)将3重量份步骤1)得到的预改性壳聚糖加入由80重量份N-甲基吡咯烷酮和20重量份水组成的混合液中，在温度60℃下加热并以1000rpm的转速搅拌60min，然后加入2重量份功能化物质，继续加热搅拌6h，结束后冷却至室温，再加入60重量份丙酮混合均匀，离心，取底部沉淀洗涤，干燥，得到改性壳聚糖。所述功能化物质为氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯的混合物，其中氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯的质量比为1:2。测试例1抗菌性能评价：将各实施例制备的改性壳聚糖加入水中，配成浓度为1wt％改性壳聚糖溶液，120℃灭菌20min；大肠杆菌、金黄色葡萄球菌分别加入由1g蛋白胨、0.5g酵母浸粉、1g NaCl，100mL水组成的pH＝7.5，经过120℃灭菌20min的培养基中，培养基中的菌液浓度为106CFU/mL；选择吸水性强的滤纸，用打孔器打成若干直径为6mm的圆形滤纸片，用紫外灭菌灯灭菌2h；将灭菌后的滤纸片分别浸在步骤中各实施例制备的改性壳聚糖溶液中，然后贴在步骤制备的培养基中，最后在36℃下培养24h，取出滤纸片，测量抑菌圈直径的大小。每组样品平行测试五次，测试结果取平均值。表1抑菌性能测试结果由以上结果可以看出，与实施例1相比，实施例2制备的改性壳聚糖其抗菌性能明显增加，原因可能是由于甲酸的还原性较为温和，能够促使烷基化改性主要发生在C2位氨基中的N上，避免C6位发生O-甲基化，同时阻止接枝的N-乙酰基发生断链，生成不含有O-甲基化基团且接枝率高的烷基化改性壳聚糖，有利于抗菌性能的增加。实施例3的抗菌性能明显优于实施例2，主要可能是1)改性壳聚糖分子上含有大量带有负电荷的磺酸基团，它可以与菌体生长所必需的金属离子螯合，导致菌体无法合成一些生长必要的金属酶，从而抑制菌体的生长；2)由于在壳聚糖结构上引入二甲基基团可以增加氨基上的正电荷密度，与菌体细胞膜表面的负电荷结合，使壳聚糖能够更好的吸附在菌体表面，形成一层致密的膜，阻断营养物质的运输，导致菌体代谢紊乱，从而达到抑制菌体生长的效果，共同促进抗菌性能的提升。与实施例3和4单独采用氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯相比，实施例5的抗菌性能有了进一步增加，主要可能是采用氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯二者均为磺化试剂，能够对预改性的壳聚糖进一步实现磺化改性，氯磺酸具有强氧化性，能够对壳聚糖分子上的C3和C6位的羟基作为磺化位点，引入磺酸基团，而1,3-丙磺酸内酯能够与预改性壳聚糖分子上的C2位的仲胺发生磺化反应，引入磺酸基团，两者共同作用，有效提高了壳聚糖的磺化率，促进壳聚糖抗菌性能的提高。测试例2溶解性能评价：将各实施例制备的改性壳聚糖一直分散在2mL的水中，直到出现沉淀停止，记录加入的改性壳聚糖重量为m0，然后在室温下以4000rpm的转速离心10min，取底部沉淀冷冻干燥，记录重量为m1。溶解性能采用溶解度进行评价，溶解度越大，表明溶解性能越好。溶解度采用以下公式进行计算：溶解度＝/2每组样品平行测试五次，测试结果取平均值。表2溶解性能测试结果溶解度实施例112.48实施例213.65实施例315.81实施例415.74实施例516.93由以上结果可以看出，实施例2中采用甲酸作为还原剂，制备的改性壳聚糖的溶解性优于实施例1，主要可能是与硼氢化钠相比，一方面甲酸能够允许壳聚糖在不使用醋酸盐缓冲液的情况下溶解在水溶液中，节省原料成本，减少实验步骤；另一方面是甲酸的还原性较为温和，能够促使烷基化改性主要发生在C2位氨基中的N上，避免C6位发生O-甲基化，同时阻止接枝的N-乙酰基发生断链，生成不含有O-甲基化基团且接枝率高的烷基化改性壳聚糖，削弱了壳聚糖分子之间的氢键，影响壳聚糖分子的规则排列，从而降低了壳聚糖的刚性，促使壳聚糖溶解性的增加。与实施例2相比，实施例3的溶解性能显著提升，主要可能是由于磺酸基团的引入破坏了壳聚糖原有的晶体结构，并削弱了C2、C3和C6之间的氢键作用力，破坏了壳聚糖分子的规则排列，从而降低了壳聚糖的刚性，促使壳聚糖溶解性能大大提升。实施例5的溶解性能优于实施例3和4，主要可能是采用氯磺酸和1,3-丙磺酸内酯二者共同作为功能化物质，在预改性壳聚糖表面继续接枝大量的亲水基团-磺酸基，氯磺酸能够在壳聚糖分子上的C3和C6位引入磺酸基团，而1,3-丙磺酸内酯能够壳聚糖分子上的C2位引入磺酸基团，两者共同作用，有效提高了壳聚糖的磺化率，从而降低溶液中壳聚糖分子由于分子间氢键而形成分子聚集体的程度，有效提高壳聚糖的溶解性能。
