标题title
一种汽车座椅护面及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种汽车座椅护面及其制备方法。所述汽车座椅护面由依次叠加设置的基体层、底涂层、中涂层、第一负氧离子涂层、顶涂层和第二负氧离子涂层组成；所述第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层均由负氧离子涂料制备得到；所述负氧离子涂料包括如下重量份数的组分：聚醚多元醇100份、异氰酸酯5～10份、负氧离子材料5～10份和稳定剂1～3份；所述负氧离子材料包括经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉；所述经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的质量比为:1。本发明提供的汽车座椅护面可持续释放负氧离子，净化车内空气。
权利要求书clms
1.一种汽车座椅护面，其特征在于，所述汽车座椅护面由依次叠加设置的基体层、底涂层、中涂层、第一负氧离子涂层、顶涂层和第二负氧离子涂层组成；所述第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层均由负氧离子涂料制备得到；所述负氧离子涂料包括如下重量份数的组分：聚醚多元醇100份、异氰酸酯5～10份、负氧离子材料5～10份和稳定剂1～3份；所述负氧离子材料包括经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉；所述经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的质量比为:1。2.根据权利要求1所述的汽车座椅护面，其特征在于，所述异氰酸酯选自多亚甲基多苯基多异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯或六亚甲基二异氰酸酯中的任意一种或至少两种的组合。3.根据权利要求1或2所述的汽车座椅护面，其特征在于，所述经处理的植物酵素粉末采用如下方法得到，所述方法包括：将植物酵素粉末和海藻原液混合，进行冻干后，粉碎、过滤，得到所述经处理的植物酵素粉末；优选地，所述植物酵素粉末和海藻原液的质量比为1:；优选地，所述冻干的时间为2～3h；优选地，所述冻干的温度为-45～-35℃；优选地，所述经处理的植物酵素粉末的D50粒径为100～500nm；优选地，所述蛋白石岩粉的D50粒径为50～70nm。4.根据权利要求1-3任一项所述的汽车座椅护面，其特征在于，所述负氧离子涂料中还包括溶剂80～100份；优选地，所述溶剂选自壬二酸二辛酯、聚丁二醇、乙酸乙酯、乙二醇或丙烯酸酯中的任意一种或至少两种的组合，进一步优选为壬二酸二辛酯和聚丁二醇的组合。5.根据权利要求1-4任一项所述的汽车座椅护面，其特征在于，所述负氧离子涂料中还包括催化剂1～2份；优选地，所述催化剂包括胺类催化剂和锡类催化剂的组合；优选地，所述胺类催化剂和锡类催化剂的质量比为:；优选地，所述胺类催化剂选自三乙胺、二甲基乙醇胺、三乙烯二胺或N,N′-二甲基吡啶中的任意一种或至少两种的组合，进一步优选为二甲基乙醇胺；优选地，所述锡类催化剂为二月桂酸二丁基锡。6.根据权利要求1-5任一项所述的汽车座椅护面，其特征在于，所述负氧离子涂料的制备方法包括如下步骤：将异氰酸酯、负氧离子材料和任选的溶剂混合，得到混合物A；将聚醚多元醇、稳定剂以及任选的催化剂混合均匀，得到混合物B；将步骤得到的混合物A和混合物B混合均匀，得到所述负氧离子涂料。7.根据权利要求6所述的汽车座椅护面，其特征在于，步骤中得到所述混合物A的混合温度为45～55℃；优选地，步骤中得到所述混合物A的混合时间为2.5～3.5h。8.根据权利要求1-7任一项所述的汽车座椅护面，其特征在于，所述汽车座椅护面包括真皮护面和/或超纤皮护面。9.一种如权利要求1-8任一项所述的汽车座椅护面的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：在中涂层的任意一侧涂覆负氧离子涂料后烘干，得到相贴合的第一负氧离子涂层和中涂层；将依次叠加放置基体层、底涂层、相贴合的中涂层和第一负氧离子涂层、顶涂层复合，得到中间物；其中，所述第一负氧离子涂层远离中涂层的一面与顶涂层相贴合；在顶涂层远离中涂层的一侧喷涂负氧离子涂料后，进行烘干和辊压，得到所述汽车座椅护面。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，步骤所述烘干的温度为100～120℃；优选地，步骤所述辊压的压力为250～500kg/m2。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车材料技术领域，具体涉及一种汽车座椅护面及其制备方法。背景技术随着经济发展和社会进步，乘用车消费者对于车内空气质量也更加重视。负氧离子，也称为空气负离子会给人神清气爽的感觉，对于驾驶员和乘客都有较好的保健效果，同时负氧离子对于空气中的悬浮颗粒有吸附、聚集和沉降作用，使汽车室内空气得到净化。因此，通过负氧离子的释放提高车内空气质量成为现在的研究热点。CN203237250U公开了汽车风道式空气净化装置。所述汽车风道式空气净化器装置包括车风道，在所述汽车风道的风口处设置有翻板，在该翻板上安装有负氧离子发射头，该负氧离子发射头与负氧离子发生器连接。CN210554072U公开了一种方便安装于汽车内部空调上的负氧离子滤芯。所述安装于汽车内部空调上的负氧离子滤芯包括外框，所述外框的内壁上由上至下依次开设有上安装槽、中安装槽与下安装槽，所述上安装槽内安装有上滤芯，所述中安装槽内安装有负氧离子膜，所述下安装槽内安装有下滤芯，所述外框的两侧外壁上则固定安装有两根安装卡条，所述安装卡条的头部活动安装有一个伸缩卡柱。CN2040456U公开了汽车负氧离子发生器。所述汽车负氧离子发生器利用汽车发动机电点火系统的高压点火线圈所产生的1～3万伏特的高电压，通过一体化整流滤波组件将脉动高电压变为直流高压，建立高压静电场，用高压线与单极性电极连接以电离汽车内的空气，形成浓度较高的空气负氧离子，同时在电极下方设有可供选择的三种香精，通过放电电极所形成的负离子风。上述技术方案中虽然通过负氧离子装置的设置，可以产生负氧离子，用以净化车内空气，但是这样产生的负氧离子量少且不稳定，随着汽车熄火负氧离子发生器也会停止工作，因此其产生负氧离子的效率很低，空气净化效果也大打折扣。因此，如何提高负氧离子的释放效率成为现在的研究热点。CN112046090A公开了一种可释放负氧离子的汽车顶棚。所述汽车顶棚包含PU基材层，PVC面料层和负氧离子膜层，PU基材层和PVC面料层使用湿法模压工艺压制而成，负氧离子膜层为负氧离子转换液喷涂在PVC面料层后风干而形成。所述PU基材层位于汽车顶棚最底层；所述PVC面料层依次由PVC、发泡和无纺布构成，位于PU基材层和负氧离子膜层之间；所述负氧离子膜层位于汽车顶棚最上层，与空气直接接触，不断向汽车内部释放负氧离子。该技术方案中通过负氧离子膜层释放的负氧离子，杀死细菌、病毒，微生物等有害物质，改善汽车内饰环境健康；负氧离子膜层能吸附原来自大气的污染物质、氮氧化物、香烟等产生的活性氧、减少过多活性氧对人体的危害，使空气得到净化。但是，在汽车领域目前对于负氧离子和汽车内饰的结合还比较局限。现有技术中，越来越注重负氧离子与汽车内饰的结合，用以提高负氧离子的释放效率，从而达到即便在汽车熄火的情况下，也可以产生氧负离子，净化车内空气的技术效果。因此，如何提供一种具有较高氧负离子释放效率的汽车内饰，已成为目前亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种汽车座椅护面及其制备方法。本发明通过对汽车座椅护面结构的设计，进一步通过第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层的设计，将负氧离子结合在汽车座椅护面中，使得座椅护面可以持续释放负氧离子；同时本发明通过对负氧离子涂料原料的设计，进一步通过选用经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉作为负氧离子材料，进一步提高了负氧离子的释放效率，净化了车内空气。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种汽车座椅护面，所述汽车座椅护面由依次叠加设置的基体层、底涂层、中涂层、第一负氧离子涂层、顶涂层和第二负氧离子涂层组成；所述第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层均由负氧离子涂料制备得到；所述负氧离子涂料包括如下重量份数的组分：聚醚多元醇100份、异氰酸酯5～10份、负氧离子材料5～10份和稳定剂1～3份；所述负氧离子材料包括经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉；所述经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的质量比为:1。本发明中，通过对汽车座椅护面结构的设计，进一步通过第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层的设计，将负氧离子结合在汽车座椅护面中，使得座椅护面可以持续释放负氧离子；同时本发明通过对负氧离子涂料原料的设计，进一步通过选用经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉作为负氧离子材料，进一步提高了负氧离子的释放效率，净化了车内空气。本发明中，所述异氰酸酯的重量份数可以是5份、5.5份、6份、6.5份、7份、7.5份、8份、8.5份、9份、9.5份或10份等。所述负氧离子涂料的重量份数可以是5份、5.5份、6份、6.5份、7份、7.5份、8份、8.5份、9份、9.5份或10份等。所述稳定剂的重量份数可以是1份、1.2份、1.4份、1.6份、1.8份、2份、2.2份、2.4份、2.6份、2.8份或3份等。本发明中所述经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的质量比为:1，例如可以是1:1、1.1:1、1.2:1、1.3:1、1.4:1、1.5:1、1.6:1、1.7:1、1.8:1、1.9:1或2:1等。本发明中通过控制经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的质量比在特定的比例范围内，可以提高汽车座椅护面的负氧离子释放效率。若二者的质量比过大或过小，则制备得到的汽车座椅护面的负氧离子释放效率均较低。以下作为本发明的优选技术方案，但不作为对本发明提供的技术方案的限制，通过以下优选的技术方案，可以更好的达到和实现本发明的目的和有益效果。作为本发明的优选技术方案，所述异氰酸酯选自多亚甲基多苯基多异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯或六亚甲基二异氰酸酯中的任意一种或至少两种的组合。本发明中，对于稳定剂的选择没有特殊限定，本领域常用的稳定剂均适用，示例性地包括但不限于：光稳定剂UV-770、UV-765酯)、光稳定剂B75或S-7000碳二亚胺)等。作为本发明的优选技术方案，所述经处理的植物酵素粉末采用如下方法得到，所述方法包括：将植物酵素粉末和海藻原液混合，进行冻干后，粉碎、过滤，得到所述经处理的植物酵素粉末。优选地，所述植物酵素粉末和海藻原液的质量比为1:，例如可以是1:10、1:11、1:12、1:13、1:14、1:15、1:16、1:17、1:18、1:19或1:20等。优选地，所述冻干的时间为2～3h，例如可以是2h、2.5h或3h等。优选地，所述冻干的温度为-45～-35℃，例如可以是-45℃、-44℃、-43℃、-42℃、-41℃、-40℃、-39℃、-38℃、-37℃、-36℃或-35℃等。优选地，所述经处理的植物酵素粉末的D50粒径为100～500nm，例如可以是100nm、150nm、200nm、250nm、300nm、350nm、400nm、450nm或500nm等。需要说明的是，本发明中，所述植物酵素粉末购自西安普瑞斯公司，主要成分为海洋提取物和植物、花果提取物制备的酵素；所述海藻原液购自青岛蓝宝海洋生物科技有限公司。本发明中，处理的植物酵素粉末的处理方法中，冻干过程中升华干燥时干燥仓压强为70～90Pa，解吸干燥时干燥仓压强为15～25Pa，解吸干燥时物料温度为55℃；所述过滤后还包括提纯的后处理步骤。优选地，所述蛋白石岩粉的D50粒径为50～70nm，例如可以是50nm、52nm、54nm、56nm、58nm、60nm、62nm、64nm、66nm、68nm或70nm等。本发明中，通过控制经处理的植物酵素粉末的粒径和蛋白石岩粉的粒径均在特定的范围内，使负氧离子可以牢固附着于汽车座椅护面上，不会脱落，进一步提高了汽车座椅护面的负氧离子释放效率。作为本发明的优选技术方案，所述负氧离子涂料中还包括溶剂80～100份，例如可以是80份、82份、84份、86份、88份、90份、92份、94份、96份、98份或100份等。优选地，所述溶剂选自壬二酸二辛酯、聚丁二醇、乙酸乙酯、乙二醇或丙烯酸酯中的任意一种或至少两种的组合，进一步优选为壬二酸二辛酯和聚丁二醇的组合。作为本发明的优选技术方案，所述负氧离子涂料中还包括催化剂1～2份，例如可以是1份、1.1份、1.2份、1.3份、1.4份、1.5份、1.6份、1.7份、1.8份、1.9份或2份等。优选地，所述催化剂包括胺类催化剂和锡类催化剂的组合。优选地，所述胺类催化剂和锡类催化剂的质量比为:，例如可以是2:0.5、3:0.5、4:0.5、3:0.8、4:0.8、2:1或3:1等。优选地，所述胺类催化剂选自三乙胺、二甲基乙醇胺、三乙烯二胺或N,N′-二甲基吡啶中的任意一种或至少两种的组合，进一步优选为二甲基乙醇胺。优选地，所述锡类催化剂为二月桂酸二丁基锡。作为本发明的优选技术方案，所述负氧离子涂料的制备方法包括如下步骤：将异氰酸酯、负氧离子材料和任选的溶剂混合，得到混合物A；将聚醚多元醇、稳定剂以及任选的催化剂混合均匀，得到混合物B；将步骤得到的混合物A和混合物B混合均匀，得到所述负氧离子涂料。作为本发明的优选技术方案，步骤中得到所述混合物A的混合温度为45～55℃，例如可以是45℃、46℃、47℃、48℃、49℃、50℃、51℃、52℃、53℃、54℃或55℃等。优选地，步骤中得到所述混合物A的混合时间为2.5～3.5h，例如可以是2.5h、2.6h、2.7h、2.8h、2.9h、3h、3.1h、3.2h、3.3h、3.4h或3.5h等。作为本发明的优选技术方案，所述汽车座椅护面包括真皮护面和/或超纤皮护面。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述的汽车座椅护面的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：在中涂层的任意一侧涂覆负氧离子涂料后烘干，得到相贴合的第一负氧离子涂层和中涂层；将依次叠加放置基体层、底涂层、相贴合的中涂层和第一负氧离子涂层、顶涂层复合，得到中间物；其中，所述第一负氧离子涂层远离中涂层的一面与顶涂层相贴合；在顶涂层远离中涂层的一侧喷涂负氧离子涂料后，进行烘干和辊压，得到所述汽车座椅护面。作为本发明的优选技术方案，步骤所述烘干的温度为100～120℃，例如可以是100℃、102℃、104℃、106℃、108℃、110℃、112℃、114℃、116℃、118℃或120℃等。优选地，步骤所述辊压的压力为250～500kg/m2，例如可以是250kg/m2、270kg/m2、300kg/m2、320kg/m2、350kg/m2、370kg/m2、400kg/m2、430kg/m2、460kg/m2或500kg/m2等。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过对汽车座椅护面结构的设计，进一步通过第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层的设计，将负氧离子结合在汽车座椅护面中，使得座椅护面可以持续释放负氧离子；同时本发明通过对负氧离子涂料原料的设计，进一步通过选用经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉作为负氧离子材料，并控制二者的质量比和粒径在特定的范围内，进一步提高了负氧离子的释放效率，净化了车内空气，其负氧离子释放量为2670～3500个/cm3。附图说明图1是本发明实施例1提供的座椅汽车护面的结构示意图；其中，1-基体层，2-底涂层，3-中涂层，4-第一负氧离子涂层，5-顶涂层，6-第二负氧离子涂层。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。下述实施例和对比例中部分组分来源如下所述：聚醚多元醇：陶氏化学，Voranol 4000系列；经处理的植物酵素粉末的制备方法如下：将植物酵素粉末和海藻原液混合均匀，进行冻干，然后进行粉碎、过滤、提纯得到所述经处理的植物酵素粉末；其中，植物酵素粉末和海藻原液的质量比为1:15。实施例1本实施例提供一种汽车座椅护面及其制备方法。所述汽车座椅护面的结构示意图如图1所示，其由依次叠加设置的基体层1、底涂层2、中涂层3、第一负氧离子涂层4、顶涂层5和第二负氧离子涂层组成6；所述第一负氧离子涂层4和第二负氧离子涂层6均由负氧离子涂料制备得到；所述负氧离子涂料包括如下重量份数的组分：聚醚多元醇100份、多亚甲基多苯基多异氰酸酯8份、负氧离子材料8份、UV-765 1份、溶剂90份和催化剂2份；其中，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比1.5:1组成；经处理的植物酵素粉末的D50粒径为300nm，蛋白石岩粉的D50粒径为60nm；所述溶剂由壬二酸二辛酯和聚丁二醇按质量比70:20；所述催化剂由二甲基乙醇胺和二月桂酸二丁基锡按质量比3:0.8组成；所述负氧离子涂料的制备方法包括如下步骤：在50℃下，将多亚甲基多苯基多异氰酸酯、负氧离子材料和溶剂混合3h，得到混合物A；将聚醚多元醇、稳定剂和催化剂混合均匀，得到混合物B；将步骤得到的混合物A和混合物B混合均匀，得到所述负氧离子涂料。上述汽车座椅护面的制备方法如下：在中涂层3的任意一侧涂覆负氧离子涂料后烘干，得到相贴合的第一负氧离子涂层4和中涂层3；将依次叠加放置基体层1、底涂层2、相贴合的中涂层3和第一负氧离子涂层4、顶涂层5复合，得到中间物；其中，所述第一负氧离子涂层4远离中涂层3的一面与顶涂层5相贴合；在顶涂层5远离中涂层3的一侧喷涂负氧离子涂料后，在110℃烘干并在压力为400kg/m2下进行辊压，得到所述汽车座椅护面。实施例2本实施例提供一种汽车座椅护面及其制备方法。所述汽车座椅护面由依次叠加设置的基体层、底涂层、中涂层、第一负氧离子涂层、顶涂层和第二负氧离子涂层组成；所述第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层均由负氧离子涂料制备得到；所述负氧离子涂料包括如下重量份数的组分：聚醚多元醇100份、异氰酸酯5份、负氧离子材料10份、光稳定剂UV-7703份、溶剂100份和催化剂1份；其中，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比1:1组成；经处理的植物酵素粉末的D50粒径为100nm，蛋白石岩粉的D50粒径为70nm；所述溶剂由壬二酸二辛酯和聚丁二醇按质量比70:10；所述催化剂由二甲基乙醇胺和二月桂酸二丁基锡按质量比2:0.5组成；所述负氧离子涂料的制备方法包括如下步骤：在45℃下，将异氰酸酯、负氧离子材料和溶剂混合3.5h，得到混合物A；将聚醚多元醇、稳定剂以及任选的催化剂混合均匀，得到混合物B；将步骤得到的混合物A和混合物B混合均匀，得到所述负氧离子涂料。上述汽车座椅护面的制备方法如下：在中涂层的任意一侧涂覆负氧离子涂料后烘干，得到相贴合的第一负氧离子涂层和中涂层；将依次叠加放置基体层、底涂层、相贴合的中涂层和第一负氧离子涂层、顶涂层复合，得到中间物；其中，所述第一负氧离子涂层远离中涂层的一面与顶涂层相贴合；在顶涂层远离中涂层的一侧喷涂负氧离子涂料后，在100℃烘干并在压力为250kg/m2下进行辊压，得到所述汽车座椅护面。实施例3本实施例提供一种汽车座椅护面及其制备方法。所述汽车座椅护面由依次叠加设置的基体层、底涂层、中涂层、第一负氧离子涂层、顶涂层和第二负氧离子涂层组成；所述第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层均由负氧离子涂料制备得到；所述负氧离子涂料包括如下重量份数的组分：聚醚多元醇100份、异氰酸酯10份、负氧离子材料5份、稳定剂2份、溶剂80份和催化剂1.5份；其中，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比2:1组成；经处理的植物酵素粉末的D50粒径为500nm，蛋白石岩粉的D50粒径为50nm；所述溶剂由壬二酸二辛酯和聚丁二醇按质量比70:20；所述催化剂由三乙胺和二月桂酸二丁基锡按质量比3:1组成；所述负氧离子涂料的制备方法包括如下步骤：在55℃下，将异氰酸酯、负氧离子材料和溶剂混合2.5h，得到混合物A；将聚醚多元醇、稳定剂以及任选的催化剂混合均匀，得到混合物B；将步骤得到的混合物A和混合物B混合均匀，得到所述负氧离子涂料。上述汽车座椅护面的制备方法如下：在中涂层的任意一侧涂覆负氧离子涂料后烘干，得到相贴合的第一负氧离子涂层和中涂层；将依次叠加放置基体层、底涂层、相贴合的中涂层和第一负氧离子涂层、顶涂层复合，得到中间物；其中，所述第一负氧离子涂层远离中涂层的一面与顶涂层相贴合；在顶涂层远离中涂层的一侧喷涂负氧离子涂料后，在120℃烘干并在压力为500kg/m2下进行辊压，得到所述汽车座椅护面。实施例4本实施例提供一种汽车座椅护面及其制备方法，与实施例1的区别仅在于，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比1:1组成，其他条件与实施例1相同。实施例5本实施例提供一种汽车座椅护面及其制备方法，与实施例1的区别仅在于，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比2:1组成，其他条件与实施例1相同。对比例1本对比例提供一种汽车座椅护面及其制备方法，与实施例1的区别仅在于，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比0.5:1组成，其他条件与实施例1相同。对比例2本对比例提供一种汽车座椅护面及其制备方法，与实施例1的区别仅在于，所述负氧离子材料由经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉按质量比3:1组成，其他条件与实施例1相同。对比例3本对比例提供一种汽车座椅护面及其制备方法，与实施例1的区别仅在于，所述负氧离子材料为经处理的植物酵素粉末，其他条件与实施例1相同。对比例4本对比例提供一种汽车座椅护面及其制备方法，与实施例1的区别仅在于，所述负氧离子材料为蛋白石岩粉，其他条件与实施例1相同。对上述实施例和对比例提供的汽车座椅护面的性能进行测试，测试方法如下：采用的测试设备为配有进风口、出风口的空气负氧离子测试仪，负氧离子浓度测试范围：10～20000个/cm3，设备分辨率10个/cm3。受检零部件为下线28±5天以内的新生产带有负氧离子护面的座椅，并已通过各项出厂性能检测。负氧离子释放量：测试开始前，应确认负氧离子测试仪接地，连接数据记录仪，保持进风口和出风口无遮挡。开启测试仪，进行清零后检测。待仪器运行平稳后，记录负离子浓度值。上述实施例和对比例提供的汽车座椅护面的性能测试结果如下表1所示：表1由表1的内容可知，本发明通过对汽车座椅护面结构的设计，进一步通过第一负氧离子涂层和第二负氧离子涂层的设计，将负氧离子结合在汽车座椅护面中，使得座椅护面可以持续释放负氧离子；同时本发明通过对负氧离子涂料原料的设计，进一步通过选用经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉作为负氧离子材料，并控制二者的质量比和粒径在特定的范围内，进一步提高了负氧离子的释放效率，净化了车内空气，其负氧离子释放量为2670～3500个/cm3。与实施例1相比，若选用经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的质量比过小或质量比过大，则制备得到的汽车座椅护面的负氧离子释放量较小。由此可知，本发明通过控制二者的质量比在特定的比例范围内，制备得到的汽车座椅护面具有较好的负氧离子释放量。与实施例1相比，若仅采用经处理的植物酵素粉末作为负氧离子材料或仅采用蛋白石岩粉作为负氧离子材料，则制备得到的汽车座椅护面的负氧离子释放量较小。由此可知，本发明通过经处理的植物酵素粉末和蛋白石岩粉的配合使用，制备得到的汽车座椅护面具有较好的负氧离子释放量。综上所述，本发明通过对汽车座椅护面结构的设计，同时通过对负氧离子涂料原料的设计，提高了负氧离子的释放效率，净化了车内空气。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的详细工艺流程，但本发明并不局限于上述详细工艺流程，即不意味着本发明必须依赖上述详细工艺流程才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
