标题title
一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构
摘要abst
本发明公开了一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，涉及全自动核酸检测系统技术领域。所述用于全自动核酸分析系统的热盖结构包括滑板、热盖机构、检测机构和设置于所述滑板上的驱动机构，所述热盖机构包括与所述滑板滑动连接的热盖固定板、设置于所述热盖固定板下端的热盖和与所述热盖弹性连接的热压板，所述驱动机构用于驱动所述热盖机构相对所述滑板垂直运动，所述检测机构包括与所述热压板上端固定连接的第一挡片，所述热盖固定板上设置有与所述第一挡片相对应的第一光电开关。本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构可以检测热盖下方是否正确放置试剂板，避免误检。
权利要求书clms
1.一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，包括滑板、热盖机构、检测机构和设置于所述滑板上的驱动机构，所述热盖机构包括与所述滑板滑动连接的热盖固定板、设置于所述热盖固定板下端的热盖和与所述热盖弹性连接的热压板，所述驱动机构用于驱动所述热盖机构相对所述滑板垂直运动，所述检测机构包括与所述热压板上端固定连接的第一挡片，所述热盖固定板上设置有与所述第一挡片相对应的第一光电开关。2.根据权利要求1所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述热盖与所述热压板之间设置有弹性件和第一导向杆。3.根据权利要求2所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述第一导向杆为阶梯轴，所述热盖的上端设置有与所述阶梯轴相配合的阶梯通孔。4.根据权利要求2所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述热盖下端位于所述热盖内设置有挡板，所述热压板可放置在所述挡板上。5.根据权利要求2-4中任意所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述弹性件为压缩弹簧，所述压缩弹簧套设在所述第一导向杆的外缘。6.根据权利要求1所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述驱动机构包括设置于所述滑板上的固定架和设置于所述固定架上的电机，所述电机的输出端设置有齿轮，所述热盖固定板上设置有与所述齿轮啮合的齿条，所述齿条的底部与所述热盖固定板固定连接，所述齿条与所述滑板滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述滑板上设置有齿条导向槽，所述齿条滑动设置在所述齿条导向槽内。8.根据权利要求1所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述热盖固定板与所述滑板之间设置有第二导向杆。9.根据权利要求8所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述热盖固定板上设置有直线轴承，所述第二导向杆上端与所述滑板固定连接，所述第二导向杆套设在所述直线轴承内。10.根据权利要求1所述的一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，其特征在于，所述固定架上还设置有第二光电开关和第三光电开关，所述热盖固定板上设置有第二挡片，所述热盖固定板在运动至上限位和下限位时，所述第二挡片分别触发所述第二光电开关和所述第三光电开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及全自动核酸检测分析系统技术领域，具体涉及一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构。背景技术现有的全自动核酸检测分析系统中，由于仪器体积较大且试剂板放置在仪器内部不显眼的位置，导致操作人员在进行试剂检测前，并不能直观的观察到热盖下方是否正确放置了试剂板。当热盖下方未正确放置试剂板时，仪器虽然也可以进行试剂检测分析操作，不过由于没有正确放置试剂板的缘故，所以分析结果是无效的，而且每次试剂分析都需要消耗几小时，一旦误检则费时费力费成本。发明内容本发明提供一种可以检测热盖下方是否正确放置试剂板，避免误检的用于全自动核酸分析系统的热盖结构。为解决上述技术问题，本发明提供技术方案如下：本发明提供一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，包括滑板、热盖机构、检测机构和设置于所述滑板上的驱动机构，所述热盖机构包括与所述滑板滑动连接的热盖固定板、设置于所述热盖固定板下端的热盖和与所述热盖弹性连接的热压板，所述驱动机构用于驱动所述热盖机构相对所述滑板垂直运动，所述检测机构包括与所述热压板上端固定连接的第一挡片，所述热盖固定板上设置有与所述第一挡片相对应的第一光电开关。进一步的，所述热盖与所述热压板之间设置有弹性件和第一导向杆。进一步的，所述第一导向杆为阶梯轴，所述热盖的上端设置有与所述阶梯轴相配合的阶梯通孔。进一步的，所述热盖下端位于所述热盖内设置有挡板，所述热压板可放置在所述挡板上。进一步的，所述弹性件为压缩弹簧，所述压缩弹簧套设在所述第一导向杆的外缘。进一步的，所述驱动机构包括设置于所述滑板上的固定架和设置于所述固定架上的电机，所述电机的输出端设置有齿轮，所述热盖固定板上设置有与所述齿轮啮合的齿条，所述齿条的底部与所述热盖固定板固定连接，所述齿条与所述滑板滑动连接。进一步的，所述滑板上设置有齿条导向槽，所述齿条滑动设置在所述齿条导向槽内。进一步的，所述热盖固定板与所述滑板之间设置有第二导向杆。进一步的，所述热盖固定板上设置有直线轴承，所述第二导向杆上端与所述滑板固定连接，所述第二导向杆套设在所述直线轴承内。进一步的，所述固定架上还设置有第二光电开关和第三光电开关，所述热盖固定板上设置有第二挡片，所述热盖固定板在运动至上限位和下限位时，所述第二挡片分别触发所述第二光电开关和所述第三光电开关。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构，通过滑板上设置的驱动机构驱动热盖机构相对滑板进行垂直运动，由于热盖与热压板弹性连接，所以热压板上端固定连接的第一挡片与热盖固定板上端设置的第一光电开关可以在垂直方向上相对运动，当热盖下方正确放置了试剂板时，第一挡片在垂直运动过程中能够触发第一光电开关，全自动核酸分析系统开始进行下一步的试剂检测分析工序。这种结构，可以在试剂检测分析工序前检测热盖下方是否正确放置了试剂板，避免了误检带来的损失，提高了容错率。附图说明图1为本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构的整体结构示意图；图2为本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构的上部分爆炸图；图3为本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构的下部分爆炸图；图4为本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构的侧视图；图中：1滑板，2固定架，3第二光电开关，4第三光电开关，5第二挡片，6电机，7齿轮，8齿条导向槽，9齿条，10直线轴承，11第二导向杆，12热盖固定板，13热盖，14第一导向杆，15压缩弹簧，16热压板，17第一挡片，18第一光电开关。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。本发明提供一种用于全自动核酸分析系统的热盖结构，如图1-4所示，包括滑板1、热盖机构、检测机构和设置于滑板1上的驱动机构，热盖机构包括与滑板1滑动连接的热盖固定板12、设置于热盖固定板12下端的热盖13和与热盖13弹性连接的热压板16，驱动机构用于驱动热盖机构相对滑板1垂直运动，检测机构包括与热压板16上端固定连接的第一挡片17，热盖固定板12上设置有与第一挡片17相对应的第一光电开关18。通过滑板1上设置的驱动机构驱动热盖机构相对滑板1进行垂直运动，由于热盖13与热压板16弹性连接，所以热压板16上端固定连接的第一挡片17与热盖固定板12上端设置的第一光电开关18可以在垂直方向上相对运动，当热盖13下方正确放置了试剂板时，第一挡片17在垂直运动过程中能够在某一时刻触发第一光电开关18，全自动核酸分析系统开始进行下一步的试剂检测分析工序。这种结构，可以在试剂检测分析工序前检测热盖13下方是否正确放置了试剂板，避免了误检带来的损失，提高了容错率。本发明一实施例中，热盖13与热压板16之间设置有弹性件和第一导向杆14。具体的，弹性件与第一导向杆14配合，在热盖13下方正确放置了试剂板时，导向杆可在弹性件的弹力作用下，相对热盖13垂直向上运动。热盖13和热压板16连接的方式可以采用以下两种结构：实施例1：第一导向杆14为阶梯轴，热盖13的上端设置有与阶梯轴相配合的阶梯通孔。第一导向杆14带动热压板16在阶梯孔内相对热盖13上下移动，阶梯孔的设置能够限定热压板16与热盖13之间的移动距离，防止热压板16掉落。在本实施例中，第一挡片17可以设置在阶梯轴的上端，随阶梯轴移动，能够与第一光电开关18接触，进一步限定热压板16的移动距离。实施例2：热盖13下端位于热盖13内设置有挡板，热压板16可放置在挡板上。通过设置挡板，可以防止热压板16受重力影响而掉落。本发明一实施例中，弹性件为压缩弹簧15，压缩弹簧15套设在第一导向杆14的外缘。若热盖13下方正确设置了试剂板，则热压板16在相对热盖13垂直运动时，热压板16与试剂板接触挤压，在压缩弹簧15的弹力作用下，带动第一导轨相对热盖13垂直向上运动。本发明一实施例中，驱动机构包括设置于滑板1上的固定架2和设置于固定架2上的电机6，电机6的输出端设置有齿轮7，热盖固定板12上设置有与齿轮7啮合的齿条9，齿条9的底部与热盖固定板12固定连接，齿条9与滑板1滑动连接。电机6带动齿轮7转动，齿轮7带动齿条9垂直运动，进而齿条9带动热盖固定板12垂直运动，即实现驱动机构带动热盖机构相对滑板1垂直运动；根据热盖固定板12与滑板1之间相对垂直运动的距离，齿条9可滑动穿过滑板1。本发明一实施例中，滑板1上设置有齿条导向槽8，齿条9滑动设置在齿条导向槽8内。齿条9在齿条导向槽8内滑动，导向槽起到一个导向作用。本发明一实施例中，热盖固定板12与滑板1之间设置有第二导向杆11。第二导向杆11可以起到导向热盖固定板12垂直运动的作用，避免热盖机构在运动时倾斜。本发明一实施例中，热盖固定板12上设置有直线轴承10，第二导向杆11上端与滑板1固定连接，第二导向杆11套设在直线轴承10内。具体的，滑板1和第二导向杆11可以相对热盖固定板12向下运动，通过设置直线轴承10，可以使第二导向杆11在垂直运动时更加顺畅。本发明一实施例中，固定架2上还设置有第二光电开关3和第三光电开关4，热盖固定板12上设置有第二挡片5，热盖固定板12在运动至上限位和下限位时，第二挡片5分别触发第二光电开关3和第三光电开关4。第二挡片5触发第二光电开关3时，驱动机构停止驱动热盖机构继续垂直向上运动；第二挡片5触发第三光电开关4时，热盖13已经完全罩住试剂板，此时驱动机构停止驱动热盖机构继续垂直向下运动，并且，此时第一挡片17触发第一光电开关18，全自动核酸分析系统开始进行下一步的试剂检测分析工序。本发明的用于全自动核酸分析系统的热盖结构运行原理如下：热盖13下方正确放置试剂板时：第一阶段：电机6驱动齿轮7转动，带动齿条9在齿条导向槽8内垂直向下运动，由于齿条9底部与热盖固定板12固定连接，因此齿条9将带动热盖机构在第二导杆的导向下整体垂直向下运动；第二阶段：热压板16接触到试剂板，由于热盖13可以将试剂板罩住，因此热盖13和热盖固定板12会继续垂直向下运动，热压板16则静止不动，即第一光电开关18继续垂直向下运动，第一挡片17静止不动，直到热盖13完全罩住试剂板，即热盖13到达下限位，此时第一挡片17触发第一光电开关18，第二挡片5触发第三光电开关4，全自动核酸分析系统开始进行下一步的试剂检测分析工序，同时，热盖13停止继续垂直向下运动。第三阶段：每个试剂板的检测分析工序结束后，驱动机构驱动热盖13和热盖固定板12垂直向上运动，热压板16先保持静止不动，直到热压板16接触到挡板后，热盖机构开始整体垂直向上运动，热盖机构整体运动至上限位时，热盖固定板12上的第二挡片5触发第二光电开关3，此时驱动机构停止驱动热盖机构继续垂直向上运动。热盖13下方未正确放置试剂板时：第一阶段与热盖13下方正确放置试剂板时的第一阶段相同，不在此赘述；第二阶段：驱动机构驱动热盖机构垂直向下运动，直到热盖13到达下限位时，第二挡片5触发第三光电开关4，此时热盖机构不再继续垂直向下运动，但是由于这个阶段热压板16未接触到试剂板，所以热压板16与热盖13和热盖固定板12始终保持相对静止的状态，因此第一挡片17不会触发第一光电开关18，即不会启动全自动核酸分析系统的下一步试剂检测分析工序；第三阶段：驱动机构驱动热盖机构整体开始整体垂直向上运动，热盖机构整体运动至上限位时，热盖固定板12上的第二挡片5触发第二光电开关3，此时驱动机构停止驱动热盖机构继续垂直向上运动。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
