标题title
一种高反射隔热型功能填料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种高反射隔热型功能填料及其制备方法与应用；该制备方法先将钛酸钾晶须分散于强碱水溶液中，并在室温下搅拌进行刻蚀，经抽滤、洗涤、干燥，得预处理后的钛酸钾晶须；将锌盐溶解在有机溶剂中，得溶液A；将预处理后的钛酸钾晶须溶解在去离子水中，并用细胞粉碎机处理，得溶液B；将溶液B加到溶液A中，加入NaOH水溶液，搅拌均匀，得溶液C；将溶液C冷却至室温后加入铵盐，通过恒温搅拌、抽滤、洗涤、干燥、煅烧，得高反射隔热型功能填料，该填料在各段波长均表现出更高的反射率；当填料在涂料中的添加量达到10％时，隔热温差可达14.9℃，具有优异的隔热效果，可被应用于建筑、军事、国防、航空航天等领域。
权利要求书clms
1.一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于包括如下步骤：1)将钛酸钾晶须分散于强碱水溶液中，并在室温下搅拌进行刻蚀，经抽滤、洗涤、干燥，得预处理后的钛酸钾晶须；2)将锌盐溶解在有机溶剂中，得溶液A；将预处理后的钛酸钾晶须溶解在去离子水中，并用细胞粉碎机处理，得溶液B；3)将溶液B加到溶液A中，加入NaOH水溶液，50℃～90℃温度下搅拌均匀，得溶液C；钛酸钾和锌元素的摩尔比为1:0.1～1:2；4)将溶液C冷却至室温后加入铵盐，通过恒温搅拌、抽滤、洗涤、干燥、煅烧，得高反射隔热型功能填料。2.根据权利要求1所述的一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的强碱为氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钡的一种或多种，强碱水溶液的浓度为5wt％～20wt％，钛酸钾晶须在强碱水溶液中的浓度为0.05g/L～0.1g/L。3.根据权利要求1所述的一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的室温搅拌进行刻蚀的时间为12h～24h。4.根据权利要求1所述的一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的锌盐为硫酸锌、醋酸锌、硝酸锌和碱式碳酸锌的一种或多种；所述的溶液A中Zn2+的浓度为0.005mol/L～0.05mol/L。5.根据权利要求1所述的一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的有机溶剂为乙醇、乙醚、二甲基亚砜、异丙醇和四氢呋喃的一种或多种；所述的溶液B中钛酸钾晶须的浓度为0.02mol/L～0.08mol/L。6.根据权利要求1所述的一种高反隔热射型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的50℃～90℃温度下搅拌的时间为20min～60min。7.根据权利要求1所述的一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的加入的NaOH水溶液的浓度为0.1mol/L～2mol/L；加入的铵盐的质量为0.05g～5g，恒温搅拌温度为50℃～90℃。8.根据权利要求1所述的一种高反射隔热型功能填料的制备方法，其特征在于：所述的煅烧的温度为300℃～600℃，煅烧的时间为0.5h～2h。9.一种高反射隔热型功能填料，其特征在于其由权利要求1-8任一项所述的制备方法制得。10.权利要求9所述的高反射隔热型功能填料在制备高反射隔热涂料中的应用；其特征在于：以质量份数计，将75～90份水性硅丙乳液、1～10份高反射隔热型功能填料、5.0～8.0份十二碳醇酯成膜助剂、0.01～0.03份消泡剂、0.03～0.05份pH调节剂在室温下将其均匀混合0.5～2个小时，制得高反射隔热涂料。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔热反射填料，特别是涉及一种高反射隔热型功能填料的制备方法与应用，属于隔热涂料技术领域。背景技术20世纪70年代以来，随着全球经济的迅速发展，各种能源消耗巨大，人类面临着前所未有的能源危机。能源危机不单是某一个国家所面临的问题，而是全人类应当共同担起的艰巨重任，要解决能源危机，需要从源头出发，不仅需要寻找新型能源，更需要节约能源，实现能源的长期、可持续发展。地球需要的能源大部分来自太阳，例如风能、水能、化学能等，都是直接或间接地由太阳能转换而来。如今太阳能仍然能够以1.765×1017J/s的速度照射到地球表面，夏季在太阳光的不断照射下，地球表面物体不断升温，建筑屋顶的温度可达40℃～50℃，金属表面的温度可达80℃～90℃。能量的聚集和分散给人们的生活带来极大不便。建筑能耗在各种能源消耗类型中占有重要比重，且将在未来呈现出逐年上涨的趋势。在炎热的夏季，空调和电扇等制冷装置每年的电耗占到我国全年能耗的27％。而在北方严寒的冬季，人们需要大量的制热装置进行御寒，御寒装置的能耗占到建筑能耗的30％-50％。冬季升温和夏季降温设备的使用造成了严重的能源浪费，因此建筑物冬季保温和夏季隔热效果的提升将有重要意义。对于我国这样的能耗大国，尤其是建筑能耗占比高的国家来说，对建筑物采取反射太阳光和隔热的措施是很有必要的。除了在建筑领域外，反射隔热涂料同样也被应用到国防军工产品领域：如一些军事装备、飞行器、仪器设备等尖端高科技产品在使用时，如果表面温度过高则会影响其正常工作，将反射隔热涂料涂覆在这些产品的外表面就可以将外界热量进行阻隔并反射，从而降低设备表面及内部的温度，从而解决上述出现的问题。但是目前使用的军工用涂料原料多数含有高毒性溶剂，污染环境，安全系数低，机械物理性能低，环保效果差，并且涂层长期受太阳光照射会降解，导致涂层的耐候性和耐久性变差等问题。中国发明专利申请CN 104293012 A公开了一种热反射隔热涂料及其制备方法，该方法先将空心纤维进行预处理，提高了空心纤维的反射性能和保温性能，再引入改性的聚偏乙烯二氟树脂，增加了涂料的耐热性能，最后将氟碳树脂、聚偏二氟乙烯树脂、环氧树脂、聚丙烯酰胺、空心纤维、二氧化钛、二氧化硅按一定比例混合，制得热反射隔热涂料。该方法的优点是，其制得的热反射隔热涂料表现出良好的反射隔热性能；缺点在于在制备过程中，功能性填料的添加量较高，在实际应用中会影响涂料的成膜状态且成本过高。中国发明专利申请CN102558912A公开了一种反射功能填料的制备方法，该方法是利用超声波雾化将锡、锑氯化物的混合溶液包覆在空心玻璃微珠表面，制备出反射功能填料。该方法的优点是将具有保温隔热效果的空心玻璃微珠和半导体热反射材料氧化锡锑相复合，制备出的填料将同时具有两者的优势；但氧化锡锑只在近中红外区表现出反射特性，而对于其他波段的光的反射效果不足，大大限制了这种填料的应用范围。发明内容本发明目的在于针对现有技术存在的问题，提供一种原料廉价易得，工艺简单、成本低，在可见光、红外光区均表现出优异的反射性能，在工业生产中只需加入少量便可实现反射隔热的目标的高反射隔热型功能填料及其制备方法。本发明另一目的在于提供所述的高反射隔热型功能填料在制备高反射隔热涂料中的应用，高反射隔热涂料中的高反射隔热型功能填料含量为1％、5％、10％时隔热温差依次达到5.1℃、11.1℃、 15℃，具有优异的隔热效果。本发明目的通过如下技术方案实现：一种高反射隔热型功能填料的制备方法，包括如下步骤：1)将钛酸钾晶须分散于强碱水溶液中，并在室温下搅拌进行刻蚀，经抽滤、洗涤、干燥，得预处理后的钛酸钾晶须；2)将锌盐溶解在有机溶剂中，得溶液A；将预处理后的钛酸钾晶须溶解在去离子水中，并用细胞粉碎机处理，得溶液B；3)将溶液B加到溶液A中，加入NaOH水溶液，50℃～90℃温度下搅拌均匀，得溶液C；钛酸钾和锌元素的摩尔比为1:0.1～1:2；4)将溶液C冷却至室温后加入铵盐，通过恒温搅拌、抽滤、洗涤、干燥、煅烧，得高反射隔热型功能填料。为进一步实现本发明目的，优选地，所述的强碱为氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钡的一种或多种，强碱水溶液的浓度为5wt％～20wt％，钛酸钾晶须在强碱水溶液中的浓度为0.05g/L～0.1g/L。优选地所述的室温搅拌进行刻蚀的时间为12h～24h。优选地所述的锌盐为硫酸锌、醋酸锌、硝酸锌和碱式碳酸锌的一种或多种；所述的溶液A 中Zn2+的浓度为0.005mol/L～0.05mol/L。优选地所述的有机溶剂为乙醇、乙醚、二甲基亚砜、异丙醇和四氢呋喃的一种或多种；所述的溶液B中钛酸钾晶须的浓度为0.02mol/L～0.08mol/L。优选地所述的50℃～90℃温度下搅拌的时间为20min～60min。优选地所述的加入的NaOH水溶液的浓度为0.1mol/L～2mol/L；加入的铵盐的质量为0.05g～ 5g，恒温搅拌温度为50℃～90℃。优选地所述的煅烧的温度为300℃～600℃，煅烧的时间为0.5h～2h。一种高反射隔热型功能填料，由上述的制备方法制得。所述的高反射隔热型功能填料在制备高反射隔热涂料中的应用：以质量份数计，将75～90 份水性硅丙乳液、1～10份高反射隔热型功能填料、5.0～8.0份十二碳醇酯成膜助剂、0.01～0.03 份消泡剂、0.03～0.05份pH调节剂在室温下将其均匀混合0.5～2个小时，制得高反射隔热涂料。本发明一种高反射隔热型功能填料的制备方法与应用，首先将钛酸钾晶须和锌盐在一定温度下混合，引入碱性条件，使得锌盐水解为氢氧化锌，包覆在钛酸钾晶须表面，其中，铵盐的加入可以消耗溶液中的氢氧根，促进水解反应，经过抽滤、洗涤数次后可以成功除去填料表面的有机溶剂，通过高温煅烧，使得氢氧化锌脱水生成氧化锌颗粒，最终得到被氧化锌包覆的钛酸钾晶须。反应时的搅拌速率和温度用于调节氧化锌粒子的大小，反应时间用于控制氧化锌的包覆率。本发明原料廉价易得，工艺简单、成本低，并且只需经过常压步骤即可获得具有高反射率的隔热保温填料，在其与乳液混合后，可获得具有反射隔热效果的涂料。与现有技术的反射填料相比，本发明的有益效果是：1、本发明的钛酸钾晶须和氧化锌均具有高折射率，将二者复合制备出的高反射隔热型功能填料，在折射率上有明显优势，尤其是在工业生产中只需加入少量便可实现反射隔热的目标：在可见光、红外光区的反射率均大于90％且当添加量为1％、5％、10％时隔热温差分别达到了5.1℃、 11.1℃、15℃，大大节约了应用成本。2、本发明在进行包覆前，对钛酸钾晶须表面进行预处理步骤，使其表面变得粗糙，粗糙的表面提供了众多晶核生长的位点，从而有利于氧化锌直接在其表面生长，提高包覆率。从实施例的图1和图2的对比效果可以看出，经过预处理后的钛酸钾晶须，表面被ZnO大量包覆，与未进行预处理的钛酸钾晶须相比，包覆量有明显的提升。3、本发明采用非均相沉淀法在钛酸钾晶须表面包覆氧化锌颗粒，以钛酸钾晶须作为成核基体，与金属镀法、溶胶-凝胶法相比，工艺流程简单，包覆均匀。4、本发明制得的高反射隔热型功能填料表面包覆的氧化锌为纳米级别，具有高比表面积，增强了光线在填料表面的反射，同时氧化锌自身能够屏蔽紫外线，因此高反射隔热型功能填料在光学方面有一定应用潜力。附图说明图1为本发明实施例1所得预处理前ZnO包覆SEM效果图。图2为本发明实施例1所得预处理后ZnO包覆SEM效果图。图3为本发明实施例4所得的隔热性能测试对比图。图4为本发明实施例1所得的高反射隔热型功能填料粉末和市售反射填料粉末漫反射测试对比图。具体实施方式为更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐述本发明，但实施例不构成对本发明权利要求保护范围的限定，基于实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的其它实施例，都属于本发明的保护范围。实施例1：高反射隔热型功能填料合成将0.75gK2Ti6O13分散于20g的10wt％NaOH水溶液中，并在室温下搅拌12h进行刻蚀，经抽滤、洗涤、干燥，得预处理后的K2Ti6O13。将0.05g的Zn2·2H2O溶于40ml四氢呋喃中，同时将0.25g预处理后的K2Ti6O13加入10g的去离子水中进行细胞粉碎。并同时将上述两份溶液混合并加热至55℃，在500rpm的转速下搅拌30min后加入0.8mol/L的NaOH水溶液，冷却至室温后加入0.1gNH4Cl，在55℃下恒温搅拌，经过抽滤、洗涤、干燥得到填料前驱体。将所得前驱体在400℃下煅烧0.5h即可得到被氧化锌包覆的钛酸钾晶须图1为本发明实施例1所得预处理前ZnO包覆SEM效果图，图中纤维状物质为钛酸钾晶须，粒径约300nm～500nm的颗粒状物质为氧化锌颗粒。从本图中可以看出，钛酸钾晶须表面包覆少量粒径大小不均匀的氧化锌颗粒。图2为本发明实施例1所得预处理后ZnO包覆SEM效果图，图中纤维状物质为钛酸钾晶须，粒径约300nm～500nm的颗粒状物质为氧化锌颗粒。从图中可以看出，钛酸钾晶须表面被大量粒径大小均匀的氧化锌颗粒包覆，与未进行预处理的的SEM图像相比，包覆量大大提升。图3为本发明实施例1所得的PTW@ZnO和市售反射填料的漫反射测试结果，使用PerkinElmer LAMBDA 950紫外可见近红外分光光度计，测定漆膜的漫反射率。由图3可以看出，在200nm～2500nm波长范围内，PTW@ZnO的反射率高于市售反射填料，也就是说，将PTW@ZnO 添加到乳液中可以获得更好的反射效果。实施例2：高反射隔热型功能填料合成将0.5gK2Ti6O13分散于15g的15wt％KOH水溶液中，并在室温下搅拌20h进行刻蚀，经抽滤、洗涤、干燥，得预处理后的K2Ti6O13。将0.11g的ZnSO4溶于40ml二甲基亚砜中，同时将0.5g预处理后的K2Ti6O13加入15g的去离子水中进行细胞粉碎。并同时将上述两份溶液混合并加热至70℃，在500rpm的转速下搅拌40min后加入1.2mol/L的NaOH水溶液，冷却至室温后加入1.8gNH4SO4，在70℃下恒温搅拌，经过抽滤、洗涤、干燥得到填料前驱体。将所得前驱体在450℃下煅烧1h即可得到被氧化锌包覆的钛酸钾晶须。使用PerkinElmer LAMBDA 950紫外可见近红外分光光度计，测定填料在200nm～2500nm 的漫反射数据。实施例3：高反射隔热型功能填料合成将1gK2Ti6O13分散于27g的20wt％Ba2水溶液中，并在室温下搅拌24h进行刻蚀，经抽滤、洗涤、干燥，得预处理后的K2Ti6O13。将0.22g的Zn2溶于40ml乙醇中，同时将0.1g预处理后的K2Ti6O13加入8g的去离子水中进行细胞粉碎。并同时将上述两份溶液混合并加热至90℃，在500rpm的转速下搅拌20min后加入2mol/L的NaOH水溶液，冷却至室温后加入 4gNH4NO3，在90℃下恒温搅拌，经过抽滤、洗涤、干燥得到填料前驱体。将所得前驱体在600℃下煅烧2h即可得到被氧化锌包覆的钛酸钾晶须。由上述实施例1～3可以制备得到分散性良好的高反射隔热型功能填料被氧化锌包覆的钛酸钾晶须。本发明运用到的钛酸钾晶须由于其独特的三棱镜外观，自身具有高反射率，此外其热导率随温度的升高而降低的特性对隔热保温起到重要作用。另外，钛酸钾晶须和氧化锌均具有高折射率，在本发明中将二者复合制备出的高反射隔热型功能填料，折射率数值优于前两者，在工业生产中只需加入单一、少量填料便可实现反射隔热的目标，在可见光、红外光区的反射率均大于90％且当添加量为1％、5％、10％时隔热温差分别达到了5.1℃、11.1℃、15℃大大节约了成本。在制备前对钛酸钾晶须表面进行预处理步骤，使其表面变得粗糙，粗糙的表面提供了众多晶核生长的位点，从而有利于氧化锌直接在其表面生长，提高包覆率。本发明采用均相沉淀法在钛酸钾晶须表面包覆氧化锌颗粒，以钛酸钾晶须作为成核基体，工艺流程简单，包覆均匀。本发明在制备高反射隔热型功能填料的过程中加入了铵盐以促进锌盐的水解，根据化学方程式：NH4++OH-＝NH3·H2O，铵盐的存在可以使锌盐水解的效率大大提高。最终制得的高反射隔热型功能填料分散性良好，且在分散时无需添加分散剂，有利于产业化的应用。实施例4：高反射隔热型功能填料的应用将实施例1所得的被氧化锌包覆的钛酸钾晶须、水性硅丙乳液、功能性助剂和去离子水混合搅拌；按质量百分比计，固含1wt％的PTW@ZnO水分散液占比为5％，水性硅丙乳液占比为85％，成膜助剂十二碳醇酯占比为5％，消泡剂占比为0.01％，流平剂占比为0.1％， pH调节剂占比为0.03％，再补加8.86％去离子水然后磁力搅拌0.5小时使其分散均匀。最后依次使用质量浓度为10wt％氢氧化钠和10wt％硫酸分别对铝板进行擦洗，然后用去离子水冲洗2次后烘干备用。用BGD四面制备器的不同厚度面，将制备得到的高反射隔热涂料、无填料的水性硅丙乳液分别涂覆在100mm×50mm×1mm的1060铝板上，制备涂膜厚度为150um的样品，并在80℃的电热鼓风恒温干燥箱中成膜3天，进行测试。实施例5：高反射隔热型功能填料的应用将实施例1所得的PTW@ZnO、水性硅丙乳液、功能性助剂和去离子水混合搅拌，按质量百分比计，固含5wt％的PTW@ZnO水分散液占比为5％，水性硅丙乳液占比为75％，成膜助剂十二碳醇酯占比为5％，消泡剂占比为0.01％，流平剂占比为0.1％，pH调节剂占比为0.03％，再补加14.86％去离子水然后磁力搅拌1小时使其分散均匀。最后使用质量浓度为10wt％氢氧化钠和10wt％硫酸分别对铝板进行擦洗，然后用去离子水冲洗2次后烘干备用。用BGD四面制备器的不同厚度面，将制备得到的高反射隔热涂料、无填料的水性硅丙乳液分别涂覆在100mm× 50mm×1mm的1060铝板上，制备涂膜厚度为150um的样品，并在80℃的电热鼓风恒温干燥箱中成膜3天，进行测试。实施例6：高反射隔热型功能填料的应用将实施例1所得的PTW@ZnO、水性硅丙乳液、功能性助剂和去离子水混合搅拌，按质量百分比计，固含10wt％的PTW@ZnO水分散液占比为5％，水性硅丙乳液占比为75％，成膜助剂十二碳醇酯占比为5％，消泡剂占比为0.01％，流平剂占比为0.1％，pH调节剂占比为0.03％，再补加9.86％去离子水然后磁力搅拌0.5小时使其分散均匀。最后使用质量浓度为10wt％氢氧化钠和10wt％硫酸分别对铝板进行擦洗，然后用去离子水冲洗2次后烘干备用。用BGD四面制备器的不同厚度面，将制备得到的高反射隔热涂料、无填料的水性硅丙乳液分别涂覆在100mm ×50mm×1mm的1060铝板上，制备涂膜厚度为150um的样品，并在80℃的电热鼓风恒温干燥箱中成膜3天，进行测试。按照标准，对实施例4～实施例6进行漆膜性能的测试：根据《JGT235-2008建筑反射隔热涂料》规定的标准搭建隔热装置，测试隔热涂层的隔热温差。按照国家标准GB/T6739—1996规定，测试涂层的硬度。按照国家标准GB/T9286—1998规定，采用划格法，测试涂层的附着力。按照国家标准GB/T1733—1993甲法规定，测试涂层的耐水性。按照国家标准GB/T9274—1988甲法规定，测试涂层的耐酸性。按照国家标准GB/T9274—1998甲法规定，测试涂层的耐碱性。图3为本发明实施例4～实施例6所得的隔热温差对比图：根据《JGT235-2008建筑反射隔热涂料》规定的标准搭建隔热装置，加热灯开始工作时进行计时，测试温度趋于平缓时停止计时，此时所的样品与空白组的温度差即为隔热温差，隔热温差数值越大，则说明涂层的隔热效果越显著。图中可以看出高反射隔热涂料中的高反射隔热型功能填料含量为1％、5％、10％时隔热温差依次为5.1℃、11.1℃、15℃，具有优异的隔热效果，不仅可以应用于建筑领域，也可以被应用于军事、国防、航空航天等尖端高科技领域。在实际应用中可以根据实际情况的隔热需求添加不同含量的氧化锌包覆的钛酸钾晶须以满足需要。其他实验结果如下表1。表1由表1即可看出随着纳米填料的加入，高反射隔热涂层的漆膜铅笔硬度最高达到了4H，附着力也达到了0级，表明该涂层具有耐摩擦性、抗冲击性能优异，的这是由于氧化锌作为金属氧化物提高了涂料的硬度，氧化锌包覆的钛酸钾晶须粗糙的表面增强了涂料与基材之间的粘附性。相比于无填料的纯硅丙漆膜，综合性能得到了全面提升，各种耐候性测试均通过测试，达到现有隔热涂料的。实施例2和3的高反射隔热型功能填料测试结果与本实施例相似，不一一提供。对比例采用上海汇精亚纳米新材料有限公司的反射隔热填料陶瓷微粉代替实施例4中的PTW@ZnO，以相同步骤制得反射涂料并进行涂膜，进行测试：按照标准，进行漆膜性能的测试：根据《JGT235-2008建筑反射隔热涂料》规定的标准搭建隔热装置，测试隔热涂层的最高隔热温差。按照国家标准GB/T6739—1996规定，测试涂层的硬度。按照国家标准GB/T9286—1998规定，采用划格法，测试涂层的附着力。使用PerkinElmer LAMBDA 950紫外可见近红外分光光度计，测定PTW@ZnO和市售反射填料在200nm～2500nm的漫反射数据。图4为PTW@ZnO和市售反射填料粉末漫反射测试对比图，从图中可以看出，PTW@ZnO在200～2500nm的波长范围内反射率优于反射隔热填料陶瓷微粉。本发明实施例6和对比例测试结果如下表2。表2由表2即可看出高反射隔热涂料的隔热温差比反射涂料高11.3℃，铅笔硬度和附着力性能均优于市售反射填料制得的反射涂料，综合性能优异。在实现隔热温差为15℃的前提下，中国发明专利申请CN 104293012 A中功能性填料的添加量达到了成膜物质的25％，而本发明中所制得的氧化锌包覆的钛酸钾晶须添加量仅需成膜物质的10％，这说明本发明高反射隔热型功能填料具有更加优异的隔热效果，可能是应为本发明中所使用的钛酸钾晶须具有热导率随温度的升高而降低的特性。中国发明专利申请 CN102558912A中所制备的填料仅在近、中红外区表现出较为优异的反射特性，而本发明制得的氧化锌包覆的钛酸钾晶须在可见光、红外光区均表现出优异的反射性能，可能是因为钛酸钾晶须自身的高反射性质以及氧化锌包覆后的配合作用。需要说明的是，本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明保护范围内；本发明要求保护范围由权利要求书界定。
