标题title
一种硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法
摘要abst
本发明公开了一种硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，具体过程为：在无水无氧的条件下，将B9H14和氢化钾KH加入到反应容器中，再加入四氢呋喃作为溶剂，于‑25~60℃搅拌反应，反应结束后制得目标产物硼氢化合物钾盐KB9H14。本发明操作简单，低毒无害，安全可靠，成本低廉，适合规模化生产。
权利要求书clms
1.一种硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，其特征在于具体过程为：在无水无氧的条件下，将B9H14和氢化钾KH加入到反应容器中，再加入四氢呋喃作为溶剂，于-25~60℃搅拌反应，反应结束后制得目标产物硼氢化合物钾盐KB9H14。2.根据权利要求1所述的所述硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，其特征在于具体步骤为：在氮气手套箱中，将B9H14和KH按照摩尔比为1:1的比例装入schlenk反应瓶中，用塞子密封后将schlenk反应瓶移出手套箱，再加入四氢呋喃作为溶剂，于−25~60℃搅拌反应1~8 h，过滤除去少量的不溶物，将滤液浓缩除去溶剂得到纯度接近100%的白色固体产物硼氢化合物钾盐KB9H14。3.根据权利要求1或2所述的所述硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，其特征在于：合成过程中的反应温度为25℃，反应时间为3 h。4.根据权利要求1所述的硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，其特征在于合成过程中的反应方程式为：B9H14 + KH = KB9H14 + H2 + N3。
说明书desc
技术领域本发明属于硼氢化合物的合成技术领域，具体涉及一种硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法。背景技术具有多面体结构的阴离子B9H14-由于其广泛的用途引起了极大的关注。特别是其相应的碱金属盐能够作为固体电解质材料，并表现出了较好的离子导电性能。因此，该类碱金属盐MB9H14是非常有应用前景的一类硼氢化合物，为解决液体电解质电池的的缺点提供了一种可行的方案。但是，由于合成方法的限制，阴离子B9H14-碱金属盐及其衍生物没有得到很好的发展。因此，找到一种操作简单、安全无毒且成本低廉的合成方法非常有必要，且具有重要意义。在此前的合成方法中，一般具有以下几个缺点：1）多数合成方法涉及到了乙硼烷的使用，而乙硼烷是易燃易爆的有毒性气体，使用过程非常容易出现安全性问题；2）除乙硼烷外，一般还会用到价格昂贵的试剂，例如，三五氟苯基硼烷，该类试剂的使用，使得合成成本显著增加，不利于大规模合成；3）合成过程需要较高的温度，该温度范围明显高于一般化学反应的温度，耗能较大，不符合绿色合成的观点；4）反应本身所需的条件使得反应过程不易控制，造成了生成的产物中混杂着多种其他的硼烷化合物，给分离提纯增加了难度，并且进一步的造成了较低的产率。因此，为了能够继续发展阴离子B9H14-的相关研究与大规模的实际应用，有必要设计一种合成过程可控、操作简单、成本低廉且安全可靠的硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法。发明内容本发明解决的技术问题是提供了一种合成过程可控、操作简单、安全可靠且成本低廉的硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法。本发明为解决上述技术问题采用如下技术方案，一种硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，其特征在于具体过程为：在无水无氧的条件下，将B9H14和氢化钾KH加入到反应容器中，再加入四氢呋喃作为溶剂，于-25~60℃搅拌反应，反应结束后制得目标产物硼氢化合物钾盐KB9H14。进一步优选，所述硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法，其特征在于具体步骤为：在氮气手套箱中，将B9H14和KH按照摩尔比为1:1的比例装入schlenk反应瓶中，用塞子密封后将schlenk反应瓶移出手套箱，再加入四氢呋喃作为溶剂，于−25~60℃搅拌反应1~8 h，过滤除去少量的不溶物，将滤液浓缩除去溶剂得到纯度接近100%的白色固体产物硼氢化合物钾盐KB9H14。进一步优选，合成过程中的反应温度为25℃，反应时间为3 h。本发明所述硼氢化合物钾盐KB9H14的合成方法中的反应方程式为：B9H14 + KH = KB9H14 + H2 + N3。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明操作简单，低毒无害，安全可靠，成本低廉，适合规模化生产。附图说明图1是本发明实施例1合成的硼氢化合物钾盐KB9H14在氘代乙腈中的11B和11B{1H}液体核磁图，由图可知制得的目标产物为纯净的KB9H14。具体实施方式以下通过实施例对本发明的上述内容做进一步详细说明，但不应该将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡基于本发明上述内容实现的技术均属于本发明的范围。实施例1所有操作均在氮气气氛下进行。在手套箱中，向装有磁子的200 mL的schlenk反应瓶中加入0.86 g B9H14和 0.20 g KH，用塞子密封后将schlenk反应瓶移出手套箱，随后连接到双排管上。然后加入50 mL四氢呋喃作为溶剂，于−25℃反应8 h。过滤除去少量不溶物，将滤液浓缩除去溶剂得到白色固体产物硼氢化合物钾盐KB9H14，计算产率为83%，核磁检测其纯度接近100%。实施例2所有操作均在氮气气氛下进行。在手套箱中，向装有磁子的200 mL的schlenk反应瓶中加入0.86 g B9H14和 0.20 g KH，用塞子密封后将schlenk反应瓶移出手套箱，随后连接到双排管上。然后加入50 mL四氢呋喃作为溶剂，于0℃反应6 h。过滤除去少量不溶物，将滤液浓缩除去溶剂得到白色固体产物硼氢化合物钾盐KB9H14，计算产率为85%，核磁检测其纯度接近100%。实施例3所有操作均在氮气气氛下进行。在手套箱中，向装有磁子的200 mL的schlenk反应瓶中加入0.86 g B9H14和 0.20 g KH，用塞子密封后将schlenk反应瓶移出手套箱，随后连接到双排管上。然后加入50 mL四氢呋喃作为溶剂，于25℃反应3 h。过滤除去少量不溶物，将滤液浓缩除去溶剂得到白色固体产物硼氢化合物钾盐KB9H14，计算产率为92%，核磁检测其纯度接近100%。实施例4所有操作均在氮气气氛下进行。在手套箱中，向装有磁子的200 mL的schlenk反应瓶中加入0.86 g B9H14和 0.20 g KH，用塞子密封后将schlenk反应瓶移出手套箱，随后连接到双排管上。然后加入50 mL四氢呋喃作为溶剂，于60℃反应1 h。过滤除去少量不溶物，将滤液浓缩除去溶剂得到白色固体产物硼氢化合物钾盐KB9H14，计算产率为85%，核磁检测其纯度接近100%。以上实施例描述了本发明的基本原理、主要特征及优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明原理的范围下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进均落入本发明保护的范围内。
