标题title
一种二环己胺的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种二环己胺的制备方法。本发明所述方法包含以下步骤：在加氢反应器中，苯胺、氢气在催化剂催化下气相加氢得到DCHA粗产品；用苯胺与DCHA粗产品进行置换反应，获得置换母液，对置换母液脱轻、精制，在精制塔塔顶获得DCHA产品；将精制塔塔釜母液返回加氢反应器，母液中置换反应的产物参与加氢反应。本发明可以有效降低二环己胺精制难度，产品中N‑亚环己基环己胺含量不超过150ppm，有利于提高产品品质。
权利要求书clms
1.一种二环己胺合成方法，其特征在于，所述方法包含以下步骤：S1：在加氢反应器中，苯胺、氢气在催化剂催化下气相加氢得到DCHA粗产品；S2：用苯胺与DCHA粗产品进行置换反应，获得置换母液，对置换母液脱轻、精制，在精制塔塔顶获得DCHA产品；S3：将精制塔塔釜母液返回S1的加氢反应器，母液中置换反应的产物参与S1的加氢反应。2.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述S1采用管式连续工艺；和/或，S1中氢气与苯胺的摩尔比为:1，优选摩尔比为:1；和/或，S1中反应温度为140～220℃，优选温度为150～170℃；反应压力50～200kPaG，优选压力为100～150kPaG；苯胺进料空速为0.1～0.5h-1，优选空速为0.2～0.3h-1。3.根据权利要求1或2所述的合成方法，其特征在于，所述S1中催化剂含活性金属镍和助剂金属，其中助剂金属为过渡金属；优选地，助剂金属为Sc、Ti、Y、Zr、Hf、Zn、Cu、Fe中的一种或多种，优选Zn、Cu、Fe、Ti、Y中的一种或多种；和/或，所述S1中催化剂的载体为氧化铝、氧化锆、二氧化硅、铝硅酸盐中的一种或多种，优选氧化铝和/或氧化锆；优选地，催化剂中活性金属、助剂金属和载体的质量比为::。4.根据权利要求1-3中任一项所述的合成方法，其特征在于，所述S2中的苯胺的添加量为反应母液质量的0.01～1wt％，优选添加量为反应母液质量的0.01～0.05wt％。5.根据权利要求1-4中任一项所述的合成方法，其特征在于，所述S2脱轻塔顶采出温度为66～85℃，压力为1～5kPaA，优选采出温度为77～78℃，压力为1～2kPaA；精制塔顶采出温度为100～124℃，压力为0.7～2kPaA，优选采出温度为107～108℃，压力为1～1.1kPaA。6.根据权利要求1-5中任一项所述的合成方法，其特征在于，所述S2中DCHA产品的纯度＞99.8wt％，N-亚环己基环己胺含量≤150ppm。7.根据权利要求1-6中任一项所述的合成方法，其特征在于，所述S3中置换反应的产物为N-亚环己基苯胺；和/或，S3将塔釜母液与新鲜原料苯胺混合后进入加氢反应器；优选地，塔釜母液为新鲜原料苯胺质量的0.1～10wt％，优选1～5wt％。8.一种二环己胺产品，采用权利要求1-7中任一项所述的合成方法制备获得，其特征在于，所述二环己胺产品的纯度＞99.8wt％，N-亚环己基环己胺含量≤150ppm。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成技术领域，具体涉及一种二环己胺的制备方法。背景技术二环己胺是一种重要的有机化工中间体，广泛应用于染料中间体、橡胶促进剂、硝化纤维漆、杀虫剂、防腐剂以及气相缓蚀剂等。DCHA的主要合成路线二苯胺加氢法、环己酮环己胺缩合加氢法、环己胺二缩法、苯胺加氢法。由于苯胺加氢法原料成本低、工艺路线简单，目前苯胺加氢法是DCHA的主流生产方法，但实际上国内外DCHA通常是CHA生产的副产品，在使用苯胺加氢法合成CHA的过程中，一般可以副产得到10％左右的DCHA。另外根据催化剂不同，苯胺加氢法制备DCHA收率最高可达70％，同时联产30％的环己胺。反应中会生成苯、环己烷、环己醇、N-亚环己基环己胺、苯基环己胺等副产物，特别是N-亚环己基环己胺由于沸点与DCHA非常接近，难以与DCHA分离，影响产品品质。针对这一问题，CN102516087A公开的方法中，采用催化加氢法对N-亚环己基环己胺加氢，反应压力苛刻，且由于N-亚环己基环己胺热敏，在原料气化过程中会有大部分转化为重组分，因此加氢法实施难度较高。另外发明专利CN104326921A公开发的方法中，采用还原剂对N-亚环己基环己胺还原，但此方法又向系统中引入了新的杂质，增加后处理流程，可行性不高。综上所述，需要引入一种新的方法，降低DCHA生产过程中N-亚环己基环己胺的含量。发明内容针对现有技术中加氢反应副产物含量高的问题，本发明的目的在于提供一种DCHA的制备方法，该方法可以降低DCHA中难分离副产物分离的难度，获得高纯度低副产的DCHA产品，同时还实现了难分离副产物的回收利用，提高了经济性。为达到上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：一种二环己胺合成方法，所述方法包含以下步骤：S1：在加氢反应器中，苯胺、氢气在催化剂催化下气相加氢得到DCHA粗产品；S2：用含苯胺与DCHA粗产品进行置换反应，获得置换母液，对置换母液脱轻、精制，在精制塔塔顶获得DCHA产品；S3：将精制塔塔釜母液返回S1的加氢反应器，母液中置换反应的产物参与S1的加氢反应。如下式所示苯胺加氢反应，苯胺加氢制备DCHA通常联产CHA，DCHA收率一般为70％，CHA收率一般为30％，两者均可视为主产物。主要副产物为N-亚环己基环己胺，其生成路径包括DCHA脱氢、环己亚胺缩合等路径，由此可知脱氢是生成N-亚环己基环己胺的路径之一，因此抑制催化剂脱氢活性并提高加氢活性可以降低副产物的生成。本发明方法采用改性的催化剂可以提高催化剂对H2的吸附能力，在保持加氢活性＞99.9％的前提下可以降低反应温度，进而减少脱氢副反应，抑制副产物的生成。如下式所示置换反应，由于共轭效应，N-亚环己基环己胺可与苯胺置换反应生成更稳定的N-亚环己基苯胺该产物沸点与DCHA相差较大，因此有利于DCHA分离，降低产品中N-亚环己基环己胺的含量。通过苯胺置换反应生成的重组分N-亚环己基苯胺，由于N-亚环己基苯胺为主反应的中间体，因此可以将其回收利用，通过返回反应器加氢重新生成DCHA，有利于提高经济性。另外置换反应生成的CHA同样可以回收利用。本发明中，所述S1采用管式连续工艺。本发明中，S1中苯胺与氢气的摩尔比为:1，优选摩尔比为:1。本发明中，S1中反应温度为140～220℃，优选温度为150～170℃；反应压力50～200kPaG，优选压力为100～150kPaG；苯胺进料空速为0.1～0.5h-1，优选空速为0.2～0.3h-1。本发明中，所述S1中催化剂含活性金属镍和助剂金属，其中助剂金属为过渡金属；优选地，助剂金属为Sc、Ti、Y、Zr、Hf、Zn、Cu、Fe中的一种或多种，优选Zn、Cu、Fe、Ti、Y中的一种或多种。本发明中，所述S1中催化剂的载体为氧化铝、氧化锆、二氧化硅、铝硅酸盐中的一种或多种，优选氧化铝和/或氧化锆；优选地，催化剂中活性金属、金属助剂和载体的质量比为::。在一种实施方案中，所选催化剂采用共沉淀法制备：采用15％碳酸钠水溶液为沉淀剂，与含活性金属和助剂的盐溶液同时滴加，控制溶液pH＝7～8，所得沉淀物经去离子水洗涤至电导率≤20uS，与100～150℃烘干，然后500℃焙烧3～12h，优选焙烧4～5h，获得催化剂前驱体，所得前驱体于220～280℃活化24h。本发明中，所述S2中的苯胺的添加量为反应母液质量的0.01～1wt％，优选添加量为反应母液质量的0.01～0.05wt％。本发明中，所述S2脱轻塔顶采出温度为66～85℃，压力为1～5kPaA，优选采出温度为77～78℃，压力为1～2kPaA；精制塔顶采出温度为100～124℃，压力为0.7～2kPaA，优选采出温度为107～108℃，压力为1～1.1kPaA。本发明中，所述S2中DCHA产品的纯度＞99.7wt％，N-亚环己基环己胺含量≤150ppm。本发明中，所述S3中置换反应的产物为N-亚环己基苯胺。本发明中，S3将塔釜母液与新鲜原料苯胺混合后进入加氢反应器；优选地，塔釜母液为新鲜原料苯胺质量的0.1～10wt％，优选1～5wt％。本发明的另一目的在于提供一种二环己胺产品。一种二环己胺产品，采用上述的合成方法制备获得，所述二环己胺产品的纯度＞99.7wt％，N-亚环己基环己胺含量≤150ppm。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明在较低反应温度下高活性制备DCHA，反应母液进一步与苯胺衍生物置换，生成高沸点重组分，进而降低DCHA分离过程难度，可实现产品中N-亚环己基环己胺≤150ppm，DCHA≥99.8％；另一方面，置换反应生成的高沸点重组分由于是主反应的中间体，可以加氢生成DCHA以实现回收利用，提高经济性。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面的实施例将对本发明所提供的方法予以进一步的说明，但本发明不限于所列出的实施例，还应包括在本发明的权利要求范围内其他任何公知的改变。下面通过更具体的实施例进一步解释说明本发明，但不构成任何的限制。原料来源：原料纯度/％供货商苯胺98.0KermelH2＞99.99Wanhua六水硝酸镍99.0科密欧二水氯化亚锡98.0科密欧醋酸锑98.0Aladdin五水硝酸铋98.0Aladdin氯化锆99.9Aladdin以下实施例中反应液成分气相色谱分析条件为：安捷伦DB-5色谱柱，进样口温度280℃，FID检测器温度300℃，柱流速1.5ml/min，氢气流速30ml/min，空气流速400ml/min，程序升温方式为50℃保持2min，以5℃/min升温至80℃，然后以15℃/min升温至280℃，保持10min。加氢反应器参数：管长1000mm，内径38mm，壁厚5mm，采用电加热套加热。精馏装置参数：塔高700mm，内径30mm，θ环填料，理论塔板数为30，塔底进料并间歇精馏。实施例1催化剂制备。向玻璃容器内分别加入250g六水硝酸镍、2.9g硝酸铜、28.6g九水硝酸铁、8g四氯化钛、614g九水硝酸铝，然后加入2L去离子水配制成盐溶液。然后配制15wt％的碳酸钠水溶液，向容器内同时滴加上述盐溶液和碱溶液，维持温度70℃，pH计实时监测混合溶液pH＝7～8范围内。滴加完毕后过滤所得悬浮液并用去离子水洗涤直至水洗液电导率小于20uS。在干燥箱中于120℃烘干滤饼，随后在500℃下焙烧5h，得到催化剂前驱体约100g。将该前驱体与3g石墨粉混合并压制成片，获得3*3mm成型催化剂。S1：加氢反应。取50g上述成型催化剂装填于反应管中，于390℃纯氢条件下活化24h，活化结束后反应器降温至158℃，将氢气、苯胺以摩尔比15:1通入反应器中，保持温度158℃，压力120kPaG，苯胺质量空速维持0.2h-1，反应24h后取样进行GC分析，母液中DCHA含量71.67％，苯胺含量0.01％，N-亚环己基环己胺351ppm，母液需进一步后处理。S2：后处理。将苯胺添加进S1所述母液混合，苯胺添加量为反应母液的0.05wt％，混合液分别进行脱轻、精制后处理。控制脱轻操作压力1kPaA，塔顶温度≤77℃，分离出苯、环己烷、环己胺、环己醇、苯胺等轻组分。将脱轻所得塔底组分进行精制，控制精制操作压力1.1kPaA，采集塔顶温度108℃的组分，即得DCHA产品。经GC分析，产品中DCHA99.97％，N-亚环己基环己胺120ppm。S3：精馏母液回用。将S2产生的精制塔塔釜母液与新鲜苯胺混合，质量为新鲜苯胺的3wt％，重新进入反应器进行加氢反应，反应条件及产品组成如步骤2)所述，进而实现置换重组分回用。实施例2催化剂制备。向玻璃容器内分别加入210g六水硝酸镍、6.3g无水氯化锌、21.4g九水硝酸铁、4g四氯化钛、8.7g六水硝酸钇、125.6g无水氯化锆，然后加入3L去离子水配制成盐溶液。然后配制15wt％的碳酸钠水溶液，向容器内同时滴加上述盐溶液和碱溶液，维持温度70℃，pH＝7～8范围内进行沉淀反应。过滤所得悬浮液并用去离子水水洗滤饼直至水洗液电导率小于20uS。在干燥箱中于120℃烘干滤饼，随后在500℃下焙烧5h，得到催化剂前驱体约100g。将100g该前驱体与3g石墨混合并压制成片，催化剂粒径约3*3mm，即得成型催化剂。S1:加氢反应。取50g上述成型催化剂装填于反应管中，于390℃纯氢条件下活化24h，活化结束后反应器降温至150℃，将氢气、苯胺以摩尔比10:1通入装有上述催化剂的管式反应器中，保持温度150℃，压力50kPaG，苯胺空速维持0.25h-1，反应24h后取样进行GC分析，母液中DCHA含量71.93％，苯胺含量0.012％，N-亚环己基环己胺334ppm，母液需进一步后处理。S2:后处理。将苯胺添加进步S1所述母液混合，苯胺用量为反应母液质量的0.025％，混合液分别进行脱轻、精制后处理。控制脱轻操作压力1.5kPaA，塔顶温度≤77.7℃，分离出苯、环己烷、环己胺、环己醇、苯胺等轻组分。将脱轻所得塔底组分进行精制，控制精制操作压力1kPaA，采集塔顶温度107℃的组分，得DCHA产品。经GC分析，产品中DCHA99.98％，N-亚环己基环己胺114ppm。S3:精馏母液回用。将S2产生的精制塔塔釜母液与新鲜苯胺混合，质量为苯胺的1wt％，重新进入反应器进行加氢反应，反应条件及产品组成如步骤2)所述，进而实现置换重组分回用。实施例3催化剂制备。向玻璃容器内分别加入250g六水硝酸镍、10.4g无水氯化锌、5.9g硝酸铜、28.6g九水硝酸铁、13g六水硝酸钇、514g九水硝酸铝，然后加入2L去离子水配制成盐溶液。然后配制15wt％的碳酸钠水溶液，向容器内同时滴加上述盐溶液和碱溶液，，维持温度70℃，pH＝7～8范围内进行沉淀反应。过滤所得悬浮液并用去离子水水洗滤饼直至水洗液电导率小于20uS。在干燥箱中于120℃烘干滤饼，随后在500℃下焙烧5h，得到催化剂前驱体约100g。将该前驱体与3g石墨混合并压制成片，获得3*3mm成型催化剂。S1:加氢反应。取50g上述成型催化剂装填于反应管中，于390℃纯氢条件下活化24h，活化结束后反应器降温至155℃，将氢气、苯胺以摩尔比10:1通入装有上述催化剂的管式反应器中，保持温度170℃，压力150kPaG，苯胺空速维持0.3h-1，反应24h后取样进行GC分析，母液中DCHA含量71.58％，苯胺含量0.01％，N-亚环己基环己胺327ppm，母液需进一步后处理。S2:后处理。将苯胺添加进S1所述母液混合，苯胺添加量为母液的0.03wt％，混合液分别进行脱轻、精制后处理。控制脱轻操作压力2kPaA，塔顶温度≤78℃，分离出苯、环己烷、环己胺、环己醇、苯胺等轻组分。将脱轻所得塔底组分进行精制，控制精制操作压力1.05kPaA，采集塔顶温度108℃的组分，即得DCHA产品。经GC分析，产品中DCHA99.98％，N-亚环己基环己胺105ppm。S3:精馏母液回用。将S2产生的精制塔塔釜母液与新鲜苯胺混合，质量为苯胺的2wt％，重新进入反应器进行加氢反应，反应条件及产品组成如步骤2)所述，进而实现置换重组分回用。实施例4催化剂制备。向玻璃容器内分别加入225g六水硝酸镍、27.1g无水氯化锌、8.8g硝酸铜、8g四氯化钛、4.4g六水硝酸钇、92.3g无水氯化锆，然后加入2L去离子水配制成盐溶液。然后配制15wt％的碳酸钠水溶液，向容器内同时滴加上述盐溶液和碱溶液，维持温度70℃，pH＝7～8范围内进行沉淀反应。过滤所得悬浮液并用去离子水水洗滤饼直至水洗液电导率小于20uS。在干燥箱中于120℃烘干滤饼，随后在500℃下焙烧5h，得到催化剂前驱体约100g。将该前驱体与3g石墨混合并压制成片，获得3*3mm成型催化剂。S1:加氢反应。取50g上述成型催化剂装填于反应管中，于390℃纯氢条件下活化24h，活化结束后反应器降温至165℃，将氢气、苯胺以摩尔比8:1通入装有上述催化剂的管式反应器中，保持温度165℃，压力130kPaG，苯胺空速维持0.23h-1，反应24h后取样进行GC分析，母液中DCHA含量70.98％，苯胺含量0.01％，N-亚环己基环己胺424ppm，母液需进一步后处理。S2:后处理。将苯胺添加进S1所述母液混合，苯胺添加量为母液的0.02wt％，混合液分别进行脱轻、精制后处理。控制脱轻操作压力1.2kPaA，塔顶温度≤77.4℃，分离出苯、环己烷、环己胺、环己醇、苯胺等轻组分。将脱轻所得塔底组分进行精制，控制精制操作压力1.1kPaA，采集塔顶温度107.9℃的组分，即得DCHA产品。经GC分析，产品中DCHA99.98％，N-亚环己基环己胺117ppm。S3:精馏母液回用。将S2产生的精制塔塔釜母液与新鲜苯胺混合，质量为苯胺的1wt％，重新进入反应器进行加氢反应，反应条件及产品组成如步骤2)所述，进而实现置换重组分回用。对比例1本发明与实施例3比较，不同在于反应母液未经过苯胺置换以及加氢反应原料不含置换母液。S1:催化剂制备。制备方法与实施例3的制备方法一致。S2:加氢反应。加氢反应条件与实施例3的反应条件一致，区别在于对比例2的反应原料为新鲜苯胺。S3:后处理。将反应母液直接进行后处理。控制脱轻操作压力2kPaA，塔顶温度≤78℃，分离出苯、环己烷、环己胺、环己醇、苯胺等轻组分。将脱轻所得塔底组分进行精制，控制精制操作压力1.05kPaA，采集塔顶温度108℃的组分，即得DCHA产品。经GC分析，产品中DCHA99.95％，N-亚环己基环己胺319ppm。对比例2本发明与实施例3比较，不同在于催化剂制备未采用Zn、Cu、Fe、Ti、Y等过渡金属助剂改性。催化剂制备。向玻璃容器内分别加入275g六水硝酸镍、642.9g九水硝酸铝，然后加入2L去离子水配制成盐溶液。然后配制15wt％的碳酸钠水溶液，向容器内同时滴加上述盐溶液和碱溶液，维持温度70℃，pH＝7～8范围内进行沉淀反应。过滤所得悬浮液并用去离子水水洗滤饼直至水洗液电导率小于20uS。在干燥箱中于120℃烘干滤饼，随后在500℃下焙烧5h，得到催化剂前驱体约100g。将该前驱体与3g石墨混合并压制成片，获得3*3mm成型催化剂。S1:加氢反应。反应条件与实施例3条件一致。S2:后处理。后处理条件与实施例3条件一致。S3:精馏母液回用。精馏母液回用方法与实施例3方法一致。对比例3本对比例为一种现有技术。采用市售催化剂K5504，取50g装填于反应管中，于180℃活化24h后进行加氢反应。反应条件为反应温度170℃，原料采用新鲜苯胺，氢气苯胺摩尔比为10:1，苯胺质量空速0.2h-1，反应压力160kPaG，反应24h后取样分析，母液中DCHA含量65.9％，SB含量1100ppm。反应母液于1kPaA精制，采出107～108℃塔顶组分，组成为DCHA99.91％，SB含量915ppm。实施例和对比例的主要反应条件和结果如下表所示：尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。本领域技术人员可以理解，在本说明书的教导之下，可对本发明做出一些修改或调整。这些修改或调整也应当在本发明权利要求所限定的范围之内。
