标题title
一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置及其成型方法
摘要abst
本发明涉及玻璃热弯加工技术领域，具体涉及一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置及其成型方法，本申请的成型装置，包括调控单元、炉腔、模具本体、支撑组件、负载单元、驱动单元、第一加热组件和第二加热组件，其通过第一加热组件控温实现“粗调”，结合第二加热组件的激光调控，快速实现加热“精调”，高效、精准的将能量集聚到需要成型的区域，快速提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性；本申请提供的成型方法，对玻璃料胚经过初步加热，达到软化点温度附近后，再使上下石英模具合模，采用模具本体实现封闭环境激光光路可达，凭其可控性高、非接触式、高效精确热态累积作用可直接聚焦超薄玻璃构件进行升温，提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性，成型效果好。
权利要求书clms
1.一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，包括调控单元、炉腔、模具本体、支撑组件、负载单元、驱动单元、第一加热组件和第二加热组件，所述支撑组件、所述负载单元、所述驱动单元、所述第一加热组件和所述第二加热组件分别与所述调控单元连接；所述模具本体包括可合模连接的石英上模和石英下模，所述石英上模和所述石英下模分别设于所述炉腔内，所述石英上模和所述石英下模合模连接时，围设形成成型腔；所述支撑组件设于所述石英下模，并与所述石英上模连接；所述驱动单元与所述负载单元连接，所述负载单元与所述石英下模连接；所述第一加热组件设于所述石英上模的上方，且所述第一加热组件采用激光光源加热；所述第二加热组件设于所述石英下模内。2.根据权利要求1所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，所述石英上模和所述石英下模的光透过率大于94％。3.根据权利要求1所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，所述支撑组件设有若干个可自动升降的支撑杆，所述石英上模匹配所述支撑杆设有若干凹槽。4.根据权利要求1所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，所述第一加热组件设有激光器和反射器，所述激光器发出的光源经所述反射器调节光路后射入所述模具本体。5.根据权利要求4所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，所述第一加热组件还设有增倍镜，所述反射器调节光路后的光源，经所述增倍镜增强能量后，再射入所述模具本体。6.根据权利要求4所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，所述激光器设为超短脉冲激光激光器。7.根据权利要求4所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，其特征在于，所述激光器的光源采用1035nm红外脉冲激光。8.一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、确定形状特征，根据待热弯成型超薄玻璃坯料尺寸特征，对加热路径特征建模；S2、模具及样品装入，将超薄玻璃坯料放入所述成型腔，通过支撑组件使所述石英上模和所述石英下模间隔分开；S3、预加热，通过第二加热组件进行加热，使超薄玻璃坯料被加热至接近玻璃软化点温度的2/3；S4、激光精准调控，将石英上模和石英下模合模构成封闭式加工环境，按预定加热路径，通过第二加热组件精准加热，实现超薄玻璃成型可控；S5、加工参数初选及试加工，进行超薄玻璃坯料预加工，调整工艺参数；S6、批量加工生产。9.根据权利要求8所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型方法，其特征在于，步骤S4中，通过第一加热组件进行激光光源时空整形方式，进行精准加热，以实现超薄玻璃成型可控性。10.根据权利要求8所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型方法，其特征在于，步骤S5中的工艺参数包括激光参数、初加热温度、模压力和保持时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃热弯加工技术领域，特别是涉及一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置及其成型方法。背景技术高性能显示屏制造，是制约我国电子信息产业发展的瓶颈之一。大尺寸曲面超薄玻璃构件在车载显示屏领域有着良好的市场前景。但随着车载显示设备朝着轻量化、大屏化、曲面化和高清化的方向发展，整个高端显示行业面临”卡脖子”的问题越发凸显。高性能显示玻璃构件具有超薄化、精密化、高质量等特点且要求异形面的形貌精度高，表面无缺陷且高一致性，以满足高性能显示需求，这也显著提升了大尺寸复杂曲面超薄玻璃构件制造难度。如公布号为“CN109205999A”的专利申请，公开了一种3D弯曲盖板玻璃的高效加工方法，其曲面玻璃的加工工艺主要存在以下问题：只采用U型加热管作为源直接加热模具及玻璃坯料，存在可控性弱，坯料内温度梯度大等问题；模具合模时间过早，超薄玻璃坯料还未及时软化，极易造成因模具重量而导致的超薄玻璃破碎。除此之外，采用传统工艺进行超薄玻璃热压成型，易出现析晶、孔洞、裂纹等表面缺陷，这主要是由于超薄玻璃在尺寸跨度、形状复杂度、温度敏感性、应力耐受性等方面与普通玻璃有极大差异，而且传统热压工艺只能快速整体非均匀加热，无法实现局部高分辨率的均匀加热、加压，导致热压过程中存在大温度梯度、非均匀应力分布、剧烈玻璃态流变等现象，这都将直接影响热压成型表面质量。还会出现较大形位误差，因为传统热压的”温度-压力-位置”调控策略响应慢、精度低、鲁棒性弱，难以精确调控具有显著尺寸效应的超薄玻璃热压过程中温度、压力、位移等复杂多参量，从而易导致曲面超薄玻璃回弹，无法保证热压成型形位精度。因此针对普通玻璃的传统热压成型工艺及调控方式并不适用超薄玻璃，无法满足高性能大尺寸异形曲面超薄玻璃低缺陷高形位精度的制造需求。有鉴于此，有必要提出一种新的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置及其方法，以更好地解决上述技术问题。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置及其成型方法，其可更好地进行大尺寸超薄玻璃构件热弯成型加工，成型精度高、通过率高，以满足尺寸超薄玻璃构件成型工艺质量要求。本发明采用的技术方案是：一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，包括调控单元、炉腔、模具本体、支撑组件、负载单元、驱动单元、第一加热组件和第二加热组件，所述支撑组件、所述负载单元、所述驱动单元、所述第一加热组件和所述第二加热组件分别与所述调控单元连接；所述模具本体包括可合模连接的石英上模和石英下模，所述石英上模和所述石英下模分别设于所述炉腔内，所述石英上模和所述石英下模合模连接时，围设形成成型腔；所述支撑组件设于所述石英下模，并与所述石英上模连接；所述驱动单元与所述负载单元连接，所述负载单元与所述石英下模连接；所述第一加热组件设于所述石英上模的上方，且所述第一加热组件采用激光光源加热；所述第二加热组件设于所述石英下模内。在一些实施例中，所述模具本体的光透过率大于94％。在一些实施例中，所述支撑组件设有若干个可自动升降的支撑杆，所述石英上模匹配所述支撑杆设有若干凹槽。在一些实施例中，所述第一加热组件设有激光器和反射器，所述激光器发出的光源经所述反射器调节光路后射入所述模具本体。在一些实施例中，所述第一加热组件还设有增倍镜，所述反射器调节光路后的光源，经所述增倍镜增强能量后，再射入所述模具本体。在一些实施例中，所述激光器设为超短脉冲激光激光器，所述超短脉冲激光激光器的光源采用1035nm红外脉冲激光。在一些实施例中，所述第二加热组件设为加热管。基于同一发明构思，本申请还提供一种大尺寸超薄玻璃构件热弯成型方法，包括如下步骤：S1、确定形状特征，根据待热弯成型超薄玻璃坯料尺寸特征，对加热路径特征建模；S2、模具及样品装入，将超薄玻璃坯料放入所述成型腔、并位于所述石英下模，并通过支撑组件使所述石英上模和所述石英下模间隔分开；S3、预加热，通过第二加热组件对模具本体和超薄玻璃坯料进行加热，使超薄玻璃坯料被加热至接近玻璃软化点温度的2/3；S4、激光精准调控，将石英上模和石英下模合模构成封闭式加工环境，按预定加热路径，通过第二加热组件精准加热，实现超薄玻璃成型可控；S5、加工参数初选及试加工，进行超薄玻璃坯料预加工，调整工艺参数；S6、批量加工生产。在一些实施例中，步骤S4中，通过第一加热组件进行激光光源时空整形方式，进行精准加热，以实现超薄玻璃成型可控性。在一些实施例中，步骤S5中的工艺参数包括激光参数、初加热温度、模压力和保持时间。本发明的有益效果如下：1、本申请提供的成型装置，包括调控单元、炉腔、模具本体、支撑组件、负载单元、驱动单元、第一加热组件和第二加热组件，所述支撑组件、所述负载单元、驱动单元、所述第一加热组件和所述第二加热组件分别与所述调控单元连接，其结构简单，设计合理，本申请通过设置支撑组件，可以避免在成型温度还未达到软化点附近时，因模具重量导致超薄玻璃破碎，模具通过第一加热组件控温实现“粗调”，结合激光调控快速实现“精调”，激光热成型调控凭借其可控性高、非接触式、高效精确热态累积作用等强劲优势，可直接聚焦超薄玻璃构件进行升温，实现整体非均匀加热，局部精准高分辨率的均匀加热、加压，并通过激光非接触的方式，高效、精准的将能量集聚到需要成型的区域，而且还可以通过时空整形的方式调控玻璃分子排列结构及其物性参数，快速提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性，有效确保成型效果；2、本申请提供的成型方法，先将石英上模和石英下模通过支撑组件分隔开，对玻璃料胚经过初步加热，达到软化点温度附近时，再使上下模具合模，采用模具本体实现封闭环境激光光路可达，凭其可控性高、非接触式、高效精确热态累积作用可直接聚焦超薄玻璃构件进行升温，实现整体非均匀加热，局部精准高分辨率的均匀加热、加压，通过激光时空整形的方式调控玻璃分子排列结构及其物性参数，提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性，极大地提高了超薄玻璃构件热弯成型的加热效率和温度控制精度，改善了因模具传热不均匀产生的温度梯度进而导致的析晶、孔洞、裂纹等表面缺陷；除此之外，激光复合热弯成型降低了原本封闭型腔的高温度加热，降低了能耗，节约了生产成本。附图说明图1为本发明一些实施例中的模具本体、支撑组件和玻璃坯料分解结构示意图；图2为本发明一些实施例中的石英上模的结构示意图；图3为本发明一些实施例中的石英下模和支撑组件的连接结构示意图；图4为本发明一些实施例中的成型装置的结构示意图；图5为本发明一些实施例中的成型方法的流程示意框图；附图标记说明：1.炉腔、2.模具本体、21.石英上模、211.凹槽、22.石英下模、23.成型腔、3.支撑组件、4.负载单元、5.驱动单元、6.第一加热组件、61.激光器、611.激光光路、62.反射器、63.增倍镜、7.第二加热组件、8.玻璃胚料。具体实施方式下面将结合附图对本发明作进一步的说明。实施例1如图1～图4所示，本实施例所述的大尺寸超薄玻璃构件热弯成型装置，包括调控单元、炉腔1、模具本体2、支撑组件3、负载单元4、驱动单元5、第一加热组件6和第二加热组件7，所述支撑组件3、所述负载单元4、驱动单元5、所述第一加热组件6和所述第二加热组件7分别与所述调控单元连接；所述模具本体2包括可合模连接的石英上模21和石英下模22，所述石英上模21和所述石英下模22分别设于所述炉腔1内，所述石英上模21和所述石英下模22合模连接时，围设形成成型腔23；所述支撑组件3设于所述石英下模22，并与所述石英上模21连接；所述驱动单元5与所述负载单元4连接，所述负载单元与所述石英下模22连接；所述第一加热组件5设于所述石英上模21的上方，且所述第一加热组件5采用激光光源加热；所述第二加热组件5设于所述石英下模22内。本实施例提供的成型装置，加工时，可以通过支撑组件3将上下模具支撑分隔开，避免在玻璃胚料8成型温度还未达到软化点附近时，因模具重量导致超薄玻璃破碎，并通过第二加热组件7控温实现温度“粗调”，结合第一加热组件6进行激光调控，快速实现“精调”加热，从而通过激光非接触的方式，高效、精准的将能量集聚到需要成型的区域，而且还可以通过时空整形的方式调控玻璃分子排列结构及其物性参数，快速提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性，有效确保成型效果。实施例2在本实施例中，具体地，其中，所述石英上模21和石英下模22设为光透过率大于94％的透明模具，以便于激光光源的穿过，以进行精准的温度调控，其结构简单，温度可控性好。实施例3在本实施例中，所述支撑组件3设有若干个可自动升降的支撑杆，所述石英上模21匹配所述支撑杆设有若干凹槽211，具体地，可以设置为自动伸缩支撑杆，也可以设置为驱动件与支杆一一对应方式，进行升降驱动，加工时，可以通过支撑杆伸入凹槽211内，并通过支撑杆升降，实现石英上模21的与石英上模22的分隔或连接。实施例4在本实施例中，所述第一加热组件6设有激光器61和反射器62，所述激光器61发出的光源经所述反射器62调节光路后射入所述模具本体1，通过激光器61和反射器62的配合设置，可以实现激光光源的入射光路调整，从而进行精准的加热控制。所述第二加热组件7设为加热管，通过在石英下模22设置加热管，可以对石英下模22、石英上模21、玻璃坯料8及成型环境温度进行初始加热，实现温度粗调，初步使整个封闭环境温度较为均衡，通过加热管进行加热，其结构简单，控制方便，加热稳定性好。实施例5在上述实施例的基础上，本实施例中所述第一加热组件6还设有增倍镜63，所述反射器62调节光路后的光源，经所述增倍镜63增强能量后，再射入所述模具本体1，通过增设增倍镜63，可以有效增强激光能量，进而确保加热效果。具体地，所述激光器61设为超短脉冲激光激光器，所述超短脉冲激光激光器的光源采用1035nm红外脉冲激光。实施例6在本实施例中，所述石英上模21表面型腔与大尺寸超薄玻璃构件上表面尺寸一致，所述石英下模22表面型腔与大尺寸超薄玻璃构件下表面尺寸一致，并将其中的石英上模21和石英下模22设置为软化点温度为1780℃，抗压强度690Mpa，光透过率大于94％的透明模具。具体地，参见图1-图3，其中的支撑组件3，设置有六个支撑杆，并在石英上模21对应设置有六个凹槽211，六个所述支撑杆两两关于石英上模21长度方向横截面对称布置；所述支撑杆分别由六个驱动电机协调控制，以实现垂直升降，避免因模具重量导致超薄玻璃破碎，所述超短脉冲激光激光器置于石英上模21上方，所述激光器61为超短脉冲激光激光器并水平设置，光源为1035nm红外脉冲激光，超短脉冲激光激光器发射水平方向的激光，激光光路611通过反射器62的反射后垂直向下射向封闭的成型腔23，激光光路611经过增倍镜63后达到最大能量、并直接透过石英上模21照射至超薄玻璃坯料8上，并对其特定区域进行加热，待加热温度达到热弯温度后，接着通过驱动单元5驱动负载单元4，带动石英下模22上移，与石英上模21完成合模。本实施例中玻璃胚料8经过初步加热后，采用模具本体2实现封闭环境激光光路611可达，凭激光可控性高、非接触式、高效精确热态累积作用可直接聚焦超薄玻璃构件进行升温，实现整体非均匀加热，局部精准高分辨率的均匀加热、加压，并通过激光时空整形的方式调控玻璃分子排列结构及其物性参数，提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性，极大地提高了超薄玻璃构件热弯成型的加热效率和温度控制精度，改善了因模具传热不均匀产生的温度梯度进而导致的析晶、孔洞、裂纹等表面缺陷；除此之外，激光复合热弯成型降低了原本封闭型腔的高温度加热，降低了能耗，节约了生产成本。下面为本申请提供的大尺寸超薄玻璃热弯成型的方法，包括如下步骤：S1、确定形状特征，根据待热弯成型超薄玻璃坯料8的尺寸特征，对加热路径特征建模，即对激光光源的扫描路径特征建模；S2、模具及样品装入，将超薄玻璃坯料8放入所述成型腔23、并位于所述石英下模22，并通过支撑组件3使所述石英上模21和所述石英下模22间隔分开；S3、预加热，通过第二加热组件7对模具本体2和超薄玻璃坯料8进行加热，使超薄玻璃坯料8被加热至接近玻璃软化点温度的2/3；S4、激光精准调控，将石英上模21和石英下模22合模构成封闭式加工环境，按预定加热路径，通过第一加热组件6进行激光光源时空整形方式，进行精准加热，以实现超薄玻璃成型可控性；S6、加工参数初选及试加工，进行超薄玻璃坯料8的预加工，调整优化工艺参数，其中工艺参数包括激光参数、初加热温度、模压力和保持时间；S6、批量加工生产。具体地，其中的模压力是通过驱动单元5驱动负载单元4，对石英下模22施加压力，进行模压力控制。本申请的成型方法，其步骤简单，加工简便，在成型过程中，采用模具本体2实现封闭环境激光光路可达，通过加热管控温实现“粗调”，结合激光调控实现“精调”，激光热成型调控实现整体非均匀加热，局部精准高分辨率的均匀加热、加压，即通过激光非接触的方式，高效、精准的将能量集聚到需要成型的区域，而且可以通过时空整形的方式调控玻璃分子排列结构及其物性参数，提升超薄玻璃成型宏观性能及其可控性，实现大尺寸超薄玻璃热弯成型加工构件的成型精度高，成型稳定性好。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
