标题title
一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法
摘要abst
本发明属于石油化工生产技术领域，具体的涉及一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法。该方法是以介孔尖晶石为催化剂，在450～550℃的反应温度下，将丙烷直接催化脱氢得到丙烯，所述介孔尖晶石的通式为Zn‑M‑Al，其中M为Zr或Ti。所采用的介孔尖晶石催化剂无需预还原，具有成本低、环境友好、可量产和可再生的优点。本发明的方法，具有反应温度低、成本低、丙烷的转化率高、丙烯选择性高和可原位再生的优点，在一定程度上克服了丙烷直接脱氢反应中存在的反应温度高、丙烯选择性低的问题，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，在450～550℃的反应温度下，丙烷浓度为2.5%～30%，空速为15000～60000 mL·gcat-1·h-1，丙烷原料在介孔尖晶石催化剂上直接脱氢制备丙烯，所述介孔尖晶石催化剂为锌锆铝复合金属氧化物或锌钛铝复合金属氧化物，通式为Zn-M-Al，其中M为Zr或Ti。2.根据权利要求1所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，反应温度为450～500℃，丙烷浓度为2.5%～5%。3.根据权利要求1所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，所述介孔尖晶石催化剂中Zr/Ti:Al的摩尔比为1:2～3:1。4.根据权利要求1所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，所述介孔尖晶石催化剂中Zn:的摩尔比为1:2。5.根据权利要求1所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，所述介孔尖晶石催化剂通过水热法制备，按比例将硝酸锌、硝酸锆或四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合搅拌2～8 h，转移到水热釜中，100～150℃水热4～24 h，100～125℃干燥，600～800℃温度下煅烧2～6 h得到催化剂。6.根据权利要求5所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，所述硝酸锌、硝酸锆、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水的摩尔比为1:1:1:1:5:400。7.根据权利要求5所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，所述硝酸锌、四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水的摩尔比为1:0.67:1.33:1:5:400。8.根据权利要求1所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，其特征在于，所述介孔尖晶石催化剂无需预还原，可直接用于丙烷脱氢制备丙烯的反应，且活性下降时，可以通过在500℃～700℃空气气氛下煅烧30～60 min，实现催化剂的原位再生，氮气吹扫5～30 min后，通入反应气，催化剂可恢复到最初的活性。
说明书desc
技术领域本发明属于石油化工行业绿色生产技术领域，具体的涉及一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法。背景技术与丙烯相比，丙烷是一种低价值的气体。丙烯是重要的基础化工原料，可用于生产聚丙烯、丙烯腈、异丙醇、丙烯酸、环氧丙烷等。丙烷脱氢可以将低价值的丙烷转化为高价值的丙烯，与传统的炼厂副产和蒸汽裂解工艺相比，丙烷脱氢工艺流程较短，装置简单、投资和运营成本较低。丙烷直接脱氢制备丙烯在原料供给、生产成本上有很大优势，是一种绿色生产工艺。丙烷直接脱氢反应的核心是催化剂的设计。目前主要的丙烷直接脱氢的工艺有UOP公司的Oleflex工艺、ABBLummus公司的Catofin工艺、伍德公司的STAR工艺、Linde-BASF-Statoil共同开发的PDH工艺和Snamprogtti-Yarsintez公司开发的FPD工艺等，其催化体系主要为Cr系和Pt系。Cr系催化剂有毒对环境污染严重，Pt系催化剂成本高，因此开发其他高效、无毒催化剂具有重要意义。其他的催化体系主要包括：碳材料、Mo系、Zr系和Zn系。Zn基催化剂对烷烃直接脱氢有一定的活性，但活性相对较低，且由于ZnO催化易还原和产生积碳，从而导致催化剂易失活。Almutairi 等人采用Zn-Nb-O复合物催化丙烷脱氢，580℃时，丙烯产率仅28.1%，且催化剂失活严重。对于Zr基催化剂，Zhang等人报道了ZrO2催化剂，研究中需要通过高温下H2还原的方法活化催化剂，同时有较多C1和C2副产物产生，积碳比较严重。尽管这些催化剂在烷烃直接脱氢反应中均显示出一定的活性，但通常需要较高的反应温度才能获得较高的转化率，然而高温下副反应增加，使丙烯的选择性明显降低，从而造成原料的浪费。申请号为202010211494.3的专利，介绍了一种ZnZrO复合金属氧化物催化丙烷直接脱氢制丙烯的方法，虽然在一定程度上降低了反应所需的温度，但其适用的丙烷浓度较低为2%～5%。因此，针对丙烷直接脱氢反应过程中存在的反应温度高和丙烯选择性低的问题，开发一种适用于较高丙烷浓度的低温高效丙烷直接脱氢的方法及高选择性催化剂具有重要的意义。针对丙烷直接脱氢反应过程中存在的反应温度高和丙烯选择性低的问题，本发明提供了一种低温、高效、高丙烯选择性的丙烷直接脱氢的方法，此方法所用的催化剂来源广泛、价格低廉、环境友好，并能在有效降低催化反应所需温度的同时保持较高的丙烯产率，催化剂可再生，未反应的丙烷可循环使用。发明内容本发明提供一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，该方法具有反应温度低、成本低、丙烷的转化率高、丙烯选择性高和催化剂可再生的特点。本发明所述的介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，在450～550℃的反应温度下，丙烷浓度为2.5%～30%，空速为15000～60000 mL·gcat-1·h-1，丙烷原料在介孔尖晶石催化剂上直接脱氢制备丙烯，所述介孔尖晶石催化剂为锌锆铝复合金属氧化物或锌钛铝复合金属氧化物，通式为Zn-M-Al，其中M为Zr或Ti。优选地，反应温度为450～500℃，丙烷浓度为2.5%～5%。所述介孔尖晶石催化剂中Zr/Ti:Al的摩尔比为1:2～3:1。所述介孔尖晶石催化剂中Zn:的摩尔比为1:2。所述介孔尖晶石催化剂通过水热法制备，按比例将硝酸锌、硝酸锆或四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合搅拌2～8 h，转移到水热釜中，100～150℃水热4～24 h，100～125℃干燥，600～800℃温度下煅烧2～6 h得到催化剂。优选地，所述硝酸锌、硝酸锆、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水优选的的摩尔比为1:1:1:1:5:400。优选地，所述硝酸锌、四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水优选的的摩尔比为1:0.67:1.33:1:5:400。所述介孔尖晶石催化剂无需预还原，可直接用于丙烷脱氢制备丙烯的反应，且活性下降时，可以通过在500℃～700℃空气气氛下煅烧30～60 min，实现催化剂的原位再生，氮气吹扫5～30 min后，通入反应气，催化剂可恢复到最初的活性。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，是以Zn-M-Al尖晶石为催化剂，具有无需预还原、制备简单、成本低、稳定性好、可量产、环境友好和可原位再生的优点。失活的催化剂经500℃～700℃空气煅烧可恢复到最初的催化性能。本发明所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，具有反应温度低、成本低、丙烷的转化率高和丙烯选择性高的特点，是一种高效的丙烷直接脱氢制丙烯的方法。本发明所述的一种介孔尖晶石高效催化丙烷直接脱氢制丙烯方法，在450～550℃下即可实现丙烷直接脱氢制丙烯的反应过程，反应能耗低，在一定程度上解决了丙烷直接脱氢存在的反应温度高、丙烯选择性低的问题，在实际中有广阔的应用前景。附图说明图1 实施例10中ZnTi0.7Al1.3催化丙烷脱氢的循环使用性能曲线图；图2 实施例1、2、3、6、7和对比例1制备的介孔尖晶石催化剂的XRD图。具体实施方式下面结合实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1采用水热法制备Zr:Al摩尔比为1:1的催化剂，将一定量硝酸锌、硝酸锆、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合。混合后搅拌8 h，转移到水热釜中，125℃水热12 h。125℃干燥，650℃下煅烧6h，得到催化剂，标记为ZnZrAl。在固定床反应器中，分别在450℃和500℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速分别为15000 mL·gcat-1·h-1和30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnZrAl催化剂，在450℃下，空速为15000 mL·gcat-1·h-1时，丙烷转化率为10%，丙烯选择性为96%；在500℃下，空速为30000mL·gcat-1·h-1时，丙烷转化率为28%，丙烯选择性为90%。ZnZrAl催化剂，在实现较高的转化率的同时，保持高丙烯选择性。实施例2按照实施例1的方法制备ZnZr1.5Al0.5催化剂，所不同的是Zr:Al摩尔比为3:1。在固定床反应器中，550℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnZr1.5Al0.5催化剂，在550℃下，丙烷转化率为38%，丙烯选择性为85%，表现出良好的转化率和选择性。实施例3按照实施例1的方法制备Zr:Al摩尔比为1:1的ZnZrAl-600催化剂，所不同的是煅烧温度为600℃。在固定床反应器中，550℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速分别为30000 mL·gcat-1·h-1和60000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度分别为5%和2.5% ，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnZrAl-600催化剂，在丙烷浓度为5%，空速为30000 mL·gcat-1·h-1时，丙烷转化率为47%，丙烯选择性为83%。ZnZrAl-600催化剂，在丙烷浓度为2.5%，空速为60000 mL·gcat-1·h-1时，丙烷转化率为15%，丙烯选择性为93%。ZnZrAl-600催化剂表现出较高的转化率和选择性。实施例4采用水热法制备Zr:Al摩尔比为2:1的催化剂，将一定量硝酸锌、硝酸锆、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合。混合后搅拌2 h，转移到水热釜中，100℃水热24h。100℃干燥，600℃下煅烧4h，得到催化剂，标记为ZnZr1.3Al0.7。在固定床反应器中，在550℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnZr1.3Al0.7催化剂，在550℃下，丙烷转化率为44%，丙烯选择性为89%，表现出良好的转化率和选择性。实施例5采用水热法制备Zr:Al摩尔比为1:2的催化剂，将一定量硝酸锌、硝酸锆、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合。混合后搅拌6 h，转移到水热釜中，150℃水热4h。110℃干燥，800℃下煅烧2h，得到催化剂，标记为ZnZr0.7Al1.3。在固定床反应器中，在550℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为30%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnZr0.7Al1.3催化剂，在550℃下，丙烷转化率为16%，丙烯选择性为81%，表现出良好的转化率和选择性。实施例6采用水热法制备Ti:Al摩尔比为1:2的催化剂，将一定量硝酸锌、四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合。混合后搅拌8h，转移到水热釜中，125℃水热12h。125℃干燥，650℃下煅烧6h，得到催化剂，标记为ZnTi0.7Al1.3。在固定床反应器中，500℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度分别为5%和30%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnTi0.7Al1.3催化剂，在丙烷浓度为30%时，丙烷转化率为17%，丙烯选择性为80%；ZnTi0.7Al1.3催化剂；在丙烷浓度为5%时，丙烷转化率为43%，丙烯选择性为84%；ZnTi0.7Al1.3催化剂表现出较高的转化率和选择性。实施例7按照实施例6的方法制备ZnTi1.3Al0.7催化剂，所不同的是Ti:Al摩尔比为2:1。在固定床反应器中，在500℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnTi1.3Al0.7催化剂，在500℃下，丙烷转化率为27%，丙烯选择性为92%，表现出高的转化率和选择性。实施例8采用水热法制备Ti:Al摩尔比为3:1的催化剂，将一定量硝酸锌、四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合。混合后搅拌2h，转移到水热釜中，100℃水热24h。100℃干燥，800℃下煅烧2h，得到催化剂，标记为ZnTi1.5Al0.5。在固定床反应器中，在500℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为60000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为2.5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnTi1.5Al0.5催化剂，在500℃下，丙烷转化率为27%，丙烯选择性为90%，表现出高的转化率和选择性。实施例9采用水热法制备Ti:Al摩尔比为1:1的催化剂，将一定量硝酸锌、四异丙醇钛、硝酸铝、十六烷基三甲基溴化铵、尿素和水混合。混合后搅拌4 h，转移到水热釜中，150℃水热4h。115℃干燥，600℃下煅烧4h，得到催化剂，标记为ZnTiAl。在固定床反应器中，在500℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应得到丙烯，空速为15000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnTiAl催化剂，在500℃下，丙烷转化率为25%，丙烯选择性为93%，表现出高的转化率和选择性。实施例10以实施例4制备的ZnTi0.7Al1.3为催化剂，进行催化剂再生性能的测试。在500℃温度下，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，催化剂用量0.1 g，连续反应5 h后，对催化剂进行再生。再生性能测试的过程为：将丙烷反应气切换为N2吹扫15 min，再切换为空气500℃下保持30 min，之后N2吹扫15 min，再切换到丙烷反应气连续反应5 h，如此反复评价催化剂的再生性能。研究结果显示，随着反应的进行，催化剂因积碳而活性有所降低，再生后催化剂的转化率和选择性能够恢复到新鲜催化剂的水平，说明催化剂可原位再生，具有良好的循环使用性。对比例1按照实施例1的方法制备ZnAl2O4尖晶石催化剂，区别在于没有进行Ti和Zr的掺杂。在固定床反应器中，550℃温度下，丙烷原料在催化剂作用下直接反应制备丙烯，空速为30000 mL·gcat-1·h-1，丙烷浓度为5%，N2为平衡气，催化剂用量0.1 g，评价催化剂的性能。ZnAl2O4催化剂在550℃下，丙烷转化率为15%，丙烯选择性仅为35%。 表1 实施例1-5制备的催化剂的催化性能通过分析实施例1-9和对比例1得出，Ti和Zr的掺杂、Ti/Al摩尔比、Zr/Al摩尔比和煅烧温度等因素能够显著影响催化剂的活性。反应条件，如反应温度、空速和丙烷浓度，对转化率和丙烯选择性有规律性的影响。在500℃时，ZnZrAl活性较好，丙烷转化率为28%，丙烯选择性高达90%。在550℃时，ZnZrAl-600活性和选择性较好，丙烷转化率高达47%，且丙烯选择性达到83%。总之，本方法中所使用的介孔尖晶石催化剂，能够在相对较低的反应温度下，高效催化丙烷直接脱氢制丙烯，活性明显优于未进行Ti和Zr的掺杂的ZnAl2O4尖晶石材料，该方法具有反应温度低、催化剂环境友好、丙烷的转化率高、丙烯选择性高和可原位再生的优点，是一种高效的丙烷直接脱氢制丙烯的方法。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
