标题title
一种猴头菇多糖的高效提取工艺
摘要abst
本发明涉及猴头菇加工技术领域，具体公开一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将猴头菇粉用清水进行浸泡，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。用二氧化碳和水蒸气对所述吸胀猴头菇粉末在加热加压环境中进行蒸养，得到预处理猴头菇粉。将所述预处理猴头菇粉进行冷冻，使猴头菇细胞中吸收的液态水结冰；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，即得破壁猴头菇粉。将所述破壁猴头菇粉用热水浸提，经过分离纯化工序，即得猴头菇多糖提取物。本发明采用先对猴头菇的细胞壁进行酥化处理，然后再利用冷冻和真空微波热激从细胞内部对酥化的细胞壁冲击破壁的方式，取得了良好的破壁效果。
权利要求书clms
1.一种猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，包括如下步骤：将猴头菇粉用清水进行浸泡，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉；用二氧化碳和水蒸气对所述吸胀猴头菇粉末在加热加压环境中进行蒸养，得到预处理猴头菇粉；将所述预处理猴头菇粉进行冷冻，使猴头菇细胞中吸收的液态水结冰；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，即得破壁猴头菇粉；将所述破壁猴头菇粉用热水浸提，经过分离纯化工序，即得猴头菇多糖提取物。2.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，所述浸泡不少于2小时，优选为3～3.5小时，更优选为采用温度不高于5℃的低温水进行浸泡。3.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，步骤中，所述二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：1.7～2.5，且所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：50～80ml，所述气体为二氧化碳和水蒸汽的总和。4.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，所述加热温度为105～110℃。5.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，所述蒸养时间为25～40min。6.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，将所述述预处理猴头菇粉冷冻至-10～-15℃之间。7.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，所述微波热激处理的温度为50～70℃，时间为3～5min，真空度为-0.2～-0.1MPa。8.根据权利要求1所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，所述热水浸提的温度为50～65℃，浸提时间为45～60min。9.根据权利要求1～8任一项所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，步骤中，所述分离纯化工序包括：对浸提液依次进行脱色、醇沉、固液分离、真空干燥。10.根据权利要求9所述的猴头菇多糖的高效提取工艺，其特征在于，所述脱色处理采用活性炭、双氧水中的任意一种来实现；优选地，所述醇沉处理采用脱色后得到浸提液体积四倍以上，且浓度为95％以上的乙醇来实现，在浸提液中加入乙醇后多糖以沉淀的形式析出，经过固液分离后将沉淀在40～50℃真空干燥，得到猴头菇多糖提取物。
说明书desc
技术领域本发明涉及猴头菇加工技术领域，具体涉及一种猴头菇多糖的高效提取工艺。背景技术猴头菇也被称左做头菌、猴头、猴菇、猴蘑等，因为外表长的猴子的头部，所以被叫做猴头菇。猴头菇具有增强免疫力、降血脂降胆固醇、抗衰老、抗癌等方面的功效，尤其是猴头菇中含有的多糖类物质，研究表明其不仅有助于预防癌细胞的再生，抑制癌细胞中合成遗传物质；而且有助于促进消化、修复受损细胞，从而达到保护肠胃的功效。猴头菇多糖是从猴头菇中提取的活性成分，目前的提取方法主要包括热水浸提、酸提、碱提和酶提取等。由于猴头菇的细胞具有坚固的细胞壁结构，多糖类物质被包含在猴头菇的细胞中而给提取造成了阻碍，因此，为了达到更高的多糖提取率，一般都会在提取之前对猴头菇进行破壁处理，以尽可能充分地使其中的多糖物质暴露出来。但目前较好的破壁效果需要借助特定的仪器，成本高昂，一般的实验室难以配置，而普通的机械破壁的效果不理想，酶处理进行破壁的方法不易控制，容易造成对多糖的破坏。发明内容针对上述的问题，本发明提供一种猴头菇多糖的高效提取工艺，该工艺可操作性强，而且破壁效果良好。为实现上述目的，具体地，本发明的技术方案如下所示。一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将猴头菇粉用清水进行浸泡，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉，备用。用二氧化碳和水蒸气对所述吸胀猴头菇粉末在加热加压环境中进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将所述预处理猴头菇粉进行冷冻，使猴头菇细胞中吸收的液态水结冰；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，即得破壁猴头菇粉。将所述破壁猴头菇粉用热水浸提，经过分离纯化工序，即得猴头菇多糖提取物。进一步地，步骤中，所述浸泡不少于2小时，优选为3～3.5小时，更优选为采用温度不高于5℃的低温水进行浸泡。进一步地，步骤中，所述二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：1.7～2.5，且所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：50～80ml，所述气体为二氧化碳和水蒸汽的总和。以便二氧化碳溶解在水蒸汽中，并电离出氢离子对猴头菇粉的细胞壁进行酥化处理。进一步地，步骤中，所述加热温度为105～110℃。在加热加压下有助于避免水蒸气凝结，同时有助于促进对猴头菇粉细胞壁的酥化效果。进一步地，步骤中，所述蒸养时间为25～40min，通过在二氧化碳和水蒸气营造的特殊高温高压的环境中对猴头菇粉进行蒸养，可以达到酥化猴头菇细胞壁，降低其强度的目的。进一步地，步骤中，将所述述预处理猴头菇粉冷冻至-10～-15℃之间，使猴头菇细胞中吸收的液态水快速结冰。进一步地，步骤中，所述微波热激处理的温度为50～70℃，时间为3～5min，真空度为-0.2～-0.1MPa。通过在真空条件下的微波热激可使猴头菇细胞中的冰快速气化，冲击、涨破酥化的猴头菇细胞壁。进一步地，步骤中，所述热水浸提的温度为50～65℃，浸提时间为45～60min。通过热水浸提使猴头菇破壁细胞中的多糖等物质充分溶解至热水中，以实现猴头菇多糖的初步提取。进一步地，步骤中，所述分离纯化工序包括：对浸提液依次进行脱色、醇沉、固液分离、真空干燥。进一步地，所述脱色处理采用活性炭、双氧水中的任意一种来实现。进一步地，所述醇沉处理采用脱色后得到浸提液体积四倍以上的浓度95％以上的乙醇来实现。由于猴头菇多糖不溶于乙醇，在浸提液中加入乙醇后可以多糖以沉淀的形式析出，经过固液分离后将沉淀在40～50℃真空干燥，得到猴头菇多糖提取物。相较于现有技术，本发明包括以下方面的有益效果：正如前文所述，对猴头菇的细胞壁进行破壁处理对提取其中多糖物质至关重要，但目前的一些破壁技术存在各种各样的不足。为此，本发明采用了先在二氧化碳和高温水蒸气营造的特殊环境中对猴头菇的细胞壁进行酥化处理，然后再利用冷冻和真空微波热激从细胞内部对酥化的细胞壁冲击破壁的方式，不仅可操作性强，而且具有良好的破壁效果。其原因在于：首先，二氧化碳和高温水蒸气混合后形成的弱酸酸雾与细胞壁接触后氢离子进入细胞壁中，细胞壁在氢离子作用下逐渐酥化，酥化的好处是能够有效降低细胞壁的强度，便于进行破壁，因为本发明发现目前的机械破壁的方式主要采用对细胞壁进行强力机械性破坏的方式，其破壁效果依赖于机械破坏力度的强弱，但由于细胞的体积小，再加上细胞壁是一种比较坚固的结构，导致传统的机械破壁的效果不佳，一些采用特殊破壁手段的破壁装置结构虽然破壁效果好，但存在复杂，成本高，操作不便，而且容易出现机械故障等方面的不足。基于上述的研究发现，本发明采用了在破壁之前对猴头菇细胞壁进行酥化处理的方式，降低坚固的细胞壁对破壁造成的障碍。同时，采用二氧化碳和水蒸气的高湿环境还能够防止猴头菇细胞中吸收的水分的流失，确保细胞处于吸水膨胀的状态，为后续的破壁提供必要条件和基础。在此基础上，得到的所述预处理猴头菇粉具有细胞壁酥化且处于吸胀状态的特点，这为后续的破壁提供良好的必要条件和基础。进一步地，本发明对所述预处理猴头菇粉先冷冻，再在真空条件下进行微波热激的方式进行破壁，这是由于经过快速冷冻后的预处理猴头菇粉的细胞中的液体结冰而体积膨胀，从而对细胞壁从内向外挤压，由于细胞壁经过酥化处理后强度显著降低，在挤压下容易出现裂纹，这些裂纹成为最终破壁的基础，当在真空条件下用微波对上述的猴头菇进行处理时，细胞中的冰在微波和真空作用下快速升华成高压蒸汽，再加上冰瞬时气化导致细胞内外形成巨大的压差，细胞壁上裂纹在细胞内的蒸汽的强力冲击下迅速扩展、延伸，提高细胞壁的破壁程度，便于猴头菇中多糖物质的高效提取，提升多糖物质提取率。具体实施方式需要说明的是，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同，除非另行定义。本发明所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本发明所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。实施例1一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为3℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：2的比例向反应釜中通入二氧化碳和水蒸汽，所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：80ml，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持35min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为65℃，时间为5min，真空度为-0.1MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理50min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积四倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例2一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为5℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3.5小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：1.7的比例向反应釜中通入二氧化碳和水蒸汽，所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：60ml，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持30min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为60℃，时间为4min，真空度为-0.1MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到65℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理45min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积五倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例3一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为5℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡2小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：2.2的比例向反应釜中通入二氧化碳和水蒸汽，所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：50ml，然后水浴加热并使温度维持在105℃保持40min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-10℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为50℃，时间为5min，真空度为-0.2MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到50℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理60min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积五倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例4一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为2℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：2.5的比例向反应釜中通入二氧化碳和水蒸汽，所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：70ml，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持25min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-12℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为70℃，时间为3min，真空度为-0.2MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理55min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积五倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例5一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉置于反应釜中，然后按照二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：2的比例向反应釜中通入二氧化碳和水蒸汽，所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：80ml，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持35min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为65℃，时间为5min，真空度为-0.1MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理50min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积四倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例6一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为3℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤的吸胀猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为65℃，时间为5min，真空度为-0.1MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理50min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积四倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例7一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为3℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照二氧化碳和水蒸汽的体积比为1：2的比例向反应釜中通入二氧化碳和水蒸汽，所述吸胀猴头菇粉末与气体的比例为1g：80ml，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持35min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉水浴加热至65℃，并保温5min，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理50min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积四倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例8一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为3℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照所述吸胀猴头菇粉末与二氧化碳1g：80ml的比例向反应釜中通入二氧化碳，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持35min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为65℃，时间为5min，真空度为-0.1MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理50min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积四倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。实施例9一种猴头菇多糖的高效提取工艺，包括如下步骤：将干燥的猴头菇粉碎后过100目筛，得猴头菇粉。将步骤得到的猴头菇粉浸入温度为3℃的去离子水中搅拌，使两者充分混合，然后浸泡3小时，使猴头菇细胞中充分吸水，得到吸胀猴头菇粉。将步骤得到的吸胀猴头菇粉置于反应釜中，然后按照所述吸胀猴头菇粉末与水蒸汽为1g：80ml的比例向反应釜中加入水蒸气，然后水浴加热并使温度维持在110℃保持35min，以在高温高压下对所述吸胀猴头菇粉末进行蒸养，得到预处理猴头菇粉，备用。将步骤制得的预处理猴头菇粉取出后置于冰箱中冷冻至-15℃；然后将冷冻的猴头菇粉在真空条件下用微波进行热激处理，所述微波热激处理的温度为65℃，时间为5min，真空度为-0.1MPa，即得破壁猴头菇粉。取100g步骤制得的破壁猴头菇粉，按照1g：50ml的比例将所述破壁猴头菇粉加入到60℃的热水中搅拌均匀，并在该温度下超声处理50min，完成后对浸提液进行过滤，在收集的滤液中加入活性炭进行脱色，然后向脱色液中加入其体积四倍的乙醇，静置沉淀20h，然后离心分离出沉淀，并在40℃进行真空干燥，得猴头菇多糖提取物。对上述各实施例的猴头菇孢子粉破壁率，并用苯酚-硫酸法测试上述各实施例的猴头菇多糖提取率，结果如表1所示。表1实施例序号123456789破壁率/％97.6294.3796.1998.7446.8841.4863.8175.4468.27得率/％21.1617.5519.2321.917.295.339.6711.928.83从上表的结果可以看出，通过采用先在二氧化碳和高温水蒸气营造的特殊环境中对猴头菇的细胞壁进行酥化处理，然后再利用冷冻和真空微波热激从细胞内部对酥化的细胞壁冲击破壁的方式，取得了对猴头菇良好的破壁效果，有效提高了猴头菇多糖的提取率，提高了对猴头菇的利用率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
