标题title
一种管式高分子膜分离装置及其膜分离方法
摘要abst
本发明公开了一种管式高分子膜分离装置及其膜分离方法，属于高分子膜分离技术领域。本发明的一种管式高分子膜分离装置及其膜分离方法，包括膜体固位框架、管式高分子膜筒、滤水套管、进水套管和浓缩套管。为解决现有的水处理所使用的高分子分离膜结构在实际使用的过程中会出现过滤效率不一的情况，这样会导致管内的水压出现失衡，时间一长可能会造成元件结构的损伤的问题，液体在进入到腔体内部后会直接顺着空心导流管芯内部的流腔朝指定的方向进行流动，对腔体内部的液体起到一个约束的作用，避免管腔内的液体之间因互相翻滚冲击导致的流速减缓的情况出现，这样便可以保障液体的恒定流量，从而避免管道内部的水压出现较大的起伏。
权利要求书clms
1.一种管式高分子膜分离装置，包括膜体固位框架、管式高分子膜筒、滤水套管、进水套管和浓缩套管，其特征在于：所述管式高分子膜筒设置在膜体固位框架内部的两侧，且管式高分子膜筒通过管筒卡座与膜体固位框架连接，所述膜体固位框架一侧的表面设置有压力仪表单元，且压力仪表单元与膜体固位框架组合连接，所述管式高分子膜筒的一端设置有滤水口，且管式高分子膜筒的另一端设置有排污阀嘴，所述管式高分子膜筒一端的外侧设置有进水口，且管式高分子膜筒另一端的外侧设置有浓水口。2.根据权利要求1所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述管式高分子膜筒的内部设置有分离膜腔，且分离膜腔的内部设置有环链膜片套件，所述环链膜片套件设置为多层结构，所述分离膜腔的一端设置有进水缓冲腔，且分离膜腔的另一端设置有出水缓冲腔。3.根据权利要求2所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述进水口延伸至进水缓冲腔的内部，且滤水口和浓水口延伸至出水缓冲腔的内部，所述环链膜片套件的内部设置有中心筛管，且中心筛管与环链膜片套件贴合连接。4.根据权利要求3所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述环链膜片套件和中心筛管延伸至出水缓冲腔的内部，且中心筛管均设置为半封闭式结构，所述中心筛管的内部设置有滤水管腔，且滤水管腔内侧的表面设置有滤水筛孔，所述中心筛管与滤水口通过内螺纹转动连接。5.根据权利要求4所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述环链膜片套件包括空心导流管芯和链网，且空心导流管芯与链网设置为一体式结构，所述空心导流管芯和链网的材质相同。6.根据权利要求1所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述进水套管设置在管式高分子膜筒的底部，且进水套管一侧的上方设置有自清洗过滤器，所述进水套管的两侧均设置有进水导管，且进水导管与进水口通过法兰连接，所述自清洗过滤器通过清洗管轴与进水套管连接，且进水套管的另一端设置有反冲洗管阀。7.根据权利要求6所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述浓缩套管设置在管式高分子膜筒的上方，且浓缩套管通过浓缩导管与浓水口连接，所述浓缩套管的一端设置有排放管道，且排放管道与反冲洗管阀通过法兰连接，所述排放管道的外侧设置有回流阀管，且排放管道设置为多通结构。8.根据权利要求7所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述滤水套管设置在浓缩套管的上方，且滤水套管的一端设置有试剂清洗连管，所述试剂清洗连管的底部设置有分流阀管，且试剂清洗连管通过分流阀管与滤水套管和浓缩套管连接。9.根据权利要求8所述的一种管式高分子膜分离装置，其特征在于：所述滤水套管的两侧均设置有滤水导管，且滤水套管通过滤水导管与滤水口连接，所述滤水套管的另一端设置有下观测产水管和上观测产水管，所述下观测产水管和上观测产水管的中段设置有玻璃结构。10.一种管式高分子膜分离装置的膜分离方法，基于权利要求1-9任意一项管式高分子膜分离装置实现，其中，包括如下步骤：步骤一：通过进水套管将污水输送至管式高分子膜筒的内部，污水经进水缓冲腔流向分离膜腔中与环链膜片套件接触，环链膜片套件是由多个环链膜片组合而成，污水在穿过环链膜片的过程中完成过滤操作；步骤二：经环链膜片套件过滤后的水分为浓缩水和过滤水，其中过滤水通过膜片内侧的中心筛管输送到滤水套管中，随后从滤水套管处的观测产水管排出，观测产水管的中段采用透明玻璃进行转接；步骤三：过滤产生的浓缩水则通过出水缓冲腔一侧的浓水口排入到浓缩套管中，最后通过浓缩套管处的排放管道排出；步骤四：使用一段时间后，关闭进水套管处的阀体，通过试剂清洗连管将带有清洗剂的冲洗水注入到滤水套管和浓缩套管内部，其中和浓缩套管处会将冲洗水通过反冲洗管阀输送到进水套管中，完成清洗后的清洗水通过排放管道排出，二次清洗后的清洗水则通过自清洗过滤器排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子膜分离技术领域，具体为一种管式高分子膜分离装置及其膜分离方法。背景技术高分子分离膜是由聚合物或高分子复合材料制得的具有分离流体混合物功能的薄膜，膜分离是依据膜的选择透过性，将分离膜作间隔层，在压力差、浓度差或电位差的推动力下，借流体混合物中各组分透过膜的速率不同，使之在膜的两侧分别富集，以达到分离、精制、浓缩及回收利用的目的。单位时间内流体通过膜的量、不同物质透过系数之比或对某种物质的截留率是衡量膜性能的重要指标。现有的水处理所使用的高分子分离膜结构在实际使用的过程中会出现过滤效率不一的情况，这样会导致管内的水压出现失衡，时间一长可能会造成元件结构的损伤；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种管式高分子膜分离装置及其膜分离方法。发明内容本发明的目的在于提供一种管式高分子膜分离装置及其膜分离方法，液体在进入到腔体内部后会直接顺着空心导流管芯内部的流腔朝指定的方向进行流动，对腔体内部的液体起到一个约束的作用，避免管腔内的液体之间因互相翻滚冲击导致的流速减缓的情况出现，这样便可以保障液体的恒定流量，从而避免管道内部的水压出现较大的起伏，可以解决现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种管式高分子膜分离装置，包括膜体固位框架、管式高分子膜筒、滤水套管、进水套管和浓缩套管，所述管式高分子膜筒设置在膜体固位框架内部的两侧，且管式高分子膜筒通过管筒卡座与膜体固位框架连接，所述膜体固位框架一侧的表面设置有压力仪表单元，且压力仪表单元与膜体固位框架组合连接，所述管式高分子膜筒的一端设置有滤水口，且管式高分子膜筒的另一端设置有排污阀嘴，所述管式高分子膜筒一端的外侧设置有进水口，且管式高分子膜筒另一端的外侧设置有浓水口。优选的，所述管式高分子膜筒的内部设置有分离膜腔，且分离膜腔的内部设置有环链膜片套件，所述环链膜片套件设置为多层结构，所述分离膜腔的一端设置有进水缓冲腔，且分离膜腔的另一端设置有出水缓冲腔。优选的，所述进水口延伸至进水缓冲腔的内部，且滤水口和浓水口延伸至出水缓冲腔的内部，所述环链膜片套件的内部设置有中心筛管，且中心筛管与环链膜片套件贴合连接。优选的，所述环链膜片套件和中心筛管延伸至出水缓冲腔的内部，且中心筛管均设置为半封闭式结构，所述中心筛管的内部设置有滤水管腔，且滤水管腔内侧的表面设置有滤水筛孔，所述中心筛管与滤水口通过内螺纹转动连接。优选的，所述环链膜片套件包括空心导流管芯和链网，且空心导流管芯与链网设置为一体式结构，所述空心导流管芯和链网的材质相同。优选的，所述进水套管设置在管式高分子膜筒的底部，且进水套管一侧的上方设置有自清洗过滤器，所述进水套管的两侧均设置有进水导管，且进水导管与进水口通过法兰连接，所述自清洗过滤器通过清洗管轴与进水套管连接，且进水套管的另一端设置有反冲洗管阀。优选的，所述浓缩套管设置在管式高分子膜筒的上方，且浓缩套管通过浓缩导管与浓水口连接，所述浓缩套管的一端设置有排放管道，且排放管道与反冲洗管阀通过法兰连接，所述排放管道的外侧设置有回流阀管，且排放管道设置为多通结构。优选的，所述滤水套管设置在浓缩套管的上方，且滤水套管的一端设置有试剂清洗连管，所述试剂清洗连管的底部设置有分流阀管，且试剂清洗连管通过分流阀管与滤水套管和浓缩套管连接。优选的，所述滤水套管的两侧均设置有滤水导管，且滤水套管通过滤水导管与滤水口连接，所述滤水套管的另一端设置有下观测产水管和上观测产水管，所述下观测产水管和上观测产水管的中段设置有玻璃结构。一种管式高分子膜分离装置的膜分离方法，包括如下步骤：步骤一：通过进水套管将污水输送至管式高分子膜筒的内部，污水经进水缓冲腔流向分离膜腔中与环链膜片套件接触，环链膜片套件是由多个环链膜片组合而成，污水在穿过环链膜片的过程中完成过滤操作；步骤二：经环链膜片套件过滤后的水分为浓缩水和过滤水，其中过滤水通过膜片内侧的中心筛管输送到滤水套管中，随后从滤水套管处的观测产水管排出，观测产水管的中段采用透明玻璃进行转接；步骤三：过滤产生的浓缩水则通过出水缓冲腔一侧的浓水口排入到浓缩套管中，最后通过浓缩套管处的排放管道排出；步骤四：使用一段时间后，关闭进水套管处的阀体，通过试剂清洗连管将带有清洗剂的冲洗水注入到滤水套管和浓缩套管内部，其中和浓缩套管处会将冲洗水通过反冲洗管阀输送到进水套管中，完成清洗后的清洗水通过排放管道排出，二次清洗后的清洗水则通过自清洗过滤器排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明，污水经进水缓冲腔流向分离膜腔中与环链膜片套件接触，环链膜片套件是由多个环链膜片组合而成，污水在穿过环链膜片的过程中完成过滤操作，经环链膜片套件过滤后的水分为浓缩水和过滤水，其中过滤水通过膜片内侧的中心筛管输送到滤水套管中，随后从滤水套管处的观测产水管排出，管道与管道之间设置有压力检测结构，压力检测结构的检测数值可以通过压力仪表单元进行反馈显示，通过对压力的监测再配合管式高分子膜筒内部的液体导流设计，可以最大程度保障整个过滤设备的使用稳定性和使用寿命；2、本发明，环链膜片套件是由多个环链膜片组合而成，其主要由空心导流管芯和链网组合而成，内外层的环链膜片套件在进行套装时需要将外层的空心导流管芯与内层的链网相贴合，空心导流管芯采用空心结构设计，污水在进入后会直接流入到空心导流管芯的内部，而用于串联管芯的链网两端则做了封闭处理，液体无法从链网的两端端面纵向出入，只能通过链网的两侧表面进行横向出入，在穿过空心导流管芯的过程中，滤水在压力的作用在不断的穿过空心导流管芯和链网向内侧进行渗透，最后进入到中心筛管的内部，导管的结构设计可以增强液体介质的流动性，液体在进入到腔体内部后会直接顺着空心导流管芯内部的流腔朝指定的方向进行流动，对腔体内部的液体起到一个约束的作用，避免管腔内的液体之间因互相翻滚冲击导致的流速减缓的情况出现，这样便可以保障液体的恒定流量，从而避免管道内部的水压出现较大的起伏；3、本发明，自清洗过滤器的一端设置有清洗回收端口，经多次过后的清洗水可以直接反馈到自清洗过滤器处，利用自清洗过滤器对清洗水中的残留杂质进行滤除，随后通过清洗回收端口排出进行回收，这样滤出的水可以用于后续的反冲洗操作；4、本发明，试剂清洗连管通过分流阀管与滤水套管和浓缩套管连接，滤水套管和浓缩套管的连接处分别设置有滤水隔断阀和浓水隔断阀，滤水隔断阀和浓水隔断阀只会在进行反冲洗流程时才会开启，开启后清洗水会注入到滤水套管和浓缩套管内部，之后通过对应的导管流入到分离膜腔以及中心筛管的内部，最后倒流至进水缓冲腔中，最后再进入到进水套管中，而此时的进水套管入口阀闭合，另一端的反冲洗管阀与浓缩套管上的排放管道之间安装的三通转向阀会开启，冲洗水顺着反冲洗管阀和排放管道排出。附图说明图1为本发明的整体主视图；图2为本发明的管式高分子膜筒剖面结构示意图；图3为本发明的环链膜片套件结构示意图；图4为本发明的进水套管结构示意图；图5为本发明的浓缩套管结构示意图；图6为本发明的滤水套管结构示意图；图7为本发明的套管连接结构示意图。图中：1、膜体固位框架；2、管式高分子膜筒；3、滤水套管；4、进水套管；5、浓缩套管；6、试剂清洗连管；7、自清洗过滤器；101、管筒卡座；102、压力仪表单元；201、滤水口；202、进水口；203、浓水口；204、进水缓冲腔；205、出水缓冲腔；206、排污阀嘴；207、中心筛管；208、环链膜片套件；209、分离膜腔；301、滤水导管；302、下观测产水管；303、上观测产水管；304、滤水隔断阀；305、产水隔断阀；401、反冲洗管阀；402、清洗管轴；403、进水导管；501、回流阀管；502、排放管道；503、浓缩导管；504、三通转向阀；505、浓水隔断阀；601、分流阀管；701、清洗回收端口；2071、滤水管腔；2072、滤水筛孔；2081、空心导流管芯；2082、链网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供的一种实施例：一种管式高分子膜分离装置，包括膜体固位框架1、管式高分子膜筒2、滤水套管3、进水套管4和浓缩套管5，管式高分子膜筒2设置在膜体固位框架1内部的两侧，且管式高分子膜筒2通过管筒卡座101与膜体固位框架1连接，膜体固位框架1一侧的表面设置有压力仪表单元102，且压力仪表单元102与膜体固位框架1组合连接，管式高分子膜筒2的一端设置有滤水口201，且管式高分子膜筒2的另一端设置有排污阀嘴206，管式高分子膜筒2一端的外侧设置有进水口202，且管式高分子膜筒2另一端的外侧设置有浓水口203，通过进水套管4将污水输送至管式高分子膜筒2的内部，污水经进水缓冲腔204流向分离膜腔209中与环链膜片套件208接触，环链膜片套件208是由多个环链膜片组合而成，污水在穿过环链膜片的过程中完成过滤操作，经环链膜片套件208过滤后的水分为浓缩水和过滤水，其中过滤水通过膜片内侧的中心筛管207输送到滤水套管3中，随后从滤水套管3处的观测产水管排出，管道与管道之间设置有压力检测结构，压力检测结构的检测数值可以通过压力仪表单元102进行反馈显示，通过对压力的监测再配合管式高分子膜筒2内部的液体导流设计，可以最大程度保障整个过滤设备的使用稳定性和使用寿命。请参阅图2-3，管式高分子膜筒2的内部设置有分离膜腔209，且分离膜腔209的内部设置有环链膜片套件208，环链膜片套件208设置为多层结构，分离膜腔209的一端设置有进水缓冲腔204，且分离膜腔209的另一端设置有出水缓冲腔205，进水口202延伸至进水缓冲腔204的内部，且滤水口201和浓水口203延伸至出水缓冲腔205的内部，液体首先进入到进水缓冲腔204中，随后流入到分离膜腔209中与环链膜片套件208接触完成过滤，浓缩水则进入到出水缓冲腔205中，滤水则透过膜体进入到中心筛管207的内部，环链膜片套件208的内部设置有中心筛管207，且中心筛管207与环链膜片套件208贴合连接，环链膜片套件208和中心筛管207延伸至出水缓冲腔205的内部，且中心筛管207均设置为半封闭式结构，中心筛管207的内部设置有滤水管腔2071，且滤水管腔2071内侧的表面设置有滤水筛孔2072，中心筛管207与滤水口201通过内螺纹转动连接，环链膜片套件208包括空心导流管芯2081和链网2082，且空心导流管芯2081与链网2082设置为一体式结构，空心导流管芯2081和链网2082的材质相同，环链膜片套件208是由多个环链膜片组合而成，其主要由空心导流管芯2081和链网2082组合而成，内外层的环链膜片套件208在进行套装时需要将外层的空心导流管芯2081与内层的链网2082相贴合，空心导流管芯2081采用空心结构设计，污水在进入后会直接流入到空心导流管芯2081的内部，而用于串联管芯的链网2082两端则做了封闭处理，液体无法从链网2082的两端端面纵向出入，只能通过链网2082的两侧表面进行横向出入，在穿过空心导流管芯2081的过程中，滤水在压力的作用在不断的穿过空心导流管芯2081和链网2082向内侧进行渗透，最后进入到中心筛管207的内部，导管的结构设计可以增强液体介质的流动性，液体在进入到腔体内部后会直接顺着空心导流管芯2081内部的流腔朝指定的方向进行流动，对腔体内部的液体起到一个约束的作用，避免管腔内的液体之间因互相翻滚冲击导致的流速减缓的情况出现，这样便可以保障液体的恒定流量，从而避免管道内部的水压出现较大的起伏。请参阅图4-7，进水套管4设置在管式高分子膜筒2的底部，且进水套管4一侧的上方设置有自清洗过滤器7，自清洗过滤器7的一端设置有清洗回收端口701，经多次过后的清洗水可以直接反馈到自清洗过滤器7处，利用自清洗过滤器7对清洗水中的残留杂质进行滤除，随后通过清洗回收端口701排出进行回收，这样滤出的水可以用于后续的反冲洗操作，进水套管4的两侧均设置有进水导管403，且进水导管403与进水口202通过法兰连接，自清洗过滤器7通过清洗管轴402与进水套管4连接，且进水套管4的另一端设置有反冲洗管阀401，浓缩套管5设置在管式高分子膜筒2的上方，且浓缩套管5通过浓缩导管503与浓水口203连接，浓缩套管5的一端设置有排放管道502，且排放管道502与反冲洗管阀401通过法兰连接，排放管道502的外侧设置有回流阀管501，且排放管道502设置为多通结构，滤水套管3设置在浓缩套管5的上方，且滤水套管3的一端设置有试剂清洗连管6，试剂清洗连管6的底部设置有分流阀管601，且试剂清洗连管6通过分流阀管601与滤水套管3和浓缩套管5连接，滤水套管3和浓缩套管5的连接处分别设置有滤水隔断阀304和浓水隔断阀505，滤水隔断阀304和浓水隔断阀505只会在进行反冲洗流程时才会开启，开启后清洗水会注入到滤水套管3和浓缩套管5内部，之后通过对应的导管流入到分离膜腔209以及中心筛管207的内部，最后倒流至进水缓冲腔204中，最后再进入到进水套管4中，而此时的进水套管4入口阀闭合，另一端的反冲洗管阀401与浓缩套管5上的排放管道502之间安装的三通转向阀504会开启，冲洗水顺着反冲洗管阀401和排放管道502排出，滤水套管3的两侧均设置有滤水导管301，且滤水套管3通过滤水导管301与滤水口201连接，滤水套管3的另一端设置有下观测产水管302和上观测产水管303，下观测产水管302和上观测产水管303的中段设置有玻璃结构，方便工作人员直观的观测水源的过滤的情况，同时下观测产水管302和上观测产水管303的内部均设置有产水隔断阀305，在进行反冲洗操作时通过产水隔断阀305可以防止冲洗水进入到下观测产水管302和上观测产水管303中。一种管式高分子膜分离装置的膜分离方法，包括如下步骤：步骤一：通过进水套管4将污水输送至管式高分子膜筒2的内部，污水经进水缓冲腔204流向分离膜腔209中与环链膜片套件208接触，环链膜片套件208是由多个环链膜片组合而成，污水在穿过环链膜片的过程中完成过滤操作；步骤二：经环链膜片套件208过滤后的水分为浓缩水和过滤水，其中过滤水通过膜片内侧的中心筛管207输送到滤水套管3中，随后从滤水套管3处的观测产水管排出，观测产水管的中段采用透明玻璃进行转接；步骤三：过滤产生的浓缩水则通过出水缓冲腔205一侧的浓水口203排入到浓缩套管5中，最后通过浓缩套管5处的排放管道502排出；步骤四：使用一段时间后，关闭进水套管4处的阀体，通过试剂清洗连管6将带有清洗剂的冲洗水注入到滤水套管3和浓缩套管5内部，其中和浓缩套管5处会将冲洗水通过反冲洗管阀401输送到进水套管4中，完成清洗后的清洗水通过排放管道502排出，二次清洗后的清洗水则通过自清洗过滤器7排出。综上，通过进水套管4将污水输送至管式高分子膜筒2的内部，污水经进水缓冲腔204流向分离膜腔209中与环链膜片套件208接触，环链膜片套件208是由多个环链膜片组合而成，污水在穿过环链膜片的过程中完成过滤操作，经环链膜片套件208过滤后的水分为浓缩水和过滤水，其中过滤水通过膜片内侧的中心筛管207输送到滤水套管3中，随后从滤水套管3处的观测产水管排出，观测产水管的中段采用透明玻璃进行转接，过滤产生的浓缩水则通过出水缓冲腔205一侧的浓水口203排入到浓缩套管5中，最后通过浓缩套管5处的排放管道502排出，使用一段时间后，关闭进水套管4处的阀体，通过试剂清洗连管6将带有清洗剂的冲洗水注入到滤水套管3和浓缩套管5内部，滤水隔断阀304和浓水隔断阀505只会在进行反冲洗流程时才会开启，开启后清洗水会注入到滤水套管3和浓缩套管5内部，之后通过对应的导管流入到分离膜腔209以及中心筛管207的内部，最后倒流至进水缓冲腔204中，最后再进入到进水套管4中，而此时的进水套管4入口阀闭合，另一端的反冲洗管阀401与浓缩套管5上的排放管道502之间安装的三通转向阀504会开启，冲洗水顺着反冲洗管阀401和排放管道502排出，而经多次过后的清洗水可以直接反馈到自清洗过滤器7处，利用自清洗过滤器7对清洗水中的残留杂质进行滤除，随后通过清洗回收端口701排出进行回收，这样滤出的水可以用于后续的反冲洗操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
