标题title
一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法
摘要abst
本发明涉及数据压缩技术领域，具体涉及一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，包括：利用工业废水水质检测设备对废水进行检测得到废水中悬浮物和胶体的信息数据，对信息数据进行处理实现窗口区、待缓存区、窗口区的字典区及窗口区的待编码区的自适应，利用窗口区、待缓存区及窗口区的字典长度对单个检测时间段的时长内的信息数据进行LZ77编码的压缩得到压缩后的数据库，在控制端对压缩后的数据库进行解压，得到悬浮物和胶体物质的实时数据，利用该实时数据对过滤设备和混凝剂投放设备进行参数调整。本发明实现了废水处理的智能化。
权利要求书clms
1.一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，包括：获取当前检测时间段的时长内工业废水水质检测设备检测到的信息数据，对该时长内的信息数据进行等距划分，利用划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率得到最大优选值；利用最大优选值确定出利用LZ77编码对信息数据进行编码所需的窗口区和待缓存区；获取窗口区内单个信息出现的概率所组成的概率序列，按照不同长度对其进行等分，得到不同语句长度的信息组，利用每一个语句长度的每个信息组中信息数据的概率得到该语句长度的联合概率，利用得到的所有不同语句长度的联合概率得到所有不同语句长度的平均联合概率；利用得到的所有不同语句长度的联合概率及所有不同语句长度的平均联合概率得到所有语句长度的关联性，将所有语句长度的关联性中最大值对应的语句长度作为最佳语句长度；利用最佳语句长度获得窗口区内字典区的字典长度；利用得到的字典长度对当前检测时间段内信息数据中的窗口区和待缓存区进行LZ77编码压缩得到压缩后的数据库，并将压缩后数据库传送到控制端；所述控制端对接受到的压缩后的数据库进行解压，根据解压后的数据对处理设备的参数进行调整。2.根据权利要求1一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述当前检测时间段的时长是按照如下方法确定的：获取投放设备投放凝胶剂所用时间、絮体沉降所用时间及过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间；将投放设备投放凝胶剂所用时间、絮体沉降所用时间及过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间相加得到传输信息数据的当前检测时间段的时长。3.根据权利要求1一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述等距划分是按照如下方法确定的：以当前检测时间段的时长内所检测到的信息数据的个数作为当前时区的长度，将当前时区内的信息数据等量划分得到两个等距区间，将两个等距区间内的信息数据继续等量划分得到四个等距区间，依此类推得到多个等距区间，即为等距划分。4.根据权利要求1一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述最大优选值是按照如下方法确定的：利用划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率进行分析，计算优选值，具体表达式如下：式中：为优选值，为等距划分后等距区间长度，B为当前检测时间段的时长，为等距划分后等距区间个数，表示当前等距区间，表示当前等距区间单个信息数据重复率，表示当前等距区间信息数据的平均重复率；对当前检测时间段的时长内的信息数据进行多次等距划分，获取划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率，并利用优选值计算公式，计算得到最大优选值。5.根据权利要求1一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述所需的窗口区和待缓存区是按照如下方法确定的：保留得到最大优选值时等距划分的各个区间，即为划分后的最佳区间；从划分后的最佳区间中的第一个区间开始，包括第一个区间，依次作为窗口区，除窗口区外剩余区间为待缓存区。6.根据权利要求1一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述所有不同语句长度的平均联合概率的具体表达式如下：式中：表示所有不同语句长度，表示语句长度的平均联合概率，表示语句长度的第个联合概率，表示语句长度的联合概率的个数；每个语句长度对应不同的平均联合概率。7.根据权利要求6一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述所有不同语句长度的关联性的表达式如下：式中：表示所有不同语句长度，表示语句长度的关联性，表示语句长度联合概率，表示语句长度的联合概率的个数，表示语句长度的平均联合概率。8.根据权利要求1一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，其特征在于，所述窗口区内字典区的字典长度的表达式如下：式中：表示窗口区内字典区的字典长度，  表示最佳语句长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据压缩技术领域，具体涉及一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法。背景技术我国自经济快速发展以来，化工产品层出不穷，化工产品在生产的过程中会排放出工业废水，这些废水如不及时处理会造成水体的不同性质和不同程度的污染，故需要对工业废水进行处理，现有的废水处理都是基于数字化的处理流程。由于废水处理过程中所产生的数据量十分庞大，导致无法进行废水处理过程中的实时数据监控，从而无法根据当前废水情况所产生的实时数据调节设备参数对废水中悬浮物和胶体物质进行有效处理。为实现废水处理过程中数据的实时传输故需要对数据进行压缩，而现有的lz77编码压缩技术虽然能对数据进行压缩，但因为窗口区定义过大，在废水处理中延时性过高，导致废水的处理周期过长。本发明在对实时检测设备收集工业废水中悬浮物和胶体物质处理数据在利用lz77编码压缩的基础上，通过数据的分析进行自适应压缩窗口使得废水处理的数据达到精确，根据实时数据从而实现废水处理的智能化。发明内容本发明提供一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，以解决工业废水中的悬浮物和胶体处理不及时造成污染的问题。为解决上述问题，本发明采用以下技术方案，一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，包括：获取当前检测时间段的时长内工业废水水质检测设备检测到的信息数据，对该时长内的信息数据进行等距划分，利用划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率得到最大优选值；利用最大优选值确定出利用LZ77编码对信息数据进行编码所需的窗口区和待缓存区；获取窗口区内单个信息出现的概率所组成的概率序列，按照不同长度对其进行等分，得到不同语句长度的信息组，利用每一个语句长度的每个信息组中信息数据的概率得到该语句长度的联合概率，利用得到的所有不同语句长度的联合概率得到所有不同语句长度的平均联合概率；利用得到的所有不同语句长度的联合概率及所有不同语句长度的平均联合概率得到所有语句长度的关联性，将所有语句长度的关联性中最大值对应的语句长度作为最佳语句长度；利用最佳语句长度获得窗口区内字典区的字典长度；利用得到的字典长度对当前检测时间段内信息数据中的窗口区和待缓存区进行LZ77编码压缩得到压缩后的数据库，并将压缩后数据库传送到控制端；所述控制端对接受到的压缩后的数据库进行解压，根据解压后的数据对处理设备的参数进行调整。进一步的，所述当前检测时间段的时长是按照如下方法确定的：获取投放设备投放凝胶剂所用时间、絮体沉降所用时间及过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间；将投放设备投放凝胶剂所用时间、絮体沉降所用时间及过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间相加得到传输信息数据的当前检测时间段的时长。进一步的，所述等距划分是按照如下方法确定的：以当前检测时间段内所检测到的信息数据的个数作为当前时区的长度，将当前时区内的信息数据等量划分得到两个等距区间，将两个等距区间内的信息数据继续等量划分得到四个等距区间，依此类推得到多个等距区间，即为等距划分。进一步的，所述最大优选值是按照如下方法确定的：利用划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率进行分析，计算优选值，具体表达式如下：式中：为优选值，为等距划分后当前等距区间长度，B为当前检测时间段的时长，为等距划分后等距区间个数，表示当前等距区间，表示当前区间单个信息数据重复率，表示当前等距区间信息数据的平均重复率；对当前检测时间段的时长内的信息数据进行多次等距划分，获取划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率，并利用优选值计算公式，计算得到最大优选值。进一步的，所述所需的窗口区和待缓存区是按照如下方法确定的：保留得到最大优选值时等距划分的各个区间，即为划分后的最佳区间；从划分后的最佳区间中的第一个区间开始，包括第一个区间，依次作为窗口区，除窗口区外剩余区间为待缓存区。进一步的，所述所有不同语句长度的平均联合概率的具体表达式如下：式中：表示所有不同语句长度，表示语句长度的平均联合概率，表示语句长度的第个联合概率，表示语句长度的联合概率的个数。每个语句长度对应不同的平均联合概率。进一步的，所述不同语句长度的关联性的表达式如下：式中：表示所有不同语句长度，表示语句长度的关联性，表示语句长度联合概率，表示语句长度的联合概率的个数， QUOTE 表示语句长度的平均联合概率。进一步的，所述窗口区内字典区的字典长度的表达式如下：式中：表示窗口区内字典区的字典长度，表示最佳语句长度。本发明的有益效果是：本发明首先利用工业废水水质检测设备对废水进行检测得到废水中悬浮物和胶体的信息数据，对信息数据进行处理实现窗口区、待缓存区、窗口区的字典区及窗口区的待编码区的自适应，利用窗口区、待缓存区及窗口区的字典长度对单个检测时间段的时长内的信息数据进行LZ77编码的压缩得到压缩后的数据库，在控制端对压缩后的数据库进行解压，得到悬浮物和胶体物质的实时数据，利用该实时数据对过滤设备和混凝剂投放设备进行参数调整，使废水处理效果最佳，实现废水处理的智能化。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的实施例提供了一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法的流程图；图2为本发明的实施例提供了工业废水水质检测设备的摆放示意图；图3为本发明的实施例提供了工业废水的检测设备和处理设备工作流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前处理设备中混凝剂投放设备投放的混凝剂多少决定了废水中胶体物质沉降絮体的程度，过少无法完全沉降，过多易造成二次污染；过滤设备过滤网的间隙和过滤设备的行进速度决定了过滤的程度，间隙过小容易堵塞，间隙过大过滤不彻底，且行进速率影响水流方向，从而造成悬浮物和絮体的飘动。所以需要具体的数据对处理设备进行参数调整。实施例本发明的实施例提供一种基于LZ77编码的工业废水的智能处理方法，如图1所示，包括：S101、获取废水中悬浮物和胶体的信息数据：利用工业废水水质检测设备对废水进行检测得到废水中悬浮物和胶体的信息数据。废水中悬浮物和胶体的的信息数据为后续处理废水提供依据。通过对工业废水水质检测设备采样频率进行规定以确保数据监测的实时性，而后根据一个废水处理流程来计算数据传输的时区以便后续进行当前检测时间段的时长内的压缩和传输，具体做法如下所示：利用检测设备对检测范围内的废水中悬浮物和胶体物质数据进行检测时，为保证数据监测的实时性，故对采样周期T进行规定，规定采样周期为：故采样的频率为每秒一次，即检测设备对废水中的悬浮物和胶体数据每秒进行一次检测，其中：如图2所示，工业废水水质检测设备布置可在水体中全方位无死角的进行整体水域的检测，能更加准确的收集整体水域的单个检测区域内的悬浮物和胶体物质的实时信息数据，从而使后续废水的处理更加精确化。S102、获取当前检测时间段的时长：获取投放设备投放凝胶剂所用时间、絮体沉降所用时间及过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间，并利用投放设备投放凝胶剂所用时间、絮体沉降所用时间及过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间得到传输信息数据的当前检测时间段的时长。单个检测时间段的时长既为检测设备检测废水中的信息数据所用时间，又为处理设备处理废水所用时间。如图3所示，处理设备和检测设备同时运行，处理设备在处理废水中悬浮物和胶体物质时所用的时间为当前检测时间段的时长，该时区为下一个检测设备检测所用时区，当前检测时间段的时长的计算方式为：式中：为投放凝胶剂所用时间，为絮体沉降所用时间，为过滤悬浮物和絮体沉降物所用时间,单位分别为分钟。利用检测设备对当前检测时间段的时长内所有数据进行收集，并且生成数据集：式中：为时区内任意一个数据，B为区间长度，为当前检测时间段信息数据集合。S103、获取最大优选值：获取当前检测时间段内工业废水水质检测设备检测到的信息数据，对该时区内的信息数据进行等距划分，利用划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间内信息数据的平均重复率得到最大优选值。对当前检测时间段的时长内所检测到的信息数据的个数作为当前时区的长度，将当前时区内的信息数据等量划分得到两个等距区间，将两个等距区间内的信息数据继续等量划分得到四个等距区间，依此类推得到多个等距区间，即为等距划分。每等距划分一次对等距划分后的各个区间内的单个信息数据的重复率进行计算，具体表达式如下：式中：表示当前区间内任意一个数据出现的概率，为等距划分后当前区间长度，表示当前区间。获取当前区间信息数据的平均重复率，并利用单个信息数据的重复率计算公式对等距划分后的各个区间信息数据重复率进行分析，计算优选值，具体表达式如下：式中：为优选值，为等距划分后当前区间长度，B为当前检测时间段的时长，为等距划分后区间个数，表示当前区间，表示当前区间单个信息数据重复率，表示当前区间信息数据的平均重复率。对当前检测时间段的时长所检测到的信息数据进行多次等距划分，获取划分后各个等距区间内单个信息数据的重复率及各个等距区间信息数据的平均重复率，并利用优选值计算公式，得到最大优选值。保留得到最大优选值时等距划分的各个区间，即为划分后的最佳区间。S104、获取窗口区：划分后的最佳区间中以第一个区间开始包括第一个区间，依次作为窗口区，具体表达式如下：式中：为任意一个窗口区， 为窗口区内任意一个数据。S105、获取待缓存区：划分后的最佳区间中以第一个区间开始包括第一个区间，依次作为窗口区，除窗口区外剩余区间作为待缓存区，具体表达式如下：式中：为任意一个待缓存区，为待缓存区内任意一个数据。其中：式中：表示待缓存区的个数，表示等距划分后区间个数。S106、获取窗口区所有不同语句长度的平均联合概率：获取窗口区所有单个信息数据出现的概率所组成的概率序列，利用该概率序列得到窗口区所有不同语句长度的联合概率。首先对窗口区内所有单个信息数据出现的概率进行统计，得到概率序列，如下所示：式中：表示窗口区表示第个数据出现的概率，表示窗口区内单个信息出现的概率所组成的概率序列。对单个数据概率进行所有不同语句长度间的联合概率进行计算，具体表达式如下：式中：表示不同的语句长度，表示不同语句长度的联合概率。每个语句长度下有个联合概率，单个语句长度的联合概率表式如下：式中：表示单个语句长度的联合概率，表示窗口区表示第个数据出现的概率, 表示语句长度的联合概率的个数，表示语句长度。本发明为方便叙述，以为例，计算其联合概率，具体表达式如下：...由此，可得到语句长度为2，即时的联合概率，利用如上示例对所有不同语句长度求联合概率。以上得到了窗口区所有不同语句长度的联合概率，利用窗口区所有不同语句长度的联合概率求对应的语句长度的平均联合概率，如求语句长度的平均联合概率，具体表达式如下：式中：表示所有不同语句长度，表示语句长度的平均联合概率，表示语句长度的第个联合概率，表示语句长度的联合概率的个数。每个语句长度对应不同的平均联合概率。S107、获取最佳语句长度：利用窗口区所有不同语句长度的联合概率及窗口区所有不同语句长度的平均联合概率得到语句长度的关联性，具体表达式如下：式中：表示所有不同语句长度，表示语句长度的关联性，表示语句长度联合概率，表示语句长度的联合概率的个数，表示语句长度的平均联合概率。获取所有语句长度的关联性，将所有语句长度的关联性中最大值对应的语句长度作为最佳语句长度，利用进一步获取窗口区的字典长度。S108、获取字典区的字典长度：利用最佳语句长度获取窗口区的字典长度，具体表达式如下：式中：表示窗口区的字典长度，表示最佳语句长度。根据奈奎斯特采样定理，为防止半波损失，故抽样频率应为信号最高频率的最少二倍。故选择最佳语句长度的两倍可以确保重复出现的两次数据被完全编码，提高压缩效率，因为无重复时后续压缩步长为1,故对其加1。S109、获取压缩后的数据库：利用得到的字典长度对当前检测时间段内信息数据中的窗口区和待缓存区进行LZ77编码压缩得到压缩后的数据库，并将压缩后数据传送到控制端。上述步骤实现了单个检测时间段的时长内窗口区和待缓存区的自适应划分及窗口区内字典区的字典长度的自适应划分，对该时区内的数据进行lz77编码的压缩，得到该时区压缩后的数据库。其中，窗口区分为字典区和待编码区，首先字典区为空集，开始从待编码区进行以步长为1的方式加载数据，而后对字典区内数据和待编码区数据进行重复长度匹配和偏移距离记录，以最大语句匹配长度和偏移距离表示重复的数据进行编码，当上一数据加载中有最大语句匹配长度，则下次加载步长为上次最大语句匹配长度，重复上述步骤，直至待缓存区所有数据压缩完。S110、对处理设备进行参数调整：具体的是对步骤S109得到的压缩数据库进行解压，得到当前时间段废水中悬浮物和胶体的信息数据，根据得到的信息数据与储存的信息数据和调节参数匹配数据库进行匹配，得到当前时间段内的信息数据所匹配成功的调节参数，利用匹配出的调节参数对处理设备进行调节，该调节包括：调节混凝剂的配比，搅拌器的搅拌速率，过滤器的过滤速度等参数。将压缩后的数据库输入控制端，输出悬浮物和胶体物质的实时数据，根据实时数据对处理设备中混凝剂投放设备和过滤设备的参数进行调整，利用调整参数后的设备对废水进行处理，实现了废水的智能化处理。本发明的有益效果是：本发明首先利用工业废水水质检测设备对废水进行检测得到废水中悬浮物和胶体的信息数据，对信息数据进行处理实现窗口区、待缓存区、窗口区的字典区及窗口区的待编码区的自适应，利用窗口区、待缓存区及窗口区的字典长度对单个检测时间段的时长内的信息数据进行LZ77编码的压缩得到压缩后的数据库，在控制端对压缩后的数据库进行解压，得到悬浮物和胶体物质的实时数据，利用该实时数据对过滤设备和混凝剂投放设备进行参数调整，使废水处理效果最佳，实现废水处理的智能化。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
