标题title
一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备
摘要abst
一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，属于化学除锈技术领域，为解决搅拌完成后需要将搅拌设备取出，操作较为繁琐的问题；本发明通过搅拌电机反向转动，搅拌叶在溶液的作用下产生斜向上的反作用力，在螺纹杆反向转动的作用下最终与螺母座螺纹连接，随后螺纹杆和搅拌叶缩回至收纳槽的内部，在搅拌电机反向转动的作用下，密封板向下运动通过固定片向下按压转动柱的一端，最终使得密封塞发生移动，最终收纳槽与出液槽相连通，收纳槽内部被密封板截留的溶液顺着出液槽进入到收集槽的内部，在搅拌完成后对搅拌叶进行回缩减少腐蚀，且不影响下一步的除锈。
权利要求书clms
1.一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，包括搅拌机构和设置在搅拌机构上的升降机构，其特征在于：搅拌机构包括酸洗箱和设置在酸洗箱内部的搅拌组件和密封组件，酸洗箱的内部设置有向上开口的酸洗槽，搅拌组件和密封组件均设置有两组，搅拌组件包括设置在酸洗箱内部两侧的收纳槽，收纳槽呈45°倾斜并与酸洗槽内部相连通；搅拌组件还包括固定连接在酸洗箱内部的搅拌电机，搅拌电机的输出端固定连接有第一伞齿轮，酸洗箱的内部转动连接有限位转动杆，且限位转动杆延伸至收纳槽的内部，限位转动杆的一端固定连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合连接，收纳槽的中间内壁通过第一固定板固定连接有螺母座；螺母座上设置有螺纹杆，螺纹杆的一端固定连接有第一连接杆，第一连接杆上固定连接有限位盘，且螺纹杆、第一连接杆和限位盘上均设置有与限位转动杆相对应的槽，螺纹杆、第一连接杆和限位盘与限位转动杆滑动连接，螺纹杆的另一端固定连接有搅拌叶。2.如权利要求1所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：酸洗箱的底部设置有收集槽，收集槽的内部设置有水泵，水泵的输出端固定连接有水管，且水管贯穿收集槽并延伸至酸洗槽的内部。3.如权利要求2所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：第一伞齿轮上固定连接有传动杆，且传动杆的另一端延伸至酸洗箱的外部并固定连接有端面齿轮，密封组件包括转动连接在酸洗箱内的涡杆，涡杆的一端延伸至酸洗箱的外部并固定连接有斜齿轮，且斜齿轮与端面齿轮啮合连接。4.如权利要求3所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：密封组件还包括转动连接在酸洗箱内部的涡轮，且涡轮与涡杆的底部啮合连接，酸洗箱的内部靠近酸洗槽两侧的位置设置有密封槽，且密封槽向上开口，密封槽与收纳槽内部相连通，密封槽的内部滑动连接有密封板，密封板的顶部固定连接有连接板，密封板和连接板的一侧设置有齿槽。5.如权利要求4所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：涡轮的前端通过轴固定连接有直齿轮，且直齿轮与齿槽啮合连接，密封板的一侧位于齿槽的下方设置有凹槽，且凹槽与直齿轮相对应。6.如权利要求5所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：密封组件还包括设置在酸洗箱内部的活塞槽，且活塞槽与收纳槽内部相连通，酸洗箱的内部还设置有向下延伸至收集槽内的出液槽，且出液槽的上方与活塞槽靠近收纳槽的位置相连通，活塞槽的内部滑动连接有密封塞，密封塞的一端固定连接有滑动杆，滑动杆的另一端固定连接有固定块，固定块上设置有前后贯穿的第一活动槽。7.如权利要求1所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：密封板的底部固定连接有固定片，酸洗箱的内部转动连接有转轴，转轴上固定连接有转动柱，且转动柱的一端与固定片的下方相对应，转动柱的另一端固定连接有第二连接杆，第二连接杆活动设置在第一活动槽的内部。8.如权利要求1所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：升降机构包括支撑组件、导向柱和驱动组件，支撑组件包括固定连接酸洗箱顶部的支撑板，支撑板的两侧前后滑动连接有升降杆，升降杆的底部位于支撑板的下方通过第一转动轴转动连接有网盘。9.如权利要求8所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：导向柱固定连接在支撑组件的顶部左右两侧，导向柱的一侧下方设置有直槽，导向柱的一侧上方设置有弧形槽，且弧形槽与直槽相连通。10.如权利要求9所述的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，其特征在于：驱动组件包括固定连接在导向柱顶部的第二固定板，第二固定板的顶部固定连接有减速电机，减速电机的输出端向下延伸至第二固定板的下方并固定连接有丝杆，丝杆上螺纹连接有螺母副，螺母副的两侧均固定连接有导向块，第二固定板的底部固定连接有导向杆，且导向块滑动连接在导向杆上，驱动组件还包括转动连接在螺母副一侧的第二转动轴，第二转动轴另一端固定连接有活动板，活动板的下方固定连接有L形轴，且L形轴滑动连接在直槽和弧形槽内部，活动板的两侧均设置有第二活动槽，活动轴活动设置在第二活动槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学除锈技术领域，特别涉及一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备。背景技术化学法除锈是利用化学反应从工件表面溶解掉一般锈迹、氧化皮及各种腐蚀产物而不影响基体金属的方法。常用无机酸和有机酸作为除锈材料，因而通常又称为酸洗，光伏组件长时间在室外使用，其中的铁制品零件容易发生生锈，一般采用酸洗法进行除锈。由于除锈剂具有酸性，倾倒较为危险，所以一般直接在配制槽的内部进行除锈，但是在配制的过程需要在水中加入盐酸和缓蚀剂并在加入的过程中充分的进行搅拌，在搅拌完成后需要将搅拌设备取出，否则搅拌设备长时间放置在溶液中容易受到腐蚀，操作较为繁琐，并且光伏组件从酸洗槽内除锈后取出的时候附带有酸洗液，在取出的时候容易发生滴漏，安全性不高。为解决上述问题。为此，提出一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备。发明内容本发明的目的在于提供一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，解决了背景技术中配制酸洗液的过程需要充分的进行搅拌，在搅拌完成后需要将搅拌设备取出，否则搅拌设备长时间放置在溶液中容易受到腐蚀，操作较为繁琐，光伏组件从酸洗槽内除锈后取出的时候附带有酸洗液容易发生滴漏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，包括搅拌机构和设置在搅拌机构上的升降机构，搅拌机构包括酸洗箱和设置在酸洗箱内部的搅拌组件和密封组件，酸洗箱的内部设置有向上开口的酸洗槽，搅拌组件和密封组件均设置有两组，搅拌组件包括设置在酸洗箱内部两侧的收纳槽，收纳槽呈45°倾斜并与酸洗槽内部相连通；搅拌组件还包括固定连接在酸洗箱内部的搅拌电机，搅拌电机的输出端固定连接有第一伞齿轮，酸洗箱的内部转动连接有限位转动杆，且限位转动杆延伸至收纳槽的内部，限位转动杆的一端固定连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合连接，收纳槽的中间内壁通过第一固定板固定连接有螺母座；螺母座上设置有螺纹杆，螺纹杆的一端固定连接有第一连接杆，第一连接杆上固定连接有限位盘，且螺纹杆、第一连接杆和限位盘上均设置有与限位转动杆相对应的槽，螺纹杆、第一连接杆和限位盘与限位转动杆滑动连接，螺纹杆的另一端固定连接有搅拌叶。进一步地，酸洗箱的底部设置有收集槽，收集槽的内部设置有水泵，水泵的输出端固定连接有水管，且水管贯穿收集槽并延伸至酸洗槽的内部。进一步地，第一伞齿轮上固定连接有传动杆，且传动杆的另一端延伸至酸洗箱的外部并固定连接有端面齿轮，密封组件包括转动连接在酸洗箱内的涡杆，涡杆的一端延伸至酸洗箱的外部并固定连接有斜齿轮，且斜齿轮与端面齿轮啮合连接。进一步地，密封组件还包括转动连接在酸洗箱内部的涡轮，且涡轮与涡杆的底部啮合连接，酸洗箱的内部靠近酸洗槽两侧的位置设置有密封槽，且密封槽向上开口，密封槽与收纳槽内部相连通，密封槽的内部滑动连接有密封板，密封板的顶部固定连接有连接板，密封板和连接板的一侧设置有齿槽。进一步地，涡轮的前端通过轴固定连接有直齿轮，且直齿轮与齿槽啮合连接，密封板的一侧位于齿槽的下方设置有凹槽，且凹槽与直齿轮相对应。进一步地，密封组件还包括设置在酸洗箱内部的活塞槽，且活塞槽与收纳槽内部相连通，酸洗箱的内部还设置有向下延伸至收集槽内的出液槽，且出液槽的上方与活塞槽靠近收纳槽的位置相连通，活塞槽的内部滑动连接有密封塞，密封塞的一端固定连接有滑动杆，滑动杆的另一端固定连接有固定块，固定块上设置有前后贯穿的第一活动槽。进一步地，密封板的底部固定连接有固定片，酸洗箱的内部转动连接有转轴，转轴上固定连接有转动柱，且转动柱的一端与固定片的下方相对应，转动柱的另一端固定连接有第二连接杆，第二连接杆活动设置在第一活动槽的内部。进一步地，升降机构包括支撑组件、导向柱和驱动组件，支撑组件包括固定连接酸洗箱顶部的支撑板，支撑板的两侧前后滑动连接有升降杆，升降杆的底部位于支撑板的下方通过第一转动轴转动连接有网盘。进一步地，导向柱固定连接在支撑组件的顶部左右两侧，导向柱的一侧下方设置有直槽，导向柱的一侧上方设置有弧形槽，且弧形槽与直槽相连通。进一步地，驱动组件包括固定连接在导向柱顶部的第二固定板，第二固定板的顶部固定连接有减速电机，减速电机的输出端向下延伸至第二固定板的下方并固定连接有丝杆，丝杆上螺纹连接有螺母副，螺母副的两侧均固定连接有导向块，第二固定板的底部固定连接有导向杆，且导向块滑动连接在导向杆上，驱动组件还包括转动连接在螺母副一侧的第二转动轴，第二转动轴另一端固定连接有活动板，活动板的下方固定连接有L形轴，且L形轴滑动连接在直槽和弧形槽内部，活动板的两侧均设置有第二活动槽，活动轴活动设置在第二活动槽的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1．本发明提供的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，搅拌电机转动的时候带动螺纹杆、第一连接杆和限位盘转动，由于初始状态下，螺纹杆与螺母座螺纹连接，螺纹杆在收纳槽的内部向酸洗槽的内部运动，直至第一连接杆与螺母座接触，在搅拌电机转动的时候，密封板向上运动，便于螺纹杆和搅拌叶进入酸洗槽的内部，在搅拌完成后，搅拌电机反向转动，此时搅拌叶反向转动的时候在溶液的作用下产生斜向上的反作用力，在螺纹杆反向转动的作用下最终与螺母座螺纹连接，随后螺纹杆和搅拌叶缩回至收纳槽的内部，在搅拌电机反向转动的作用下，密封板向下运动通过固定片向下按压转动柱的一端，最终使得密封塞发生移动，最终收纳槽与出液槽相连通，收纳槽内部被密封板截留的溶液顺着出液槽进入到收集槽的内部，完成了对溶液的配制，在搅拌完成后对搅拌叶进行回缩减少腐蚀，且不影响下一步的除锈。2．本发明提供的一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，在进行除锈的时候，将光伏组件放置在网盘的内部，然后启动减速电机，网盘向下移动至酸洗槽的内部，直至溶液将光伏组件淹没，同时光伏组件被淹没的深度可通过减速电机进行控制，在除锈完成后，减速电机反向转动带动网盘内部光伏组件上升，在上升的后半段，L形轴经过弧形槽的时候发生偏转，使得网盘前后来回振动，在振动的过程中，光伏组件上的溶液最终落回至酸洗槽的内部，可以防止取下光伏组件的时候，溶液滴落造成灼伤。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的搅拌机构结构示意图；图3为本发明的酸洗箱、搅拌组件和密封组件结构示意图；图4为本发明的整体结构剖视图；图5为本发明的搅拌组件结构示意图；图6为本发明的搅拌组件部分结构拆分图；图7为本发明的密封组件结构剖视图；图8为本发明的密封组件结构示意图；图9为本发明的密封组件部分结构拆分图；图10为本发明的升降机构结构示意图；图11为本发明的支撑组件结构拆分图；图12为本发明的导向柱和驱动组件结构示意图；图13为本发明的导向柱和驱动组件结构拆分图。图中：1、搅拌机构；11、酸洗箱；111、酸洗槽；112、收集槽；113、水泵；114、水管；12、搅拌组件；121、收纳槽；122、搅拌电机；1221、第一伞齿轮；1222、传动杆；1223、端面齿轮；123、限位转动杆；1231、第二伞齿轮；124、螺母座；1241、第一固定板；125、螺纹杆；126、第一连接杆；127、限位盘；128、搅拌叶；13、密封组件；131、涡杆；1311、斜齿轮；132、涡轮；133、直齿轮；134、密封槽；1341、密封板；1342、连接板；1343、齿槽；1344、凹槽；1345、固定片；135、出液槽；136、活塞槽；1361、密封塞；1362、滑动杆；1363、固定块；1364、第一活动槽；137、转轴；138、转动柱；1381、第二连接杆；2、升降机构；21、支撑组件；211、支撑板；212、升降杆；2121、第一转动轴；2122、活动轴；213、网盘；22、导向柱；221、直槽；222、弧形槽；23、驱动组件；231、第二固定板；232、减速电机；233、丝杆；234、螺母副；235、导向块；236、导向杆；237、第二转动轴；238、活动板；2381、第二活动槽；239、L形轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决在搅拌完成后需要将搅拌设备取出操作较为繁琐的技术问题，如图1-图9所示，提供以下优选技术方案：一种下沉深度可调的浸渍式光伏组件除锈设备，包括搅拌机构1和设置在搅拌机构1上的升降机构2，搅拌机构1包括酸洗箱11和设置在酸洗箱11内部的搅拌组件12和密封组件13，酸洗箱11的内部设置有向上开口的酸洗槽111，搅拌组件12和密封组件13均设置有两组，搅拌组件12包括设置在酸洗箱11内部两侧的收纳槽121，收纳槽121呈45°倾斜并与酸洗槽111内部相连通；搅拌组件12还包括固定连接在酸洗箱11内部的搅拌电机122，搅拌电机122的输出端固定连接有第一伞齿轮1221，酸洗箱11的内部转动连接有限位转动杆123，且限位转动杆123延伸至收纳槽121的内部，限位转动杆123的一端固定连接有第二伞齿轮1231，且第二伞齿轮1231与第一伞齿轮1221啮合连接，收纳槽121的中间内壁通过第一固定板1241固定连接有螺母座124；螺母座124上设置有螺纹杆125，螺纹杆125的一端固定连接有第一连接杆126，第一连接杆126上固定连接有限位盘127，且螺纹杆125、第一连接杆126和限位盘127上均设置有与限位转动杆123相对应的槽，螺纹杆125、第一连接杆126和限位盘127与限位转动杆123滑动连接，螺纹杆125的另一端固定连接有搅拌叶128，搅拌电机122转动的时候通过第一伞齿轮1221和第二伞齿轮1231带动限位转动杆123转动，由于螺纹杆125、第一连接杆126和限位盘127与限位转动杆123滑动连接，所以限位转动杆123转动的时候可以带动螺纹杆125转动，螺纹杆125转动的时候与螺母座124螺纹连接，并向斜下方移动，当螺纹杆125移动至最大距离的时候，第一连接杆126转动在螺母座124的内部，此时螺纹杆125带动搅拌叶128的转动不受限制。酸洗箱11的底部设置有收集槽112，收集槽112的内部设置有水泵113，水泵113的输出端固定连接有水管114，且水管114贯穿收集槽112并延伸至酸洗槽111的内部。第一伞齿轮1221上固定连接有传动杆1222，且传动杆1222的另一端延伸至酸洗箱11的外部并固定连接有端面齿轮1223，密封组件13包括转动连接在酸洗箱11内的涡杆131，涡杆131的一端延伸至酸洗箱11的外部并固定连接有斜齿轮1311，且斜齿轮1311与端面齿轮1223啮合连接。密封组件13还包括转动连接在酸洗箱11内部的涡轮132，且涡轮132与涡杆131的底部啮合连接，酸洗箱11的内部靠近酸洗槽111两侧的位置设置有密封槽134，且密封槽134向上开口，密封槽134与收纳槽121内部相连通，密封槽134的内部滑动连接有密封板1341，密封板1341的顶部固定连接有连接板1342，密封板1341和连接板1342的一侧设置有齿槽1343。涡轮132的前端通过轴固定连接有直齿轮133，且直齿轮133与齿槽1343啮合连接，密封板1341的一侧位于齿槽1343的下方设置有凹槽1344，且凹槽1344与直齿轮133相对应，在搅拌电机122转动的时候，通过传动杆1222和端面齿轮1223啮合斜齿轮1311带动涡杆131转动，涡杆131转动的时候带动涡轮132转动，涡轮132带动直齿轮133转动并啮合齿槽1343，最终使得密封板1341和连接板1342在密封槽134的内部向上运动，方便螺纹杆125和搅拌叶128从收纳槽121的内部延伸至酸洗槽111的内部，最终在密封板1341向上运动的过程中，当齿槽1343最下方的齿与直齿轮133接触的时候，此时直齿轮133与凹槽1344对应，则密封板1341和连接板1342不会继续向上运动，此时搅拌电机122可继续带动搅拌叶128进行搅拌。密封组件13还包括设置在酸洗箱11内部的活塞槽136，且活塞槽136与收纳槽121内部相连通，酸洗箱11的内部还设置有向下延伸至收集槽112内的出液槽135，且出液槽135的上方与活塞槽136靠近收纳槽121的位置相连通，活塞槽136的内部滑动连接有密封塞1361，密封塞1361的一端固定连接有滑动杆1362，滑动杆1362的另一端固定连接有固定块1363，固定块1363上设置有前后贯穿的第一活动槽1364。密封板1341的底部固定连接有固定片1345，酸洗箱11的内部转动连接有转轴137，转轴137上固定连接有转动柱138，且转动柱138的一端与固定片1345的下方相对应，转动柱138的另一端固定连接有第二连接杆1381，第二连接杆1381活动设置在第一活动槽1364的内部，当搅拌电机122反向转动的时候，搅拌叶128与酸洗槽111内部液体之间产生反向作用力，使得螺纹杆125与螺母座124相靠近，在螺纹杆125反向转动的作用下，螺母座124与螺纹杆125螺纹连接，最终使得螺纹杆125带动搅拌叶128从酸洗槽111内缩回至收纳槽121内，在搅拌电机122反向转动的时候，密封板1341向下运动并将收纳槽121与酸洗槽111之间进行隔开，此时酸洗槽111内部部分溶液会截留在收纳槽121的内部，密封板1341在落下的时候，通过固定片1345向下按压转动柱138的一端，使得密封塞1361在活塞槽136的内部回缩，最终使得出液槽135与收纳槽121相连通，收纳槽121内部溶液最终通过出液槽135进入收集槽112的内部。具体的，首先在酸洗槽111的内部添加水，然后启动搅拌电机122，搅拌电机122转动的时候通过第一伞齿轮1221和第二伞齿轮1231带动限位转动杆123转动，限位转动杆123转动的时候带动螺纹杆125、第一连接杆126和限位盘127转动，由于初始状态下，螺纹杆125与螺母座124螺纹连接，所以在转动的时候，螺纹杆125在收纳槽121的内部向酸洗槽111的内部运动，直至第一连接杆126与螺母座124接触，搅拌叶128在转动的过程中对酸洗槽111内部的水进行搅拌，在搅拌电机122转动的时候，传动杆1222跟随转动，并通过端面齿轮1223和斜齿轮1311带动涡杆131转动，涡杆131转动的时候啮合涡轮132使得涡轮132和直齿轮133转动，直齿轮133转动的时候啮合齿槽1343并带动密封板1341向上运动，便于螺纹杆125和搅拌叶128进入酸洗槽111的内部，随后在搅拌电机122接着转动的过程中，在凹槽1344的作用下，密封板1341不会接着向上运动，向酸洗槽111的内部缓慢加入盐酸和缓蚀剂，直至搅拌均匀，在搅拌完成后，搅拌电机122反向转动，此时搅拌叶128反向转动的时候在溶液的作用下产生斜向上的反作用力，使得螺纹杆125与螺母座124接触，在螺纹杆125反向转动的作用下最终与螺母座124螺纹连接，随后，螺纹杆125和搅拌叶128缩回至收纳槽121的内部，在搅拌电机122反向转动的作用下，密封板1341向下运动，密封板1341快到底的时候，固定片1345向下按压转动柱138的一端，使得第二连接杆1381在固定块1363的活动，通过滑动杆1362使得密封塞1361发生移动，最终收纳槽121与出液槽135相连通，收纳槽121内部被密封板1341截留的溶液顺着出液槽135进入到收集槽112的内部，在水泵113和水管114的作用下最终回到酸洗槽111的内部，完成了对溶液的配制。为了防止光伏组件从酸洗槽内除锈后取出的时候附带有酸洗液容易发生滴漏的技术问题，如图10-图13所示，提供以下优选技术方案：升降机构2包括支撑组件21、导向柱22和驱动组件23，支撑组件21包括固定连接酸洗箱11顶部的支撑板211，支撑板211的两侧前后滑动连接有升降杆212，升降杆212的底部位于支撑板211的下方通过第一转动轴2121转动连接有网盘213。导向柱22固定连接在支撑组件21的顶部左右两侧，导向柱22的一侧下方设置有直槽221，导向柱22的一侧上方设置有弧形槽222，且弧形槽222与直槽221相连通。驱动组件23包括固定连接在导向柱22顶部的第二固定板231，第二固定板231的顶部固定连接有减速电机232，减速电机232的输出端向下延伸至第二固定板231的下方并固定连接有丝杆233，丝杆233上螺纹连接有螺母副234，螺母副234的两侧均固定连接有导向块235，第二固定板231的底部固定连接有导向杆236，且导向块235滑动连接在导向杆236上，驱动组件23还包括转动连接在螺母副234一侧的第二转动轴237，第二转动轴237另一端固定连接有活动板238，活动板238的下方固定连接有L形轴239，且L形轴239滑动连接在直槽221和弧形槽222内部，活动板238的两侧均设置有第二活动槽2381，活动轴2122活动设置在第二活动槽2381的内部，在减速电机232转动的时候带动螺母副234上下移动，螺母副234通过第二转动轴237带动活动板238和L形轴239经过弧形槽222的时候活动板238来回摆动，在摆动的过程中活动轴2122在第二活动槽2381的内部活动，最终使得网盘213前后摆动。具体的，在进行除锈的时候，将光伏组件放置在网盘213的内部，然后启动减速电机232，减速电机232通过丝杆233带动螺母副234向下运动，螺母副234通过第二转动轴237和活动板238带动升降杆212和网盘213向下移动至酸洗槽111的内部，直至溶液将光伏组件淹没，同时光伏组件被淹没的深度可通过减速电机232进行控制，在除锈完成后，减速电机232反向转动带动网盘213内部光伏组件上升，在上升的后半段，L形轴239经过弧形槽222的时候发生偏转，致使活动板238围绕第二转动轴237和螺母副234在上升的过程中前后往复偏转，在活动板238前后偏转的过程中通过升降杆212的传导，使得网盘213前后来回振动，在振动的过程中，光伏组件上的溶液最终落回至酸洗槽111的内部，可以防止取下光伏组件的时候，溶液滴落造成灼伤。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
