标题title
一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台
摘要abst
本发明公开了一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，涉及真空溅射镀膜技术领域。本发明包括固定外壳、固定外壳上侧装设有传动塔，传动塔上转动配合有实验盘组件，传动塔内装设有与实验盘组件相对应的屈臂控制组件；传动塔的下侧装设有位于固定外壳内的传动机构，固定外壳内壁周侧装设有与传动塔相对应的多个公转驱动机构、多个自转驱动机构。本发明能通过屈臂控制组件、公转驱动机构与自转驱动机构的配合下，使实验盘组件在传动塔上的中心传动远点处进行自转以及0‑90°的摇摆，使其具有多种旋转自由度，满足工件表面的掠射角连续溅射工艺的需求。
权利要求书clms
1.一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，包括：固定外壳、固定外壳上侧装设有传动塔，传动塔上转动配合有实验盘组件，传动塔内装设有与实验盘组件相对应的屈臂控制组件；传动塔的下侧装设有位于固定外壳内的传动机构，固定外壳内壁周侧装设有与传动塔相对应的多个公转驱动机构、多个自转驱动机构、一个碟刹装置、一个动作控制机构。2.如权利要求1所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，实验盘组件包括摇摆托盘，摇摆托盘的两侧装设有耳轴，摇摆托盘的上侧装设有衬垫，衬垫上装设有加热盘，加热盘上装设有实验载物盘，耳轴上装设有滚子轴承。3.如权利要求2所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，摇摆托盘的下侧装设有调整桶，调整桶的周侧套接有两个固定轴承，调整桶周侧套接有第一固定套，第一固定套位于两个固定轴承之间，其一固定轴承下侧装设有自转传动齿轮。4.如权利要求2所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，传动塔包括两个相互对应的支撑架，两个支撑架呈Y型结构，且两个支撑架的相对面均开设有与滚子轴承对应的半圆形卡槽，两个支撑架的周侧由上至下依次套接有一个公转齿轮、碟刹盘、导电滑环。5.如权利要求4所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，屈臂控制组件包括第一传动框、第二传动框，第一传动框的内壁一侧装设有第一关节传动齿轮，第一传动框的一侧装设有助力板，第一传动框内转动配合有传动臂，传动臂的内部装设有传动齿轮柱，传动臂内装设有第二传动框，传动臂的一端与第一关节传动齿轮转动配合，传动臂的另一端转动配合有第二关节传动齿轮，传动齿轮柱的两端分别与第一关节传动齿轮、第二关节传动齿轮啮合，第二关节传动齿轮转动配合在第二传动框内壁的一侧，且第二传动框内转动配合有转杆，转杆与第二关节传动齿轮相互啮合。6.如权利要求5所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，转杆周侧装设有固定架，固定架与转杆组合成中字型状，固定架包括套接在转杆上的头部紧固架、底部紧固架，头部紧固架与底部紧固架之间装设有两个框轴，两个框轴与转杆上装设有一个自转齿轮。7.如权利要求6所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，传动臂内装设有助力推杆，助力推杆与助力板相对应，支撑架的一侧装设有助力弹簧，助力弹簧与第一传动框相对应。8.如权利要求7所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，公转驱动机构包括公转机构外壳，公转机构外壳内装设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出端周侧由下至上依次装设有第一离合器、第一驱动齿轮、第一电磁制动器，公转机构外壳的一侧开设有与第一驱动齿轮相对应的第一啮合口，公转机构外壳的一侧开设有让位槽，第一驱动齿轮通过第一啮合口与公转齿轮相互啮合，让位槽与碟刹盘相互对应。9.如权利要求8所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，自转驱动机构包括自转机构外壳，自转机构外壳内装设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出端周侧由下至上依次装设有第二离合器、第二驱动齿轮、第二电磁制动器，自转机构外壳的一侧开设有与第二驱动齿轮相对应的第二啮合口，第二驱动齿轮通过第二啮合口与自转齿轮相互啮合。10.如权利要求9所述的一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，其特征在于，动作控制机构包括自锁滑台，自锁滑台上滑动配合有推动滑块，自锁滑台内装设有减速电机，减速电机的输出端装设有螺纹杆，推动滑块与螺纹杆螺纹配合，推动滑块上设有第二固定套，第二固定套与转杆端部相对应。
说明书desc
技术领域本发明属于真空溅射镀膜技术领域，特别是涉及一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台。背景技术磁控溅射镀膜技术是一种基于物理气相沉积的薄膜工艺技术，氩离子高速轰击材料靶材表面过程中，会使靶材溅射出来的粒子均匀沉积在工件表面形成一层薄膜。在沉积装置内，常规的溅射布局方式为材料靶材的溅射源安装固定在沉积装置下方，工件定位在沉积装置的上方，这种上-下布局方式的工件表面通常垂直靶材溅射出来的入射粒子流，同时为了提升工件镀膜的均匀性，一般会将支撑工件的样品台设置成可旋转的样品台，镀膜时工件在旋转作用下，材料可以均匀的沉积在工件表面。在磁控溅射镀膜过程中，如果工件表面不再垂直入射粒子流，而是与入射粒子成特定的倾斜角度，使得工件表面上已形成的薄膜结构对之后沉积在工件表面上的粒子产生自阴影效应，会形成一种非线性复杂纳米结构性质的薄膜，这种薄膜制备方法称之为掠射角溅射沉积，这种非线性结构的薄膜会产生特殊的光学特性，在特定的应用场景下具有显著的特性。这种溅射方式要求样品台上的工件表面不再仅仅是水平方向布置，而是要求与靶材溅射源之间的角度可调节，并且工件在倾角平面上能够自动旋转来保证薄膜的溅射均匀性。公开号为CN216074025U的专利申请，公开了一种用于薄膜溅射沉积的多角度旋转平台，包括第一外壳；第一外壳内安装有第一旋转组件；第一外壳顶部固定安装有第一中心齿轮；第一中心齿轮通过第一中心轴安装在磁控溅射装置内，且第一中心齿轮绕第一中心轴自转；第二外壳内安装有第二旋转组件；第二外壳顶部与第一外壳固定连接；第一旋转组件与第二旋转组件转动连接；旋转臂组件与第二旋转组件转动连接；且旋转臂组件两端还与第二外壳两端通过固定件固定连接；旋转臂组件底端与样品台同轴连接。本实用新型通过第一旋转组件，第二旋转组件和旋转臂组件的相互配合实现样品台固定角度的调节旋转，来实现样品不同角度的均匀溅射镀膜。但是该旋转平台无法调节平台的原点位置，且只能在实验开始前使用螺栓等调节样品台的角度，在溅射过程中无法实现独立连续的角度变化，该旋转平台无法满足多方位的溅射镀膜需求。现有技术中，上述常规上-下布局方式可以保证薄膜的均匀性，也可以满足薄膜材料的共溅射制备工艺，但是上-下布局方式的样品台仅有一个旋转自由度或一个自动自由度配一个手动自由度，即只能在实验开始前使用螺栓等装置固定样品台的定角变位装置，无法满足工件表面的掠射角连续溅射工艺需求，无法满足后续多方位溅射、连续变位溅射实验的需求。因此，亟需设计一种能满足自转、公转、角度可调的薄膜自动化溅射平台。发明内容本发明的目的在于提供一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，解决了现有技术中的溅射镀膜实验平台无法满足工件表面的掠射角连续溅射工艺的技术问题。为达上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，包括固定外壳、固定外壳上侧装设有传动塔，传动塔上转动配合有实验盘组件，传动塔内装设有与实验盘组件相对应的屈臂控制组件；传动塔的下侧装设有位于固定外壳内的传动机构，固定外壳内壁周侧装设有与传动塔相对应的多个公转驱动机构、多个自转驱动机构、一个碟刹装置、一个动作控制机构。可选的，实验盘组件包括摇摆托盘，摇摆托盘的两侧装设有耳轴，摇摆托盘的上侧装设有衬垫，衬垫上装设有，加热盘上装设有实验载物盘，耳轴上装设有滚子轴承，其中，加热盘内嵌有多个陶瓷电热棒。通过采用上述技术方案，动作控制机构能通过屈臂控制组件控制传动塔上实验盘组件沿耳轴进行摆动，从而调整实验盘组件的倾斜角度变化，传动塔可在公转驱动机构的作用下，带动实验盘组件进行转动，自转驱动机构，能控制实验盘组件上的实验载物盘进行自转。可选的，摇摆托盘的下侧装设有调整桶，调整桶的周侧套接有两个固定轴承，调整桶周侧套接有第一固定套第一固定套位于两个固定轴承之间，其一固定轴承下侧装设有自转传动齿轮。通过采用上述技术方案，调整桶与实验载物盘相连接，且调整桶与自转传动齿轮固定连接，自传传动齿轮能在自转驱动机构的控制下，进行转动，从而通过调整桶带动实验载物盘进行转动，从而使实验载物盘具有自动转动的功能，为了根据不同实验样片的厚度调整实验载物盘相对摇摆托盘上耳轴圆心的距离，由实验载物盘下侧设置调整凸起与偏移量调整弹簧、调整桶组成浮动调距系统，实验载物盘空心固定轴与调整桶之间有花键，允许其相互之间进行轴向滑动的同时保持径向传动精度，当需要调整实验载物盘偏移量时，只需拧动调整螺钉，实验载物盘便会在偏移量调整弹簧的作用下移动，从而达到调整偏移量的目的。可选的，传动塔包括两个相互对应的支撑架，两个支撑架呈Y型结构，且两个支撑架的相对面均开设有与滚子轴承对应的半圆形卡槽，两个支撑架的周侧由上至下依次套接有一个公转齿轮、碟刹盘、导电滑环。通过采用上述技术方案，支撑架能通过滚子轴承，使摇摆托盘通过耳轴转动配合在传动塔上，且公转齿轮，能与公转驱动机构配合，使公转齿轮转动，带动摇摆托盘进行转动，从而便于用户调整实验盘组件的转动方向，通过设置的碟刹盘，能与碟刹装置相配合，使实验平台在运行过程中出现紧急情况时，碟刹装置将直接对传动塔上固定的碟刹盘进行抱刹，保障了实验平台的运行安全。可选的，屈臂控制组件包括第一传动框、第二传动框，第一传动框的内壁一侧装设有第一关节传动齿轮，第一传动框的一侧装设有助力板，第一传动框内转动配合有传动臂，传动臂的内部装设有传动齿轮柱，传动臂内装设有第二传动框，传动臂的一端与第一关节传动齿轮转动配合，传动臂的另一端转动配合有第二关节传动齿轮，传动齿轮柱的两端分别与第一关节传动齿轮、第二关节传动齿轮啮合，第二关节传动齿轮转动配合在第二传动框内壁的一侧，且第二传动框内转动配合有转杆，转杆与第二关节传动齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，通过设置的第一传动框，能在第二传动框通过转改的带动下在传动塔上进行上下移动，使第二传动框挤压传动臂，使其进行转动，并带动第一传动框进行转动，使第一传动框带动摇摆托盘沿耳轴进行转动，从而调整实验盘组件的倾斜角度，且通过设置的第二关节传动齿轮，能在转杆转动时，带动第二关节传动齿轮进行转动，并使第二关节传动齿轮转动带动传动齿轮柱进行转动，传动齿轮柱带动第一关节传动齿轮转动，第一关节传动齿轮转动与自转传动齿轮啮合，带动自转传动齿轮进行转动，从而带动实验载物盘进行自转。可选的，转杆周侧装设有固定架，固定架与转杆组合成中字型状，固定架包括套接在转杆上的头部紧固架、底部紧固架，头部紧固架与底部紧固架之间装设有两个框轴，两个框轴与转杆上装设有一个自转齿轮。通过采用上述技术方案，能通过头部紧固架与底部紧固架与转杆进行固定，并且通过两个框轴使转杆与自转齿轮进行固定、连接，减少自转齿轮转动时，在转杆周侧打滑的情况。可选的，传动臂内装设有助力推杆，助力推杆与助力板相对应，支撑架的一侧装设有助力弹簧，助力弹簧与第一传动框相对应。通过采用上述技术方案，设置的助力板与助力推杆之间具有一定夹角，形成合力对初始动作进行启动助推，并与设置的助力弹簧，使实验盘组件能够在助力作用下完成水平与倾斜状态之间的转换。可选的，公转驱动机构包括公转机构外壳，公转机构外壳内装设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出端周侧由下至上依次装设有第一离合器、第一驱动齿轮、第一电磁制动器，公转机构外壳的一侧开设有与第一驱动齿轮相对应的第一啮合口，公转机构外壳的一侧开设有让位槽，第一驱动齿轮通过第一啮合口与公转齿轮相互啮合，让位槽与碟刹盘相互对应。通过采用上述技术方案，在传动塔需要转动时，第一驱动电机启动，带动第一驱动齿轮进行转动，从而使第一驱动齿轮通过公转机构外壳上的第一啮合口与公转齿轮之间进行啮合、传动。可选的，自转驱动机构包括自转机构外壳，自转机构外壳内装设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出端周侧由下至上依次装设有第二离合器、第二驱动齿轮、第二电磁制动器，自转机构外壳的一侧开设有与第二驱动齿轮相对应的第二啮合口，第二驱动齿轮通过第二啮合口与自转齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，在实验载物盘需要转动时，第二驱动电机启动，带动第二驱动齿轮进行转动，从而使第二驱动齿轮通过自转机构外壳上的第二啮合口与自转齿轮进行啮合、传动。其中，自转驱动机构、公转驱动机构都有两个，且为模块化设计，可从公转机构外壳和/或自转机构外壳外设检修口直接拆卸更换，两个电机模块使其可以更灵活得调整输出，且若其中一个损坏，其仍可维持运转。整个固定外壳内部按照俯视图来分，可以分为一号公转驱动机构及自转驱动机构安置侧、二号公转驱动机构及自转驱动机构安置侧、碟刹装置及自锁滑台安置侧三个呈120度分配的安置在对应固定外壳内的功能部分，其中两个公转驱动机构及自转驱动机构安置侧均包含一个第一驱动电机与一个第二驱动电机，其一、二号之间性能结构并无差别，在工作时协同运作，同时互为冗余设计，使得一组装置损坏时中央动作结构体的动作控制仍能得到保证。碟刹装置及自锁滑台安置侧，则包含一组碟刹模块与一个自锁滑台模块，其功能如上文所述。所有模块的电气接线，均从其所安置的壳体结构集线槽除引出。电机与驱动齿轮之间，通过电磁离合器进行连接，当装置处于加速或匀速运行阶段时，电磁离合器通电，将电机输出的动力直接传给驱动齿轮。当装置处于减速或急停工况时，电磁离合器断电电机与驱动齿轮断开，从而将电机与被中央结构体上公转齿轮巨大惯性啮合驱动的公转电机驱动齿轮隔离开，起到保护公转驱动电机的作用。在需要进行控制性减速时，电机驱动齿轮上方的电磁制动器通电，对齿轮施加制动力，由此，该驱动齿轮由动力输出齿轮转变为可调阻尼的阻尼齿轮，从而辅助中央动作结构体进行受控减速。当出现紧急情况时，气动碟刹模块将直接对中央动作结构体上固定的碟刹盘进行抱刹，必要时两个公转驱动模块亦将以最大阻尼输出参与紧急制动。但该情况下驱动齿轮可能会收到一定冲击伤害。自转驱动模块的运行逻辑与公转驱动模块一致。可选的，动作控制机构包括自锁滑台，自锁滑台上滑动配合有推动滑块，自锁滑台内装设有减速电机，减速电机的输出端装设有螺纹杆，推动滑块与螺纹杆螺纹配合，推动滑块上设有第二固定套，第二固定套与转杆端部相对应。通过采用上述技术方案，需要带动实验平台进行摆动时，减速电机启动，带动螺纹杆进行转动，螺纹杆转动并通过螺纹带动推动滑块在自锁滑台上进行移动，并通过固定套带动转杆进行移动，使转杆对第二传动框进行传动，使第二传动框与第一传动框和传动臂进行配合，带动实验盘组件进行摆动。本发明的实施例具有以下有益效果：本发明能通过屈臂控制组件、公转驱动机构与自转驱动机构的配合下，使实验盘组件在传动塔上的中心传动远点处进行自转以及0-90°的摇摆，以实验平台装置中央原点公转三个自由度的独立、协同、连续、自动化控制，能够满足高新材料镀膜溅射实验所需的性能指标，本发明可能在实验盘组件进行角度摇摆运动时，使实验盘组件的运动圆心为其自身盘面中心轴线，并且可根据实验载物盘的偏移量调整实验平台对实验载物盘上装载的实验样片的原点进行一定范围修正，使该实验平台本身能够在极大程度上避免因原点偏移导致的溅射不均匀现象，本发明碟刹装置8为应急防护装置，并非常规停机手段，其日常运行停机制动力为电机驱动模块的电磁制动器向驱动齿轮施加连续可调阻尼，均匀作用于整体运动结构，使得运动结构可以平缓停机。碟刹系统仅在可调阻尼系统全部失效的情况下进行急停。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一实施例的实验平台立体结构示意图；图2为本发明一实施例的实验平台内部结构示意图；图3为本发明一实施例的屈臂控制组件结构示意图；图4为本发明一实施例的实验平台俯视结构示意图；图5为本发明一实施例的自转驱动机构结构示意图；图6为本发明一实施例的公转驱动机构结构示意图；图7为本发明一实施例的实验盘组件结构示意图；图8为本发明一实施例的固定架结构示意图；图9为本发明一实施例的实验平台运行状态示意图；图10为本发明一实施例的动作控制机构结构示意图；图11为本发明一实施例的实验盘组件剖面结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：固定外壳1；传动塔2，支撑架201，公转齿轮202，碟刹盘203，导电滑环204；实验盘组件3，摇摆托盘301，耳轴302，衬垫303，加热盘304，实验载物盘305，调整桶306，固定轴承307，第一固定套308，自转传动齿轮309，滚子轴承310，调整凸起311，偏移量调整弹簧312，调整螺钉313；屈臂控制组件4，第一传动框401，第一关节传动齿轮402，助力板403，传动臂404，传动齿轮柱405，第二传动框406，转杆407，固定架409，头部紧固架410，底部紧固架411，框轴412，自转齿轮413，助力推杆414，助力弹簧415，第二关节传动齿轮416；公转驱动机构6，公转机构外壳601，第一驱动电机602，第一离合器603，第一驱动齿轮604，第一电磁制动器605，第一啮合口606，让位槽607；自转驱动机构7，自转机构外壳701，第二驱动电机702，第二离合器703，第二驱动齿轮704，第二电磁制动器705，第二啮合口706；碟刹装置8；动作控制机构9，自锁滑台901，推动滑块902，减速电机903，螺纹杆904，第二固定套905。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。为了保持本发明实施例的以下说明清楚且简明，本发明省略了已知功能和已知部件的详细说明。请参阅图1-11所示，在本实施例中提供了一种屈臂式混联驱动型薄膜掠射角溅射平台，包括：固定外壳1、固定外壳1上侧装设有传动塔2，传动塔2上转动配合有实验盘组件3，传动塔2内装设有与实验盘组件3相对应的屈臂控制组件4；传动塔2的下侧装设有位于固定外壳1内的传动机构5，固定外壳1内壁周侧装设有与传动塔2相对应的多个公转驱动机构6、多个自转驱动机构7、一个碟刹装置8、一个动作控制机构9。需要注意的是，本申请中所涉及的所有用电设备均可通过蓄电池供电或外接电源。本发明能通过屈臂控制组件4、公转驱动机构6与自转驱动机构7的配合下，使实验盘组件3在传动塔2上的中心传动远点处进行自转以及0-90°的摇摆，以实验平台装置中央原点公转三个自由度的独立、协同、连续、自动化控制，能够满足高新材料镀膜溅射实验所需的性能指标，使其具有多种旋转自由度，满足工件表面的掠射角连续溅射工艺的需求，本发明可能在实验盘组件3进行角度摇摆运动时，使实验盘组件3的运动圆心为其自身盘面中心轴线，并且可根据实验载物盘305的偏移量调整实验平台对实验载物盘305上装载的实验样片的原点进行一定范围修正，使该实验平台本身能够在极大程度上避免因原点偏移导致的溅射不均匀现象，本发明碟刹装置8为应急防护装置，并非常规停机手段，其日常运行停机制动力为电机驱动模块的电磁制动器向驱动齿轮施加连续可调阻尼，均匀作用于整体运动结构，使得运动结构可以平缓停机。碟刹系统仅在可调阻尼系统全部失效的情况下进行急停。本实施例的实验盘组件3包括摇摆托盘301，摇摆托盘301的两侧装设有耳轴302，摇摆托盘301的上侧装设有衬垫303，衬垫303上装设有加热盘304，加热盘304上装设有实验载物盘305，耳轴302上装设有滚子轴承310；摇摆托盘301的下侧装设有调整桶306，调整桶306的周侧套接有两个固定轴承307，调整桶306周侧套接有第一固定套308，第一固定套308位于两个固定轴承307之间，其一固定轴承307下侧装设有自转传动齿轮309，其中，实验载物盘305下侧设有调整凸起311，调整桶306上侧设有与调整凸起311相对应的槽口，摇摆托盘301、加热盘304与衬垫303中部均设有与调整桶306对应的通孔，调整桶306与实验载物盘305之间装设有偏移量调整弹簧312，实验载物盘305上设有位于偏移量调整弹簧312中部且与调整桶306螺纹配合的调整螺钉313。为了根据不同实验样片的厚度调整实验载物盘305相对摇摆托盘301上的耳轴302圆心的距离，由实验载物盘305下端突起的调整凸起311与偏移量调整弹簧312、调整桶306组成浮动调距系统，实验载物盘305的固定轴与调整桶306之间有花键，在其与实验载物盘及实验盘固定自转齿轮接触位置设有花键以保证传动，允许其相互之间进行轴向滑动的同时保持径向传动精度。当需要调整实验载物盘305，只需拧动调整螺钉313，实验载物盘305便会在偏移量调整弹簧312作用下移动，从而达到调整偏移量的目的。具体的，为了根据不同实验样片的厚度调整实验载物盘305相对摇摆托盘301上耳轴302圆心的距离，由实验载物盘305下侧设置调整凸起311与偏移量调整弹簧312、调整桶306组成浮动调距系统，实验载物盘305空心固定轴与调整桶306之间有花键，允许其相互之间进行轴向滑动的同时保持径向传动精度，当需要调整实验载物盘305偏移量时，只需拧动调整螺钉313，实验载物盘305便会在偏移量调整弹簧312的作用下移动，从而达到调整偏移量的目的。本实施例的传动塔2包括两个相互对应的支撑架201，两个支撑架201呈Y型结构，且两个支撑架201的相对面均开设有与滚子轴承310对应的半圆形卡槽，两个支撑架201的周侧由上至下依次套接有一个公转齿轮202、碟刹盘203、导电滑环204。其中，当出现紧急情况时，碟刹装置8将直接对传动塔2上固定的碟刹盘203进行抱刹，必要时两个公转驱动机构6亦将以最大阻尼输出参与紧急制动。但该情况下第一驱动齿轮604可能会收到一定冲击伤害。本实施例的屈臂控制组件4包括第一传动框401、第二传动框406，第一传动框401的内壁一侧装设有第一关节传动齿轮402，第一传动框401的一侧装设有助力板403，第一传动框401内转动配合有传动臂404，传动臂404的内部装设有传动齿轮柱405，传动臂404内装设有第二传动框406，传动臂404的一端与第一关节传动齿轮402转动配合，传动臂404的另一端转动配合有第二关节传动齿轮416，传动齿轮柱405的两端分别与第一关节传动齿轮402、第二关节传动齿轮416啮合，第二关节传动齿轮416转动配合在第二传动框406内壁的一侧，且第二传动框406内转动配合有转杆407，转杆407与第二关节传动齿轮416相互啮合，其中，传动臂404位于第一传动框401与第二传动框406之间。通过设置的第一关节传动齿轮402与第二关节传动齿轮416，能使屈臂控制组件4在转杆407通过动作控制机构9的驱动下，使其的推拉运动，变为第一、第二传动关节角度变化，从而控制实验盘组件3改变角度，该结构通过其内部的传动齿轮柱405同步向实验盘输出旋转动作；为使得实验载物盘305在实验台处于任何角度时，均能接受来自转杆407所传达的自转动力，调整桶306下侧固定自转传动齿轮309，通过第一关节传动齿轮402与传动齿轮柱405上端传动齿轮啮合传动连接，接受来自第二关节传动齿轮416承接自转杆407提供的动力。当摇摆托盘301进行摇摆动作时，其角度改变的圆心便为关节传动齿轮之圆心，故在其运动的任意角度内都可接受来转杆407提供的动力。本实施例的转杆407周侧装设有固定架409，固定架409与转杆407组合成中字型状，固定架409包括套接在转杆407上的头部紧固架410、底部紧固架411，头部紧固架410与底部紧固架411之间装设有两个框轴412，两个框轴412与转杆407上装设有一个自转齿轮413。其中，固定架409与转杆407组合成中字型状，通过头部紧固架410与底部紧固架411固定在转杆407上，并通过框轴412与转杆407组成“中”字型的传动框架，并与自转齿轮413结合。这种结构使其可以稳定的同步传递自转齿轮413的旋转与自锁滑台901驱动推动滑块902带动转杆407对传动臂404执行的推拉动作控制。本实施例的传动臂404内装设有助力推杆414，助力推杆414与助力板403相对应，支撑架201的一侧装设有助力弹簧415，助力弹簧415与第一传动框401相对应。由于实验盘组件3正常情况处于水平状态，第一、二传动关节处于运动死点，第一关节传动齿轮402设置了助力推杆414、助力板403，设置的助力板403与助力推杆414之间具有一定夹角，形成合力对初始动作进行启动助推，并与设置的助力弹簧415，使实验盘组件3能够在助力作用下完成水平与倾斜状态之间的转换。本实施例的公转驱动机构6包括公转机构外壳601，公转机构外壳601内装设有第一驱动电机602，第一驱动电机602的输出端周侧由下至上依次装设有第一离合器603、第一驱动齿轮604、第一电磁制动器605，公转机构外壳601的一侧开设有与第一驱动齿轮604相对应的第一啮合口606，公转机构外壳601的一侧开设有让位槽607，第一驱动齿轮604通过第一啮合口606与公转齿轮202相互啮合，让位槽607与碟刹盘203相互对应。其中，第一驱动齿轮604由两个呈相对方向放置的的圆锥滚子轴承进行固定，第一驱动齿轮604通过公转机构外壳601上的第一啮合口606与传动塔2周侧的公转齿轮202直接啮合；第一驱动电机602与第一驱动齿轮604之间，通过第一离合器603进行连接，当公转驱动机构6处于加速或匀速运行阶段时，第一离合器603通电，将第一驱动电机602输出的动力直接传给第一驱动齿轮604。当公转驱动机构6处于减速或急停工况时，第一离合器603断电使第一驱动电机602与第一驱动齿轮604断开，从而将第一驱动电机602与被公转齿轮202因巨大惯性啮合驱动的第一驱动齿轮604隔离开，起到保护第一驱动电机602的作用。在需要进行控制性减速时，第一驱动电机602驱动第一驱动齿轮604上方的第一电磁制动器605通电，对第一驱动齿轮604施加制动力，由此，该第一驱动齿轮604由动力输出齿轮转变为可调阻尼的阻尼齿轮，从而辅助公转齿轮202受控减速。本实施例的自转驱动机构7包括自转机构外壳701，自转机构外壳701内装设有第二驱动电机702，第二驱动电机702的输出端周侧由下至上依次装设有第二离合器703、第二驱动齿轮704、第二电磁制动器705，自转机构外壳701的一侧开设有与第二驱动齿轮704相对应的第二啮合口706，第二驱动齿轮704通过第二啮合口706与自转齿轮413相互啮合。其中，自传驱动机构7的运行逻辑与公转驱动机构6的运行逻辑相同。本实施例的动作控制机构9包括自锁滑台901，自锁滑台901上滑动配合有推动滑块902，自锁滑台901内装设有减速电机903，减速电机903的输出端装设有螺纹杆904，推动滑块902与螺纹杆904螺纹配合，推动滑块902上设有第二固定套905，第二固定套905与转杆407端部相对应。其中，减速电机903具备自锁功能，并通过其驱动螺纹杆904，由螺纹杆904通过螺纹带动推动滑块902移动，转杆407的端部固定在推动滑块902上的第二固定套905上，传递其推拉运动。滑块与位移传感器相连，以便输出实时位置进行闭环控制，其滑道两端还具有限位开关以便控制其运动范围。上述实施例可以相互结合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。
