标题title
一种直条焊丝清理方法
摘要abst
本发明提供了一种直条焊丝清理方法，它包括如下步骤：将直条焊丝的端部进行清理、擦拭；将预处理的直条焊丝插入第一清理装置中的除锈钢丝刷辊内，用第二夹具固定直条焊丝的油漆端；设定蜗轮蜗杆机构的功率参数；开始清理；抽丝装置将直条焊丝准确送入第二清理装置中，抽丝装置驱动直条焊丝旋转，第二清理装置首先利用空气压缩机的风力将直条焊丝上的残余污垢清除，然后对直条焊丝喷洒乙醇，最后利用空气压缩机的风力将直条焊丝上的乙醇风干。该方法可以有效地清理直条焊丝上的氧化膜、杂质以及油污，从而使技术人员焊接作业时减少清理焊丝的时间，省力方便，提高了焊接效率和质量。
权利要求书clms
1.一种直条焊丝清理方法，其特征是：它包括如下步骤：将直条焊丝的端部进行清理、擦拭；将预处理的直条焊丝插入第一清理装置中的除锈钢丝刷辊内，除锈钢丝刷辊内壁固定有用于清理作业的钢丝刷，用第一夹具夹住直条焊丝的预处理端，然后使用第二夹具固定直条焊丝的油漆端，调整抽丝装置的位置，使抽丝所需导轨长度超过直条焊丝的长度，保证能够完整抽丝；设定蜗轮蜗杆机构的功率参数；开始清理：在清理过程中第二夹具始终保持闭合并卡在第一清理装置中的防转动槽中，打开电源，蜗轮蜗杆机构驱动除锈钢丝刷辊转动，钢丝刷对直条焊丝的表面进行清理，清理完成后，第一夹具松开，抽丝装置通过第二夹具带动直条焊丝向后缓慢运动，通过除锈钢丝刷辊清理直条焊丝中被第一夹具固定而未清理的部分；调整第二清理装置的位置，使抽丝装置能够将直条焊丝准确送入第二清理装置中，抽丝装置驱动直条焊丝旋转，第二清理装置首先利用空气压缩机的风力将直条焊丝上的残余污垢清除，然后对直条焊丝喷洒乙醇，最后利用空气压缩机的风力将直条焊丝上的乙醇风干。2.根据权利要求1所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述第一清理装置包括第一支撑架，所述第一支撑架的内部均匀转动连接有多个除锈钢丝刷辊，所述除锈钢丝刷辊的轴线与直条焊丝的运行方向平行，所述防转动槽开设于第一支撑架的出丝端，且第一支撑架的进丝端和出丝端分别开设有进丝通孔和出丝通孔；所述蜗轮蜗杆机构包括固定连接在各个除锈钢丝刷辊中部的蜗轮，且相邻两除锈钢丝刷辊上的蜗轮相互啮合，所述第一支撑架的一侧中部转动安装有由电动机驱动的蜗杆，所述蜗杆与同侧的最外侧蜗轮啮合。3.根据权利要求2所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述第一夹具包括竖向气缸，所述竖向气缸的活塞杆端部固定连接有端板，所述竖向气缸的缸径为63mm，所述活塞杆的直径为18mm，所述竖向气缸的耐压力为1.5MPa，所述竖向气缸的活塞速度为50-500mm/s，所述竖向气缸的标准行程为25-400mm，所述第一支撑架的进丝端开设有第一凹槽，所述竖向气缸位于第一凹槽的上方并与第一支撑架固定连接，所述第一凹槽的宽度大于端板的宽度，所述端板的宽度大于最外侧两直条焊丝之间的最大距离。4.根据权利要求3所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述蜗杆为四头蜗杆，所述蜗杆的输入功率为5KW、输入转矩T为23.873N·m、转速为2000r/min、传动比为10，所述蜗轮的转速200r/min。5.根据权利要求4所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述抽丝装置包括水平气缸、滑动支座和旋转台总成，所述水平气缸的缸体固定安装在第二支撑架上，所述第二支撑架上开设有与滑动支座滑动连接的导轨，所述滑动支座的中部与水平气缸的活塞杆端部固定连接，所述旋转台总成安装在滑动支座的顶部，所述第二夹具与旋转台总成固定连接。6.根据权利要求5所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述旋转台总成包括固定箱、竖向齿轮减速机和水平齿轮减速机，所述竖向齿轮减速机的底座与滑动支座固定连接，所述竖向齿轮减速机的转盘与固定箱的底部固定连接，所述水平齿轮减速机的底座与固定箱固定连接，所述水平齿轮减速机的转盘与第二夹具固定连接，所述竖向齿轮减速机和水平齿轮减速机的减速部件分别连接有伺服电机，所述竖向齿轮减速机和水平齿轮减速机的输入转速为4500rpm、额定功率为400kw、输出转速为300rpm、许用扭矩为1780N·m。7.根据权利要求6所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述第二夹具为开口朝向第一支撑架的出丝端的导杆平口钳夹具，且导杆平口钳夹具的下夹紧侧面上开设有锯齿槽。8.根据权利要求7所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述第二清理装置包括清理支撑架，所述清理支撑架的顶部固定安装有乙醇水雾喷头，所述清理支撑架的侧面固定有吹风口，所述吹风口与空气压缩机连通。9.根据权利要求8所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述水平气缸为标准型气缸，所述水平气缸的标准行程为850mm、缸径为40mm、工作气压为0.1-0.9Mpa、耐压力为1.35Mpa、缓冲行程为24mm。10.根据权利要求9所述的直条焊丝清理方法，其特征是：所述直条焊丝的直径≥1.2mm。所述步骤中，所述直条焊丝端部的清理、擦拭方法为：先用钢丝刷对直条焊丝的预处理端进行清理，并用乙醇湿润纸巾，用该纸巾擦拭直条焊丝的预处理端，去除直条焊丝预处理端的氧化膜及油污。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种直条焊丝清理方法，属于直条焊丝清理技术领域。背景技术焊丝是作为填充金属或同时作为导电用的金属丝焊接材料。在气焊和钨极气体保护电弧焊时，焊丝用作填充金属；在埋弧焊、电渣焊和其他熔化极气体保护电弧焊时，焊丝既是填充金属，同时焊丝也是导电电极。焊丝的表面不涂防氧化作用的焊剂。在焊接作业时，焊丝的质量对于最后焊接质量有着至关重要的作用，焊接作业时，焊丝熔化进入焊缝，最终成为焊接成品的一部分。但是焊丝在运输、储存的过程会不同程度的积累杂质，不同焊丝的耐腐蚀性能也不同，在空气或者其他环境中焊丝会氧化和接触到油污，影响整个工艺的质量。在焊接过程中，焊丝上的杂物以及其他外界缺陷会导致焊缝性能大大降低。同时在现在的技术当中，对于直条实心焊丝的清理方法还有待创新。直条焊丝的清理并未如盘状焊丝一样可以进行线性清理，且条状焊丝数量较多，技术人员在焊接作业的同时要清理焊丝，费时费力，需要更多的人工操作，不能保证工作的稳定性，因此现急需要一种可以解决此问题的装置及方法。发明内容本发明要解决的技术问题，就是针对现有技术所存在的不足，而提供一种直条焊丝清理方法，该方法可以有效地清理直条焊丝上的氧化膜、杂质以及油污，从而使技术人员焊接作业时减少清理焊丝的时间，省力方便，提高了焊接效率和质量。本方案是通过如下技术措施来实现的：一种直条焊丝清理方法，它包括如下步骤：将直条焊丝的端部进行清理、擦拭；将预处理的直条焊丝插入第一清理装置中的除锈钢丝刷辊内，除锈钢丝刷辊内壁固定有用于清理作业的钢丝刷，用第一夹具夹住直条焊丝的预处理端，然后使用第二夹具固定直条焊丝的油漆端，调整抽丝装置的位置，使抽丝所需导轨长度超过直条焊丝的长度，保证能够完整抽丝；设定蜗轮蜗杆机构的功率参数；开始清理：在清理过程中第二夹具始终保持闭合并卡在第一清理装置中的防转动槽中，打开电源，蜗轮蜗杆机构驱动除锈钢丝刷辊转动，钢丝刷对直条焊丝的表面进行清理，清理完成后，第一夹具松开，抽丝装置通过第二夹具带动直条焊丝向后缓慢运动，通过除锈钢丝刷辊清理直条焊丝中被第一夹具固定而未清理的部分；调整第二清理装置的位置，使抽丝装置能够将直条焊丝准确送入第二清理装置中，抽丝装置驱动直条焊丝旋转，第二清理装置首先利用空气压缩机的风力将直条焊丝上的残余污垢清除，然后对直条焊丝喷洒乙醇，最后利用空气压缩机的风力将直条焊丝上的乙醇风干。优选的，所述第一清理装置包括第一支撑架，所述第一支撑架的内部均匀转动连接有多个除锈钢丝刷辊，所述除锈钢丝刷辊的轴线与直条焊丝的运行方向平行，所述防转动槽开设于第一支撑架的出丝端，且第一支撑架的进丝端和出丝端分别开设有进丝通孔和出丝通孔；所述蜗轮蜗杆机构包括固定连接在各个除锈钢丝刷辊中部的蜗轮，且相邻两除锈钢丝刷辊上的蜗轮相互啮合，所述第一支撑架的一侧中部转动安装有由电动机驱动的蜗杆，所述蜗杆与同侧的最外侧蜗轮啮合。优选的，所述第一夹具包括竖向气缸，所述竖向气缸的活塞杆端部固定连接有端板，所述竖向气缸的缸径为63mm，所述活塞杆的直径为18mm，所述竖向气缸的耐压力为1.5MPa，所述竖向气缸的活塞速度为50-500mm/s，所述竖向气缸的标准行程为25-400mm，所述第一支撑架的进丝端开设有第一凹槽，所述竖向气缸位于第一凹槽的上方并与第一支撑架固定连接，所述第一凹槽的宽度大于端板的宽度，所述端板的宽度大于最外侧两直条焊丝之间的最大距离。优选的，所述蜗杆为四头蜗杆，所述蜗杆的输入功率为5KW、输入转矩T为23.873N·m、转速为2000r/min、传动比为10，所述蜗轮的转速200r/min。优选的，所述抽丝装置包括水平气缸、滑动支座和旋转台总成，所述水平气缸的缸体固定安装在第二支撑架上，所述第二支撑架上开设有与滑动支座滑动连接的导轨，所述滑动支座的中部与水平气缸的活塞杆端部固定连接，所述旋转台总成安装在滑动支座的顶部，所述第二夹具与旋转台总成固定连接。优选的，所述旋转台总成包括固定箱、竖向齿轮减速机和水平齿轮减速机，所述竖向齿轮减速机的底座与滑动支座固定连接，所述竖向齿轮减速机的转盘与固定箱的底部固定连接，所述水平齿轮减速机的底座与固定箱固定连接，所述水平齿轮减速机的转盘与第二夹具固定连接，所述竖向齿轮减速机和水平齿轮减速机的减速部件分别连接有伺服电机，所述竖向齿轮减速机和水平齿轮减速机的输入转速为4500rpm、额定功率为400kw、输出转速为300rpm、许用扭矩为1780N·m。优选的，所述第二夹具为开口朝向第一支撑架的出丝端的导杆平口钳夹具，且导杆平口钳夹具的下夹紧侧面上开设有锯齿槽。优选的，所述第二清理装置包括清理支撑架，所述清理支撑架的顶部固定安装有乙醇水雾喷头，所述清理支撑架的侧面固定有吹风口，所述吹风口与空气压缩机连通。优选的，所述水平气缸为标准型气缸，所述水平气缸的标准行程为850mm、缸径为40mm、工作气压为0.1-0.9Mpa、耐压力为1.35Mpa、缓冲行程为24mm。优选的，所述直条焊丝的直径≥1.2mm。所述步骤中，所述直条焊丝端部的清理、擦拭方法为：先用钢丝刷对直条焊丝的预处理端进行清理，并用乙醇湿润纸巾，用该纸巾擦拭直条焊丝的预处理端，去除直条焊丝预处理端的氧化膜及油污。本发明的有益效果：该直条焊丝清理方法中，利用第一夹具对直条焊丝的预处理端进行装夹，然后通过蜗轮蜗杆机构驱动各个除锈钢丝刷辊高速旋转，使钢丝刷对直条焊丝的表面进行全方位地清理；直条焊丝的油漆端由第二夹具进行固定，抽丝装置通过第二夹具带动直条焊丝向后缓慢运动，从而通过钢丝刷清理直条焊丝中被第一夹具固定而未清理的部分，实现直条焊丝的第一步清理，第一步清理工作完成后，由旋转台总成将直条焊丝送入第二清理装置，对直条焊丝进行再清理，去除直条焊丝表面的氧化膜、杂质以及油污，通过该直条焊丝清理方法获得更加洁净的直条焊丝。由此可见，本发明与现有技术相比，具有突出的实质性特点和显著的进步，其实施的有益效果也是显而易见的。附图说明图1为本发明具体实施方式的结构示意图。图2为第一夹具的局部结构示意图。图3为第一支撑架的结构示意图一。图4为第一支撑架的结构示意图二。图5为除锈钢丝刷辊的局部结构示意图。图6为抽丝装置的结构示意图。图7为竖向齿轮减速机/水平齿轮减速机的结构示意图。图8为第二清理装置的局部结构示意图。图中，1-第一凹槽，2-导轨，3-竖向齿轮减速机，4-竖向气缸，5-除锈钢丝刷辊，6-蜗杆，7-蜗轮，8-第二夹具，9-水平齿轮减速机，10-第二支撑架，11-水平气缸，12-空气压缩机，13-吹风口，14-清理支撑架，15-滑动支座，16-端板，17-第一支撑架，18-凹槽，19-活塞杆，20-进丝通孔，21-出丝通孔，22-防转动槽，23-固定箱，24-防脱轴套，25-螺杆，26-上压板，27-锯齿槽，28-转盘，29-底座，30-减速部件，31-乙醇水雾喷头。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本方案进行阐述。一种直条焊丝清理方法，其特征是：它包括如下步骤：将直条焊丝的端部进行清理、擦拭：直条焊丝的直径≥1.2mm，先用钢丝刷对直条焊丝的预处理端进行清理，并用乙醇湿润纸巾，用该纸巾擦拭直条焊丝的预处理端，去除直条焊丝预处理端的氧化膜及油污；将预处理的直条焊丝通过第一支撑架17的进丝通孔20插入第一清理装置中的除锈钢丝刷辊5内，除锈钢丝刷辊5内壁固定有用于清理作业的钢丝刷，用第一夹具夹住直条焊丝的预处理端，然后使用第二夹具8固定直条焊丝的油漆端，调整抽丝装置的位置，使抽丝所需导轨2的长度超过直条焊丝的长度，保证能够完整抽丝；设定蜗轮蜗杆机构的功率参数：蜗轮蜗杆机构包括固定连接在各个除锈钢丝刷辊5中部的蜗轮7，且相邻两除锈钢丝刷辊5上的蜗轮7相互啮合，第一支撑架17的一侧中部转动安装有由电动机驱动的蜗杆6，蜗杆6与同侧的最外侧蜗轮7啮合，蜗杆6为四头蜗杆，第一支撑架17中与蜗杆6相对的一侧开设有凹槽18，该凹槽18可以防止第一支撑架17干涉最外侧的蜗轮7转动，根据直条焊丝具体情况和焊接作业时间要求，可调节蜗杆6的输入功率，优选蜗杆6的输入功率为5KW、输入转矩T为23.873N·m、转速为2000r/min、传动比为10，所述蜗轮7的转速200r/min；开始清理：在清理过程中第二夹具8始终保持闭合并卡在第一清理装置中的防转动槽22中，打开电源，蜗轮蜗杆机构驱动除锈钢丝刷辊5转动，钢丝刷对直条焊丝的表面进行清理，清理完成后，第一夹具松开，抽丝装置通过第二夹具8带动直条焊丝向后缓慢运动，通过除锈钢丝刷辊5清理直条焊丝中被第一夹具固定而未清理的部分；调整第二清理装置的位置，使抽丝装置能够将直条焊丝准确送入第二清理装置中，抽丝装置驱动直条焊丝旋转，第二清理装置首先利用空气压缩机12的风力将直条焊丝上的残余污垢清除，然后对直条焊丝喷洒乙醇，最后利用空气压缩机12的风力将直条焊丝上的乙醇风干。所述第一清理装置包括第一支撑架17，所述第一支撑架17的内部均匀转动连接有多个除锈钢丝刷辊5，所述除锈钢丝刷辊5的轴线与直条焊丝的运行方向平行，所述防转动槽22开设于第一支撑架17的出丝端，第二夹具8插入防转动槽22内可防止水平齿轮减速机9的微转动，且第一支撑架17的进丝端和出丝端分别开设有进丝通孔20和出丝通孔21，直条焊丝的油漆端由进丝通孔20进入除锈钢丝刷辊5内并由出丝通孔21伸入第二夹具8内，由第二夹具8将直条焊丝的油漆端夹紧固定。所述第一夹具包括竖向气缸4，所述竖向气缸4的活塞杆19端部固定连接有端板16，竖向气缸4采用现有技术，如SMC有限公司生产的MGP-Z基本型的MGPM63薄型带导杆气缸，所述竖向气缸4的缸径为63mm，所述活塞杆19的直径为18mm，所述竖向气缸4的耐压力为1.5MPa，所述竖向气缸4的活塞速度为50-500mm/s，所述竖向气缸4的标准行程为25-400mm，所述第一支撑架17的进丝端开设有第一凹槽1，所述竖向气缸4位于第一凹槽1的上方并与第一支撑架17固定连接，所述第一凹槽1的宽度大于端板16的宽度，所述端板16的宽度大于最外侧两直条焊丝之间的最大距离，这种结构既可以保证端板16能够正常上下移动，又可保证端板16能够覆盖所有的直条焊丝。直条焊丝的油漆端固定完成后，竖向气缸4驱动端板16下落，将直条焊丝的预处理端压在第一凹槽1的槽底进行固定。所述抽丝装置包括水平气缸11、滑动支座15和旋转台总成，所述水平气缸11为标准型气缸，所述水平气缸11的标准行程为850mm、缸径为40mm、工作气压为0.1-0.9Mpa、耐压力为1.35Mpa、缓冲行程为24mm，水平气缸11的活塞杆的速度可以调节，保证直条焊丝可以全方位的清洁。所述水平气缸11的缸体固定安装在第二支撑架10上，所述第二支撑架10上开设有与滑动支座15滑动连接的导轨2，所述滑动支座15的中部与水平气缸11的活塞杆端部固定连接，所述旋转台总成安装在滑动支座15的顶部，所述第二夹具8与旋转台总成固定连接。水平气缸11的活塞杆回缩带动滑动支座15沿导轨2滑动，滑动支座15带动旋转台总成、第二夹具8和直条焊丝同步移动，使直条焊丝脱离除锈钢丝刷辊5，然后旋转台总成带动第二夹具8及直条焊丝转动90°，使直条焊丝精确转移到乙醇水雾喷头31与吹风口13的交界处进行进一步地清理。所述旋转台总成包括固定箱23、竖向齿轮减速机3和水平齿轮减速机9，竖向齿轮减速机3和水平齿轮减速机9的结构相同并采用现有技术，如深圳市新平台传动设备有限公司生产的CR250-4W型齿轮减速机，所述竖向齿轮减速机3的底座29与滑动支座15固定连接，所述竖向齿轮减速机3的转盘28与固定箱23的底部固定连接，所述水平齿轮减速机9的底座29与固定箱23固定连接，所述水平齿轮减速机9的转盘28与第二夹具8固定连接，所述竖向齿轮减速机3和水平齿轮减速机9的减速部件30分别连接有伺服电机，其中，水平齿轮减速机9所连接的伺服电机固定安装在固定箱23内，竖向齿轮减速机3所连接的伺服电机固定安装在滑动支座15的底部，所述竖向齿轮减速机3和水平齿轮减速机9的输入转速为4500rpm、额定功率为400kw、输出转速为300rpm、许用扭矩为1780N·m。所述第二夹具8为开口朝向第一支撑架17的出丝端的导杆平口钳夹具，导杆平口钳夹具采用灰口铸铁材料制成，硬度较大且重量较轻，可避免对旋转台总成造成重量影响，且导杆平口钳夹具的下夹紧侧面上开设有锯齿槽27，直条焊丝的油漆端伸入导杆平口钳夹具内，作业人员转动导杆平口钳夹具的螺杆25，螺杆25在转动的同时带动与其固定连接的上压板26向下移动，将直条焊丝的油漆端夹紧，且锯齿槽27可防止抽丝装置带动第二夹具8及直条焊丝移动时直条焊丝脱离第二夹具8。所述第二清理装置包括清理支撑架14，所述清理支撑架14的顶部固定安装有乙醇水雾喷头31，所述清理支撑架14的侧面固定有吹风口13，所述吹风口13与空气压缩机12连通。当水平气缸11的活塞杆达到设定行程后，伺服电机通过竖向齿轮减速机3驱动竖向齿轮减速机3的转盘28带动固定箱23、水平齿轮减速机9、第二夹具8及直条焊丝逆时针旋转90°，使直条焊丝精确转移到乙醇水雾喷头31与吹风口13的交界处，然后打开空气压缩机12，吹风口13吹气清理直条焊丝上经过钢丝刷清理后的吸附杂质，同时，伺服电机通过水平齿轮减速机9驱动第二夹具8及直条焊丝旋转，使得直条焊丝得到全面清理。清理完成后，空气压缩机12关闭，乙醇水雾喷头31打开，使乙醇呈水雾状淋湿直条焊丝，直条焊丝旋转，使乙醇可以合面稀释直条焊丝表面的油污，达到设定时间后，乙醇水雾喷头31关闭，空气压缩机12打开并通过吹风口13向直条焊丝进行吹风，将直条焊丝上的乙醇吹干，直条焊丝吹干后，第二夹具8松开，使直条焊丝掉落在清理支撑架14底部的收纳盒中。通过以上步骤即可高效率、省时省力地获得清理好的直条焊丝。本方法中的动力输入端都接入到控制器中，由控制器控制各部件的自动启停，保证了除固定焊丝以外的操作均不需人为操作即可实现，确保能够实现最大程度的装置自动工作。本发明中未经描述的技术特征可以通过现有技术实现，在此不再赘述。本发明并不仅限于上述具体实施方式，本领域普通技术人员在本发明的实质范围内做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
