标题title
一种1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法
摘要abst
本发明公开一种1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法。本发明以金属钼箔为原料，设计得到三氧化钼箔；再把三氧化钼箔覆盖在一片二氧化硅基底上方作为钼源前驱体，从而形成金属前驱体分子扩散受限的微型反应空间；待化学气相沉积系统升温至指定温度后，前驱体被输运至生长区域；通过调控空间限域的高度，获得不同厚度1T’MoTe2纳米薄膜。本发明基于空间限域的常压化学沉积法，通过调节生长温度以及生长基底与氧化钼箔之间的空间限域高度等生长参数，可以实现大面积均匀的1T’MoTe2纳米薄膜的制备，从而可实现大规模的1T’MoTe2纳米薄膜的工业化生产。
权利要求书clms
1.一种1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将金属钼箔放置在管式炉加热区中心，升高温度至440-500℃，在空气氛围中氧化得到三氧化钼箔；按照气流由上游至下游的顺序，在载气气流上游放置装有碲粉的氧化铝舟，,将二氧化硅基底与三氧化钼箔放置于管式炉的加热中心，二氧化硅基底与三氧化钼箔之间的空间限域高度为0.4mm～4mm；向管式炉内的反应管中通入氩气和氢气混合气体，对反应腔体进行清洗；升高管式炉的温度，使碲粉的温度至420～470℃、三氧化钼箔的温度至500～560℃，进行1T’MoTe2纳米薄膜的生长；生长结束后，管式炉温度降至室温，同时关闭氩气和氢气，得到大面积均匀的1T’MoTe2薄膜。2.根据权利要求1所述的1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中，金属钼箔在空气氛围中的氧化时间为20-40分钟。3.根据权利要求1所述的1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中，三氧化钼箔和二氧化硅基底的舟是按以下方法放置的：将一块二氧化硅硅片光滑面朝上放在管式炉中心区域，再将三氧化钼箔面对面盖在上面，二氧化硅基底与三氧化钼箔之间的空间限域高度为0.4mm～4mm。4.根据权利要求1所述的1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中，碲粉的量为200～420mg，三氧化钼箔大小为15mm×20mm；碲粉与三氧化钼箔的距离为11～14cm。5.根据权利要求1所述的1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，其特征在于，步骤中，氩气和氢气的流量分别为80-150sccm和10-30sccm。6.根据权利要求1所述的1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，其特征在于，步骤4)中，生长时间为1～20分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄膜的制备，尤其涉及一种1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法。背景技术过渡金属硫属化物是一类具有相似组成的材料，其化学式为MX2，其中M是过渡金属元素，X是硫族元素。过渡金属硫属化物是一组层状材料，平面内具有较强的相互作用，而平面间的相互作用较弱。因此用机械剥离法能够将TMDs材料剥离成单层厚度，每层TMDs都由三层原子组成，其中过渡金属原子被两个硫原子夹在中间形成一种类三明治结构。过渡金属硫属化物由于其丰富的物理性质和广泛的潜在应用而引起了研究者的兴趣。目前大多数相关研究都是集中在半导体性质的过渡金属硫属化物，最近的研究发现1T’MoTe2具有韦尔半金属和量子自旋霍尔绝缘体等性质，且其在0.1K时具有超导特性，由于其具有这些有趣的性质而吸引了研究者们的兴趣。1T’MoTe2是一种具备超导的半金属材料，其在量子器件、非线性光学和拓扑场效应晶体管等方面显示出了优异的应用前景。尽管1T’MoTe2具有很多优异的特性，但是对制备大尺寸、分布均匀且厚度可控的1T’MoTe2薄膜却鲜有报道。发明内容本发明的目的是提供一种1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，利用常压化学气相沉积的方法可控制备厚度可调的1T’MoTe2纳米薄膜。1T’MoTe2薄膜在场效应晶体管、超导、巨磁阻等领域均表现出优异的性能，且1T’MoTe2薄膜在空气中性质较为稳定，为研究二维金属性过渡金属硫属化合物的拓扑学、电学与磁学特性提供了一个纳米级实验的平台。这一方法成本较低，可控性高，适用于可重复性的大面积厚度可控的1T’MoTe2纳米薄膜的制备。为达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种1T’MoTe2纳米薄膜的制备方法，包括如下步骤：将金属钼箔放置在管式炉加热区中心，升高温度至440-500℃，在空气氛围中氧化得到三氧化钼箔；按照气流由上游至下游的顺序，在载气气流上游放置装有碲粉的氧化铝舟，,将二氧化硅基底与三氧化钼箔放置于管式炉的加热中心，二氧化硅基底与三氧化钼箔之间的空间限域高度为0.4mm～4mm；向管式炉内的反应管中通入氩气和氢气混合气体，对反应管进行清洗；升高管式炉的温度，使碲粉的温度升高至420～470℃、三氧化钼箔的温度升高至500～560℃，进行1T’MoTe2纳米薄膜的生长；1T’MoTe2纳米薄膜生长结束后，将温度降至室温，同时关闭氩气和氢气，制备得到二氧化硅基底上的1T’MoTe2薄膜。优选地，步骤中，金属钼箔在空气氛围中的氧化时间为20-40min分钟。优选地，步骤中，三氧化钼箔和二氧化硅基底是按如下方法放置的：将一块二氧化硅硅片光滑面朝上放在管式炉中心上，再将三氧化钼箔盖在上面，二氧化硅基底与三氧化钼箔之间的空间限域高度为0.4mm～4mm。优选地，步骤中，碲粉的量为200～420mg，三氧化钼金属氧化物箔大小为15mm×20mm；碲粉与三氧化钼箔的距离为11～14cm。优选地，所述步骤中，生长时间为1～20分钟。优选地，步骤中，氩气和氢气的流量分别为80-150sccm和10-30sccm。本发明与现有技术相比较具有如下优点：1)本发明以金属钼箔为原料，设计得到三氧化钼箔前驱体，相比现有技术采用三氧化钼粉末，本发明的前驱体设计能够使金属前驱体均匀扩散生从而长出厚度可控、大面积、均匀的1T’MoTe2纳米薄膜，尤其是通过简单的空间限域就能实现1T’MoTe2纳米薄膜的厚度灵活控制。2)本发明所得1T’MoTe2纳米薄膜样品可以直接进行原子力显微镜、开尔文探针显微镜、扫描电子显微镜、透射电子显微镜等表征，进而可以实现其微观形貌和电子结构的探索。附图说明图1为实施例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的光学显微镜表征结果；图2为实施例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的拉曼表征结果；图3为实施例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的扫描电子显微镜表征结果。图4为实施例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的原子力显微镜表征结果。图5为实施例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的X射线光电子能谱。图6为实施例1所对对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的高倍透射电子显微镜和能量色散X射线光谱图。图7为实施例2-5所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米薄膜的原子力显微镜表征结果，对应的空间限域高度分别为:1mm、2mm、3mm和4mm，。图8为对比例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米带的光学显微镜表征结果；图9为对比例1所对应的化学气相沉积方法制备的1T’MoTe2纳米带的扫描电子显微镜表征结果。具体实施方式本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换。除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或者类似特征中的一个例子而已。所述仅仅只是为了帮助理解本发明，不应该视为对本发明的具体限制。下面以附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明。实施例1将金属钼箔放置在管式炉中，升高温度至500℃，在空气氛围中氧化20分钟得到三氧化钼箔，再将二氧化硅基底与三氧化钼箔面对面放置于管式炉的加热中心，二氧化硅基底与三氧化钼箔之间的空间限域高度为0.4mm，在氩氢混合气气流上游放置装有200mg碲粉的氧化铝舟。然后向管式炉的反应管内通入20分钟的氩气和氢气混合气体，对反应管进行清洗，排出管式炉中反应管内的空气；升高管式炉的温度，使碲粉的温度升高至450℃左右、三氧化钼箔的温度至550℃，进行1T’MoTe2纳米薄膜的生长；通过氩氢混合气体将碲分子输运到二氧化硅基底上实现1T’MoTe2纳米薄膜的生长，1T’MoTe2纳米薄膜的生长时间为1～20分钟可调，本实例的生长时间为5分钟。生长结束后，待管式炉温度降至室温，同时关闭氩气和氢气，打开炉体取出1T’MoTe2纳米薄膜样品。将实施例1所得1T’MoTe2薄膜样品进行光学显微镜、拉曼、原子力显微镜、扫描电子显微镜、X射线光电子能谱和透射电子显微镜表征，结果如图1～6所示。由光学显微镜表征数据可看出，1T’MoTe2纳米薄膜大面积且非常均匀的分布在二氧化硅基底上。由拉曼表征数据可看出，样品在112cm-1、128cm-1、161cm-1、189cm-1、256cm-1附近出峰，经与文献比对，确实为1T’MoTe2相对应的峰。由扫描电子显微镜和原子力显微镜表征数据可以看出，1T’MoTe2厚度为18.8nm，且分布均匀。而在X射线光电子能谱中，Mo 3d和Te 3d的测试所得XPS图谱与标准结合能曲线分别相符。在图6中，我们通过高倍透射电子显微镜和能量色散X射线表征，定性且定量证明了钼碲元素原子计量比为一比二，以及1T’MoTe2的单斜晶体结构。实施例2～5在保持实施例1中其他生长条件不变的情况下，将三氧化钼箔与二氧化硅基底之间的空间限域高度分别调控为:1mm、2mm、3mm和4mm，能够得到与实施例1基本一致的表征的结果，不同点在于，上述空间限域高度对应的1T’MoTe2纳米薄膜厚度分别为7.6nm、4.8nm、3.8nm和2.2nm。实施例6～8其它条件与实施例相同，不同的是：将实施例1中的二氧化硅基底用蓝宝石基底、云母基底、玻璃基底替代，也可得到大面积均匀分布的1T’MoTe2纳米薄膜。对比例1在保持实施例1中其他生长条件不变的情况下，直接以MoO3粉末作为前驱体，即没有金属钼箔制备三氧化钼箔的过程，最终制备得到1T’MoTe2纳米带。将对比例1所得1T’MoTe2薄膜带进行光学显微镜和扫描电子显微镜表征，结果如图7～8所示。由光学显微镜和扫描电子显微镜表征数据可看出，1T’MoTe2纳米带散乱且无规则地分布在二氧化硅基底上。最后所应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应该理解，对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
