标题title
一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆及其制备方法，属于建筑材料技术领域，为解决石膏浆体水化不充分，生产成本高的问题，本发明的石膏砂浆，包括以下质量百分比的组分：建筑石膏70％～80％、矿粉5％～15％、硅灰2％～5％、锯末9％～12％、缓凝剂0.1％～0.3％、保水剂0.1％～0.3％、可再分散乳胶粉0.4％～0.6％、触变润滑剂0％～0.2％。其制备步骤为：将称取好的缓凝剂、保水剂、触变润滑剂、可再分散乳胶粉、矿粉和硅灰加入混合机混合2‑3min，使各组分保持均匀，得到外加剂。将制取的外加剂和建筑石膏与锯末加入到搅拌机搅拌2‑5min，混合均匀后出料、分装，得到轻质抹灰石膏砂浆。
权利要求书clms
1.一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，包括以下质量百分比的组分：建筑石膏70％～80％、矿粉5％～15％、硅灰2％～5％、锯末9％～12％、缓凝剂0.1％～0.3％、保水剂0.1％～0.3％、可再分散乳胶粉0.4％～0.6％、触变润滑剂0％～0.2％。2.根据权利要求1所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述锯末为向锯末喷淋生物酶和硫酸镁，然后自然干燥或低温干燥得到的改性锯末。3.根据权利要求2所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述生物酶的制备方法为：蔬菜类植物清洗干净粉碎占30％，维生素0.2％，红糖4％，自来水65.8％放置在干净的吨桶中，温度控制在15～30℃，密封放置4～6个月，定期排气，过滤的澄清液即为生物酶。4.根据权利要求3所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述生物酶和硫酸镁的质量比为1吨：10kg。5.根据权利要求1所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述缓凝剂为谷氨酸钠与柠檬酸钠按质量比1：1复配的混合物。6.根据权利要求1所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述保水剂为羟丙基甲基纤维素醚。7.根据权利要求1所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述可再分散乳胶粉为乙酸乙烯或乙酸乙烯酯均聚物中的一种或两种。8.根据权利要求1所述的一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，其特征在于，所述触变润滑剂为硅酸铝镁。9.一种权利要求1～8任一项所述环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，按照比例称取建筑石膏、锯末和缓凝剂、保水剂、可再分散乳胶粉、触变润滑剂、矿粉和硅灰；步骤2，将步骤1中称取好的缓凝剂、保水剂、触变润滑剂、可再分散乳胶粉、矿粉和硅灰加入混合机中混合2～3min，使其各组分保持均匀，得到外加剂；步骤3，将步骤2中制取的外加剂和步骤中称取的建筑石膏与锯末加入到搅拌机中搅拌2-5min，其混合均匀后出料、分装，即得到轻质抹灰石膏。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，具体涉及一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆及其制备方法。背景技术随着建筑施工精细化的发展，铝模板的使用已成为民建施工用模板的主流。由于采用铝模板浇筑的混凝土结构具有外观质量好、尺寸偏差小等优点，越来越得到了建筑行业的认可。在二次结构施工时，还采用传统水泥砂浆抹灰施工就无法体现其优越性，其原因是普通水泥砂浆的抹灰层厚度有一定要求，无法实现施工便捷、节省材料和提高实际使用面积；采用特种砂浆抹灰成本太高，也不具有优势。而高效节能、生态环保的轻质抹灰石膏砂浆的出现正好解决上述问题，相较于水泥砂浆，轻质抹灰石膏砂浆在性能方面具有密度低、不空鼓开裂、稳定性好、有良好的防火性能的优点，在成本方面石膏成本较为低廉、原料来源更广，在生态方面采用工业副产石膏作为原料，降低了工业副产石膏堆积对环境的压力。而且轻质抹灰石膏砂浆还具有施工性好、周期短、功能性强、使用效果好和绿色环保等优势，其市场前景有目共睹。目前，轻质抹灰石膏砂浆主要以膨胀玻化微珠作为轻质集料来降低石膏密度。玻化微珠用量过少则石膏密度降低不明显，大量使用玻化微珠虽然能降低抹灰石膏密度，但是由于玻化微珠本身强度很低，生产过程不易控制，需二次混料，同时会导致石膏浆体水化不充分，导致硬化后强度降低，同时也提高了轻质抹灰石膏砂浆的生产成本。因此，目前需要使用一种成本较低、密度较小、可取代玻化微珠的轻质集料作为原料制备轻质抹灰石膏砂浆，而锯末是一种在木材加工时产生的粉末状木屑，其质量轻、粒径小，具有较高的比热容，可用于代替玻化微珠作为轻质集料。使用锯末制备轻质抹灰石膏砂浆，实现了固废资源化利用，对节能减排、环境保护、绿色建材发展具有重要意义，同时也解决了传统轻质抹灰石膏砂浆的不足。发明内容本发明为解决上述的问题，提出了一种采用锯末代替玻化微珠作轻质集料的轻质抹灰石膏及其制备方法，以降低轻质抹灰石膏砂浆的成本和提高其性能。本发明通过对轻质集料的选择和配比的改变，以锯末作为轻质集料，以缓凝剂、保水剂、触变润滑剂、可再分散乳胶粉、硅灰和矿粉作为外加剂，通过调整缓凝剂、保水剂和锯末的比例，制备出满足GB/T 28627-2012《抹灰石膏》相关性能要求的轻质抹灰石膏。为了达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，包括以下质量百分比的组分：建筑石膏70％～80％、矿粉5％～15％、硅灰2％～5％、锯末9％～12％、缓凝剂0.1％～0.3％、保水剂0.1％～0.3％、可再分散乳胶粉0.4％～0.6％、触变润滑剂0％～0.2％。进一步，所述锯末为喷淋生物酶和硫酸镁，然后自然干燥或低温干燥得到的改性锯末。再进一步，所述生物酶的制备方法为：蔬菜类植物清洗干净粉碎占30％，维生素0.2％，红糖4％，自来水65.8％放置在干净的吨桶中，温度控制在15～30℃，密封放置4～6个月，定期排气，过滤的澄清液即为生物酶。更进一步，所述生物酶和硫酸镁的质量比为1吨：10kg。进一步，所述缓凝剂为谷氨酸钠与柠檬酸钠按质量比1：1复配的混合物。进一步，所述保水剂为羟丙基甲基纤维素醚。进一步，所述可再分散乳胶粉为乙酸乙烯或乙酸乙烯酯均聚物中的一种或两种。进一步，所述触变润滑剂为硅酸铝镁。一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照比例称取建筑石膏、锯末和缓凝剂、保水剂、可再分散乳胶粉、触变润滑剂、矿粉和硅灰；步骤2，将步骤1中称取好的缓凝剂、保水剂、触变润滑剂、可再分散乳胶粉、矿粉和硅灰加入混合机中混合2～3min，使其各组分保持均匀，得到外加剂；步骤3，将步骤2中制取的外加剂和步骤中称取的建筑石膏与锯末加入到搅拌机中搅拌2-5min，其混合均匀后出料、分装，即得到轻质抹灰石膏与现有技术相比本发明具有以下优点：1.本发明的轻质抹灰石膏砂浆具有生产工艺简单，一次混料即可从生产，不存在轻骨料破损问题，生态环保，具有良好的强度和与墙面粘接能力。2.本发明的轻质抹灰石膏，密度在850-950kg/m3左右，强度损失较小，在保证良好的强度同时具有较高的涂布率。3.本发明的轻质抹灰石膏砂浆，采用低成本、低密度的锯末作为轻质集料，代替玻化微珠制备轻质抹灰石膏砂浆。锯末粒径较小，可填充在建筑石膏晶体内部，降低强度损失。且原材料均使用固体废弃物，成本更低，绿色环保，变废为宝。4.本发明的轻质抹灰石膏砂浆，由于采用了改性锯末，强度比玻化微珠大，与石膏粘接性好，不易破损，韧性好不易开裂，改性锯末具有吸湿性、保水性好，而且生物酶具有杀菌消毒作用，硫酸镁可以进一步提高石膏的强度。比单独使用石膏或玻化微珠轻质抹灰石膏砂浆具有更好的会呼吸功能。具体实施方式一种环保型生物基轻质抹灰石膏砂浆，包括以下质量百分比的组分：建筑石膏70％～80％、矿粉5％～15％、硅灰2％～5％、锯末9％～12％、缓凝剂0.1％～0.3％、保水剂0.1％～0.3％、可再分散乳胶粉0.4％～0.6％、触变润滑剂0％～0.2％。所述建筑石膏为3.0等级、无水相和半水相含量占90wt％以上、密度在1100-1300kg/m3的建筑石膏。所述矿粉为粒化高炉矿渣粉，比表面积大于400m2/kg。所述硅灰比表面积大于15000m2/kg，二氧化硅含量大于85％，颜色为灰白色。所述锯末为各种木材加工的废弃粉末，也可以采用边角木材粉碎制的，本采用松木锯末，粒径为40目至70目备用，也可以根据涂布率调整粒径。所述锯末也可为改性锯末，即向锯末喷淋生物酶和硫酸镁，然后自然干燥或低温干燥得到。所述生物酶的制备方法为：苹果等蔬菜类植物清洗干净粉碎占30％，维生素0.2％，红糖4％，自来水65.8％放置在干净的吨桶中，温度控制在15～30℃，密封放置4～6个月，定期排气，过滤的澄清液即为生物酶。所述生物酶和硫酸镁的质量比为1吨：10kg。所述缓凝剂为谷氨酸钠与柠檬酸钠按质量比1：1复配的混合物。所述保水剂为羟丙基甲基纤维素醚。所述可再分散乳胶粉为乙酸乙烯或乙酸乙烯酯均聚物中的一种或两种。所述触变润滑剂为硅酸铝镁。其制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照比例称取建筑石膏、锯末和缓凝剂、保水剂、可再分散乳胶粉、触变润滑剂、矿粉和硅灰；步骤2，将步骤1中称取好的缓凝剂、保水剂、触变润滑剂、可再分散乳胶粉、矿粉和硅灰加入混合机中混合2～3min，使其各组分保持均匀，得到外加剂；步骤3，将步骤2中制取的外加剂和步骤中称取的建筑石膏与锯末加入到搅拌机中搅拌2-5min，其混合均匀后出料、分装，即得到轻质抹灰石膏。实施例1一种轻质抹灰石膏砂浆由下述质量百分比的原料制备而成：建筑石膏70％、矿粉15％、硅灰5％、锯末9％、缓凝剂0.1％、保水剂0.1％，触变润滑剂0.2％，可再分散乳胶粉0.6％。实施例2一种轻质抹灰石膏砂浆由下述质量百分比的原料制备而成：建筑石膏73％、矿粉12％、硅灰4％、锯末10％、缓凝剂0.15％、保水剂0.15％，触变润滑剂0.15％，可再分散乳胶粉0.55％。实施例3一种轻质抹灰石膏砂浆由下述质量百分比的原料制备而成：建筑石膏77％、矿粉8％、硅灰3％、生物酶和硫酸镁改性的锯末11％、缓凝剂0.2％、保水剂0.2％，触变润滑剂0.1％，可再分散乳胶粉0.5％。实施例4一种轻质抹灰石膏砂浆由下述质量百分比的原料制备而成：建筑石膏80％、矿粉5％、硅灰2％、锯末12％、缓凝剂0.3％、保水剂0.3％，触变润滑剂0％，可再分散乳胶粉0.4％。对比例1一种石膏砂浆由以下质量百分比的原料制备而成：建筑石膏77％、矿粉8％、硅灰3％、玻化微珠11％、缓凝剂0.2％、保水剂0.2％，触变润滑剂0.1％，可再分散乳胶粉0.5％。实施例1～4和对比例1性能测试表见表1所示：表1实施例的性能值由表1测试结果可以看出，实施例3的效果最好。本发明实施例1～4所得抹灰石膏的涂布率均≥130m2/吨，抗折强度≥2.71MPa，抗压强度达到6.24MPa以上，保水率≥70.5％，表现出较高的涂布率，有效降低了体积密度，改善了工程质量，施工操作方便。对比例1加玻化微珠的石膏砂浆抗折、抗压、粘接强度均明显降低，密度差异不大，涂布率也小，这主要是由于玻化微珠强度非常低，在加工、运输、施工等环节破碎所致。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
