标题title
镀膜设备
摘要abst
本发明公开了一种镀膜设备，包括镀膜腔主体，所述镀膜腔主体包括镀膜腔，镀膜腔内设置有材料源与防着组件，所述镀膜腔主体包括承载所述材料源的第一内壁、与所述第一内壁相对设置的第二内壁，所述防着组件包括第一防着板，位于所述第二内壁靠近所述第一内壁的一侧；设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接的滑动部件；以及位于所述第一防着板靠近所述第一内壁的一侧且与所述滑动部件滑动连接的第二防着板；其中，所述第二防着板包括多个与所述滑动部件滑动连接的第二防着子板，各所述第二防着子板可沿所述滑动部件滑动相互折叠使所述第一防着板展露或遮挡所述第一防着板，从而可延长所述防着组件的使用寿命，进而提升镀膜设备嫁动率与产能。
权利要求书clms
1.一种镀膜设备，其特征在于，所述镀膜设备包括镀膜腔主体，所述镀膜腔主体包括镀膜腔，所述镀膜腔内设置有材料源与防着组件，所述镀膜腔主体包括用于承载所述材料源的第一内壁、与所述第一内壁相对设置的第二内壁、以及位于所述第一内壁与所述第二内壁之间的至少一第三内壁，所述防着组件包括：第一防着板，位于所述第二内壁靠近所述第一内壁的一侧；滑动部件，设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接；第二防着板，位于所述第一防着板靠近所述第一内壁的一侧，且与所述滑动部件滑动连接；其中，所述第二防着板包括多个与所述滑动部件滑动连接的第二防着子板，所述第二防着板包括第一状态和第二状态；当所述第二防着板为所述第一状态时，各所述第二防着子板沿所述滑动部件滑动相互折叠使所述第一防着板展露，当所述第二防着板为所述第二状态时，各所述第二防着子板沿所述滑动部件滑动依次连接且遮挡所述第一防着板。2.根据权利要求1所述的镀膜设备，其特征在于，多个所述第二防着子板依次通过铰链连接，相邻两所述铰链中的一者与所述滑动部件沿第一方向滑动连接，所述第一方向平行于所述第二内壁。3.根据权利要求2所述的镀膜设备，其特征在于，所述滑动部件包括两平行设置的滑轨，所述滑轨与所述镀膜腔主体连接，一所述滑轨上滑动连接有多个可沿所述第一方向往复滑动的滑轮，一所述滑轮连接一所述铰链的端部。4.根据权利要求3所述的镀膜设备，其特征在于，所述滑动部件还包括多个电机，在任意一所述滑轨上，多个所述滑轮包括至少一滑轮组，任意一所述滑轮组包括一个驱动滑轮与多个被动滑轮，一所述驱动滑轮连接一所述电机，所述电机沿第一方向或第一方向相反方向移动以带动所述驱动滑轮滑动进而带动所述被动滑轮滑动，所述驱动滑轮设置于多个所述被动滑轮沿所述第一方向的一侧或沿所述第一方向相反方向的一侧。5.根据权利要求1所述的镀膜设备，其特征在于，所述第二防着板包括第一防着子板组与第二防着子板组，所述第一防着子板组包括多个所述第二防着子板，所述第二防着子板组包括多个所述第二防着子板；当所述第二防着板为所述第一状态时，所述第一防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向滑动并相互折叠至所述第二内壁的一端，所述第二防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向相反方向滑动并相互折叠至所述第二内壁相对的另一端；当所述第二防着板为所述第二状态时，所述第一防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向相反方向滑动，且所述第二防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向滑动直至各所述第二防着子板依次连接。6.根据权利要求1所述的镀膜设备，其特征在于，所述防着组件还包括设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接的遮挡板，所述遮挡板位于所述第二防着板远离所述第一防着板的一侧，且所述遮挡板在所述第二内壁上的正投影覆盖所述第二防着板在所述第一状态时在所述第二内壁上的正投影。7.根据权利要求1所述的镀膜设备，其特征在于，所述防着组件还包括至少一第三防着板，一所述第三防着板对应设置于一所述第三内壁上；其中，一所述第三防着板包括多个依次平行排布第三防着子板，各所述第三防着子板可旋转地连接于一支撑架上，所述支撑架设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接，所述第三防着子板包括相对设置的第一面与第二面，所述第三防着板包括第三状态和第四状态；当所述第三防着板为所述第三状态时，各所述第三防着子板相较所述支撑架旋转使所述第一面背离对应的所述第三内壁，当所述第三防着板为所述第四状态时，各所述第三防着子板相较所述支撑架旋转使所述第二面背离对应的所述第三内壁。8.根据权利要求7所述的镀膜设备，其特征在于，各所述第三防着子板由靠近所述第一内壁的一侧向靠近所述第二内壁的一侧依次平行排布。9.根据权利要求8所述的镀膜设备，其特征在于，当所述第三防着板为所述第三状态或第四状态时，各所述第三防着子板相较对应的所述第三内壁倾斜，且任意相邻两所述第三防着子板在对应的所述第三内壁上的正投影部分重合。10.根据权利要求9所述的镀膜设备，其特征在于，当所述第三防着板为所述第三状态或第四状态时，任意相邻的两所述第三防着子板间隔设置，所述支撑架为包括一开口的中空壳体且所述支撑架设有所述开口的一端远离对应的所述第三内壁设置，多个所述第三防着子板对应设置于所述开口内。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种镀膜设备。背景技术在显示面板生产过程中会使用到蒸发镀膜设备和真空溅射镀膜设备来形成所需的膜层，在成膜过程中只有部分材料会附着在玻璃面板有效成膜区，另外一部分材料会附着在镀膜设备的腔室内壁上，特别是与材料源相对的腔室内壁上会附着大量的材料，当腔室内壁膜层积累到一定厚度时，会因为膜层应力或附着力不够出现膜层开裂现象，这些开裂膜碎片会成为异物造成产品不良或者堵塞蒸镀坩埚口导致材料蒸发异常影响产品品质，为了应对这类问题，一般在腔室内壁安装高粗糙度的防着板来增加薄膜附着力，减缓膜层开裂的现象。为了提升薄膜附着力减少停机开腔清理次数，一般会将防着板表面进行图案化处理或增加表面处理粗度，但是这种处理方式所延长的时间有限，并且单纯提高粗糙度的同时会增加防着板携带异物数量并且缩短防着板使用寿命。发明内容本发明提供一种镀膜设备，可解决因频繁开腔清洗防着板导致镀膜设备稼动率低的问题。为解决上述问题，本发明提供一种镀膜设备，所述镀膜设备包括镀膜腔主体，所述镀膜腔主体包括镀膜腔，所述镀膜腔内设置有材料源与防着组件，所述镀膜腔主体包括用于承载所述材料源的第一内壁、与所述第一内壁相对设置的第二内壁、以及位于所述第一内壁与所述第二内壁之间的至少一第三内壁，所述防着组件包括：第一防着板，位于所述第二内壁靠近所述第一内壁的一侧；滑动部件，设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接；第二防着板，位于所述第一防着板靠近所述第一内壁的一侧，且与所述滑动部件滑动连接；其中，所述第二防着板包括多个与所述滑动部件滑动连接的第二防着子板，所述第二防着板包括第一状态和第二状态；当所述第二防着板为所述第一状态时，各所述第二防着子板沿所述滑动部件滑动相互折叠使所述第一防着板展露，当所述第二防着板为所述第二状态时，各所述第二防着子板沿所述滑动部件滑动依次连接且遮挡所述第一防着板。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，多个所述第二防着子板依次通过铰链连接，相邻两所述铰链中的一者与所述滑动部件沿第一方向滑动连接，所述第一方向平行于所述第二内壁。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，所述滑动部件包括两平行设置的滑轨，所述滑轨与所述镀膜腔主体连接，一所述滑轨上滑动连接有多个可沿所述第一方向往复滑动的滑轮，一所述滑轮连接一所述铰链的端部。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，所述滑动部件还包括多个电机，在任意一所述滑轨上，多个所述滑轮包括至少一滑轮组，任意一所述滑轮组包括一个驱动滑轮与多个被动滑轮，一所述驱动滑轮连接一所述电机，所述电机沿第一方向或第一方向相反方向移动以带动所述驱动滑轮滑动进而带动所述被动滑轮滑动，所述驱动滑轮设置于多个所述被动滑轮沿所述第一方向的一侧或沿所述第一方向相反方向的一侧。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，所述第二防着板包括第一防着子板组与第二防着子板组，所述第一防着子板组包括多个所述第二防着子板，所述第二防着子板组包括多个所述第二防着子板；当所述第二防着板为所述第一状态时，所述第一防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向滑动并相互折叠至所述第二内壁的一端，所述第二防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向相反方向滑动并相互折叠至所述第二内壁相对的另一端；当所述第二防着板为所述第二状态时，所述第一防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向相反方向滑动，且所述第二防着子板组中的各所述第二防着子板沿所述滑动部件朝第一方向滑动直至各所述第二防着子板依次连接。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，所述防着组件还包括设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接的遮挡板，所述遮挡板位于所述第二防着板远离所述第一防着板的一侧，且所述遮挡板在所述第二内壁上的正投影覆盖所述第二防着板在所述第一状态时在所述第二内壁上的正投影。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，所述防着组件还包括至少一第三防着板，一所述第三防着板对应设置于一所述第三内壁上；其中，一所述第三防着板包括多个依次平行排布第三防着子板，各所述第三防着子板可旋转地连接于一支撑架上，所述支撑架设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接，所述第三防着子板包括相对设置的第一面与第二面，所述第三防着板包括第三状态和第四状态；当所述第三防着板为所述第三状态时，各所述第三防着子板相较所述支撑架旋转使所述第一面背离对应的所述第三内壁，当所述第三防着板为所述第四状态时，各所述第三防着子板相较所述支撑架旋转使所述第二面背离对应的所述第三内壁。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，各所述第三防着子板由靠近所述第一内壁的一侧向靠近所述第二内壁的一侧依次平行排布。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，当所述第三防着板为所述第三状态或第四状态时，各所述第三防着子板相较对应的所述第三内壁倾斜，且任意相邻两所述第三防着子板在对应的所述第三内壁上的正投影部分重合。在本发明实施例提供的一镀膜设备中，当所述第三防着板为所述第三状态或第四状态时，任意相邻的两所述第三防着子板间隔设置，所述支撑架为包括一开口的中空壳体且所述支撑架设有所述开口的一端远离对应的所述第三内壁设置，多个所述第三防着子板对应设置于所述开口内。有益效果：本发明提供一种镀膜设备，包括镀膜腔主体，所述镀膜腔主体包括镀膜腔，镀膜腔内设置有材料源与防着组件，所述镀膜腔主体包括承载所述材料源的第一内壁、与所述第一内壁相对设置的第二内壁，所述防着组件包括第一防着板，位于所述第二内壁靠近所述第一内壁的一侧；设置于所述镀膜腔内并与所述镀膜腔主体连接的滑动部件；以及位于所述第一防着板靠近所述第一内壁的一侧且与所述滑动部件滑动连接的第二防着板；其中，所述第二防着板包括多个与所述滑动部件滑动连接的第二防着子板，各所述第二防着子板可沿所述滑动部件滑动相互折叠使所述第一防着板展露或遮挡所述第一防着板，通过第一状态与第二状态的切换，分别使用第一防着板与第二防着板遮挡所述第二内壁实现防着效果，从而可延长所述防着组件的使用寿命，使得镀膜设备保养周期延长约一倍，进而实现提高镀膜设备嫁动率以实现产能提升的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供一种镀膜设备的在第二状态下的结构示意图；图2是本发明实施例提供一种镀膜设备的在第一状态下的结构示意图；图3是本发明实施例提供一种镀膜设备中的第二防着板的结构示意图；图4是本发明实施例提供一种镀膜设备中的一种滑动部件的结构示意图；图5是本发明实施例提供一种镀膜设备中的另一种滑动部件的结构示意图；图6是本发明实施例提供一种镀膜设备中的又一种滑动部件的结构示意图；图7是本发明实施例提供一种镀膜设备中的再一种滑动部件的结构示意图；图8是本发明实施例提供一种镀膜设备中的一种转动电机的结构示意图；图9是本发明实施例提供另一种镀膜设备的在第三状态下的结构示意图；图10是本发明实施例提供另一种镀膜设备的在第四状态下的结构示意图；图11是本发明实施例提供另一种镀膜设备中的支撑架的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，“示例性”一词用来表示“用作例子、例证或说明”。本申请中被描述为“示例性”的任何实施例不一定被解释为比其它实施例更优选或更具优势。为了使本领域任何技术人员能够实现和使用本发明，给出了以下描述。在以下描述中，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认识到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本发明。在其它实例中，不会对公知的结构和过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本发明的描述变得晦涩。因此，本发明并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请所公开的原理和特征的最广范围相一致。本发明实施例提供一种镀膜设备，以下结合图1与图2示出的该镀膜设备的结构示意图进行详细说明。具体地，所述镀膜设备包括镀膜腔主体100，根据实际需求，一镀膜设备包括一个镀膜腔主体100或多个镀膜腔主体100，所述镀膜腔主体100为中空构造，内部形成一镀膜腔100a，所述镀膜腔100a内设置有用于镀膜的各结构，包括材料源200与防着组件，所述镀膜腔主体100包括用于承载所述材料源200的第一内壁110、与所述第一内壁110相对设置的第二内壁120、以及位于所述第一内壁110与所述第二内壁120之间的至少一第三内壁130，示例性地，当所述镀膜设备为长方体构造时，包括依次连接的四个所述第三内壁130；其中，所述防着组件包括：第一防着板310，位于所述第二内壁120靠近所述第一内壁110的一侧；滑动部件340，设置于所述镀膜腔100a内并与所述镀膜腔主体100连接，通常，所述滑动部件340可连接于所述第二内壁120上或连接于所述第三内壁130靠近所述第二内壁120的一端；第二防着板320，位于所述第一防着板310靠近所述第一内壁110的一侧，且与所述滑动部件340滑动连接；进一步地，所述第二防着板320包括多个与所述滑动部件340滑动连接的第二防着子板321，所述第二防着板320包括第一状态和第二状态；请参阅图2，当所述第二防着板320为所述第一状态时，各所述第二防着子板321沿所述滑动部件滑动相互折叠于所述镀膜腔100a的角落，以使所述第一防着板310展露，此时，所述第一防着板310作为遮挡所述第二内壁120的防着板，起到避免材料沉积在第二内壁120的作用；请参阅图1，当所述第二防着板320为所述第二状态时，各所述第二防着子板321沿所述滑动部件滑动依次连接且遮挡所述第一防着板310，此时，所述第二防着板320作为遮挡所述第二内壁120的防着板，起到避免材料沉积在第二内壁120的作用。在该镀膜设备实际使用的过程中，首先将所述第二防着板320设置为所述第一状态，使用所述第一防着板310遮挡所述第二内壁120，待所述第一防着板310到达使用寿命后，再将所述第二防着板320设置为所述第二状态，使用所述第二防着板320遮挡所述第二内壁120，同时，展开的所述第二防着板320还用于遮挡所述第一防着板310，起到避免所述第一防着板310上所沉积的膜层脱落污染所述镀膜腔造成镀膜异常的问题出现。在本实施例所提供的镀膜设备中，通过将与所述材料源200相对的所述第二内壁120上的防着板设计为双层防着板结构，且所述第二防着板320包括多个与所述滑动部件滑动连接的第二防着子板，多个所述第二防着子板通过滑动呈现相互折叠使所述第一防着板显露的第一状态或依次连接遮挡所述的第一防着板的第二状态，通过第一状态与第二状态的切换，分别使用第一防着板与第二防着板遮挡所述第二内壁120实现防着效果，从而可延长所述防着组件的使用寿命，使得镀膜设备保养周期延长约一倍，进而实现提高镀膜设备嫁动率以实现产能提升的作用。补充说明的是，在本实施例所提供的镀膜设备中，由于大部分材料会附着与材料源相对的第二内壁120上，但是位于第一内壁110与第二内壁120之间的所述第三内壁130上也会设置相应的第三防着板330，但由于仅有少部分的材料会附着于所述第三防着板330，所述第三防着板330采用普通的单层防着板即可。本实施例所提供的镀膜设备可以为真空蒸镀镀膜设备、溅射镀膜设备或本领域其他的常规镀膜设备，当所述镀膜设备为真空蒸镀镀膜设备，所述材料源通常位于镀膜腔的底部的内壁上，上述双层防着板通常设置于镀膜腔的顶部的内壁上。在一些实施例中，多个所述第二防着子板321通过沿所述滑动部件滑动而实现折叠或展开方式有多种，如下结合图3与图4示例性的示出一种可行的方案：首先请参阅图3示例性地示意出部分的第二防着子板321，其中，所述多个所述第二防着子板321依次通过铰链322连接，相邻的两所述第二防着子板321可通过之间连接的所述铰链322相互转动，再参阅图4，相邻两所述铰链322中的一者与所述滑动部件340沿第一方向X滑动连接，在所述铰链322滑动的过程中，带动所述第二防着子板321转动，具体地，当第二防着板320由第二状态切换为第一状态时，相邻的与所述滑动部件340滑动连接的铰链322之间的间距逐渐减小，从而使得连接于一所述铰链322的两所述第二防着子板321之间的夹角越来越小，而当第二防着板320由第一状态切换为第二状态时，相邻的与所述滑动部件340滑动连接的铰链322之间的间距逐渐减大，从而使得连接于一所述铰链322的两所述第二防着子板321之间的夹角越来越大，结合图2，所述第一方向X平行于所述第二内壁120。在一些实施例中，请继续参阅图1-图4，所述第二防着板320分为两组，分别为第一防着子板组320a与第二防着子板组320b，所述第一防着子板组320a包括多个所述第二防着子板321，具体地，多个所述第二防着子板321可依次通过所述铰链322连接的多个所述第二防着子板321，所述第二防着子板组320b包括多个所述第二防着子板321，具体地，多个所述第二防着子板321可依次通过所述铰链322连接的多个所述第二防着子板321；当所述第二防着板320为所述第一状态时，所述第一防着子板组320a中的各所述第二防着子板321沿所述滑动部件340朝第一方向X滑动并相互折叠至所述第二内壁120的一端，所述第二防着子板组320b中的各所述第二防着子板321沿所述滑动部件340朝第一方向X相反方向滑动并相互折叠至所述第二内壁120相对的另一端，此时，所述第一防着子板组320a与所述第二防着子板组320b为折叠状态分别位于所述第二内壁120的两端，从而使得所述第一防着板310显露；当所述第二防着板320为所述第二状态时，所述第一防着子板组320a中的各所述第二防着子板321沿所述滑动部件340朝第一方向X相反方向滑动，且所述第二防着子板组320b中的各所述第二防着子板321沿所述滑动部件340朝第一方向X滑动直至各所述第二防着子板321依次连接，通常情况下，各所述第二防着子板321依次连接且共面，使得所述第二防着板320呈平面态，即如图1所示的结构。进一步地，在一些实施例中，请参阅图1与图2，所述防着组件还包括设置于所述镀膜腔100a内并与所述镀膜腔主体100连接的遮挡板350，所述遮挡板350具体可与所述第三内壁130连接，所述遮挡板350位于所述第二防着板320远离所述第一防着板310的一侧，且所述遮挡板350在所述第二内壁120上的正投影覆盖所述第二防着板320在所述第一状态时在所述第二内壁120上的正投影，即在使用所述第一防着板310作为遮挡所述第二内壁120的防着板时，使用所述遮挡板350将所述第二防着板320遮挡防止材料沉积至所述第二防着板320的表面；具体地，当所述第二防着板320包括所述第一防着子板组320a与第二防着子板组320b时，所述防着组件包括两所述遮挡板350，两所述遮挡板350在所述第二内壁120上的正投影分别覆盖所述第一防着子板组320a与第二防着子板组320b在所述第一状态时在所述第二内壁120上的正投影。在一些实施例中，请结合参阅图1、图3与图4，所述滑动部件340包括两平行设置的滑轨341，所述滑轨341与所述镀膜腔主体100连接，具体地，所述滑轨341可与所述第二内壁120或所述第三内壁130靠近所述第二内壁120的一端连接，一所述滑轨341上滑动连接有多个可沿所述第一方向X往复滑动的滑轮342，一所述滑轮342连接一所述铰链322的端部，具体地，一与所述滑动部件340滑动连接的铰链322的一端连接一所述滑轨341上对应的滑轮342的滑动轴，另一端则连接另一所述滑轨341上对应的滑轮342的滑动轴，两对应的所述滑轮342分别在对应的所述滑轨341上滑动，以带动连接的所述铰链322平动；由此，通过多个所述滑轮向第一方向X或第一方向X相反方向滑动带动所述第二防着子板321折叠或展开使得所述第二防着板处于第一状态或第二状态。进一步的，在一些具体的实施方式中，多个所述第二防着子板沿所述第一方向或所述第一方向相反方向的第一端还与所述滑动部件沿第一方向滑动连接，多个所述第二防着子板中与所述第一端相对的第二端与所述滑动部件固定连接；具体请继续参阅图5，以第二防着板320包括第一防着子板组320a与第二防着子板组320b为例，所述第一防着子板组320a靠近所述第二防着子板组320b的侧边分别与两所述滑轨341上的两滑轮342滑动连接，所述第二防着子板组320b靠近所述第一防着子板组320a的侧边分别与两所述滑轨341上的两滑轮342滑动连接，所述第一防着子板组320a远离所述第二防着子板组320b的侧边分别与两所述滑轨341固定连接，所述第二防着子板组320b远离所述第一防着子板组320a的侧边分别与两所述滑轨341固定连接。在一些实施例中，所述滑动部件还包括电机，通过所述电机驱动所述滑轮滑动以带动各所述第二防着子板相互折叠或展开使得所述第二防着板处于第一状态或第二状态，所述电机的驱动方式不限，如下示意出两种具体的驱动方式：第一种，所述滑动部件还包括多个电机，在任意一所述滑轨上，多个所述滑轮包括至少一滑轮组，任意一所述滑轮组包括一个驱动滑轮与多个被动滑轮，一所述驱动滑轮连接一所述电机，所述电机沿第一方向或第一方向相反方向移动以带动所述驱动滑轮滑动进而带动所述被动滑轮滑动，所述驱动滑轮设置于多个所述被动滑轮沿所述第一方向的一侧或沿所述第一方向相反方向的一侧。具体地，请参阅图6，以第二防着板320包括第一防着子板组320a与第二防着子板组320b为例进行说明，在任意一所述滑轨341上，多个所述滑轮包括两组滑轮组，分别用于控制第一防着子板组320a与第二防着子板组320b，在控制所述第一防着子板组320a的滑轮组中，靠近所述第二防着子板组320b的所述滑轮为驱动滑轮3421，其他滑轮为被动滑轮3422，在控制所述第二防着子板组320b的滑轮组中，靠近所述第一防着子板组320a的所述滑轮为驱动滑轮3421，其他滑轮为被动滑轮3422，两所述滑轨341上总共设置于四个所述驱动滑轮3421，四所述驱动滑轮3421分别连接四个所述电机343；其中，所述电机343具体连接所述驱动滑轮3421的滑动轴，所述电机343可直接连接所述驱动滑轮3421上，此时所述电机343设置于所述镀膜腔内部；所述电机343也可通过其他部件如一根横轴间接地连接于所述驱动滑轮3421上，此时可使得所述电机343设置于所述镀膜腔外部。第二种，所述滑动部件还包括电机，所述电机为转动电机，具体请参阅图7，以第二防着板320包括第一防着子板组320a与第二防着子板组320b为例进行说明，所述滑动部件340还包括两转动电机344，一所述转动电机344连接所述第二防着子板组320b远离所述第一防着子板组320a的侧边，另一所述转动电机344连接所述第一防着子板组320a远离所述第二防着子板组320b的侧边，且所述第一防着子板组320a的沿所述第一方向X的侧边以及沿所述第一方向X相反方向的侧边均通过对应的滑轮342与两所述滑轨341滑动连接，所述第二防着子板组320b的沿所述第一方向X的侧边以及沿所述第一方向X相反方向的侧边均通过对应的滑轮342与两所述滑轨341滑动连接；再参阅图8，所述转动电机344沿所述转动轴3441顺时针或逆时针转动，可将所述第一防着子板组320a或第二防着子板组320b包覆在对应的所述转动电机344的外壁上以使得所述第二防着板处于第一状态，或推动所述第一防着子板组320a或第二防着子板组320b展平以使得所述第二防着板处于第二状态，其中，所述转动电机344的长度与所述第二防着子板321的长度相当，所述转动电机344的截面形状为正六边形，该正六边形的边长与所述第二防着子板321相当的宽度相当。在一些实施例中，在将设置于所述第二内壁的防着板进行上述改进以延长所述防着组件使用寿命的基础上，再进一步对所述第三防着板的结构进行改进，以保证在所述防着组件使用寿命内，避免所述第三防着板因出现膜层剥离而导致镀膜不良的问题出现，具体如下述：请参阅图9与图10，一所述第三防着板330包括多个由依次平行排布第三防着子板331，各所述第三防着子板331可旋转地连接于一支撑架360上，所述支撑架360设置于所述镀膜腔100a内并与所述镀膜腔主体100连接，具体可连接于对应的所述第三内壁130上，所述第三防着子板331包括相对设置的第一面3311与第二面3312，所述第三防着板330包括两种工作状态，为第三状态和第四状态；当所述第三防着板330为所述第三状态时，参阅图9，各所述第三防着子板331相较所述支撑架360旋转使所述第一面3311背离对应的所述第三内壁，即使用各所述第三防着子板331的所述第一面3311作为所述第三防着板330的防着面；当所述第三防着板330为所述第四状态时，参阅图10，各所述第三防着子板331相较所述支撑架旋转使所述第二面背离对应的所述第三内壁，即使用各所述第三防着子板331的所述第一面3311作为所述第三防着板330的防着面。在本实施例中，所述第三防着板330通过将各所述第三防着子板331旋转实现所述第三防着板330的状态切换，示例性地，首先将所述第三防着板330设置为第三状态，当各所述第三防着子板331的所述第一面3311沉积有一定量的材料后，旋转各所述第三防着子板331使得所述第三防着板330设置为第三状态。补充说明的是，所述镀膜腔100a的形状通常大致为长方体，则所述镀膜腔主体100包括依次连接的四个第三内壁130，每一所述第三内壁130分别设置一所述第三防着板330；在任一所述第三防着板330，各所述第三防着子板331由靠近所述第一内壁110的一侧向靠近所述第二内壁120的一侧依次平行排布，且各所述第三防着子板331在旋转的过程中始终保持相互平行的状态，此种排布方式下，首先将所述第三防着板330设置为第三状态，再将所述第三防着板330设置为第四状态。在一些实施例中，当所述第三防着板330为所述第三状态或第四状态时，各所述第三防着子板331相较对应的所述第三内壁130倾斜，且任意相邻两所述第三防着子板331在对应的所述第三内壁130上的正投影部分重合，即各所述第三防着子板331组合可形成完成的防着面。在一些实施例中，当所述第三防着板330为所述第三状态或第四状态时，任意相邻的两所述第三防着子板331间隔设置，即将相邻的两所述第三防着子板331间设置一定的间隙以避免相邻的第三防着子板331因材料沉积而相连从而阻碍所述第三防着子板331旋转或在旋转的过程中出现膜层剥离的问题；进一步地，为了避免材料穿过相邻的所述第三防着子板331的间隙而附着至第三内壁130上，结合参阅图11，所述支撑架360为包括一开口360a的中空壳体，且所述支撑架360设有所述开口360a的一端远离对应的所述第三内壁130设置，多个所述第三防着子板331对应设置于所述开口360a内，此时，材料穿过相邻的所述第三防着子板331的间隙便附着在所述支撑架的内壁上。在一些实施例中，各所述第三防着子板的旋转同样通过电机控制，示例性地，所述第三防着子板的两端包括凸起部，该凸起部插设于支撑架上并连接一电极，该电机通过自身的旋转即可带动对应的第三防着子板旋转，当然，所述第三防着子板也可通过其他方式实现旋转，本发明实施例不作特殊限定。以上对本发明实施例所提供的一种镀膜设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
