标题title
一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆及其制备方法，所述砂浆以水泥为主体，其特征在于，按重量百分比计由以下组分构成：硅酸盐水泥10‑40％；固化启动剂0.08‑0.3％；减水剂0.5‑3％；石英砂10‑60％；填料3‑15％；聚合物液体0.66‑1.2％；氢氧化钠0.42‑0.54％；交联剂0.09‑0.12％；交联促进剂0.018‑0.03％；去离子水5‑10％。通过本发明方案，砂浆抗渗能力能大幅度提高，并达到自我修复缺陷，恢复抗渗堵漏的功能，能够使试件初始抗渗强度很低的砂浆抗渗强度提高数倍达到很高的程度，足以满足工程防水使用的要求。
权利要求书clms
1.一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，所述砂浆以水泥为主体，其特征在于，按重量百分比计由以下组分构成：2.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，按重量百分比计由以下组分构成：3.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述填料为滑石粉、活性碳酸钙、硅灰石粉中的一种或者两种。4.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述自修复剂采用聚酰胺类、聚丙烯酸盐高低交联的聚合物中的一种或多种混合物。5.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述减水剂采用木质素磺酸盐、密胺系减水剂、粉末聚羧酸酯中的一种。6.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述固化启动剂为过硫酸铵、过硫酸钠中的一种。7.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述的聚合物液体为丙烯酸单体、丙烯酰胺中的一种。8.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述交联剂为聚乙二醇二烯丙基醚、聚环氧二烷二醇、N,N-亚甲基双丙烯酰胺中的一种。9.根据权利要求1所述的一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，其特征在于，所述交联促进剂为三乙醇胺、聚乙二醇中的一种。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的防疏松抗渗型自修复防水砂浆的制备方法，其特征在于，包括如下工艺步骤：用聚合物液体在冰浴下或通冷却水条件下，缓慢滴加氢氧化钠溶液进行中和，制得中性的钠盐溶液，控制中和过程温度低于40℃，并添加交联剂和交联促进剂，搅拌均匀得到自修复剂；将硅酸盐水泥和石英砂按比例混合，加入定比例的填料，加入固化启动剂，减水剂搅拌均匀；将不超过水泥量的20％的水与步骤得到的自修复剂进行混合均匀，倒入干拌好的水泥粉体内搅拌成塑态，抹刮与基层压光。
说明书desc
技术领域本发明属于特种抗渗砂浆材料技术领域，具体涉及一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆及其制备方法。背景技术目前的防水材料主要以防水卷材和防水涂料为主。防水卷材主要包括改性沥青卷材、自粘型沥青防水卷材及高分子卷材。改性沥青卷材如目前防水材料市场比较流行的SBS、APP卷材，它要火焰喷枪进行现场表面热熔，需明火，技术要求高，易使表面热熔胶焦化。卷材宽度只有一米，铺设时搭接多，因基层形状要求，需要裁剪，更加大了搭接的量，容易造成接缝防水隐患；自粘型沥青防水卷材存在粘接力不强，容易脱落的问题；高分子卷材与基层的粘贴采用氯丁系胶粘剂，其耐水性差，而且很容易因脱胶而造成防水失败，因此高分子卷材的粘结成为防水质量的关键。这些材料性能存在的问题和技术的不足，限制了防水工程质量的提高和完善，急需提出一个完整的方案来解决上述问题。而防水涂料是防水优良材料，分沥青防水涂料和高分子防水涂料。目前高分子防水涂料因其性能优良、并可制成彩色，使屋面色彩更加丰富。目前采用的高分子涂料都采用水乳化的乳液为基础的水乳性涂料，它采用冷施工，但它固含量低，一般不超过，每遍涂刷厚度都要受到固化条件限制，不可能很厚，成膜需要多遍涂刷，潮湿条件下，乳液的水份无法挥发，就不能固化，非常不方便。满足防水技术规范要求厚度必须多遍涂刷，大大影响了功效，限制了使用范围。但上述材料只是表面对建筑砂浆和结构进行表面保护，难以对本体进行改善。因其有机材料老化时间短，难以与砂浆等无机材料同寿命。此外施工条件也受到一定的限制，受建筑结构外形、环境等因素的影响，有很多条件比较难以施工。对砂浆本体进行改善，提高其防水和缺陷的修复能力，是提高建筑物的防水、抗渗性能非常重要的手段之一。目前采用聚合物乳液和胶粉掺入砂浆内以提高其密实性而提高防水性。但对于施工和配比出现的问题、以及水泥固化后期出现的缺陷疏松和渗漏却无能为力。在工程实践中，防水砂浆被广泛地使用。但是由于砂浆配合比、施工方法、养护条件等影响和一些工艺失误都会造成砂浆的防水失效。某些漏水情况非常复杂，现有的工程维修技术难以操作或者维修的成本非常高，由此对防水砂浆使用造成了巨大困扰。发明内容针对上述问题情况，本发明第一个目的是提供一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，适用于建筑物表面，解决砂浆配合比、拌合水过多、及养护不当等引起的疏松和微小裂缝而渗漏问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种防疏松抗渗型自修复防水砂浆，所述砂浆以水泥为主体，按重量百分比计由以下组分构成：硅酸盐水泥10-40％；固化启动剂0.08-0.3％；减水剂0.5-3％；石英砂10-60％；填料3-15％；聚合物液体0.66-1.2％；氢氧化钠0.42-0.54％；交联剂0.09-0.12％；交联促进剂0.018-0.03％；去离子水5-10％。优选的，所述防水砂浆按重量百分比计由以下组分构成：硅酸盐水泥20-35％；固化启动剂0.08-0.2％；减水剂0.5-2％；石英砂10-40％；填料3-15％；聚合物液体0.7-1.2％；氢氧化钠0.42-0.54％；交联剂0.09-0.12％；交联促进剂0.018-0.03％；去离子水7-8％。进一步的，所述填料为滑石粉、活性碳酸钙、硅灰石粉中的一种或者两种，填料用于调节水化反应的热度和降低成本，作为辅助材料。进一步的，所述自修复剂采用聚酰胺类、聚丙烯酸盐高低交联的聚合物其中一种或多种混合物。进一步的，所述减水剂采用木质素磺酸盐、密胺系减水剂、粉末聚羧酸酯中的一种。进一步的，所述固化启动剂为过硫酸铵、过硫酸钠中的一种。进一步的，所述的聚合物液体为丙烯酸单体、丙烯酰胺中的一种。进一步的，所述交联剂为聚乙二醇二烯丙基醚、聚环氧二烷二醇、N,N-亚甲基双丙烯酰胺中的一种。进一步的，所述交联促进剂为三乙醇胺、聚乙二醇中的一种。本发明的另一目的是提出了上述防疏松抗渗型自修复防水砂浆的制备方法，包括如下工艺步骤：用聚合物液体在冰浴下或通冷却水条件下，缓慢滴加氢氧化钠溶液进行中和，制得中性的钠盐溶液，控制中和过程温度低于40℃，并添加交联剂和交联促进剂，搅拌均匀得到自修复剂；将硅酸盐水泥和石英砂按比例混合，加入定比例的填料，加入固化启动剂，减水剂搅拌均匀；将不超过水泥量的20％的水与步骤得到的自修复剂进行混合均匀，倒入干拌好的水泥粉体内搅拌成塑态，抹刮与基层压光。该防水砂浆刮涂于建筑物面层。当砂浆使用出现渗漏后，在水中或潮湿状态下，经过一段时间的自养护，其抗渗能力能大幅度提高，并达到自我修复缺陷，恢复抗渗堵漏的功能。其抗渗强度会一反常态的提高，如水压力增大后再击穿后，能够使抗渗强度再次提高，恢复其抗渗能力。多次被击穿后仍然有再修复能力。其对抗渗结构有着明显的修复效果，能够使试件初始抗渗强度很低的砂浆抗渗强度提高数倍达到很高的程度，足以满足工程防水使用的要求。本发明的优点是将吸水聚合物钠盐交联的过程和水泥的水化过程同时进行，同时吸水聚合物在钙离子、铝离子丰富的条件下，表面进行鳌合。同时为水泥的水化后期提高一定的水分，提高砂浆固化的程度。这种鳌合仅限于吸水聚合物表面。形成一个鸡蛋型材料，表面很硬，而内部很软。当水泥砂浆被水击穿后，因为聚合物的强度很低，只靠表面强度，就会破裂，内部材料会吸水膨胀，堵塞水的通道。并促进未水化的水泥的水化结晶。同时其表面会被鳌合，形成了更多的硬壳，停止膨胀。如果水压再次升高，壳体再次破裂，又会形成更多的壳体。大大提高了砂浆的抗渗能力。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、吸水聚合物加入水泥材料里吸水聚合物遇水后会马上吸水膨胀，粘度加大，大大影响了施工性，失水后又会收缩，自身就会产生很多裂缝，难以使用。本发明的方法彻底解决了吸水性聚合物吸水膨胀破坏水泥固化的矛盾，可以使吸水材料扩琏和水化同时进行。2、利用水泥的游离钙离子在短时间鳌合吸水材料，使其暂时失去膨胀性，当水压力量破坏聚合物平衡体系时，会马上膨胀堵塞水通道。达到自我修复的性能。3、自我修复在干湿交替的环境下也能使用，并且在反复开裂的情况下仍然能起作用。1、4、吸水材料的吸水率和固化时间可控制，应用面比较广。由于吸水材料的吸水率由其制作时的交联程度，也就是交联剂的比例和交联促进剂的量来决定。调整其比例和绝对值用量。可制得需要的吸水率和强度。这样既防止交联程度太高，它的吸水膨胀难度就太大。影响修复能力。又防止交联度过低吸水率就会下降。吸水过大，砂浆的强度就会降低。固化时间通过固化启动剂为过硫酸铵、过硫酸钠量来控制。固化剂的量能控制其聚合物分子量增加速度加，使其和水泥的材料的固化速度相匹配，使其在水泥固化以后它也成为固体，提高结合率防止过慢影响水泥的固化强度，过快又使两者脱离。5、填料作为辅助材料加入体系中，一方面用于调节水化反应的热度，另一方面可以降低成本。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明防水砂浆各组分配比如下：上述防水砂浆制备方法如下：用去离子水溶解氢氧化钠，配置成氢氧化钠溶液，冷却至室温。在冰浴下或通冷却水，缓慢滴加氢氧化钠溶液，中和等摩尔的丙烯酸，制得中性的丙烯酸钠盐溶液，控制中和过程温度低于40℃。并添加交联剂聚乙二醇二烯丙基醚和促进剂三乙醇胺，搅拌均匀得到自修复剂。将硅酸盐水泥和石英砂按比例混合，加入10％比例的硅灰石粉，加入0.09％过硫酸铵，1％减水剂搅拌均匀。将不超过水泥量的20％的水与自修复剂进行混合均匀，倒入干拌好的水泥粉体内搅拌成塑态，抹刮与基层压光。抗渗性能测试：实施例2本发明防水砂浆各组分配比如下：上述防水砂浆制备方法如下：用水溶解氢氧化钠，配置成氢氧化钠溶液，冷却至室温。在冰浴下或通冷却水，缓慢滴加氢氧化钠溶液，中和等摩尔的丙烯酸，制得中性的丙烯酸钠盐溶液，控制中和过程温度低于40℃。并添加交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺和促进剂聚乙二醇，搅拌均匀得到自修复剂。将硅酸盐水泥和石英砂按比例混合加入5％比例的滑石粉，加入0.1％过硫酸钠，1％减水剂搅拌均匀。将不超过水泥量的20％的水与自修复剂进行混合均匀，倒入干拌好的水泥粉体内搅拌成塑态，抹刮与基层压光。抗渗性能测试：实施例3本发明防水砂浆各组分配比如下：上述防水砂浆制备方法如下：用水溶解氢氧化钠，配置成氢氧化钠溶液，冷却至室温。在冰浴下或通冷却水，缓慢滴加氢氧化钠溶液，中和等摩尔的丙烯酰胺，制得中性的丙烯酰胺钠盐溶液，控制中和过程温度低于40℃。并添加交联剂聚环氧二烷二醇和促进剂三乙醇胺，搅拌均匀得到自修复剂。将硅酸盐水泥和石英砂按比例混合，再加入0.25％过硫酸铵，1％减水剂搅拌均匀。将不超过水泥量的20％的水与自修复剂进行混合均匀，倒入干拌好的水泥粉体内搅拌成塑态，抹刮与基层压光。抗渗性能测试：
