标题title
热塑性树脂组合物和包括其的模制品
摘要abst
本发明的热塑性树脂组合物包括：100重量份的聚酯树脂，该聚酯树脂包括约50wt％至约90wt％的聚环己烷‑1,4‑对苯二甲酸二甲醇酯树脂和约10wt％至约50wt％的二醇改性的聚酯树脂，该二醇改性的聚酯树脂包括二羧酸组分衍生的重复单元以及含有1,4‑环己烷二甲醇的二醇组分衍生的重复单元，该二羧酸组分衍生的重复单元含有约80mol％至约90mol％的对苯二甲酸和约10mol％至约20mol％的间苯二甲酸；约5重量份至约30重量份的玻璃纤维；约5重量份至约50重量份的白色颜料；和约0.1重量份至约10重量份的增链剂。该热塑性树脂组合物具有卓越的反射率、反射率保持率、抗冲击性、耐热性、成型加工性能等。
权利要求书clms
1.一种热塑性树脂组合物，包括：约100重量份的聚酯树脂，所述聚酯树脂包括约50wt％至约90wt％的聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂和约10wt％至约50wt％的二醇改性的聚酯树脂，所述二醇改性的聚酯树脂包括二羧酸组分衍生的重复单元以及含有1,4-环己烷二甲醇的二醇组分衍生的重复单元，所述二羧酸组分衍生的重复单元含有约80mol％至约90mol％的对苯二甲酸和约10mol％至约20mol％的间苯二甲酸；约5重量份至约30重量份的玻璃纤维；约5重量份至约50重量份的白色颜料；和约0.1重量份至约10重量份的增链剂。2.根据权利要求1所述的热塑性树脂组合物，其中基于总二醇组分，所述二醇改性的聚酯树脂包括约20mol％至约100mol％的1,4-环己烷二甲醇。3.根据权利要求1或2所述的热塑性树脂组合物，其中所述白色颜料包括氧化钛、氧化锌、硫化锌、硫酸锌、硫酸钡、碳酸钙和氧化铝中的至少一种。4.根据权利要求1至3中任一项所述的热塑性树脂组合物，其中所述增链剂包括下述中的至少一种：改性的丙烯酸共聚物，以及芳族二醇化合物和表氯醇的化合物。5.根据权利要求1至4中任一项所述的热塑性树脂组合物，其中所述玻璃纤维与所述增链剂的重量比的范围为约1:1至约200:1。6.根据权利要求1至5中任一项所述的热塑性树脂组合物，其中当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下对尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品测量时，所述热塑性树脂组合物具有约92％至约99％的反射率。7.根据权利要求1至6中任一项所述的热塑性树脂组合物，其中当根据公式1计算时，所述热塑性树脂组合物具有约90％至约99％的反射率保持率，反射率保持率＝100-{×100}其中Rf0为当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品的初始反射率，并且Rf1为在其中将所述样品在85℃和85％的相对湿度下放置300小时的恒温/恒湿测试之后，当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，所述样品的反射率。8.根据权利要求1至7中任一项所述的热塑性树脂组合物，其中当按照ASTM D256对1/8”厚的悬臂梁式样品测量时，所述热塑性树脂组合物具有约25kgf·cm/cm至约40kgf·cm/cm的无切口悬臂梁式冲击强度。9.根据权利要求1至8中任一项所述的热塑性树脂组合物，其中当按照ASTM D648在1.82MPa的负荷和120℃/小时的加热速率的条件下测量时，所述热塑性树脂组合物具有约230℃至约270℃的热变形温度。10.一种由根据权利要求1至9中任一项所述热塑性树脂组合物形成的模制品。11.根据权利要求10所述的模制品，其中所述模制品为用于LED的反射器或反射杯。
说明书desc
技术领域本发明涉及热塑性树脂组合物和包括其的模制品。更具体地，本发明涉及在反射率、反射率保持率、抗冲击性和成型加工性能等方面表现出良好特性的聚酯类热塑性树脂组合物，以及包括其的模制品。背景技术发光二极管和有机发光二极管由于其突出的能量效率和长寿命而正在快速替代现有光源并且受到关注。一般而言，发光二极管与组件一起形成发光二极管封装件，以便通过高反射率使光学效率最大化。这种组件要求耐受高温，同时使由于黄化造成的反射率和白度的劣化最小化。作为工程塑料，聚酯树脂，其共聚物和其掺混物表现出有用的特性并且不仅用于包括用于产品的内部/外部材料的各种领域，而且用作用于这种组件的材料。主要用作用于这些组件的材料的聚酯树脂的示例包括高耐热聚酯树脂，比如全芳族聚酯树脂等。然而，高耐热聚酯树脂尽管在高温下具有高抗变形性和抗变色性，但是具有低结晶速率、低机械强度和差的抗冲击性的问题。为了克服这些问题，通常将添加剂，比如无机填充剂等添加至聚酯树脂，以改善抗冲击性和刚性。然而，过量的添加剂，比如无机填充剂等，可造成成型加工性能的劣化，比如渗出等。而且，为了获得能够实现高反射率的热塑性树脂组合物，必须增加热塑性树脂组合物中白色颜料的含量。然而，在该情况下，由于过量的白色颜料和无机填充剂等，热塑性树脂组合物可表现出差的抗冲击性。因此，需要在反射率、反射率保持率、抗冲击性和成型加工性能方面具有良好特性的热塑性树脂组合物，以便用作用于LED的组件的材料。本发明的背景技术在韩国专利公开第10-2013-0076733号等中公开。发明内容技术问题本发明的目的是提供在反射率、反射率保持率、抗冲击性和成型加工性能等方面表现出良好特性的热塑性树脂组合物。本发明的另一个目的是提供由热塑性树脂组合物产生的模制品。本发明的上述和其他目的可通过下面描述的本发明来实现。技术方案1、本发明的一个方面涉及热塑性树脂组合物。该热塑性树脂组合物可包括：约100重量份的聚酯树脂，该聚酯树脂包括约50wt％至约90wt％的聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂和约10wt％至约50wt％的二醇改性的聚酯树脂，该二醇改性的聚酯树脂包括二羧酸组分衍生的重复单元和含有1,4-环己烷二甲醇的二醇组分衍生的重复单元，该二羧酸组分衍生的重复单元含有约80mol％至约90mol％的对苯二甲酸和约10mol％至约20mol％的间苯二甲酸；约5重量份至约30重量份的玻璃纤维；约5重量份至约50重量份的白色颜料；和约0.1重量份至约10重量份的增链剂。2、在实施方式1中，基于总二醇组分，二醇改性的聚酯树脂可包括约20mol％至约100mol％的1,4-环己烷二甲醇。3、在实施方式1或2中，白色颜料可包括氧化钛、氧化锌、硫化锌、硫酸锌、硫酸钡、碳酸钙和氧化铝中的至少一种。4、在实施方式1至3中，增链剂可包括下述中的至少一种：改性的丙烯酸共聚物，以及芳族二醇化合物和表氯醇的化合物。5、在实施方式1至4中，玻璃纤维与增链剂的重量比的范围可为约1:1至约200:1。6、在实施方式1至5中，当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下对尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品测量时，热塑性树脂组合物可具有约92％至约99％的反射率。7、在实施方式1至6中，当根据公式1计算时，热塑性树脂组合物可具有约90％至约99％的反射率保持率。反射率保持率＝100-{×100}其中Rf0为当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品的初始反射率，并且Rf1为在其中将样品在85℃和85％的相对湿度下放置300小时的恒温/恒湿测试之后，当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，样品的反射率。8、在实施方式1至7中，当按照ASTM D256对1/8”厚的悬臂梁式样品测量时，热塑性树脂组合物可具有约25kgf·cm/cm至约40kgf·cm/cm的无切口悬臂梁式冲击强度。9、在实施方式1至8中，当按照ASTM D648在1.82MPa的负荷和120℃/小时的加热速率的条件下测量时，热塑性树脂组合物可具有约230℃至约270℃的热变形温度。10、本发明的另一方面涉及模制品。该模制品由根据实施方式1至9中任一项所述的热塑性树脂组合物形成。11、在实施方式10中，模制品可为用于LED的反射器或反射杯。有益效果本发明提供了在反射率、反射率保持率、抗冲击性和成型加工性能等方面表现出良好特性的热塑性树脂组合物，以及由其产生的模制品。模制品用作用于LED的反射器或反射杯。附图说明图1为包括由根据本发明的一个实施方式的热塑性树脂组合物形成的反射杯的半导体装置的截面图。具体实施方式最佳方式下文，将详细地描述本发明的实施方式。根据本发明的热塑性树脂组合物包括：聚酯树脂；玻璃纤维；白色颜料；和增链剂。如本文中使用的，为了表示具体的数值范围，表述“a至b”意思是“≥a且≤b”。聚酯树脂根据本发明的聚酯树脂包括聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂和二醇改性的聚酯树脂。聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂根据本发明的聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂用于改善热塑性树脂组合物的耐热性和刚性等，并且经本领域已知的缩聚方法，通过作为二羧酸组分的对苯二甲酸和其衍生物与作为二醇组分的1,4-环己烷二甲醇的聚合而制备。在一些实施方式中，当通过凝胶渗透色谱在作为溶剂的六氟异丙醇中测量时，聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂可具有约3,000g/mol至约200,000g/mol，例如，约5,000g/mol至约150,000g/mol的重均分子量。在该范围内，热塑性树脂组合物可在抗变色性和成型加工性能等方面表现出良好的特性。在一些实施方式中，基于100wt％的聚酯树脂，聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂存在的量可为约50wt％至约90wt％，例如，约55wt％至约85wt％。基于100wt％的聚酯树脂，如果聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂的含量小于50wt％，则热塑性树脂组合物可遭受反射率、耐热性、抗变色性和成型加工性能等的劣化，并且如果聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂的含量超过90wt％，则热塑性树脂组合物可遭受抗冲击性等的劣化。二醇改性的聚酯树脂根据本发明的二醇改性的聚酯树脂用于与聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂一起改善热塑性树脂组合物的抗冲击性和流动性等，并且包括二羧酸组分衍生的重复单元和含有1,4-环己烷二甲醇的二醇组分衍生的重复单元，该二羧酸组分衍生的重复单元含有约80mol％至约90mol％，例如，约85mol％至约90mol％的对苯二甲酸，以及约10mol％至约20mol％，例如，约10mol％至约15mol％的间苯二甲酸。如果对苯二甲酸和间苯二甲酸中的每一个的含量超出了该范围，则热塑性树脂组合物可遭受耐热性和抗变色性等的劣化。在一些实施方式中，可通过二羧酸组分和二醇组分的缩聚而制备二醇改性的聚酯树脂，该二醇组分含有约20mol％至约100mol％，例如，约35mol％至约100mol％的1,4-环己烷二甲醇，和可选地约80mol％或更少，例如，约65mol％或更少的C2至C6亚烷基二醇。在该范围内，热塑性树脂组合物可表现出良好的抗冲击性和流动性等。在一些实施方式中，当通过GPC在作为溶剂的六氟异丙醇中测量时，二醇改性的聚酯树脂可具有约3,000g/mol至约200,000g/mol，例如，约5,000g/mol至约150,000g/mol的重均分子量。在该范围内，热塑性树脂组合物可在加工性能、抗冲击性和刚性等方面表现出良好的特性。在一些实施方式中，基于100wt％的聚酯树脂，二醇改性的聚酯树脂存在的量可为约10wt％至约50wt％，例如，约15wt％至约45wt％。基于100wt％的聚酯树脂，如果二醇改性的聚酯树脂的含量小于约10wt％，则热塑性树脂组合物可遭受抗冲击性和流动性等的劣化，并且如果二醇改性的聚酯树脂的含量超过约50wt％，则热塑性树脂组合物可遭受反射率、耐热性和抗变色性等的劣化。玻璃纤维根据一个实施方式的玻璃纤维用于改善热塑性树脂组合物的刚性和抗冲击性，并且可包括圆形横截面玻璃纤维、扁平玻璃纤维和其组合。在一些实施方式中，当使用光学显微镜测量时，圆形横截面玻璃纤维可具有约6μm至约8μm，例如，约6μm至约7.5μm的平均横截面直径。在该范围内，热塑性树脂组合物可在刚性和外观特征方面具有良好的特性。在一些实施方式中，扁平玻璃纤维可为热塑性树脂组合物中使用的典型的扁平玻璃纤维并且当使用光学显微镜测量时，可具有约1.5至约8，例如，约1.6至约5的横截面纵横比，和约6μm至约12μm的较小直径。在这些范围内，热塑性树脂组合物可在表面平滑度和反射率方面表现出改善的特性。在一些实施方式中，玻璃纤维可具有约1mm至约5mm的平均预挤压长度和约100μm至约700μm，例如，约110μm至约690μm的平均挤压后长度。在这些范围内，热塑性树脂组合物可在抗冲击性、刚性和外观特征方面具有良好的特性。在一些实施方式中，玻璃纤维可用表面处理剂进行表面涂布，以增加与热塑性树脂组合物的其他组分的耦合力。表面处理剂的示例可包括硅烷化合物、氨基甲酸乙酯化合物和环氧化合物，但不限于此。在一些实施方式中，相对于约100重量份的聚酯树脂，玻璃纤维存在的量可为约5重量份至约30重量份，例如，约5重量份至约25重量份。相对于约100重量份的聚酯树脂，如果玻璃纤维的含量小于约5重量份，则热塑性树脂组合物可遭受抗冲击性和刚性等的劣化，并且如果玻璃纤维的含量超过约30重量份，则热塑性树脂组合物可遭受反射率和成型加工性能等的劣化。白色颜料根据一个实施方式的白色颜料用于与其他组分一起改善热塑性树脂组合物的白度、反射率、抗变色性和光稳定性，并且可包括任何典型的白色颜料，而没有限制。例如，白色颜料可包括氧化钛、氧化锌、硫化锌、硫酸锌、硫酸钡、碳酸钙、氧化铝和白铅2)。这些可单独使用或作为其混合物使用。具体地，白色颜料可为具有金红石或四角形晶体结构的氧化钛。在一些实施方式中，白色颜料可具有约0.01μm至约2.0μm，例如，约0.05μm至约0.7μm的平均粒径。在该范围内，热塑性树脂组合物可具有良好的白度和反射率。本文中，粒径是指当通过颗粒分析仪测量时由D50表示的数均粒径。在一些实施方式中，白色颜料可用有机表面处理剂或无机表面处理剂进行表面处理。有机表面处理剂的示例可包括硅烷偶联剂、聚二甲基硅氧烷、三羟甲基丙烷、季戊四醇和其组合，但不限于此。例如，硅烷偶联剂可包括乙烯基三乙基硅氧烷、2-氨丙基三乙氧基硅烷和2-环氧丙氧基丙基三乙氧基硅烷等。无机表面处理剂的示例可包括氧化铝，Al2O3)、二氧化硅，SiO2)、氧化锆、硅酸钠、铝酸钠、硅酸铝钠、氧化锌和云母。这些也可作为其混合物使用。在进行表面处理时，相对于100重量份的白色颜料，有机或无机表面处理剂存在的量可为5重量份或更少。在该范围内，白色颜料可进一步改善热塑性树脂组合物的白度和反射率。在一些实施方式中，相对于约100重量份的聚酯树脂，白色颜料存在的量可为约5重量份至约50重量份，例如约10重量份至约40重量份。相对于约100重量份的聚酯树脂，如果白色颜料的含量小于约5重量份，则热塑性树脂组合物可遭受反射率、反射率保持率和抗变色性等的劣化，并且如果白色颜料的含量超过约50重量份，则热塑性树脂组合物可遭受抗冲击性和成型加工性能等的劣化。增链剂根据本发明，增链剂用于与聚酯树脂和玻璃纤维等一起改善热塑性树脂组合物的抗冲击性、耐热性和抗变色性等，并且可包括芳族二醇化合物和表氯醇的化合物和/或改性的丙烯酸共聚物。在一些实施方式中，芳族二醇化合物和表氯醇的化合物可包括双酚A型环氧树脂双酚与2-环氧乙烷的聚合物)，其为双酚A和表氯醇的化合物。在一些实施方式中，改性的丙烯酸共聚物可为具有环氧基的丙烯酸共聚物。在一些实施方式中，当通过GPC测量时，增链剂可具有约5,000g/mol至约60,000g/mol，例如，约6,500g/mol至约55,000g/mol的重均分子量。在该范围内，热塑性树脂组合物可在抗冲击性和尺寸稳定性等方面表现出良好的特性。在一些实施方式中，相对于约100重量份的聚酯树脂，增链剂存在的量可为约0.1重量份至约10重量份，例如，约0.1重量份至约5重量份。相对于约100重量份的聚酯树脂，如果增链剂的含量小于约0.1重量份，则热塑性树脂组合物可遭受抗冲击性和耐热性等的劣化，并且如果增链剂的含量超过约10重量份，则热塑性树脂组合物可遭受反射率、反射率保持率和抗冲击性等的劣化。在一些实施方式中，玻璃纤维和增链剂可以以约1:1至约200:1，例如，约3:1至约150:1的重量比存在。在该范围内，热塑性树脂组合物可在耐热性、抗冲击性和抗变色性等方面表现出良好的特性。根据一个实施方式的热塑性树脂组合物可在不改变本发明的期望效果的情况下根据需要进一步包括本领域中通常使用的添加剂。添加剂的示例可包括抗氧化剂、稳定剂、阻燃剂、阻燃助剂、抗滴落剂、成核剂、脱模剂、抗菌剂、表面活性剂、偶联剂、增塑剂、增容剂、润滑剂、抗静电剂和其组合，但不限于此。在一些实施方式中，抗氧化剂的示例可包括苯酚、胺、硫和磷抗氧化剂；稳定剂的示例可包括内酯、对苯二酚、卤化铜和碘化合物；并且阻燃剂的示例可包括溴、氯、磷、锑和无机化合物。在一些实施方式中，相对于约100重量份的聚酯树脂，添加剂存在的量可为约20重量份或更少，例如，约0.1重量份至约15重量份，但不限于此。可通过本领域已知的任何适当的方法制备根据一个实施方式的热塑性树脂组合物。例如，使用Henschel混合器、V搅拌机、滚筒搅拌机或螺带搅拌器将前述的组分和可选地添加剂混合，随后在约250℃至约350℃下在单螺杆挤压机或双螺杆挤压机中熔体挤压，从而制备小球形式的热塑性树脂组合物。在一些实施方式中，当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下对尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品测量时，热塑性树脂组合物可具有约92％至约99％，例如，约93％至约95％的反射率。在一些实施方式中，当根据公式1计算时，热塑性树脂组合物可具有约90％至约99％，例如，约92％至约96％的反射率保持率。反射率保持率＝100-{×100}其中Rf0为当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品的初始反射率，并且Rf1为在其中将样品在85℃和85％的相对湿度下放置300小时的恒温/恒湿测试之后，当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，样品的反射率。在一些实施方式中，当按照ASTM D256对1/8”厚的悬臂梁式样品测量时，热塑性树脂组合物可具有约25kgf·cm/cm至约40kgf·cm/cm，例如，约25kgf·cm/cm至约38kgf·cm/cm的无切口悬臂梁式冲击强度。在一些实施方式中，当按照ASTM D648在1.82MPa的负荷和120℃/小时的加热速率的条件下测量时，热塑性树脂组合物可具有约230℃至约270℃，例如，约235℃至约260℃的热变形温度。根据本发明的模制品由上面陈述的热塑性树脂组合物产生。例如，可使用热塑性树脂组合物通过本领域已知的成型方法，比如注塑成型、双注塑成型、吹塑成型、挤压和热成型来制造模制品。在一些实施方式中，模制品在反射率、反射率保持率、抗冲击性，刚性和耐热性方面具有良好的特性，并且因此可用于任何光反射应用，而没有限制。例如，模制品用作用于电气/电子组件、室内/室外灯具、汽车照明装置和显示器等的发光装置的反射器，特别是用于LED的反射器或反射杯。图1为包括由根据本发明的一个实施方式的热塑性树脂组合物产生的反射杯的半导体装置的截面图。参考图1，热塑性树脂组合物可形成为具有各种形状的反射器或反射杯1，并且可将反射杯1与各种熟知的电极2、基板3、密封树脂4、电线5和发光二极管6组装以形成包括发光二极管或有机发光二极管的产品，比如半导体装置和灯具等。另外，本领域技术人员可以以各种方式修改和改变上面陈述的构造。发明方式接下来，将参考一些实施例更详细地描述本发明。应理解，提供这些实施例仅用于阐释并且不以任何方式解释为限制本发明。实施例实施例和比较例中使用的组分的细节如下。聚酯树脂使用聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂使用二醇改性的聚酯树脂使用二醇改性的聚酯树脂玻璃纤维使用圆形横截面玻璃纤维。白色颜料使用氧化钛。增链剂使用双酚A型环氧树脂双酚与2-环氧乙烷的聚合物，制造商：InChemRez，产品名称：PKHH)实施例1至9和比较例1至9：热塑性树脂组合物的制备和评估将前述的组分以表1和表2中列出的量混合，随后在300℃下挤压，从而制备小球形式的热塑性树脂组合物。这里，使用双螺杆挤压机进行挤压。将制备的小球在100℃下干燥4小时，然后使用6盎司注塑机进行注塑成型，从而制备样品。评估制备的样品的反射率、反射率保持率、无切口悬臂梁式冲击强度和脱模性。结果显示在表1和表2中。特性评估反射率：按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下，对尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品测量反射率模式)。作为反射计，使用可获自Konica Minolta Holdings,Inc.的3600CIE Lab。反射率保持率：根据公式1计算反射率保持率。反射率保持率＝100-{×100}其中Rf0为当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，尺寸为90mm×50mm×2.5mm的样品的初始反射率，并且Rf1为在其中将样品在85℃和85％的相对湿度下放置300小时的恒温/恒湿测试之后，当按照ASTM E1331在450nm的波长的照射下测量时，样品的反射率。无切口悬臂梁式冲击强度：按照ASTM D256对1/8”厚的悬臂梁式样品测量无切口悬臂梁式冲击强度。热变形温度：按照ASTM D648在1.82MPa的负荷和120℃/小时的加热速率的条件下测量热变形温度。熔体流动指数：按照ASTM D1238在300℃和1.2kgf的条件下测量熔体流动指数。表1*重量份：相对于100重量份的聚酯树脂的重量份表2*重量份：相对于100重量份的聚酯树脂的重量份从结果可见，根据本发明的热塑性树脂组合物在反射率、反射率保持率、抗冲击性、成型加工性能和它们之间的平衡方面表现出良好的特性。相反，可见，使用不足量的聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂制备的热塑性树脂组合物遭受反射率和耐热性等的劣化；使用过量的聚环己烷-1,4-对苯二甲酸二甲醇酯树脂制备的热塑性树脂组合物遭受抗冲击性等的劣化；并且使用二醇改性的聚酯树脂代替二醇改性的聚酯树脂制备的热塑性树脂组合物遭受抗冲击性等的劣化。可见，使用不足量的玻璃纤维制备的热塑性树脂组合物遭受抗冲击性等的劣化；并且使用过量的玻璃纤维制备的热塑性树脂组合物遭受反射率等的劣化。可见，使用不足量的白色颜料制备的热塑性树脂组合物遭受反射率和反射率保持率等的劣化；并且使用过量的白色颜料制备的热塑性树脂组合物遭受抗冲击性等的劣化。另外，可见，使用不足量的增链剂制备的热塑性树脂组合物遭受抗冲击性和耐热性等的劣化；并且使用过量的增链剂制备的热塑性树脂组合物遭受反射率、反射率保持率和抗冲击性等的劣化。应理解，在不背离本发明的精神和范围的情况下，本领域技术人员可进行各种修改、改变、变化和等效实施方式。
