标题title
一种有机硅改性环氧树脂光油及其制备方法
摘要abst
本发明涉及UV光油技术领域，尤其涉及一种有机硅改性环氧树脂光油及其制备方法。当芯片暴露在潮湿的空气中时，其表面会形成一层厚厚的水分子膜，水分子膜的出现会减小电路板的表面绝缘电阻并易引发局部腐蚀和微孔腐蚀，使得电路板电信号的传输性能变差。基于上述问题，本发明提供一种有机硅改性环氧树脂光油，本发明通过羟基封端甲基乙烯基硅油为水性UV树脂引入有机硅氧键，有机硅氧键的存在降低了光油固化涂层的表面张力，显著改善了光油固化涂层的疏水性能，保护涂层具有绝缘、防水的效果，可以保证芯片的使用可靠性。
权利要求书clms
1.一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，以重量份数计，包括以下成分：2.根据权利要求1所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述水性UV树脂按照以下步骤制备：羟基硅油中的羟基与环氧树脂中仲羟基发生接枝反应，在环氧树脂中结构中引入有机硅氧键将120g E51环氧树脂与350g过量的羟基封端甲基乙烯基硅油混合均匀，加入1.5g二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，在120℃下搅拌反应至体系中的羟基吸收峰不再发生变化，减压蒸馏除去过剩的羟基封端甲基乙烯基硅油，得到有机硅改性环氧树脂；有机硅改性环氧树脂中的环氧基团与3-丙烯酸中的羧基反应，引入光聚合双键在步骤中有机硅改性环氧树脂反应体系中加入0.1g阻聚剂对羟基苯甲醚，搅拌升温至75℃时，加入110g 3-丙烯酸和1.2g引发剂N,N-二甲基苄胺，并在0.5-1h内滴加完毕，随后将反应体系的温度升温至85℃，恒温反应至体系的酸值低于3mgKOH/g，反应结束，得到含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯；含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯中的羟基与酸酐基团反应引入羧基亲水性基团将步骤中含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯体系的温度降低至65℃，加入40g马来酸酐、2g四丁基溴化铵、0.15g对羟基苯甲醚，充分搅拌混合均匀，恒温反应至体系的低于3mgKOH/g后，反应结束，加水稀释，即得到固含量为60％的水性UV树脂。3.根据权利要求1所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述聚合单体为乙氧基化三羟甲基三丙烯酸酯、乙氧基季戊四醇四丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯。4.根据权利要求1所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述光引发剂为二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯或苯基双氧化膦。5.根据权利要求1所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述流平剂为水性有机硅流平剂。6.根据权利要求5所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述水性有机硅流平剂为道康宁DC-27、迪高TEGO Glide A 115、BYK333、DH-4033中的一种或几种。7.根据权利要求1所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述消泡剂为有机硅消泡剂或聚醚型消泡剂。8.根据权利要求7所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述有机硅消泡剂为BYK-024、BYK-019、迪高805消泡剂、道康宁DC-65中的一种或几种。9.根据权利要求7所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述聚醚型消泡剂为道康宁消泡剂AFE-1410或迪高Foamex1488。10.根据权利要求1所述的一种有机硅改性环氧树脂光油，其特征在于，所述中和剂为三乙醇胺、三乙胺、磷酸二氢铵或氨水。
说明书desc
技术领域本发明涉及UV光油技术领域，尤其涉及一种有机硅改性环氧树脂光油及其制备方法。背景技术当芯片暴露在潮湿的空气中时，其表面会形成一层厚厚的水分子膜，水分子膜的出现会减小电路板的表面绝缘电阻并易引发局部腐蚀和微孔腐蚀，使得电路板电信号的传输性能变差，更严重的后果是引起串话、电泄漏和传输的间断，进而可能导致永久性信号中断，即短路。在芯片表面涂覆一层绝缘、防水的保护涂层可以作为提高芯片产品可靠性的一种切实可行、且经济实惠的方法。保护涂层的存在能使芯片在水下、航天和军事等条件较为恶劣的环境下应用。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明要解决的技术问题是：当芯片暴露在潮湿的空气中时，其表面会形成一层厚厚的水分子膜，水分子膜的出现会减小电路板的表面绝缘电阻并易引发局部腐蚀和微孔腐蚀，使得电路板电信号的传输性能变差。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供一种有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，包括以下成分：具体地，所述水性UV树脂按照以下步骤制备：羟基硅油中的羟基与环氧树脂中仲羟基发生接枝反应，在环氧树脂中结构中引入有机硅氧键将120g E51环氧树脂与350g过量的羟基封端甲基乙烯基硅油混合均匀，加入1.5g二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，在120℃下搅拌反应至体系中的羟基吸收峰不再发生变化，减压蒸馏除去过剩的羟基封端甲基乙烯基硅油，得到有机硅改性环氧树脂；有机硅改性环氧树脂中的环氧基团与3-丙烯酸中的羧基反应，引入光聚合双键在步骤中有机硅改性环氧树脂反应体系中加入0.1g阻聚剂对羟基苯甲醚，搅拌升温至75℃时，加入110g 3-丙烯酸和1.2g引发剂N,N-二甲基苄胺，并在0.5-1h内滴加完毕，随后将反应体系的温度升温至85℃，恒温反应至体系的酸值低于3mgKOH/g，反应结束，得到含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯；含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯中的羟基与酸酐基团反应引入羧基亲水性基团将步骤中含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯体系的温度降低至65℃，加入40g马来酸酐、2g四丁基溴化铵、0.15g对羟基苯甲醚，充分搅拌混合均匀，恒温反应至体系的低于3mgKOH/g后，反应结束，加水稀释，即得到固含量为60％的水性UV树脂。具体地，所述聚合单体为乙氧基化三羟甲基三丙烯酸酯、乙氧基季戊四醇四丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯。具体地，所述光引发剂为二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯或苯基双氧化膦。具体地，所述流平剂为水性有机硅流平剂。具体地，所述水性有机硅流平剂为道康宁DC-27、迪高TEGO Glide A 115、BYK333、DH-4033中的一种或几种。具体地，所述消泡剂为有机硅消泡剂或聚醚型消泡剂。具体地，所述有机硅消泡剂为BYK-024、BYK-019、迪高805消泡剂、道康宁DC-65中的一种或几种。具体地，所述聚醚型消泡剂为道康宁消泡剂AFE-1410或迪高Foamex1488。具体地，所述中和剂为三乙醇胺、三乙胺、磷酸二氢铵或氨水。本发明的有益效果是：本发明通过羟基封端甲基乙烯基硅油为水性UV树脂引入有机硅氧键，羟基封端甲基乙烯基硅油分子两端的羟基分别与两个环氧树脂分子结构中的仲羟基发生接枝反应，使得每个羟基封端甲基乙烯基硅油分子在反应后两端各连接一个环氧树脂分子，有机硅氧键的存在降低了光油固化涂层的表面张力，显著改善了光油固化涂层的疏水性能；羟基封端甲基乙烯基硅油分子结构中还含有可聚合的双键，可以参与到光固化反应中，对提高光油固化涂层的致密度，改善涂层的防腐蚀性能具有较好的作用，另外，每个羟基封端甲基乙烯基硅油分子中的双键在光固化过程中与小分子聚合单体反应，使得相邻羟基封端甲基乙烯基硅油分子之间两两相接，紧密排列，形成致密的交联网络，对进一步提高光油涂层的疏水性能十分有利；本发明在制备水性UV树脂过程中通过3-丙烯酸引入硫基，硫基的存在对提升光油固化涂层的防霉性能十分有利，另外，3-丙烯酸与环氧树脂两端的环氧基发生开环反应，在环氧树脂两端引入了苯环结构，苯环在树脂两端和中部均有分布，交错分布的苯环存在较好的π-π共轭效应，使得整个水性UV树脂结构更加稳定，得到的光油固化涂层更加致密，对改善光油的防腐蚀更有利。具体实施方式现在结合实施例对本发明作进一步详细的说明。本发明以下实施例中的水性UV树脂按照以下步骤制备：羟基硅油中的羟基与环氧树脂中仲羟基发生接枝反应，在环氧树脂中结构中引入有机硅氧键将120g E51环氧树脂与350g过量的羟基封端甲基乙烯基硅油混合均匀，加入1.5g二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，在120℃下搅拌反应至体系中的羟基吸收峰不再发生变化，减压蒸馏除去过剩的羟基封端甲基乙烯基硅油，得到有机硅改性环氧树脂；有机硅改性环氧树脂中的环氧基团与3-丙烯酸中的羧基反应，引入光聚合双键在步骤中有机硅改性环氧树脂反应体系中加入0.1g阻聚剂对羟基苯甲醚，搅拌升温至75℃时，加入110g 3-丙烯酸和1.2g引发剂N,N-二甲基苄胺，并在50min内滴加完毕，随后将反应体系的温度升温至85℃，恒温反应至体系的酸值低于3mgKOH/g，反应结束，得到含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯；含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯中的羟基与酸酐基团反应引入羧基亲水性基团将步骤中含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯体系的温度降低至65℃，加入40g马来酸酐、2g四丁基溴化铵、0.15g对羟基苯甲醚，充分搅拌混合均匀，恒温反应至体系的低于3mgKOH/g后，反应结束，加水稀释，即得到固含量为60％的水性UV树脂。本发明以下实施例中采用的聚合单体为乙氧基化三羟甲基三丙烯酸酯、乙氧基季戊四醇四丙烯酸酯或聚乙二醇二丙烯酸酯。本发明以下实施例中的光引发剂为二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯或苯基双氧化膦。本发明以下实施例中采用的水性有机硅流平剂为道康宁DC-27、迪高TEGO GlideA 115、BYK333或DH-4033。本发明以下实施例中采用的有机硅消泡剂为BYK-024、BYK-019、迪高805消泡剂、道康宁DC-65、道康宁消泡剂AFE-1410或迪高Foamex1488。本发明以下实施例中采用的中和剂为三乙醇胺、三乙胺、磷酸二氢铵或氨水。实施例1有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，由以下成分组成：实施例2有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，由以下成分组成：实施例3有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，由以下成分组成：实施例4有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，由以下成分组成：实施例5有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，由以下成分组成：实施例6有机硅改性环氧树脂光油，以重量份数计，由以下成分组成：对比例1同实施例1，不同之处在于，对比例1所采用的水性UV树脂按照以下步骤制备：羟基硅油中的羟基与环氧树脂中仲羟基发生接枝反应，在环氧树脂中结构中引入有机硅氧键将120g E51环氧树脂与1800g过量的醇羟基单封端长链烷基硅油混合均匀，加入1.5g二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，在120℃下搅拌反应至体系中的羟基吸收峰不再发生变化，减压蒸馏除去过剩的醇羟基单封端长链烷基硅油，得到有机硅改性环氧树脂；有机硅改性环氧树脂中的环氧基团与3-丙烯酸中的羧基反应，引入光聚合双键在步骤中有机硅改性环氧树脂反应体系中加入0.1g阻聚剂对羟基苯甲醚，搅拌升温至75℃时，加入110g 3-丙烯酸和1.2g引发剂N,N-二甲基苄胺，并在50min内滴加完毕，随后将反应体系的温度升温至85℃，恒温反应至体系的酸值低于3mgKOH/g，反应结束，得到含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯；含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯中的羟基与酸酐基团反应引入羧基亲水性基团将步骤中含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯体系的温度降低至65℃，加入40g马来酸酐、2g四丁基溴化铵、0.15g对羟基苯甲醚，充分搅拌混合均匀，恒温反应至体系的低于3mgKOH/g后，反应结束，加水稀释，即得到固含量为60％的水性UV树脂。对比例2同实施例1，不同之处在于，对比例2所采用的水性UV树脂按照以下步骤制备：羟基硅油中的羟基与环氧树脂中仲羟基发生接枝反应，在环氧树脂中结构中引入有机硅氧键将120g E51环氧树脂与350g过量的羟基封端甲基乙烯基硅油混合均匀，加入1.5g二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，在120℃下搅拌反应至体系中的羟基吸收峰不再发生变化，减压蒸馏除去过剩的羟基封端甲基乙烯基硅油，得到有机硅改性环氧树脂；有机硅改性环氧树脂中的环氧基团与2-苯基丙烯酸中的羧基反应，引入光聚合双键在步骤中有机硅改性环氧树脂反应体系中加入0.1g阻聚剂对羟基苯甲醚，搅拌升温至75℃时，加入90.5g 2-苯基丙烯酸和1.2g引发剂N,N-二甲基苄胺，并在50min内滴加完毕，随后将反应体系的温度升温至85℃，恒温反应至体系的酸值低于3mgKOH/g，反应结束，得到含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯；含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯中的羟基与酸酐基团反应引入羧基亲水性基团将步骤中含硫有机硅改性环氧丙烯酸酯体系的温度降低至65℃，加入40g马来酸酐、2g四丁基溴化铵、0.15g对羟基苯甲醚，充分搅拌混合均匀，恒温反应至体系的低于3mgKOH/g后，反应结束，加水稀释，即得到固含量为60％的水性UV树脂。性能测试：将实施例1-6以及对比例1-2所获有机硅改性环氧树脂光油涂覆在芯片的表面并进行光固化，然后再进行相关性能测试，试验涂层的厚度均为5μm，具体测试结果如表1所示：耐中性盐雾试验：按照标准GB/T1771-2007色漆和清漆耐中性盐雾性能的测定进行测试。电绝缘性：按照标准HG/T 3330-2012绝缘漆漆膜击穿强度测定法进行测试。耐冷热冲击性；参考HG/T 4570-2013汽车用水性涂料中6.4.14耐温变性进行测试，低温箱中-60℃下搁置12h，再放入高温箱中300℃中搁置12h，重复100次。耐候性：按照标准GB/T 1865-2009色漆和清漆人工气候老化和人工辐射曝露滤过的氙弧辐射中循环A进行测试。防霉性能：按照标准GB/T 1741-2007漆膜耐霉菌性测定法进行测试。表1以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
