标题title
一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种涂覆磨具用酚醛树脂，所述酚醛树脂中游离酚含量为3‑11％，游离醛含量为0.3～0.5％，固含量为70～76％，树脂液的粘度为500～2100mPa·s，pH为7.2～8.4，酚醛树脂的剥离强度为287～300N。其制备方法为：酚和醛在催化剂存在下缩合聚合，缩聚反应结束后得到的树脂液先降温至50～60℃，加入降醛剂后调节pH为3.2～5.6，在70～95℃下进行反应，反应后调节pH到7.2～8.4。所述酚醛树脂的制备方法减少了酚醛树脂固化过程中降醛剂与醛类加成产物的分解量，从而解决了酚醛树脂固化过程生产生微泡的问题，避免树脂固化交联过程中出现缺陷，提高了产品的粘接性。
权利要求书clms
1.一种涂覆磨具用酚醛树脂，其特征在于，所述酚醛树脂中游离酚含量为3-11％，游离醛含量为0.3～0.5％，固含量为70～76％，树脂液的粘度为500～2100mPa·s，pH为7.2～8.4，酚醛树脂的剥离强度为287～300N。2.权利要求1所述酚醛树脂的制备方法，其特征在于，酚、醛在催化剂存在下缩合聚合，缩聚反应结束后得到的树脂液先降温至50～60℃，加入降醛剂后调节pH为3.2～5.6，在70～95℃下进行反应，反应后调节pH到7.2～8.4。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述降醛剂包括尿素、三聚氰胺、双酚A中的一种或几种；进一步优选为尿素。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，树脂液与降醛剂在2～5个标准大气压下反应；树脂液与降醛剂的反应时间为3～6小时。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，缩聚反应时间为1～5小时，温度为60～95℃，酚、醛、催化剂的摩尔比为1：1.1～2.5：0.01～0.1。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述酚包括苯酚、甲基苯酚、对烷基苯酚、间苯二酚中的一种或几种的组合；优选的，所述醛包括甲醛、乙醛、多聚甲醛中的一种或几种的组合；优选的，所述催化剂包括无机碱、有机碱或者两者组合。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，无机碱包括氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钡、氢氧化钙中的一种或多种；优选的，有机碱包括氨水、烷基胺、苯胺、六次甲基四氨、二烷基胺、三烷基胺、二乙醇胺中的一种或几种。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述降醛剂占酚的质量为3％～12％。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述调节pH，使用用无机酸、有机酸或者两者组合；所述无机酸为盐酸、硫酸、磷酸中的一种，进一步优先选用盐酸、硫酸；优选的，所述有机酸为甲酸、乙酸、乙二酸、壬酸、对甲苯磺酸、草酸中的一种，进一步优先选用壬酸、草酸；优选的，所述两者组合为硫酸和草酸组合；优选的，所述调节pH，使用无机碱、有机碱或者二者组合；所述无机碱包括氢氧化钠、氢氧化钾；所述有机碱包括甲胺、乙胺、三乙胺。10.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，具体包括以下步骤：摩尔比为1：1.1～2.5：0.05～0.3的酚、醛、催化剂，在80～95℃下进行缩聚反应，时间为1～5小时；将步骤中所得树脂液降温至50～60℃，加入占酚质量3％～12％的降醛剂，并调节pH到3.2～5.6；将步骤中所得树脂液加压至2～5个标准大气压，升温至70～95℃，恒温搅拌3～6小时；将步骤中所得树脂液调节pH到7.2～8.4。
说明书desc
技术领域本发明属于酚醛树脂合成领域，涉及一种酚醛树脂及其制备方法，尤其涉及一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法。技术背景随着高强力磨削加工行业的发展，特别是针对不锈钢、钛合金及热敏感金属加工行业的需要，对涂覆磨具的粘接提出了更高的要求，如果粘接不好就会出现摩擦打滑、摩擦掉粒、产品不耐磨，提高生产的成本。作为涂附磨具用主体粘合剂，酚醛树脂具有一系列独有的优势：①原材料价格便宜，生产制造工艺成熟，具有很高的性价比；②酚醛树脂中大量的苯环组织交联成体型网络结构，因此其刚性大，耐热性高；③极性大，粘结力强，酚醛树脂固化后坚硬耐磨、机械强度高，与磨料和基材有很强的粘结力；④耐水、耐油、耐化学介质、耐霉菌、耐老化；⑤与多种填料和胶乳混溶性良好，与磨料和基材的浸润性好；⑥热固性树脂，一般不需添加固化剂和促进剂，具有很好的可操作性。但是，酚醛树脂中存在一定量的游离甲醛，其挥发对人体和环境有一定的危害。为了达到环保要求和保障人们的身体健康，减少甲醛的挥发量势必要加入一定量的降醛剂。中国专利文献CN102336878A公开一种低游离酚酚醛树脂的制备方法，包括以下步骤：a)苯酚和醛类物质在20℃～70℃、碱性催化剂的条件下发生反应，得到酚醛预聚体，所述苯酚和醛类物质的摩尔比为1∶，1h～24h；碱性催化剂与所述苯酚的摩尔比为∶1；b)向所述步骤a)得到的酚醛预聚体中加入降醛剂，反应后得到低游离酚酚醛树脂。降醛剂与醛类反应生成羟甲基脲，羟甲基脲低温时比较稳定，但是在高温时就会分解释放出甲醛，甲醛挥发导致树脂固化时产生微泡，细微的气泡使树脂固化交联过程中出现缺陷，影响磨具粘结性。而要想提高产品的粘接力势必要解决酚醛树脂固化产生微泡的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的酚醛树脂固化过程中易产生微泡的问题，提供一种涂覆磨具用酚醛树脂及制备方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种涂覆磨具用酚醛树脂，其特征在于，所述酚醛树脂中游离酚含量为3～11％，游离醛含量为0.3～0.5％，固含量为70～76％，树脂液的粘度为500～2100mPa·s，pH为7.2～8.4，酚醛树脂的剥离强度为287～300N。剥离强度的测试方法为：在2块cm的聚酯布基上分别涂覆所得酚醛树脂，厚度为5mm，于120℃固化4h，然后用环氧树脂将涂有固化酚醛树脂的2块布进行粘接，通过5吨万能实验机进行剥离，剥离速度为50mm/min，以酚醛树脂完全和布面脱离时的剥离力即为剥离强度。本发明所述气泡指的是微泡，是直径为25～75μm的气泡。因为涂布时涂胶层非常薄，小的气泡会存在表面，影响粘接效果；而大的气泡就逸散了，固化砂布产品中不会有大泡出现的情况。为了得到上述酚醛树脂产品，本发明还提供一种固化时减少气泡产生的酚醛树脂的制备方法，其特征在于，酚、醛在催化剂存在下进行缩合聚合反应，缩聚反应结束后得到的树脂液先降温至50～60℃，加入降醛剂后调节pH为3.2～5.6，在70～95℃下进行反应，反应后调节pH到7.2～8.4。优选的，所述降醛剂包括尿素、三聚氰胺、双酚A中的一种或几种。进一步优选为尿素。优选的，降醛剂的加入量为苯酚质量的3～12％。本发明中，酚、醛缩聚合反应结束后得到的树脂液先加入降醛剂，后调节pH。如果先调pH，再加降醛剂，也可以实现发明效果，但是效果较差。本发明中降醛剂和醛在碱性条件下反应以捕捉游离醛，此时两者生成热不稳定化合物；然后调节pH至酸性，发生进一步缩聚生成具有热稳定性的大分子结构。从而减少了酚醛树脂固化过程中，降醛剂及不稳定化合物分解导致的起泡问题。例如，当降醛剂为尿素时，在碱性条件下尿素与甲醛只进行加成反应成羟甲基脲和二羟甲基脲，羟甲基尿和二羟甲基脲在低温时是稳定的，当温度超过120℃时就会分解释放甲醛。此时继续调节pH为3.2～5.6，温度为60～95℃，羟甲基脲和二羟甲基脲会进一步缩合反应形成大分子结构，这些大分子结构稳定不易受热分解从而抑制树脂固化时气泡的产生。优选的，树脂液与降醛剂在2～5个标准大气压下反应。优选的，缩聚反应时间为1～5小时，温度为80～95℃，酚、醛、催化剂的摩尔比为1：1.1～2.5：0.05～0.3。优选的，树脂液与降醛剂的反应时间为3～6小时。优选的，所述酚包括苯酚、甲基苯酚、对烷基苯酚、间苯二酚中的一种或几种的组合。优选的，所述醛包括甲醛、乙醛、多聚甲醛中的一种或几种的组合。优选的，所述催化剂包括无机碱、有机碱或者两者组合。无机碱包括氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钡、氢氧化钙中的一种或多种；有机碱包括氨水、烷基胺、苯胺、六次甲基四氨、二烷基胺、三烷基胺、二乙醇胺中的一种或几种。优选的，所述调节pH使用无机酸、有机酸或者两者组合，所述无机酸为盐酸、硫酸、磷酸中的一种，进一步优先选用盐酸、硫酸；所述有机酸为甲酸、乙酸、乙二酸、壬酸、对甲苯磺酸、草酸中的一种，进一步优先选用壬酸、草酸；所述组合优选硫酸和草酸组合。优选的，所述调节pH使用无机碱、有机碱或者二者组合；所述无机碱包括氢氧化钠、氢氧化钾等；所述有机碱包括甲胺、乙胺、三乙胺等。优选的，所述酚醛树脂的制备方法具体包括以下步骤：摩尔比为1：1.1～2.5：0.05～0.3的酚、醛、催化剂，在80～95℃下进行缩聚反应，时间为1～5小时；将步骤中所得树脂液降温至50～60℃，加入占酚质量3％～12％的降醛剂并调节pH到3.2～5.6；将步骤中所得树脂液加压至2～5个标准大气压，升温至70～95℃，恒温搅拌3～6小时；将步骤中所得树脂液调节pH到7.2～8.4。本发明实施例提供的一个或多个技术方案，至少具有以下有益效果：本发明在酚醛树脂的制备过程中通过调整加入降醛剂后的pH、温度、压力等反应条件，使降醛剂和游离醛生成热稳定性较好的大分子结构，得到了固化时微泡产生量极少的酚醛树脂，既提高了产品的粘结性，也符合环保要求。本发明提供的酚醛树脂的制备方法简单易行、成本低，适合工业化生产，该方法减少了酚醛树脂固化过程中降醛剂与醛类加成产物的分解量，从而解决了酚醛树脂固化过程生产生微泡的问题，避免树脂固化交联过程中出现缺陷，提高了产品的粘接性。附图说明图1是实施例1所得树脂液固化后的状态图；图2是实施例2所得树脂液固化后的状态图；图3是实施例3所得树脂液固化后的状态图；图4是对比例1所得树脂液固化后的状态图；图5是对比例2所得树脂液固化后的状态图。具体实施方式以下结合实施例和附图进一步解释本发明。本发明中游离酚检测方法：ISO 8974-2002《塑料酚醛树脂.用气体色谱法测定残余酚的含量》；游离醛检测方法：ISO 11402-2004《酚醛树脂、氨基树脂和缩合树脂.游离甲醛含量的测定》；固含检测方法：ISO 3251-2008《涂料、清漆和塑料制品.非挥发物质含量的测定标准》；粘度检测方法：GB/T 2794-2013《胶粘剂粘度的测定》；PH检测方法：GB/T32364-2015《塑料酚醛树脂pH值的测定》；剥离强度检测方法参考GB/T 2792-2014《胶粘带剥离强度的试验方法》，具体方法为：在2块的聚酯布基上分别涂覆所得酚醛树脂，厚度为5mm，于120℃固化4h，然后用环氧树脂将涂有固化酚醛树脂的2块布进行粘接，通过5吨万能实验机进行剥离，剥离速度50mm/min，以酚醛树脂完全和布面脱离时的剥离力即为剥离强度。检测时，需要两块布基均与酚醛树脂完全剥离，如果没有露出布基说明是环氧树脂和酚醛界面没粘好，需要重新做。剥离强度测试方法采用环氧树脂粘接：一方面，若纸基上涂完酚醛树脂直接覆盖上纸基挤压粘接，会出现溢胶的情况，无法保证涂层厚度，而要保证后期植沙时满足足够的胶层来粘接沙粒，必要的涂层厚度是必须的。另一方面，如果是在酚醛树脂胶膜处断开，则无法评估酚醛树脂和布的粘接性。用粘接性优于酚醛树脂的环氧树脂粘接，可以保证胶层的断裂是在布基处断裂。实施例1一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法，包括以下步骤：将摩尔比为1：1.1：0.05的苯酚、甲醛、催化剂混合，在80℃下反应，时间为3小时；将步骤中所得树脂液降温至55℃，加入苯酚质量3％的降醛剂并调节pH到4±0.1；将步骤中所得树脂液加压至3个标准大气压，升温至80℃，恒温搅拌5小时；将步骤中所得树脂液调节pH到7.5±0.1，得到目标酚醛树脂。所得酚醛树脂的指标为：游离酚含量为11％，游离醛含量为0.3％，76％，树脂液的粘度为500mPa·s，pH为7.5±0.1。将树脂液加热到120℃后固化4h后降温，酚醛树脂固化后的效果见图1所示。实施例1所得酚醛树脂的剥离强度为287N。实施例2一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法，包括以下步骤：将摩尔比为1：2.5：0.05的苯酚、甲醛、催化剂混合，在80℃下反应，时间为5小时；将步骤中所得树脂液降温至60℃，加入苯酚质量12％的降醛剂并调节pH到3.2±0.1；将步骤中所得树脂液加压至2个标准大气压，升温至95℃，恒温搅拌3小时；将步骤中所得树脂液调节pH到7.2±0.1，得到目标酚醛树脂。所得酚醛树脂的指标为：游离酚含量为5％，游离醛含量为0.5％，固含量为70％，树脂液的粘度为2100mPa·s，pH为7.2±0.1。固化后效果见图2所示。剥离强度为284N。实施例3一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法，包括以下步骤：将摩尔比为1：1.8：0.3的苯酚、甲醛、催化剂混合，在95℃下反应，时间为1小时；将步骤中所得树脂液降温至50℃，加入苯酚质量8％的降醛剂并调节pH到5.6±0.1；将步骤中所得树脂液加压至5个标准大气压，升温至70℃，恒温搅拌3小时；将步骤中所得树脂液调节pH到8.4±0.1，得到目标酚醛树脂。所得酚醛树脂的指标为：游离酚含量为7％，游离醛含量为0.3％，固含量为72％，树脂液的粘度为1670cp，pH为8.4±0.1。所得树脂的固化效果图见图3。剥离强度为292N。对比例1一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法，与实施例1条件相同，不同之处在，在步骤中加入降醛剂后不调节pH。所得树脂的固化效果见图4。所得树脂液中游离酚含量为12％，游离醛含量为1％，固含量为75％，树脂液的粘度为550cp，pH为7.6±0.1。剥离强度为253N。对比例2一种涂覆磨具用酚醛树脂及其制备方法，与实施例3条件相同，不同之处在于，步骤中温度维持50℃。所得树脂的固化效果见图5。所得树脂液中游离酚含量为7.2％，游离醛含量为0.9％，固含量为73％，树脂液的粘度为1700cp，pH为8.2±0.1。剥离强度为267N。由图1～5可以看出，本发明方法所制备的酚醛树脂在固化时，产生的微泡明显减少。而微泡的减少有利于粘接力的提高。
