标题title
一种煤气化灰渣垫层材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种煤气化灰渣垫层材料及其制备方法和应用，属于土木建筑与道路工程技术领域。本发明提供了一种煤气化灰渣垫层材料的制备方法，包括以下步骤：将煤气化灰渣依次进行烘烤、研磨和筛分，得到活化煤气化灰渣；将所述活化煤气化灰渣、熟石灰和液体混合进行水化反应或地质聚合物聚合反应，得到所述煤气化灰渣垫层材料，所述液体为水或碱性溶液。本发明使用了经过活化后的煤气化灰渣，替代了土和部分熟石灰，不使用土且减少了熟石灰的使用，节约了土地资源，减少了碳排放；使用碱性溶液作为激发剂，经过地质聚合物聚合反应制得的煤气化灰渣聚合物垫层材料，强度更高，对环境的适应性更好。
权利要求书clms
1.一种煤气化灰渣垫层材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将煤气化灰渣依次进行烘烤、研磨和筛分，得到活化煤气化灰渣；将所述活化煤气化灰渣、熟石灰和液体混合进行水化或地质聚合物聚合反应，得到所述煤气化灰渣垫层材料，所述液体为水或碱性溶液。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述烘烤的温度为110～700℃，时间为5～6h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述研磨的时间为90～180min。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述活化煤气化灰渣与熟石灰的质量比为1～3:1～3。5.根据权利要求1或4所述的制备方法，其特征在于，所述活化煤气化灰渣与熟石灰的质量比为3:2。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述水化反应的水灰比为0.6～0.8。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碱性溶液中氢氧根离子的浓度为3～9mol/L。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述地质聚合物聚合反应的温度为自然环境温度下。9.权利要求1～8任一项所述制备方法制得的煤气化灰渣垫层材料。10.权利要求9所述的煤气化灰渣垫层材料在土木建筑与道路工程领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木建筑与道路工程技术领域，尤其涉及一种煤气化灰渣垫层材料及其制备方法和应用。背景技术垫层为介于地基与基础之间的结构层，用于处理建筑地基，或用于道路工程，改善基层的水稳状况，提高路面结构的水稳性和抗冻胀能力，并可扩散荷载,以减少路基变形。传统的垫层材料，沿袭传统的做法制备而成，即三七灰土或者二八灰土,其是一种以石灰、黏性土按一定比例配置而成的具有一定强度的垫层材料，传统的垫层材料即需要大量土和石灰，土需要土地，石灰需要开采碎石，且需要煅烧。因此传统垫层材料，需要大量的土地资源，开采碎石和煅烧既是对环境的破坏，也是二氧化碳排放并造成环境污染。因此，将工业固废煤气化灰渣用于垫层材料即可以节约土地资源，且对保护环境，减少碳排放具有重要的意义。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种煤气化灰渣垫层材料及其制备方法和应用。本发明制得的煤气化灰渣垫层材料强度高，环境适用性好。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种煤气化灰渣垫层材料的制备方法，包括以下步骤：将煤气化灰渣依次进行烘烤、研磨和筛分，得到活化煤气化灰渣；将所述活化煤气化灰渣、熟石灰和液体混合进行水化或地质聚合物聚合反应，得到所述煤气化灰渣垫层材料，所述液体为水或碱性溶液。优选地，所述烘烤的温度为110～700℃，时间为5～6h。优选地，所述研磨的时间为90～180min。优选地，所述活化煤气化灰渣与熟石灰的质量比为1～3:1～3。优选地，所述活化煤气化灰渣与熟石灰的质量比为3:2。优选地，所述水化反应的水灰比为0.6～0.8。优选地，所述碱性溶液中氢氧根离子的浓度为3～9mol/L。优选地，所述水化或地质聚合物聚合反应的温度为自然环境下。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制得的煤气化灰渣垫层材料。本发明还提供了上述技术方案所述的煤气化灰渣垫层材料在土木建筑与道路工程领域中的应用。本发明提供了一种煤气化灰渣垫层材料的制备方法，包括以下步骤：将煤气化灰渣依次进行烘烤、研磨和筛分，得到活化煤气化灰渣；将所述活化煤气化灰渣、熟石灰和液体混合进行水化或地质聚合物聚合反应，得到所述煤气化灰渣垫层材料，所述液体为水或碱性溶液。本发明使用了经过活化后的煤气化灰渣，替代了部分熟石灰，不用土和有效减少了熟石灰的使用，节约了土地资源，减少了碳排放；使用碱性溶液作为激发剂，经过地质聚合物聚合反应制得的煤气化灰渣垫层材料为聚合物胶凝材料，强度高，环境适应性更好。进一步地，利用碱性溶液制得的煤气化灰渣垫层材料比利用水溶液制得的煤气化灰渣垫层材料的强度高，说明碱性环境对煤气化灰渣与熟石灰的混合物强度进一步产生促进作用。进一步地，在氢氧根离子浓度3mol/L的碱性溶液条件下反应，具有最优强度性能，且混合物最优掺比为：熟石灰质量占比为40％，煤气化灰渣占比为60％。本发明还提供了上述技术方案所述的煤气化灰渣垫层材料在土木建筑与道路工程领域中的应用，既可作为建筑地基与基础之间的垫层使用，又可以作为道路路基上的垫层使用，起到改善道路基层的水稳状况、提高路面结构的水稳性和抗冻胀能力、扩散荷载减少路基变形的作用。附图说明图1为实施例中制备的煤气化灰渣垫层材料的试验图；图2为实施例中抗折与抗压强度试验实验图；图3为实施例中制备的试样的7天抗折强度图；图4为实施例中制备的试样的7天抗压强度图；图5为实施例中制备的试样的28天抗折强度图；图6为实施例中制备的试样的28天抗压强度图。具体实施方式本发明提供了一种煤气化灰渣垫层材料制备方法，包括以下步骤；将煤气化灰渣依次进行烘烤、研磨和筛分，得到活化煤气化灰渣；将所述活化煤气化灰渣、熟石灰和液体混合进行地质聚合物聚合反应，得到所述煤气化灰渣垫层材料，所述液体为水或碱性溶液。在本发明中，若无特殊说明，使用的原料均为本领域市售商品。本发明将煤气化灰渣依次进行烘烤、研磨和筛分，得到活化煤气化灰渣。在本发明中，所述煤气化灰渣的化学成分元素占比如表1所示：硅元素含量为34.43％，钙元素含量为30.35％，铝元素含量为13.73％，铁元素含量为12.19％，其余微量元素含量为9.39％。表1煤气化灰渣的元素含量分析结果在本发明中，所述烘烤的温度优选为110～700℃，当煤气化灰渣中的碳含量高时，优选600℃，碳含量不高时，优选为120～140℃，最优选为130℃，时间优选为5～6h，所述烘烤的作用是以蒸发所述煤气化灰渣中的水分和燃烧未完全气化的碳，避免在活化过程中产生结块现象并对胶凝材料强度产生弱化影响。在本发明中，所述研磨的时间优选为90～180min，所述研磨优选在水泥球磨机中进行。得到活化煤气化灰渣后，本发明将所述活化煤气化灰渣、熟石灰和液体混合进行水化或地质聚合物聚合反应，得到所述煤气化灰渣垫层材料，所述液体为水或碱性溶液。在本发明中，所述活化煤气化灰渣与熟石灰的质量比优选为1～3:1～3，更优选为3:1、3:2、1:1、2:3或1:3。在本发明中，所述水化反应的水灰比优选为0.6～0.8，更优选为0.65～0.75，最优选为0.7，所述水灰比为质量比，指的是液体的质量/熟石灰和活化煤气化灰渣的质量之和。在本发明中，所述碱性溶液中氢氧根离子的浓度优选为3～9mol/L，更优选为3、6或9mol/L。在本发明中，所述碱性溶液优选为氢氧化钠水溶液。在本发明中，所述水化或地质聚合物聚合反应的温度优选为自然环境下。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制得的煤气化灰渣垫层材料。本发明还提供了上述技术方案所述的煤气化灰渣垫层材料在土木建筑与道路工程领域中的应用。为了进一步说明本发明，下面结合实例对本发明提供的煤气化灰渣垫层材料及其制备方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1使用的煤气化灰渣的化学成分元素占比如表1所示。取煤气化灰渣2.5kg，放入130℃烘箱，烘5小时，将烘干后的煤气化灰渣放入水泥球磨机中进行研磨，研磨时间为90min，得到活化煤气化灰渣。对活化后的煤气化灰渣与熟石灰混合进行地质聚合物聚合试验，探究煤气化灰渣活性程度，分别将熟石灰与煤气化灰渣在不同比例下进行混合反应，并基于水溶液以及不同浓度的氢氧化钠水溶液进行地质聚合物聚合试验。试验参配如表2所示。表2中序号1～5为未经过活化的煤气化灰渣。根据表2可知，将熟石灰与活化煤气化灰渣按比例混合后，以水灰比0.6，分别将其与水和3mol/L、6mol/L以及9mol/L的氢氧化钠水溶液进行地质聚合物聚合反应，然后制备成型为160mm×40mm×40mm试样，如图1所示，每个序号分别进行了平行实验。抗折与抗压强度试验如图2所示。表2试验配比参数表测试试样7天与28天的抗折抗压强度，其试验结果如表3～5以及图3～6所示，其中图3为7天抗折强度图，图4为7天抗压强度图，图5为28天抗折强度图，图6为28天抗压强度图。表3抗折强度试验结果表47天抗压强度试验结果表528天抗压强度试验结果由表3～5以及图3～6可知，将熟石灰与煤气化灰渣混合之后，混合物存在一定的强度，而熟石灰本身并不具备提供材料强度的基础，从而可知，熟石灰为煤气化灰渣提供了参与地质聚合反应的环境条件，即提供碱环境，强度大小可直接反映出煤气化灰渣地质聚合反应程度；未活化煤气化灰渣与熟石灰混合形成的材料，其抗折与抗压强度明显小于活化后煤气化灰渣形成的材料。未活化的材料其28天抗折与抗压强度分别是活化材料的26～43％与31～57％，7天抗折与抗压强度分别是活化材料的20～83％与28～71％。随着煤气化灰渣掺量占比的增加，其强度有明显降低；随着时间的增加，未活化的材料其强度并未有显著增加，而在不同配比下活化的材料其抗折抗压强度增加幅度均大于未活化的材料，由此可知，活化处理对煤气化灰渣进行地质聚合反应有一定的促进作用；熟石灰与煤气化灰渣混合，其净浆强度试验28天与7天抗压抗折强度变化过程，其抗压强度随着时间增加比早期有较强的提高，但抗折强度随着时间增加并未出现较明显增长，与早期7天强度相近。基于不同的反应溶液下，试样SA-4组均表现出较好的强度性能，随着煤气化灰渣掺量的增加，其抗折与抗压强度在SA-4组达到最高，即掺量比占总质量的60％。可见，采用水与混合材料进行反应时，其提供的碱环境还不能完全满足煤气化灰渣的地质聚合反应，当加入额外碱溶液时，其强度便会有显著提升。与此同时，在不同碱浓度反应下，混合物均能够进行地质聚合反应，其在碱浓度为3mol/L的情况下，其产生的强度最优，28天与7天抗压强度可达14.43MPa与7.97MPa，抗折强度可达3.16MPa与3.50MPa。随着碱浓度的增加，6mol/L与9mol/L条件下，混合物的抗折与抗压强度有逐级递减的过程；与碱溶液相比，采用水进行试验，明显可知其生成的强度不及碱溶液与其反应生成的强度，进一步说明碱环境对该混合物强度产生起到关键作用，即直接关系到煤气化灰渣的地质聚合反应。与碱溶液不同之处在于，与碱反应的混合物其试样SA-4表现为强度性能最优，之后，随着煤气化灰渣掺量的增加，其强度在SA-5组具有明显的衰减过程；而与水反应的混合物其试验SA-5组为该组性能最优，其随着煤气化灰渣比例增加，强度也在逐渐增加。其SA-5的28天与7天抗压强度分别为2.88MPa与0.39MPa，其抗折强度分别为1.25MPa与0.14MPa。综上所述，活化的煤气化灰渣地质聚合反应明显优于未活化的煤气化灰渣，更加容易在碱环境中，发生地质聚合反应，与熟石灰形成混合物，在3mol/L的碱溶液条件下反应，具有最优强度性能，且混合物最优掺比为：熟石灰质量占比为40％，活化煤气化灰渣占比为60％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并非对本发明作任何形式上的限制。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
