标题title
一种高氨氮废水的处理方法
摘要abst
本发明提供了一种高氨氮废水的处理方法，包括：将复合生物填料填充在有氧装置中，并在填充复合生物填料的有氧装置中投加激活驯化好的复合微生物菌株；通过复合生物填料上的激活驯化好的复合微生物菌株将预处理的高氨氮废水中的氨氮分解。本发明解决了如何低成本且不产生二次污染或固体废弃物的情况下将高氨氮废水中的氨氮转化去除的技术问题，本发明为高氨氮废水的处理提供了生物处理途径；大幅提升了高氨氮废水的生物处理的耐受氨氮浓度；大幅降低了高氨氮废水的处理设施的投资成本和运行成本，同时避免在处理过程中产生的二次污染问题或固体废弃物。
权利要求书clms
1.一种高氨氮废水的处理方法，其特征在于，包括：步骤一、将复合生物填料填充在有氧装置中，并在填充复合生物填料的有氧装置中投加激活驯化好的复合微生物菌株；步骤二、通过复合生物填料上的激活驯化好的复合微生物菌株将预处理的高氨氮废水中的氨氮分解，其反应方程式如下：NH4++O2→NO3-+H2O；其中，所述复合生物填料包括：粉煤灰、聚合氯化铝和牡蛎壳；所述复合微生物菌株包括：环状芽孢杆菌、芽孢八叠球菌、亚硝化单细胞菌、硝化杆菌、嗜碱芽孢杆菌和粪球杆菌。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述复合微生物菌株的质量比为：环状芽孢杆菌：芽孢八叠球菌：亚硝化单细胞菌：硝化杆菌：嗜碱芽孢杆菌：粪球杆菌＝：：：：：。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述复合微生物菌株的激活驯化方法包括：将复合微生物菌株、10％的氨水及高氨氮废水按照质量比为1％：40～50％：45～55％的比例混合均匀，曝气40～60小时。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，每处理一吨高氨氮废水投加激活驯化好的复合微生物菌株5～12kg；根据高氨氮废水的氨氮浓度确定反应停留时间，反应停留时间在24～96小时之间。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述激活驯化好的复合微生物菌株去除高氨氮废水中氨氮的机理包括：环状芽孢杆菌、芽孢八叠球菌、亚硝化单细胞菌、硝化杆菌、嗜碱芽孢杆菌和粪球杆菌均为嗜碱菌株，可以耐受pH在9.5～11.3之间；对高氨氮废水的碱性pH环境具有良好的适应性，菌株有效活菌数量均大于45亿个/g。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述复合生物填料的制作方法包括：将粉煤灰、聚合氯化铝、牡蛎壳按质量比形成粉末混合均匀，压制成模，用微波炉间断加热并以水滋养形成5-8目的多微孔的颗粒材料。7.如权利要求1或6所述的方法，其特征在于，所述复合生物填料的质量比为：粉煤灰：聚合氯化铝：牡蛎壳＝：：。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述复合生物填料的作用机理包括：复合生物填料对激活驯化好的复合微生物菌株代谢过程诱导产酶，为激活驯化好的复合微生物菌株提供代谢环境和附着的载体，形成高活性高密度的微生物膜，通过微生物膜上的激活驯化好的复合微生物菌株将预处理的高氨氮废水中的氨氮分解。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述复合生物填料在有氧装置中的填充率为有效池容的80％。10.如权利要求1或9所述的方法，其特征在于，所述有氧装置包括带有曝气系统的有氧装置或生化系统的好氧段。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域特别是工业污水处理技术领域，尤其涉及一种高氨氮废水的处理方法。背景技术高氨氮废水主要来源于化肥、焦化、石化、制药、食品、垃圾填埋场等，高氨氮废水中的氨氮浓度正常在1500mg/L～6000mg/L之间， PH中性到PH到11.5左右，或盐分达到30000mg/L以上；同时还含有大量的其它有机污染物或毒性物质。大量高氨氮废水排入水体不仅引起水体富营养化、造成水体黑臭，给水处理的难度和成本加大，甚至对人群及生物产生毒害作用，针对高氨氮废水的处理工艺有生物法，生物法处理高氨氮废水时，需要稀释之后才能处理、还包括物化法的各种处理工艺等。高氨氮废水的形成一般是由于氨水和无机氨共同存在所造成的， pH一般在中性以上的废水高氨氮的主要来源是无机氨和氨水共同的作用，pH在酸性的条件下废水中的高氨氮主要由于无机氨所导致。废水中高氨氮的构成主要有两种，一种是氨水形成的高氨氮，一种是无机氨形成的高氨氮，主要是硫酸铵，氯化铵等等。一、高氨氮废水目前的处理工艺由于高氨氮废水非常难于采用传统的生物处理工艺，正常高氨氮废水传统的处理工艺包括：1.吹脱法在碱性条件下，利用氨氮的气相浓度和液相浓度之间的气液平衡关系进行分离的一种方法，一般认为吹脱与温度、pH、气液比有关。该技术面临氨氮回收难度大，容易产生二次污染；运行费用高，回收之后的氨盐需要进一步提纯才可继续利用的问题。2.沸石脱氨法利用沸石中的阳离子与废水中的NH4+进行交换以达到脱氮的目的。应用沸石脱氨法必须考虑沸石的再生问题，通常有再生液法和焚烧法。采用焚烧法时，产生的氨气必须进行处理，此法适合于低浓度的氨氮废水处理，氨氮的含量应在10～20mg/L。产生较多的废弃物，后续处理难度大，面临二次污染。3.膜分离技术利用膜的选择透过性进行氨氮脱除的一种方法。这种方法操作方便，氨氮回收率高，无二次污染。例如：汽水分离膜脱除氨氮。氨氮在水中存在着离解平衡，随着pH升高，氨在水中NH3形态比例升高，在一定温度和压力下，NH3的气态和液态两项达到平衡。根据化学平衡移动的原理即吕.查德里原理。在自然界中一切平衡都是相对的和暂时的。化学平衡只是在一定条件下才能保持“假若改变平衡系统的条件之一，如浓度、压力或温度，平衡就向能减弱这个改变的方向移动。”遵从这一原理进行了如下设计理念在膜的一侧是高浓度氨氮废水，另一侧是酸性水溶液或水。当左侧温度T1＞20， PH1＞9，P1＞P2保持一定的压力差，那么废水中的游离氨NH4+,就变为氨分子NH3，并经原料液侧介面扩散至膜表面，在膜表面分压差的作用下，穿越膜孔，进入吸收液，迅速与酸性溶液中的H+反应生成铵盐。该方法投资成本高，膜的使用寿命较短，更换成本高，运行成本较大。4.MAP沉淀法主要是利用以下化学反应：Mg2++NH4++PO43-＝MgNH4PO4理论上讲以一定比例向含有高浓度氨氮的废水中投加磷盐和镁盐，当＞2.5×10–13时可生成磷酸铵镁，除去废水中的氨氮。产生较多的废弃物，后续处理难度大，面临二次污染。5.化学氧化法利用强氧化剂将氨氮直接氧化成氮气进行脱除的一种方法。折点加氯是利用在水中的氨与氯反应生成氨气脱氨，这种方法还可以起到杀菌作用，但是产生的余氯会对鱼类有影响，故必须附设除余氯设施。由于高氨氮废水生物直接难于处理，在处理之前需要进行一定比例的稀释之后才能生化，所以高氨氮废水基本采用上述传统的物化处理工艺，这些方法或投资成本极大，或运行成本极高，或产生一定程度的二次污染等问题。二、生物脱氮法目前的技术难点传统和新开发的脱氮工艺有A/O，两段活性污泥法、强氧化好氧生物处理、短程硝化反硝化、超声吹脱处理氨氮法方法等。生物硝化反硝化是应用最广泛的脱氮方式，是去除水中氨氮的一种较为经济的方法，其原理就是模拟自然生态环境中氮的循环，利用硝化菌和反硝化菌的联合作用，将水中氨氮转化为氮气以达到脱氮目的。由于氨氮氧化过程中需要大量的氧气，曝气费用成为这种脱氮方式的主要开支。短程硝化反硝化是将氨氮氧化控制在亚硝化阶段，然后进行反硝化，省去了传统生物脱氮中由亚硝酸盐氧化成硝酸盐，再还原成亚硝酸盐两个环节。该技术具有很大的优势：节省25％氧供应量，降低能耗；减少 40％的碳源，在C/N较低的情况下实现反硝化脱氮；缩短反应历程，节省50％的反硝化池容积；降低污泥产量，硝化过程可少产污泥 33％～35％左右，反硝化阶段少产污泥55％左右。实现短程硝化反硝化生物脱氮技术的关键就是将硝化控制在亚硝酸阶段，阻止亚硝酸盐的进一步氧化。这些方法最大的问题是可以耐受的氨氮指标正常在 200～300mg/L，最高可以到500mg/L左右，而对氨氮高达1000～6000mg/L 的氨氮上述生物法是难于进行处理的。根据高氨氮废水的水质特点及前面的高氨氮废水处理工艺及目前传统生化脱氮工艺的极限条件，发明人结合这些废水的水质特点及多年微生物领域的技术积累，开发了针对嗜高氨环境的极端微生物菌株，从而实现其极端高氨氮环境下的氨氮转化去除。发明内容为了解决如何低成本且不产生二次污染或固体废弃物的情况下将高氨氮废水中的氨氮转化去除的技术问题，本发明提供了一种高氨氮废水的处理方法。通过本发明技术为高氨氮废水的处理提供了生物处理途径；本发明技术可以大幅提升了高氨氮废水的生物处理的耐受氨氮浓度；大幅降低了高氨氮废水的处理设施的投资成本；该发明技术大幅降低了高氨氮废水处理过程中的运行成本，同时避免在处理过程中产生的二次污染问题或固体废弃物。为了达到上述目的，本发明提供的一种高氨氮废水的处理方法，包括：步骤一、将复合生物填料填充在有氧装置中，并在填充复合生物填料的有氧装置中投加激活驯化好的复合微生物菌株；步骤二、通过复合生物填料上的激活驯化好的复合微生物菌株将预处理的高氨氮废水中的氨氮分解，其反应方程式如下：NH4++O2→NO3-+H2O；其中，所述复合生物填料包括：粉煤灰、聚合氯化铝和牡蛎壳；所述复合微生物菌株包括：环状芽孢杆菌、芽孢八叠球菌、亚硝化单细胞菌 、硝化杆菌、嗜碱芽孢杆菌和粪球杆菌。进一步的，所述复合微生物菌株的质量比为：环状芽孢杆菌：芽孢八叠球菌：亚硝化单细胞菌：硝化杆菌：嗜碱芽孢杆菌：粪球杆菌 ＝：：：：： 。进一步的，所述复合微生物菌株的激活驯化方法包括：将复合微生物菌株、10％的氨水及高氨氮废水按照质量比为1％： 40～50％：45～55％的比例混合均匀，曝气40～60小时。进一步的，每处理一吨高氨氮废水投加激活驯化好的复合微生物菌株5～12kg；根据高氨氮废水的氨氮浓度确定反应停留时间，反应停留时间在24～96小时之间。进一步的，所述激活驯化好的复合微生物菌株去除高氨氮废水中氨氮的机理包括：环状芽孢杆菌、芽孢八叠球菌、亚硝化单细胞菌、硝化杆菌、嗜碱芽孢杆菌和粪球杆菌 均为嗜碱菌株，可以耐受pH在9.5～11.3之间；对高氨氮废水的碱性 pH环境具有良好的适应性，菌株有效活菌数量均大于45亿个/g。进一步的，所述复合生物填料的制作方法包括：将粉煤灰、聚合氯化铝、牡蛎壳按质量比形成粉末混合均匀，压制成模，用微波炉间断加热并以水滋养形成5-8目的多微孔的颗粒材料。进一步的，所述复合生物填料的质量比为：粉煤灰：聚合氯化铝：牡蛎壳＝：：。进一步的，所述复合生物填料的作用机理包括：复合生物填料对激活驯化好的复合微生物菌株代谢过程诱导产酶，为激活驯化好的复合微生物菌株提供代谢环境和附着的载体，形成高活性高密度的微生物膜，通过微生物膜上的激活驯化好的复合微生物菌株将预处理的高氨氮废水中的氨氮分解。进一步的，所述复合生物填料在有氧装置中的填充率为有效池容的80％。进一步的，所述有氧装置包括带有曝气系统的有氧装置或生化系统的好氧段。本发明提供了一种高氨氮废水的处理方法，该方法针对浓度为 1000～6000mg/L，PH大于9.5的超高氨氮废水采用全生物的处理方法，本发明技术为超高氨氮废水采用全生物处理工艺实现达标排放提供了技术上的可能性，传统的生化处理特别是氨氮承受的极限浓度为 500mg/L，而本发明技术可以将极限浓度提升至6000mg/L，提升生化处理生物承受浓度10倍以上。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。本发明适合高氨氮废水的氨氮浓度在1000mg/L～6000mg/L，pH在9.5～12.5的水质进行氨氮生化处理。其该氨氮和pH浓度常规生化系统是无法处理的。本发明采用专门的嗜碱并可代谢氨氮的复合微生物菌株。实施例一本发明实施例一提供了一种高氨氮废水的处理方法，包括：步骤一、将复合生物填料填充在有氧装置中，并在填充复合生物填料的有氧装置中投加激活驯化好的复合微生物菌株；步骤二、通过复合生物填料上的激活驯化好的复合微生物菌株将预处理的高氨氮废水中的氨氮分解，其反应方程式如下：NH4++O2→NO3-+H2O；其中，所述复合生物填料包括：粉煤灰、聚合氯化铝和牡蛎壳；所述复合微生物菌株包括：环状芽孢杆菌、芽孢八叠球菌、亚硝化单细胞菌 、硝化杆菌、嗜碱芽孢杆菌和粪球杆菌。进一步的，所述复合微生物菌株的质量比为：环状芽孢杆菌：芽孢八叠球菌：亚硝化单细胞菌：硝化杆菌：嗜碱芽孢杆菌：粪球杆菌 ＝：：：：： 。进一步的，所述复合微生物菌株的激活驯化方法包括：将复合微生物菌株、10％的氨水及高氨氮废水按照质量比为1％： 40～50％：45～55％的比例混合均匀，曝气40～60小时。进一步的，每处理一吨高氨氮废水投加激活驯化好的复合微生物菌株5～12kg；根据高氨氮废水的氨氮浓度确定反应停留时间，反应停留时间在24～96小时之间。进一步的，所述激活驯化好的复合微生物菌株去除高氨氮废水中氨氮的机理包括：环状芽孢杆菌、芽孢八叠球菌、亚硝化单细胞菌、硝化杆菌、嗜碱芽孢杆菌和粪球杆菌 以上菌株均为嗜碱菌株，可以耐受pH在9.5～11.3之间；对高氨氮废水的碱性pH环境具有良好的适应性，菌株有效活菌数量均大于45亿个 /g。从而通过上述嗜碱、高活性的微生物菌株可以有效的适应其超高氨氮的废水环境并可有效利用或转化氨氮从而有效去除废水中的氨氮。进一步的，所述复合生物填料的制作方法包括：将粉煤灰、聚合氯化铝、牡蛎壳按质量比形成粉末混合均匀，压制成模，用微波炉间断加热并以水滋养形成5-8目的多微孔的颗粒材料。5-8目的多微孔的颗粒材料具有较大的比表面积，具有较强的吸附能力，同时富含各种金属及微量元素，对微生物菌种代谢过程诱导产酶等作用。进一步的，所述复合生物填料的质量比为：粉煤灰：聚合氯化铝：牡蛎壳＝：：。进一步的，所述复合生物填料的作用机理包括：复合生物填料对激活驯化好的复合微生物菌株代谢过程诱导产酶，为激活驯化好的复合微生物菌株提供代谢环境和附着的载体，投加的大量的微生物菌株在该填料上形成高密度活性微生物膜，该生物膜富集大量的高活微生物菌株，并可迅速捕捉废水中的氨氮，并通过微生物膜上的复合微生物菌株将捕捉的氨氮快速分解。进一步的，所述复合生物填料在有氧装置中的填充率为有效池容的80％。进一步的，所述有氧装置包括带有曝气系统的有氧装置或生化系统的好氧段。本发明提供了一种高氨氮废水的处理方法，针对超高氨氮 浓度，且碱性废水采用全生物处理的方法。本发明技术为超高氨氮废水采用全生物处理工艺实现达标排放提供了技术上的可能性，传统的生化处理特别是氨氮承受的极限浓度为500mg/L，而本发明技术可以将极限浓度提升至6000mg/L，提升生化处理生物承受浓度10倍以上。如表1所示：表1本发明专利常规技术对氨氮能力上限6000mg/L常规生物技术只有500mg/L硬件投入较低硬件投资大无废弃物产生，无二次污染产生废弃物品或存在二次污染能耗低能耗高 为充分理解本发明的技术方案，本发明提供一具体实例如下：本发明实例的实施过程如下：1、水质分析，通过对高氨氮的水质进行分析，包括在氨氮指标，盐分，PH等参数；如：氨氮在1000mg/L～6000mg/L之间适合该技术，pH在9.5～11.5 之间。并确定需要处理的废水量。2、根据水质分析的参数确定复合微生物菌株的比例和复合生物填料的比例；然后对复合微生物菌株进行激活和驯化；根据水质和水量确定投放合生物填料的有氧装置的大小。3、在反应过程通过复合生物填料上的激活驯化好的复合微生物菌株将水质中的氨氮分解，根据不同的氨氮浓度和水质情况确定停留时间，一般反应停留时间在24～96小时之间。在运行过程检测进水的高氨氮废水中氨氮、PH等指标，检测出水的氨氮指标跟踪运行效率。案例分析：该发明技术实际案例-江西某化工厂原来利用气提膜处理高氨氮废水，其水量为300吨/天，综合调节池的氨氮浓度在5000mg/L左右，pH在11.0～11.6之间，其COD浓度小于300mg/L，其中园区接管标准为COD小于500mg/L，氨氮浓度小于35mg/L。采用本发明专利的实施过程如下：复合微生物菌株的质量比：环状芽孢杆菌：芽孢八叠球菌：亚硝化单细胞菌 ：硝化杆菌：嗜碱芽孢杆菌：粪球杆菌＝15％：18％：19％： 20％：18％：10％。复合生物填料的质量比为：粉煤灰：聚合氯化铝：牡蛎壳＝55％： 15％：30％；烤制成5-8目颗粒状。复合微生物菌株按照：复合微生物菌株：10％的氨水：本项目高氨氮废水＝1％：45％：45％的比例混合均匀，曝气55小时得到激活驯化好的复合微生物菌株的菌液；其烧制好的复合生物填料添加到现有系统的好氧池，利用现有的好氧池1000立方，添加800立方左右复合生物填料；开始连续进水每天处理300立方，每天补充菌液3000kg，24 小时连续补充，并定期检测系统的进水氨氮数据：本发明专利技术处理之后运行30天的效果如表2所示：表2项目处理前处理之后去除率COD345mg/L320mg/L--氨氮6000mg/L24mg/L99.6％ 该发明可以实现系统连续进水，连续出水，复合生物菌株连续自动投加工艺，可确保系统氨氮处理效果稳定，出水稳定达标排放，无任何二次污染，无需特殊管理要求；运行成本为30元/吨水，且无污泥产生，而原来的技术处理效果不稳定，需要定期进行膜的清洗和更换，运行成本高，汽提膜分离的运行成本为60元/吨水。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
