标题title
含硫代缩酮键的聚合物及其在骨组织修复方面的应用
摘要abst
本申请公开了一种含硫代缩酮键的聚合物及其在骨组织修复方面的应用，其中所述聚合物的结构式如式所示：其中，m，n均为自然数，且m的取值范围在20～200，n的取值范围在10‑180。与单纯使用抗氧化剂相比，本申请使用的聚合物进行NAC载药后更能维持适宜的ROS水平并促进干细胞的成骨分化。
权利要求书clms
1.一种含硫聚合物，其特征在于，所述含硫聚合物的结构式如式所示：其中，m，n均为自然数，且m的取值范围在20～200，n的取值范围在10-180。2.根据权利要求1所述的含硫聚合物，其中，m的取值范围在20～70，n的取值范围在30-180。3.根据权利要求1所述的含硫聚合物，其特征在于，所述含硫聚合物的重均分子量为3000-31000Da。4.一种权利要求1-3任意一项的含硫聚合物的的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：使氨基保护的式的化合物与官能团修饰的聚己内酯进行酰化反应生成式的聚合物其中n为自然数，n的取值范围在10-200；使式的化合物反应生成式的聚合物使式的聚合物与官能团修饰的聚乙二醇反应生成式的聚合物；上述反应中，m，n均为自然数，且m的取值范围在20～200，n的取值范围在10-200。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述方法中，式的化合物通过以下步骤获得：使2-氨基乙硫醇与三氟乙酸乙酯在碱性条件下进行酰化反应，生成式的化合物使式的化合物与2-甲氧基丙烯进行反应生成式的化合物使式的化合物在碱性条件下水解反应生成式的化合物6.一种纳米载药颗粒载体，所述纳米载药颗粒载体的材料为权利要求1～3任意一项所述的含硫聚合物。7.一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包括：权利要求所述的纳米载药颗粒载体；药学上有效量的药物活性成分。8.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于，所述药物活性成分选自N-乙酰半胱氨酸、白藜芦醇、维生素C的一种或者多种。9.一种权利要求7或者8所述的药物组合物用于制备氧化应激环境的抗氧化治疗药物方面的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述抗氧化治疗药物为用于骨组织修复的药物。
说明书desc
技术领域本申请属于口腔医学技术领域，具体涉及一种含硫代缩酮键的聚合物及其在骨组织修复方面的应用。背景技术活性氧是含氧的化学反应性化学物质，是由氧衍生来的小分子，如过氧化物，超氧化物，羟基自由基，单线态氧，和α-氧。这些小分子可与各种化学物质发生反应，参与正常的生命活动。机体内存在氧化/抗氧化系统，维持机体ROS水平稳定。异常浓度的ROS会破坏生物体内氧化还原的稳态，使得细胞内抗氧化防御系统受损，产生氧化应激。如长时间暴露在氧自由基环境中，生物体的生物膜、DNA、蛋白质和脂类都会受到损伤，严重破坏细胞内蛋白质、脂类、核酸的结构和功能，进而产生疾病，例如癌症、中风、动脉硬化、炎症等。但过低的ROS会影响细胞内的信号转导和干细胞的成骨分化。因此调控ROS的水平也可以作为疾病治疗的靶点。在高浓度的ROS环境的疾病中，一个潜在的修复氧化应激引起的破坏的方案是使用外源性ROS清除剂，如N-乙酰半胱氨酸、白藜芦醇、维生素C等，然而这些化合物通常具有较明显的细胞毒性，且因其分子量较低，容易被肾脏快速代谢。此外，低分子量化合物不是分布在特定区域，而是遍布整个机体，导致其利用率较低。这些缺点限制了其对一些氧化应激相关疾病的治疗效果。且清除细胞内全部的ROS不利于组织的修复。解决上述缺陷的一个有希望的策略是使用药物递送系统递送低分子量药物。到目前为止，许多使用载药脂质体和聚合物胶束的有前途的药物传递系统正在临床和临床前研究中。但现阶段更需要一种能够响应ROS并能准确递送药物的智能药物响应系统来应对氧化应激的环境，并且能调控ROS在适宜水平。本发明因此而来。发明内容本申请提供了一种含硫代缩酮键的聚合物，其可以负载药物活性成分，该聚合物表面是亲水的PEG链段，可有效延长纳米颗粒的体内储藏时间，其内核则是疏水的PCL链段，在炎症环境ROS高水平下，硫代缩酮键断裂，该负载药物的微球从疏水蜷缩态转变为舒展态，微球内的药物活性成分随之释放，实现药物活性成分在炎症部位的靶向积累，因此其能维持适宜的ROS水平并促进干细胞的成骨分化，在骨组织修复方面具有显著的应用前景。为解决现有技术中的技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种含硫聚合物，其特征在于，所述含硫聚合物的结构式如式所示：其中，m，n均为自然数，且m的取值范围在20～200，n的取值范围在10-180。优选的含硫聚合物中，m的取值范围在20～70，n的取值范围在30-180。优选的，所述含硫聚合物的重均分子量为3000-31000Da。本发明的另一目的在于提供一种所述的含硫聚合物的的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：使氨基保护的式的化合物与官能团修饰的聚己内酯进行酰化反应生成式的聚合物，其中n为自然数，n的取值范围在10-180；使式的化合物反应生成式的聚合物使式的聚合物与官能团修饰的聚乙二醇反应生成式的聚合物；上述反应中，m，n均为自然数，且m的取值范围在20～200，n的取值范围在10-180。优选的技术方案中，步骤中的反应在25℃下进行，反应溶剂为二氯甲烷，所述溶剂中含有DIEA。优选的技术方案中，所述方法中，式的化合物通过以下步骤获得：使2-氨基乙硫醇与三氟乙酸乙酯在碱性条件下进行酰化反应，生成式的化合物使式的化合物与2-甲氧基丙烯进行反应生成式的化合物使式的化合物在碱性条件下水解反应生成式的化合物优选的技术方案中，氨基保护使用碳酸酐二叔丁酯在碱性条件下进行氨基保护。优选的技术方案中，所述碱性环境选自在具有适量的二乙胺、三乙胺、二异丙基乙胺、吡啶、喹啉、碳酸钾、碳酸钠、碳酸铯、氢氧化钾、氢氧化钠存在的情况下。典型的，使式的化合物与碳酸酐二叔丁酯在碱性条件下进行氨基保护反应得到式的化合物。本发明的又一目的在于提供一种所述的含硫聚合物作为药物载体的应用。本发明的又一目的在于提供一种纳米载药颗粒载体，所述纳米载药颗粒载体的材料为所述的含硫聚合物。本发明的又一目的在于提供一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包括：适宜的所述的纳米载药颗粒载体；药学上有效量的药物活性成分。优选的，所述药物活性成分选自N-乙酰半胱氨酸、白藜芦醇、维生素C的一种或者多种。本发明的又一目的在于提供一种所述的药物组合物用于制备氧化应激环境的抗氧化治疗药物方面的应用。优选的，所述抗氧化治疗药物为用于骨组织修复的药物。区别于现有技术情况，本申请的有益效果是：本申请得到的含硫聚合物可以作为药物活性成分的良好载体，具有生物相容性好，生物降解性好，毒性低，稳定性好，体内循环时间长，靶向强等优点。当其负载PCL药物时，与单纯使用抗氧化剂相比，更能维持适宜的ROS水平并促进干细胞的成骨分化。当其负载PCL药物时，能够响应环境中的ROS，达到按需释放药物，不需要时储存药物的目的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本申请PssL NPs和PssL-NAC NPs的表征。PEG-ss-PCL的13C NMR谱；PEG-ss-PCL的1H NMR谱。PssL NPs的TEM图像。PssL-NAC NPs的TEM图像。PssL-NAC NPs经ROS处理后的TEM图像。PssL NPs的GPC图像；PssL NPs经ROS处理后的GPC图像。DLS图像。图2为本申请CCK-8结果示意图。图3为本申请PssL-NAC处理对ROS的调节和细胞凋亡率测定。三组和不同LPS浓度孵育hPDLSCs的CLSM图像，比例柱为100μm。激发波长为488nm。流式细胞仪检测三组的平均荧光强度。。不同浓度的LPS在有无NAC和PssL-NAC的情况下处理hPDLSCs的凋亡率。图4为本申请不同浓度LPS在无NAC和PssL-NAC的情况下诱导hPDLSCs成骨分化。ALP活性。BMP-2mRNA表达。Runx2 mRNA表达。PKA mRNA的表达。BMP-2、Runx2、PKA蛋白表达。茜素红S染色图像，标尺:100μm。F组定量矿化分析。NAC对矿化结节的数量没有显著影响，而PssL-NAC促进了矿化结节的生成。图5为本申请NAC和PssL-NAC治疗1周和4周后的大鼠Micro-CT图像。-1)上颌第二磨牙颊腭切面图像。-2)三维重建数字化图像。图6为本申请应用Micro-CT分析不同组上颌第二磨牙6个部位CEJ-ABC之间的距离。图7为本申请上颌第二磨牙治疗1周后的组织学分析。-1和-2对应于A-D中的红框和黑框。-3)代表性的TRAP图像。A-D刻度条:500μm,A-D:100μm。图8为本申请上颌第二磨牙经NAC治疗4周后的组织学分析。-1和-2对应于A-D中的红框和黑框。-3)代表性的TRAP图像。B-2中的绿色方块代表脓肿。A-D刻度条:500μm,A-D:100μm。图9为本申请NAC和PssL-NAC治疗4周后上颌第二磨牙的Masson三色染色。A-D为500μm,E-H为100μm。图10为本申请心脏，肝，脾，肺，肾的组织病理学图像。比例尺:50μm。图11为本申请含硫聚合物的合成路线图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。为了满足调控机体中的ROS在适宜水平，本发明提供了一种含硫聚合物及其纳米载药颗粒。所述聚合物的结构式如式所示：其中，m，n均为自然数，且m的取值范围在20～200，n的取值范围在10-180。其中聚己内酯为疏水链段，聚乙二醇为亲水链段。其中，采用PEG-bind-PCL双亲性聚合物设计体系，针对疾病过程中局部环境中ROS升高，本申请设计了硫代缩酮键连接PEG和PCL，通过硫代缩酮键链接PCL的疏水端和PEG的亲水端。可以通过水相油相自组装的方式得到内部包裹油溶性的抗氧化剂NAC的纳米载药微球。其中在无炎症环境ROS低水平下，该载药纳米颗粒表面是亲水的PEG链段，可有效延长纳米颗粒的体内储藏时间，其内核则是疏水的PCL链段，在炎症环境ROS高水平下，硫代缩酮键断裂，纳米载药微球从疏水蜷缩态转变为舒展态，微球内的NAC随之释放，实现NAC在炎症部位的靶向积累。这种具有PEG保护外层同时又有ROS响应性的纳米载药体系，不仅可以延长储藏时间，还可以增强NAC靶向选择性递送能力，有效改善纳米颗粒递送效率。PssL-NAC微球可以作为具有明确的ROS响应性和优越的生物相容性的新型药物递送载体，体系将以第三种自调节激活的模式进行药物释放，将环境中ROS水平维持在一定适宜的水平。本发明中，聚乙二醇是一种pH中性，无毒，水溶性较高的、用途极为广泛的聚醚高分子化合物，其重复单元为氧乙烯基，呈线性或支化链状结构。聚乙二醇聚合物是迄今为止已知聚合物中蛋白和细胞吸收水平最低的聚合物，在体内聚乙二醇能溶于组织液中，能被机体迅速排除体外而不产生任何毒副作用。由于聚乙二醇无毒及有良好的生物相容性，已被FDA批准可作为体内注射药用聚合物。由于具有以上的特性，同时具有生物相容性，安全，几乎不引起异物反应等的特点，聚乙二醇被广泛用于生物医药。在药物工业中，聚乙二醇可用作药物辅料以提高药物的各种性能，如分散性、成膜性、润滑性、缓释性等。在新型生物材料的合成和改性中，聚乙二醇作为材料的一部分，将赋予材料新的特性和功能，如亲水性、柔性、抗凝血性、抗巨噬细胞吞噬性等。聚己内酯，PCL)是一种人工合成的聚酯类生物高分子材料，可生物降解，生物相容性好，是具有长效降解机制的疏水性聚合物，其最终降解产物将被机体吸收和排泄到体外，被广泛应用于缓释微球的控制体系，可获得满意的药物释放行为。聚己内酯的结晶性较强，降解缓慢，在体内的降解分为2步：第1步为分子量不断下降，但材料不发生形变和失重；第2步为分子量降低到一定数值后，材料开始变为碎片同时失重，最终会被机体吸收和排泄而不蓄积于体内，因此聚己内酯可作为药物释放载体材料应用于体内。聚己内酯与其它材料共混可达到增加亲水性物质的包埋率，改变药物释放速度；显著改变药物释放机理等优点。另外，聚己内酯柔韧性良好、降解速度缓慢，且成膜性、力学性能、生物相容性均良好，原料易得，可制成聚己内酯多孔膜，用于术后防粘连膜、组织工程支架材料等，在组织工程中的应用也非常广泛。本发明的所述纳米颗粒的粒径优选为50-100nm。本发明的所述纳米载药颗粒的粒径优选为50-200nm。聚乙二醇和聚己内酯具有良好的的生物相容性，通常分别被设计为两亲性二嵌段共聚物的亲水段和疏水端。本发明得到的硫代缩酮键具有ROS响应特性，可以应用于ROS相应材料中。本发明的聚乙二醇具有的重均分子量Mw根据DIN55672-1测定为≥500至≤20000g/mol，更优选≥2000至≤15000g/mol，甚至更优选≥3000至≤12000g/mol，最优选≥4000至≤10000g/mol，尤其是≥4000至≤8000g/mol。本文提供的另一个方面是药物组合物，其包括治疗有效量的药物活性成分和本发明所述的含硫聚合物作为载药载体。在这种药物组合物的一些实施方案中，将药物组合物配制成用于静脉内给药、玻璃体内给药、肌内给药、口服给药、直肠给药吸入、鼻内给药、局部给药、眼部给药或耳内给药。在其他实施方案中，药物组合物是片剂、丸剂、胶囊、液体、吸入剂、鼻腔喷雾溶液、栓剂、溶液、乳剂、软膏剂、滴眼剂或滴耳剂形式。在其他实施方案中，这种药物组合物进一步包括一种或多种其他的治疗剂。本发明所述的“有效量”或“治疗有效量”是指所施用的本文所述的化合物的足够的量，其将在某种程度上缓解所治疗的疾病或病症的一种或多种症状。结果可以是疾病的体征、症状或病因的减少和/或缓解或者任何其它想要的生物系统的变化。例如，用于治疗的“有效量”是提供疾病症状的临床上显著降低所需的包含本文所公开的化合物的组合物的量。在任何单个情况下，可以应用技术确定适合的“有效”量。所用的药物活性成分的有效剂量可随所用的药物、给药的模式和待治疗的疾病的严重程度而变化。然而，通常当本发明的药物活性成分每天以约0.5-500mg/kg动物体重的剂量给予时，能得到令人满意的效果，较佳地每天以2-4次分开的剂量给予，或以缓释形式给药。对大部分大型哺乳动物而言，每天的总剂量约为1-100mg，较佳地约为2-80mg。适用于内服的剂量形式，包含与固态或液态药学上可接受的载体密切混合的约0.5-500mg的药物活性成分。可调节此剂量方案以提供最佳治疗应答。例如，由治疗状况的迫切要求，可每天给予若干次分开的剂量，或将剂量按比例地减少。这些药物活性成分可通过口服以及静脉内、肌内或皮下等途径给药。固态载体包括：淀粉、乳糖、磷酸二钙、微晶纤维素、蔗糖和白陶土，而液态载体包括：无菌水、非离子型表面活性剂和食用油，只要适合活性成分的特性和所需的特定给药方式。在制备药物组合物中通常使用的佐剂也可有利地被包括，例如调味剂、色素、防腐剂和抗氧化剂如维生素E、维生素C、BHT和BHA。从易于制备和给药的立场看，优选的药物组合物是固态组合物，尤其是片剂和固体填充或液体填充的胶囊。化合物的口服给药是优选的。这些药物活性成分也可肠胃外或腹腔内给药。也可在适当混合有表面活性剂的水中制备这些药物活性成分的溶液或悬浮液。还可在甘油、液体、聚乙二醇及其在油中的混合物中制备分散液。在常规储存和使用条件下，这些制剂中含有防腐剂以防止微生物生长。适应于注射的药物形式包括：无菌水溶液或分散液和无菌粉。在所有情况中，这些形式必须是无菌的且必须是流体以易于注射器排出流体。在制造和储存条件下必须是稳定的，且必须能防止微生物的污染影响。载体可以是溶剂或分散介质，其中含有如水、醇、它们的适当混合物和植物油。本发明的目的在于制备一种能够响应ROS的纳米载药颗粒用于氧化应激环境的抗氧化治疗。本发明包含未载药的PEG-ss-PCL纳米颗粒和负载NAC的PssL-NAC纳米颗粒。与单纯使用抗氧化剂相比，PssL-NAC更能维持适宜的ROS水平并促进干细胞的成骨分化。与其它载药体系相比，PssL-NAC能够响应环境中的ROS，达到按需释放药物，不需要时储存药物的目的。本发明的含硫聚合物的合成路径如图11所示。实施例1PEG-ss-PCL制备在稀有气体环境下，将化合物a和三甲胺溶于甲醇中，室温搅拌。然后加入化合物b，室温搅拌过夜，用乙酸乙酯提取，复合有机层在减压下用无水硫酸钠进行干燥。经硅胶柱层析纯化得到化合物c。核磁共振检测结果：1H NMRδ:7.06,3.532.73,1.42.13C NMRδ:157.60,CF3,42.54,23.67.19F NMRδ:-75.96。在Ar环境下，将化合物c和对甲苯磺酸一水溶于100ml Tol中。搅拌10min后，加入100g分子筛再搅拌10min。加入化合物d后，在室温下搅拌24h。粗产物经硅胶柱层析纯化得到化合物e为白色固体。核磁共振检测结果：1H NMRδ:7.05,3.59,2.83,1.61.13C NMRδ:157.66,157.36,CF3,56.52,39.39,29.27.19F NMR:δ-75.94。在Ar环境下，将化合物e溶于20ml 6M NaOH水溶液中，室温搅拌4h，然后用二氯甲烷提取。有机层在减压下用无水硫酸钠进行干燥。化合物f为琥珀色油。核磁共振检测结果：1H NMRδ:2.88,2.70,1.58,NH2 1.31.13C NMRδ:55.79,41.77,34.63,31.28。在Ar环境下,化合物f是溶解在氯仿和干燥搅拌15分钟,然后在冰浴,上述解决方案的解决方案添加一滴一滴地化合物g在干燥的氯仿在0℃。反应混合物在0℃下搅拌4h，然后在室温下过夜。通过过滤去除固体，减压去除溶剂。用柱层析法纯化得到化合物h为黄油。1H NMRδ:5.00,3.32,2.91,2.74,1.91,1.59,1.58,1.42.13C NMRδ:155.77,79.34,41.33,40.13,34.04,31.16,31.10,30.77,28.40。在Ar环境下,一个干燥的二氯甲烷PCL-COOH和N,N-Diisopropylethylamine在0摄氏度搅拌10分钟。然后N-hydroxysuccinimide,和N--N'-ethylcarbodiimide盐酸和化合物h在0℃下加入反应器。室温搅拌48小时，用水冲洗。有机层用无水硫酸钠减压干燥，得到白色固体化合物i。1H NMRδ:4.03,2.28,1.62,1.36.13C NMRδ:173.73,173.53,64.13,62.56,53.46,34.11,32.32,31.10,28.41,28.34,25.52,25.30,24.68,24.57。在干燥的DCM中溶解化合物i，在RT下搅拌，然后加入三氟乙酸，在RT下搅拌2h，在减压下除去溶剂，得到粗产品。粗产物用DCM溶解，NaHCO3和水洗涤。有机层用无水硫酸钠减压干燥，得到化合物j为白色固体。1H NMRδ:4.03,2.27,1.62,1.34.13C NMRδ:173.51,64.12,34.10,28.33,25.51,24.56。在Ar环境下,干DCMPEG-COOH和DIEA在0摄氏度搅拌10分钟。然后NHS,EDC和化合物j被添加到反应堆在0摄氏度。室温搅拌48小时，用水冲洗。有机层用无水Na2SO4减压干燥，得到末端白色固体。1H NMRδ:4.02,3.60,2.26,1.60,1.34.13CNMRδ:173.50,70.55,64.11,34.09,28.32,25.51,24.55.PEG-ss-PCL的13C NMR谱；PEG-ss-PCL的1H NMR谱。将获得的聚合物t命名为PEG-ss-PCL两亲性聚合物。实施例2含硫聚合物纳米微球的表征以及纳米载药微球制备用按照上述制备方法得到PssL聚合物载体包埋n-乙酰半胱氨酸。即将PssL溶解在去离子水中。在上述悬浮液中加入含NAC的二氯甲烷悬浮液，超声处理5min。超声处理30min后，离心，去离子水洗涤5次，去除残留，收集纳米载药微球。在Bruker AV400光谱仪上进行1H NMR和13C NMR，以CDCl3为溶剂，四甲基硅烷为内标物。通过动态光散射评估完整细胞培养基中PEG ss PCL和PssL NAC NPs的粒径和粒径分布。使用透射电子显微镜检查PEG ssPCL和PssL NAC NP的形态。采用凝胶渗透色谱法测定了PEG-ss-PCL的分子量和多分散性。以聚苯乙烯为参照物，测定了其数均分子量、重均分子量和多分散指数。采用Malvern凝胶渗透色谱系统分析了过氧化氢处理后PEG-ss-PCL中硫代缩酮键的断裂。以纯四氢呋喃为流动相。温度固定在35℃，流速设置为1.0ml/min。通过Malvern自动取样器注入PssL，并使用聚苯乙烯作为标准样品测量结果。用OmniSEC分析相对分子量。透射电镜观察纳米颗粒的大小和形态，凝胶渗透色谱法观察纳米颗粒的分子量，动态光衍射观察纳米颗粒的水合粒径。如图1所示，图1为PssL NPs和PssL-NAC NPs的表征。PEG-ss-PCL的13C NMR谱；PEG-ss-PCL的1H NMR谱。PssL NPs的TEM图像。PssL-NAC NPs的TEM图像。PssL-NAC NPs经ROS处理后的TEM图像。PssL NPs的GPC图像；PssL NPs经ROS处理后的GPC图像。DLS图像。PssL NPs的成功合成后，作为一种两亲性聚合物，PssL可以自组装成纳米粒，然后用作NAC的一种强大的药物载体。用透射电镜观察了PssL-NPs和PssL-NAC-NPs的形貌。如图1C所示，PssL NPs显示出均匀分散的球形形貌，尺寸约为80nm。封装NAC后，PssL NAC NPs的尺寸略大，约为120nm，如图1D所示。然而，一旦暴露于ROS，PssL NAC NPs的球形形态将被破坏。如图1F-G所示，经ROS处理后，分子量降低，在凝胶柱上的保留时间变长，表明硫代缩酮键断裂和聚合物破坏。在动态光散射结果中，PssL NAC NPs显示出比PssL NPs稍大的流体动力学直径，其显示出与TEM类似的结果。在PssL-NAC-NPs参与ROS反应后PssL-NAC-NPs有三个峰，表明ROS反应性硫缩酮键的断裂和两亲性聚合物的断裂。实施例3PssL-NAC NPs的生物相容性将细胞接种于在96孔板中孵育过夜。用含20μg/ml NAC和相应体积比的PssL-NAC的培养基孵育1、3、5和7天后，用CCK-8法测定其生物相容性。如图2所示为CCK-8结果示意图。结果表明：与对照组相比，NAC和PssL-NAC对细胞增殖无明显影响，均具有较好的生物相容性。实施例4PssL-NAC NPs的ROS清清除能力细胞内ROS使用DCFH-DA荧光探针标记，共聚焦显微镜和流式细胞仪观察各组细胞内ROS情况。Annexin V-FITC/PI凋亡检测试剂盒检测细胞凋亡情况，流式细胞仪观察。图3：PssL-NAC处理对ROS的调节和细胞凋亡率测定。三组和不同LPS浓度孵育hPDLSCs的CLSM图像，比例柱为100μm。激发波长为488nm。流式细胞仪检测三组的平均荧光强度。。不同浓度的LPS在有无NAC和PssL-NAC的情况下处理hPDLSCs的凋亡率。结果表明：LPS刺激后，细胞内ROS显著升高，NAC能将细胞ROS调节到对照组水平，而PssL-NAC NPs将胞内ROS调节到两倍对照组水平。NAC和PssL-NAC均能降低LPS诱导的细胞凋亡，且PssL-NAC保留的2倍对照组水平的ROS不会促进细胞凋亡。实施例5PssL-NAC NPs对干细胞成骨分化的作用Trizol法提取细胞RNA，PCR分析细胞内成骨标志物基因表达情况。提取细胞内蛋白,Western Blot法检测成骨标志物蛋白表达情况。细胞培养7天后检测碱性磷酸酶表达，并进行进行茜素红染色，观察矿化结节的数量，并进行半定量结果分析。图4：不同浓度LPS在无NAC和PssL-NAC的情况下诱导hPDLSCs成骨分化。ALP活性。BMP-2mRNA表达。Runx2 mRNA表达。PKA mRNA的表达。BMP-2、Runx2、PKA蛋白表达。茜素红S染色图像，标尺:100μm。F组定量矿化分析。NAC对矿化结节的数量没有显著影响，而PssL-NAC促进了矿化结节的生成。结果表明：PssL-NAC较NAC更好的促进了ALP活性和成骨标志物的表达。NAC对矿化结节的数量没有显著影响，而PssL-NAC促进了矿化结节的生成。实施例6体内实验雄性SD大鼠32只，体重约240g，分为4组，每组8只。采用7％水合氯醛麻醉大鼠，用0.2mm结扎线穿过上颌第二磨牙的近中、远中间隙，在颊侧结扎。建立牙周炎模型。结扎1周后，每3天用微注射器将10μl 2mg/ml NAC或2mg/ml PssL-NAC注入腭黏膜下骨膜中心，治疗过程中保留结扎丝。各组分别为对照组、牙周炎组、NAC组和PssL-NAC组。一周后,4周治疗大鼠被处死，收集含上颌牙列的完整上颌骨用于micro CT和组织学分析。收集心,肝、脾、肺、肾的药物毒性检测。图5：NAC和PssL-NAC治疗1周和4周后的大鼠Micro-CT图像。-1)上颌第二磨牙颊腭切面图像。-2)三维重建数字化图像。图6：应用Micro-CT分析不同组上颌第二磨牙6个部位CEJ-ABC之间的距离。图7：上颌第二磨牙治疗1周后的组织学分析。-1和-2对应于A-D中的红框和黑框。-3)代表性的TRAP图像。A-D刻度条:500μm,A-D:100μm。图8：上颌第二磨牙经NAC治疗4周后的组织学分析。-1和-2对应于A-D中的红框和黑框。-3)代表性的TRAP图像。B-2中的绿色方块代表脓肿。A-D刻度条:500μm,A-D:100μm。图9：NAC和PssL-NAC治疗4周后上颌第二磨牙的Masson三色染色。A-D为500μm,E-H为100μm。图10：心脏，肝，脾，肺，肾的组织病理学图像。比例尺:50μm。结果表明：随着结扎时间的增加，上颌第二磨牙结扎后牙槽骨周围的破坏情况恶化。结扎明显增加了附着丧失，说明牙周炎模型建立成功。注射NAC和PssL-NAC后，PssL-NAC抑制了结扎导致的骨质破坏，并且可以观察到4周时NAC加剧了牙周骨质的破坏。注射NAC和PssL-NAC后，附着丧失缩短，而PssL-NAC组更短，表明骨质丢失更少。上述结果提示PssL-NAC可改善结扎引起的牙周炎的骨丢失。，牙周炎组显示结扎导致连接上皮附着位置的破坏和炎症细胞的浸润。此外，TRAP染色显示结扎后破骨细胞活性更高。与未经处理的结扎相比，NAC和PssL-NAC减轻了组织破坏。注射1周后，NAC组较PssL-NAC组有更好的组织修复效果，破骨细胞活性降低。随着时间的推移，组织破坏恶化，在牙槽嵴周围形成脓肿。PssL-NAC组组织结构相对恢复，破骨细胞活性下降。NAC组疗炎症细胞浸润效果明显。4周Masson染色显示结扎后胶原纤维变性，排列紊乱、稀疏，而PssL-NAC组牙周韧带纤维排列致密，排列整齐。PssL-NAC未见明显的药物毒性。上述结果证明牙周炎状态下，PssL-NAC具有促进骨组织修复的作用，且作用效果优于NAC。以上所述仅为本申请的实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
