标题title
随机乳化数字绝对定量分析方法及装置
摘要abst
一种随机乳化数字绝对定量分析方法及装置，其中，包括通过对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，并结合采集到的包含扩增处理后的反应分区或液滴所对应的图像区域的目标图像，并通过对目标图像进行分析，确定分区或液滴总数量、各个反应分区或液滴的体积信息以及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，以及根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，准确计算出待检测样本中目标分子的总数量，方便对任意浓度的待检测样本的绝对定量分析。
权利要求书clms
一种随机乳化数字绝对定量分析方法，其特征在于，包括：对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，其中，所述待乳化体系包括待检测样本，所述反应分区或液滴的总数量为随机生成，所述总数量为大于1的正整数，所述反应分区或所述液滴随机形成，各体积为随机产生，且体积总和不大于所述乳化体系的体积；对所述反应分区或液滴进行扩增处理；在扩增处理结束后，对所述反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定所述待检测样本中目标分子的总数量。如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述对所述反应分区或液滴进行图像采集，得到待分析目标图像之前，还包括：对扩增处理后的每个所述反应分区或液滴进行挤压变形处理。如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，包括：对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行特征提取，以得到每个图像区域对应的特征信息；针对每个图像区域，将所述图像区域的特征信息与预设特征信息进行匹配；如果所述图像区域的特征信息与预设特征信息不匹配，则确定所述图像区域对应的反应分区或液滴中不包含目标分子；确定所述目标图像中与所述预设特征信息不匹配的图像区域总数，并将所述图像区域总数作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量服从泊松二项分布，根据以下公式确定所述待检测样本中目标分子的总数量：其中，m表示乳化体系中待确定的目标分子总数，n表示反应分区或液滴总数量，j表示不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0的取值，vi表示第i个反应分区或液滴的体积，vp表示包含有目标分子的第p个反应分区或液滴的体积，vq表示不包含目标分子的第q个反应分区或液滴的体积， e为自然常数。如权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述预设扩增体系包括预设指示剂，在对所述反应分区或液滴进行扩增处理时，在检测到所述预设指示剂的指示信号强度不再变化时，确定扩增处理结束。一种用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的目标分子总数计算方法，所述方法应用在模拟系统中，其特征在于，包括：设置目标分子总数m，其中，m为大于或等于0的整数；设置反应分区或液滴的总数量n，根据设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值vi，其中，vi表示第i个反应分区或液滴的体积值，I＝1，2，3，…，n，其中，n为大于1的整数；根据n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值，计算出待定量流体体系的总体积根据所述待定量流体体系的总体积，随机产生m组坐标数值集合，其中，所述坐标数值集合中元素的取值范围不超过所述待定量流体体系的总体积根据所述坐标数值集合的维度，将各反应分区或液滴的体积值表示为具有所述维度的依据预设次序连接的n个数值区间；确定所述n个数值区间中每个数值区间内所包含的坐标数值的数量；统计出包含坐标数值数量为零的数值区间的总个数，并将统计出的总个数，作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0；根据所述待定量流体体系的总体积所述反应分区或液滴的总数量n、所述各反应分区或液滴的体积值vi以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0，确定出所述目标分子总数的估算值M；比较设置的目标分子总数m与所述目标分子总数的估算值M是否在预设误差范围内，如果在预设误差范围内，则确定所述模拟系统可用于执行数字绝对定量检测的计算。如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：设置反应分区或液滴体积所服从的预设分布的参数信息；所述根据设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值，包括：根据所述预设分布的参数信息和设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值。如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述预设分布包括高斯分布、对数高斯分布、均匀分布，所述参数信息包括均值、标准差和变异系数。一种随机乳化数字绝对定量分析装置，其特征在于，包括：随机乳化处理模块，用于对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，其中，所述待乳化体系包括待检测样本，所述反应分区或液滴的总数量为随机生成，所述总数量为大于1的正整数，所述反应分区或所述液滴随机形成，各体积为随机产生，且体积总和不大于所述乳化体系的体积；扩增处理模块，用于对所述反应分区或液滴进行扩增处理；图像采集模块，用于在检测到扩增处理结束时，对所述反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；图像分析模块，用于对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；确定模块，用于根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定所述待检测样本中目标分子的总数量。如权利要求9所述的装置，其特征在于，还包括：变形处理模块，用于对扩增处理后的每个所述反应分区或液滴进行挤压变形处理。如权利要求9所述的装置，其特征在于，所述图像分析模块，具体用于：对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行特征提取，以得到每个图像区域对应的特征信息；针对每个图像区域，将所述图像区域的特征信息与预设特征信息进行匹配；如果所述图像区域的特征信息与预设特征信息不匹配，则确定所述图像区域对应的反应分区或液滴中不包含目标分子；确定所述目标图像中与所述预设特征信息不匹配的图像区域总数，并将所述图像区域总数作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量。如权利要求9所述的装置，其特征在于，所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量服从泊松二项分布，根据以下公式确定所述待检测样本中目标分子的总数量：其中，m表示乳化体系中待确定的目标分子总数，n表示反应分区或液滴总数量，j表示不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0的取值，vi表示第i个反应分区或液滴的体积，vp表示包含有目标分子的第p个反应分区或液滴的体积，vq表示不包含目标分子的第q个反应分区或液滴的体积，e为自然常数。如权利要求9-12任一项所述的装置，其特征在于，所述预设扩增体系包括预设指示剂，在对所述反应分区或液滴进行扩增处理时，在检测到所述预设指示剂的指示信号强度不再变化时，确定扩增处理结束。一种模拟系统，其特征在于，所述模拟系统用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算，包括：第一设置模块，用于设置目标分子总数m，其中，m为大于或等于0的整数；数据形成模块，用于设置反应分区或液滴的总数量n，根据设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值vi，其中，vi表示第i个反应分区或液滴的体积值，i＝1，2，3，…，n，其中，n为大于1的整数；第一计算模块，用于根据n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值，计算出待定量流体体系的总体积生成模块，用于根据所述待定量流体体系的总体积随机产生m组坐标数值集合，其中，所述坐标数值集合中元素的取值范围不超过所述待定量流体体系的总体积；表示模块，用于根据所述坐标数值集合的维度，将各反应分区或液滴的体积值表示为具有所述维度的依据预设次序连接的n个数值区间；第一确定模块，用于确定所述n个数值区间中每个数值区间内所包含的坐标数值的数量；统计模块，用于统计出包含坐标数值数量为零的数值区间的总个数，并将统计出的总个数，作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0；第二确定模块，用于根据所述待定量流体体系的总体积所述反应分区或液滴的总数量n、所述各反应分区或液滴的体积值vi以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0，计算出所述目标分子总数的估算值M；验证模块，用于比较设置的目标分子总数m与所述目标分子总数的估算值M是否在预设误差范围内，如果在预设误差范围内，则确定所述模拟系统可用于执行数字绝对定量检测的计算。如权利要求14所述的模型系统，其特征在于，还包括：第二设置模块，用于设置反应分区或液滴体积所服从的预设分布的参数信息；所述数据形成模块，具体用于：根据所述预设分布的参数信息和设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值。如权利要求15所述的模型系统，其特征在于，所述预设分布包括但不限于高斯分布、对数高斯分布、均匀分布，所述参数信息包括均值、标准差和变异系数。一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-5中任一所述的随机乳化数字绝对定量分析方法，或权利6-8中任一项所述的用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一所述的随机乳化数字绝对定量分析方法，或权利6-8中任一项所述的用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物信息分析领域，尤其涉及一种随机乳化数字绝对定量分析方法及装置。背景技术以核酸为代表的生化标志物或一般生物或化学物质分子或其他形式微粒、颗粒的精准定量检测，对于临床诊断、疾病进展监控与治疗，基因表达分析，测序质控与验证，微生物检测，转基因检测，具有重要意义。相关技术中，通常采用具有数字聚合酶链式反应功能的设备仪器对待检测样品进行分析，以确定待检测样品中DNA或RNA等核酸分子的浓度，其中，设备仪器对待检测样品进行分析的一般过程为：通过将某个体积的样本体系均等划分，形成若干隔离的反应分区，并对各反应分区同时实施PCR扩增，从而仅仅引起扩增前有一个或多个目标DNA/RNA存在的分区中产生放大的荧光信号，于是可通过获取发生放大信号的分区在所有分区中的数量占比及各分区体积，经泊松二项分布校正直接确定目标DNA/RNA起始拷贝数及浓度。然而，在实现本申请的过程中，发明人发现相关技术中所提供的相关设备仪器所提供的绝对定量方式都依赖于尺寸均等的分区设置来实现样本分子的等概率分配，用尺寸均等的分区设置的方法动态范围严重受限于分区总数量，因此，相关技术中所提供的相关设备仪器往往在低浓度或低丰度核酸样本检测中才能发挥高灵敏度、高准确度及抗干扰性好等技术优势，对于浓度较高样本的定量检测，一般需要在分区前对样本进行若干梯度稀释才能获得较理想的响应结果，不能满足任意浓度核酸样本的绝对定量需求。另外，现有的数字PCR产品形式都依赖微流控技术及系统来准确地将流体划分至纳升甚至飞升，形成尺寸均等的分区或单分散液滴，相比于实时PCR给用户带来了额外的技术难度、操作难度、经济成本和时间成本。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种随机乳化数字绝对定量分析方法。本申请的第二个目的在于提出一种用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法。本申请的第三个目的在于提出一种随机乳化数字绝对定量分析装置。本申请的第四个目的在于提出一种模拟系统。本申请的第五个目的在于提出一种电子设备。本申请的第六个目的在于提出一种计算机可读存储介质。为达上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种随机乳化数字绝对定量分析方法，包括：对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，其中，所述待乳化体系包括待检测样本，所述反应分区或液滴的总数量为随机生成，所述总数量为大于1的正整数，所述反应分区或所述液滴随机形成，各体积为随机产生，且体积总和不大于所述乳化体系的体积；对所述反应分区或液滴进行扩增处理；在扩增结束后，对所述反应 分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定所述待检测样本中目标分子的总数量。本申请实施例提供的随机乳化数字绝对定量分析方法，对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，并引起含有待检测目标分子的反应分区或液滴内部发生扩增反应，以及在扩增结束时，对扩增处理后的反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定待检测样本中目标分子的总数量。由此，准确计算出待检测样本中目标分子的总数量，满足对任意浓度的待检测样本的绝对定量分析需求。为达上述目的，本申请第二方面实施例提出了一种用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法，所述方法应用在模拟系统中，其特征在于，包括：设置目标分子总数m，其中，m为大于或等于0的整数；设置反应分区或液滴的总数量n，并且根据设置的反应分区或液滴的总数量n，随机形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值vi，其中，vi表示第i个反应分区或液滴的体积值，i＝1，2，3，…，n，其中，n为大于1的整数；计算出n个反应分区或液滴的总体积根据所述待定量流体体系的总体积，随机产生m组坐标数值集合，其中，所述坐标数值集合中元素的取值范围不超过所述待定量流体体系的总体积；根据所述坐标数值集合的维度，将各反应分区或液滴的体积值vi表示为具有所述维度的依据预设次序连接的n个数值区间；确定所述n个数值区间中各数值区间内所包含的坐标数值的数量Xi；统计出包含坐标数值数量为零的数值区间的总个数，并将统计出的总个数作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0；根据所述待定量流体体系的总体积所述反应分区或液滴的总数量n、所述各反应分区或液滴的体积值vi以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0，确定出所述目标分子总数的估算值M；比较设置的目标分子总数m与所述目标分子总数的估算值M是否在预设误差范围内，如果在预设误差范围内，则确定所述模拟系统可用于执行数字绝对定量检测的计算。为达上述目的，本申请第三方面实施例提出了一种随机乳化数字绝对定量分析装置，包括：随机乳化处理模块，用于对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，其中，所述待乳化体系包括待检测样本，所述反应分区或液滴的总数量为随机生成，所述总数量为大于1的正整数，所述反应分区或所述液滴随机形成，各体积为随机产生，且体积总和不大于所述乳化体系的体积；扩增处理模块，用于对所述反应分区或液滴进行扩增处理；图像采集模块，用于在检测到扩增处理结束时，对所述反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；图像分析模块，用于对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的 存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；确定模块，用于根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定所述待检测样本中目标分子的总数量。本申请实施例提供的随机乳化数字绝对定量分析装置，对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，并对反应分区或液滴进行扩增处理，以及在扩增结束时，对扩增后的反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；对目标图像中反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定所述待检测样本中目标分子的总数量。由此，准确计算出待检测样本中目标分子的总数量，方便对任意浓度的待检测样本进行绝对定量分析。为达上述目的，本申请第四方面实施例提出了一种模拟系统，所述模拟系统用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算，包括：第一设置模块，用于设置目标分子总数m，其中，m为大于或等于0的整数；数据形成模块，用于设置的反应分区或液滴的总数量n，根据设置的反应分区或液滴的总数量n，随机形成n个反应分区或液滴各自对应的体积值vi，其中，n为大于1的整数；第一计算模块，用于根据n个反应分区或液滴各自对应的体积值vi，计算出待定量流体体系的总面积或总体积生成模块，用于根据所述待定量流体体系的总面积或总体积随机产生m组坐标数值集合，其中，所述坐标数值集合中元素的取值范围不超过所述待定量流体体系的总体积；表示模块，用于根据所述坐标数值集合的维度，将各反应分区的面积或液滴的体积值vi表示为具有所述维度的依据预设次序连接的n个数值区间；第一确定模块，用于确定所述n个数值区间中每个数值区间内所包含的坐标数值的数量Xi；统计模块，用于统计出包含坐标数值数量为零的数值区间的总个数，并将统计出的总个数作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0；第二计算模块，用于根据所述待定量流体体系的总体积所述反应分区或液滴的总数量n、所述各反应分区或液滴的体积值vi以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0，计算出所述目标分子总数的估算值M；验证模块，用于比较设置的目标分子总数m与所述目标分子总数的估算值M是否在预设误差范围内，如果在预设误差范围内，则确定所述模拟系统可用于执行数字绝对定量检测的计算。为达上述目的，本申请第五方面实施例提出了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上所述的随机乳化数字绝对定量分析方法。为了实现上述目的，本申请第六方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令被处理器执行时，实现如上所述的随机乳化数字绝对定量分析方法。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例提供的一种随机乳化数字绝对定量分析方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的通过荧光显微镜采集的不同浓度DNA模板分子随机乳化扩增后拍摄的液滴目标图像的示意图；图3为本申请实施例提供的经图2中目标图像处理分析后得到的不同浓度DNA模板分子定量数据线性拟合结果。图4为本申请实施例提供的一种模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法的流程示意图；图5为将随机乳化扩增模型通过简化为一维泊松过程来刻画描述的计算原理示意图。图6为预设目标分子总数m为500，分区或分散液滴的数量为256，体积服从均值为4，变异系数为0.001的对数高斯分布，一维随机模拟及计算结果；图7为预设目标分子总数m为500，分区或分散液滴的数量为256，体积服从均值为4，变异系数为0.1的对数高斯分布，一维随机模拟及计算结果；图8为预设目标分子总数m为500，分区或分散液滴的数量为256，体积服从均值为4，变异系数为10的对数高斯分布，一维随机模拟及计算结果；图9为预设目标分子总数mgreen与mblue分别为1000与25，分区或分散液滴的数量为256，体积服从均值为4，变异系数为1的对数高斯分布，双重目标检测的一维随机模拟及计算结果；图10为预设目标分子总数m分别取为1、2、5、10、20、50、100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000、100000，分区或分散液滴的数量为256，体积服从均值为4，变异系数分别为0.001、0.01、0.1、1、10、100的对数高斯分布，每个条件执行500次重复试验的一维随机模拟及计算的结果统计，验证分区或分散液滴体积变异对计算结果的影响；图11为模拟计算法采用2001000次蒙特卡洛试验的统计结果图，分区或分散液滴的数量为256，体积服从均值为4，变异系数为1的对数高斯分布；图12为本申请实施例提供的一种随机乳化数字绝对定量分析装置的结构示意图；图13为本申请实施例提供的另一种随机乳化数字绝对定量分析装置的结构示意图；图14为本申请实施例提供的一种模拟系统的结构示意图；图15为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的随机乳化数字绝对定量分析方法及装置。图1为本申请实施例提供的一种随机乳化数字绝对定量分析方法的流程示意图。如图1所示，该随机乳化数字绝对定量分析方法可以包括：步骤101，对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或 液滴，其中，待乳化体系包括待检测样本，反应分区或液滴的总数量为随机生成，总数量为大于1的正整数，反应分区或液滴随机形成，各体积为随机产生，且体积总和不大于待乳化体系的体积。其中，需要说明的是，随机乳化数字绝对定量分析方法的执行主体为随机乳化数字绝对定量分析装置，该随机乳化数字绝对定量分析装置可以配置在电子设备中。其中，本实施例中的电子设备是具有随机乳化数字绝对定量分析功能的电子设备，该电子设备通过其内部的随机乳化数字绝对定量分析方法，可准确计算出待检测样本中目标分子的总数量。其中，上述预设容器可以包括但不限于扁平矩形毛细管、双侧玻璃密闭夹心池或玻璃-单晶硅密闭夹心池等容器，可使待定量随机乳化体系形成准二维或二维液滴阵列。其中，可以理解的是，本实施例中的反应分区或液滴是随机形成的，说明本实施例中反应分区以及液滴的大小是随机的，即，反应分区或液滴的体积大小是随机的。本发明所述的任意尺寸分区或任意体积分散液滴是指，将待定量的流体体系划分为若干个较小体积，形成隔离的反应分区或液滴，这里所述的若干个可以为给定某数值的自然数也可以是未给定数值的某随机数或变量，这里所述的较小体积的数值可以是不受条件约束，不加规则限制的，包含了所有可能出现划分结果的情况，例如所述的较小体积可以设置为某一常数，也可以设置为多个常数，其中所述多个常数的间隔或比例可以是恒定的也可以是随机的，也可以设置为一般化的具有某离散或连续分布函数的某随机数或变量，也可以设置成只需满足总体积限制的任意变量。可以理解的是，本实施例中，所形成的反应分区或液滴中，有一些反应分区或液滴中没有目标分子存在，而其余分区中有一个或多个目标分子存在，或，有一些反应分区或液滴中有某一数量的目标分子存在，而其余分区中有另外某一数量的目标分子存在。其中，需要说明的是，本实施例中的待乳化体系除了包括待检测样本之外，还可以包括预设扩增体系以及预设连续相流体及对应表面活性剂。其中，预设扩增体系可以包括但不限于PCR，环介导等温扩增，赖解旋酶扩增，重组酶聚合酶扩增，链置换扩增等不同的扩增体系。其中，本实施例中的目标分子可以是以核酸分子为代表的生物分子为例进行描述。可以理解的是，本实施例中的目标分子还可以为其他类型的生物分子，例如，目标分子可以为蛋白质，该实施对此不作限定。其中，需要理解的是，本实施例中的目标分子除了可以是生物分子外，还可以是化学物质分子，例如，目标分子可以为金属离子，计算金属离子含量的具体过程，与本申请公开的随机乳化数字绝对定量分析方法类似，此处不再赘述。其中，预设扩增体系是用户根据目标分子在电子设备中预先设置的扩增体系，以满足用户根据目标分子对扩增体系进行调整的目的。其中，预设连续相流体可以包括但不限于碳基，硅基以及氟化油等。步骤102，对反应分区或液滴进行扩增处理。具体地，在形成若干数量的随机大小的反应分区或液滴后，可对所有反应分区或液滴同时实施扩增处理。可以理解的是，在反应分区或液滴进行扩增处理时，存在目标分子的反应分区或液滴内，特异性引物将在核酸聚合酶高效催化作用下使目标分子发生温度敏感的循环扩增，从而引起待测目标分子信号的放大，对应分区或液滴中指示剂的信号也会增强。然而，不包含目标分子的反应分区或液滴不会引起由扩增反应导致的指示剂增强信号，从而根据不同指示剂信号增强状态确定各分区或液滴含有或是不含有目标分子。其中，指示剂可以包括但不限于荧光剂。举例而言，以目标分子为核酸分子为例，在存在核酸分子的反应分区或液滴中，核酸分子依赖特异性引物与核酸聚合酶高效催化DNA发生温度敏感的循环扩增，从而将待测基因或核酸片段的生物分子信号进行指数放大，对应扩增体系中的特定染料分子的荧光量子产率也会被放大，即荧光信号强度会增大。步骤103，在扩增结束后，对反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像。在本实施例中，预设扩增体系包括预设指示剂，在对反应分区或液滴进行扩增处理时，可通过对预设指示剂中的指示信号强度，来确定扩增处理是否结束，在检测到预设指示剂的指示信号强度不再明显变化时，确定扩增处理结束。在本实施例中，为了方便后续基于采集到的图像，得到各分区或液滴的体积信息，在对反应分区或液滴进行图像采集，得到待分析目标图像之前，还可以对扩增处理后的液滴进行挤压变形处理。作为一种示例性的实施方式，在对反应分区或液滴进行扩增处理后，可将预设容器中扩增后的液滴进行适当挤压变形处理，并通过图像采集模块对预设容器中的反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像。其中，图像采集模块包括摄像头图像传感器或CMOS图像传感器)、激发光源、透镜组、分光镜、滤光模组等。其中，可通过摄像头对所有反应分区或液滴进行图像采集，以使得目标图像中包含各反应分区或液滴所对应的图像区域。步骤104，对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量。在获取目标图像后，可确定出每个反应分区或液滴在目标图像中的图像区域，并根据每个反应分区或液滴在目标图像中的图像区域的位置信息，计算出每个反应分区或液滴的体积信息。在本实施例中，对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到不包含目标分子的反应分区或液滴的数量的具体实现过程为：对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行特征提取，以得到每个图像区域对应的特征信息；针对每个图像区域，将图像区域的特征信息与预设特征信息进行匹配；如果图像区域的特征信息与预设特征信息不匹 配，则确定图像区域对应的反应分区或液滴中不包含目标分子；确定目标图像中与预设特征信息不匹配的图像区域总数，并将图像区域总数作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量。其中，通过摄像头对测序流动池中扩增处理后的液滴进行图像采集，所采集到的目标图像的示意图，如图2所示。其中，需要说明的是，在获取目标图像后，可根据目标图像中各反应分区或液滴所对应的图像区域中图像的特征，确定对应反应分区或液滴所对应的图像区域中是否包含目标分子。例如，如果目标图像中液滴区域明亮的为包含目标分子的液滴，液滴区域暗淡的为不包含目标分子的液滴。步骤105，根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定待检测样本中目标分子的总数量。在本实施例中，各反应分区或液滴中目标分子的数量服从独立非同分布的泊松分布，不包含目标分子的反应分区或液滴数量服从泊松二项分布，根据以下公式确定所述待检测样本中目标分子的总数量：其中，m表示乳化体系中待确定的目标分子总数，n表示反应分区或液滴总数量，j表示不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0的取值，vi表示第i个反应分区或液滴的体积，vp表示包含有目标分子的第p个反应分区或液滴的体积，vq表示不包含目标分子的第q个反应分区或液滴的体积，e为自然常数。以上，n，j，vi，vp，vq皆是通过对目标图像进行分析确定或统计得到的。具体而言，本体溶液中的目标分子分配到若干多体积液滴体系中的过程可视为一系列独立非同分布伯努利试验。对于体积为vi的反应分区或液滴，其中包含的目标分子总数量Xi为k的概率为：即Xi服从二项分布。其中，为从总数为m的目标分子中任意选取k个分子的组合数，为单个目标分子分配到该反应分区或液滴的概率。当目标分子总数m为待定常数时，该液滴中包含目标分子总数量Xi的数学期望也为常数，同时如果概率足够小，那么Xi近似服从参数为的泊松分布：特别地，当k＝0时，反应分区或液滴不包含目标分子的概率为：对应的，当k≥1时，反应分区或液滴包含有目标分子的概率为：那么进一步地，不包含目标分子的反应分区或液滴数量C0为j的概率为：即C0服从泊松二项分布。其中，为从总数为n的反应分区或液滴中任意选取j个不包含目标分子的反应分区或液滴的组合数。由此可计算出不包含目标分子的反应分区或液滴的体积分别为vq，且不包含目标分子的反应分区或液滴数量C0为j的条件概率为：根据极大似然估计方法，可根据公式推导得到使得该条件概率取最大值时需要满足的公式：由于公式左右两端n，j，vi，vp，vq皆是通过对目标图像进行分析确定或统计得到的，为已知量，因此公式变为仅含m唯一未知数的方程。因此可采用区间二分法、牛顿迭代法、弦截法、牛顿插值法等计算得到使得公式左右两端相等时的最佳m值。此值即为乳化体系中所含待确定的目标分子总数量。图3为本申请实施例提供的上述计算方法，对所采集到的图2中目标图像处理分析后得到的不同浓度DNA模板分子定量数据线性拟合结果。在本实施例中，除了通过上述公式确定出待检测样本中目标分子的总数量外，还可以通过预先建立的用于确定目标分子的数量的统计分析模型，确定该待检测样本中目标分子的总数量。具体地，将根据分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量输入至预先建立的分析模型中，该分析模型的输出即为该待检测样本中目标分子的总数量。其中，预先建立的分析模型已学习得到了根据分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，与目标分子之间的映射关系。在本实施例中，在确定出检测样本中的目标分子的总数量之后，还可以通过进一步计算得到相应目标分子的浓度。具体地，可根据待检测样本中目标分子的总数量以及待检测样本的体积信息，确定出待检测样本中目标分子的浓度。本申请实施例提供的随机乳化数字绝对定量分析方法，对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，并对反应分区或液滴进行扩增处理，以及在扩增结束时，对扩增后的反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定待检测样本中目标分子的总数量。由此，准确计算出待检测样本中目标分子的总数量，满足对任意浓度的待检测样本的绝对定量分析需求。在本实施例中，为了验证上述计算目标分子总数方法的可行性，本实施例还提出一种用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法，方法应用在模拟系统中。需要说明的是，本发明的任意尺寸分区或任意体积分散液滴是指，将待定量的流体体系划分为若干个较小体积，形成隔离的反应分区或液滴。图4为本申请实施例提供的一种模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法的流程示意图；如图4所示，该方法可以包括：步骤401，设置目标分子总数m，其中，m为大于或等于0的整数。其中，设置方法可以为固定取值为某一常数，也可以为通过某函数取值为在某取值范围内的变量，每次模拟该变量取值为某一常数，结束后进行重新取值。步骤402，设置反应分区或液滴的总数量n，根据设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值vi，其中，vi表示第i个反应分区或液滴的体积值，i＝1，2，3，…，n，其中，n为大于1的整数。其中，所形成的所有反应分区或液滴的体积之和等于待定量流体体系的总体积。其中，设置方法可以采用将待设置数值确定为某一个或若干个常数来实施，也可以采用在仿真终端中利用某离散或连续分布函数的某随机数或变量生成器来实施，或采用两种方法的任意组合来实施。在本申请一个实施例中，上述反应分区或液滴体积还可以符合一定的分布规律，作为一种示例性的实施方式，用户还可以设置反应分区或液滴体积所服从的预设分布的参数信息。对应地，根据设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值，包括：根据预设分布的参数信息和设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n 个反应分区或液滴各自对应的体积值。在本实施例中，预设分布包括对数高斯分布，参数信息包括均值、标准差和变异系数。当然，上述预设分布还可以为其他分布。举例而言，预设分布为均匀分布，待定量流体体系的总体积为1μL，在形成不同体积的多个液滴时，可待定量流体体系的总体积将划分为各100个1nL，2nL，3nL和4nL的液滴，共400个多体积液滴。步骤403，根据n个反应分区或液滴各自对应的体积值，计算出待定量流体体系的总体积。步骤404，根据待定量流体体系的总体积，随机产生m组坐标数值集合，其中，坐标数值集合中元素的取值范围不超过待定量流体体系的总体积。其中，坐标数值集合的维度可以为一维，二维或三维，本实施例对此不限定。需要说明的是，本实施例在模拟时，是以坐标数值集合的维度为一维为例进行描述的。在本实施例中，可采用随机数或变量生成器产生m组满足某特定分布的坐标数值集合。其中，坐标数值集合满足的某特定分布可以是均匀分布，高斯分布，对数高斯分布等。步骤405，根据坐标数值集合的维度，将各反应分区或液滴的体积值表示为具有维度的依据预设次序连接的n个数值区间。也就是说，将各分区或分散液滴体积值表示为具有维度的依据一定次序连接的n个数值区间。。步骤406，确定n个数值区间中每个数值区间内所包含的坐标数值的数量。其中，根据每个分区或分散液滴体积表示的数值区间内所包含的坐标数值的数量Xi，即对应该分区或分散液滴体积内所包含的分子数量，分别统计包含0个分子、1个分子、2个分子、…、最高直至步骤401中的预设目标分子总数m的分区或分散液滴的数量Ck，k＝0，1，2，…，m。步骤407，统计出包含坐标数值数量为零的数值区间的总个数，并将统计出的总个数，作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0。步骤408，根据待定量流体体系的总体积反应分区或液滴的总数量n、各反应分区或液滴的体积值vi以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0，确定出目标分子总数的估算值M。步骤409，比较设置的目标分子总数m与目标分子总数的估算值M是否在预设误差范围内，如果在预设误差范围内，则确定模拟系统可用于执行数字绝对定量检测的计算。根据本申请实施例的用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积分散液滴来实现数字绝对定量检测的随机模拟方法。设计并执行数字绝对定量扩增实验，并且根据实验数据分析并获取各分区或液滴的尺寸数值，如各分区或液滴的体积vi，以及分区或液滴总数n。同时通过扩增反应可以使得含有目标分子的分区或液滴引起放大的扩增信号，而不包含目标分子的分区或液滴不会引起放大的扩增信号，从而根据不同反应状态确定每个分区或液滴含有目标分子或者不含有目标分子，统计得到不含目标分子的分区或液滴总数C0。下面使用模拟系统执行绝对定量检测的计算：设置预设目标分子总数m为最小值为0的直至让所有分区或分散液滴都至少包含1个目 标分子的某足够大数量的整数数值区间内的每一个整数，设置n个模拟分区或分散液滴尺寸数值等于根据实验数据分析并获取的各分区或液滴的尺寸数值，如各分区或液滴的体积v i。每当m取定为某一整数值时，重复随机模拟方法步骤401至步骤407若干次，且该重复次数R为某一具有统计意义的足够大数值，如500，1000，10000等，具体次数R需权衡计算精度及计算开销可适当调整。每完成1次随机模拟实验均可得到对应的1个C0结果，并得到一对对应的预设m与C0数值。当所有从0到M的共个m预设取值的的R×次随机模拟实验完成时，可得到共R×对预设m与C0数值。将对应同一C0值的预设m值进行分类统计，计算每个m值的频度及概率，并且通过拟合或插值等方法获得m值的概率密度函数f，由此计算出每个对应C0值的m值的数学期望E及方差D。将通过扩增反应确定每个分区或液滴反应状态统计得到的不含目标分子的分区或液滴总数C0的观测值与模拟的对应C0的m值的概率密度函数f进行比较分析，即可得到模拟计算法的计算结果E以及对应的m取值置信区间。其中，需要说明的是，本实施例中后续描述的验证随机模拟方法的实施例均是以液滴为例进行描述。将随机乳化扩增模型通过简化为一维泊松过程来刻画描述的计算原理如图5所示。验证随机模拟方法的实施例1：该实施例用于验证使用随机模拟方法执行随机乳化分区模拟的可行性，以及评价分区体积变异对绝对定量结果的影响。1.预设分子数m为500，来模拟体系中目标分子数为500时的情况。2.预设随机乳化所生成的分散液滴数量n为256，设置分散液滴体积vi服从均值为4的对数高斯分布，分别设置分散液滴体积标准差为0.004、0.04、0.4、4、40与400，对应变异系数分别为0.001、0.01、0.1、1、10以及100。根据各确定参数随机产生256个体积数值。3.求取256个分散液滴的体积总和在区间随机生成500个数值点，根据256个分散液滴在区间上所对应的子区间确定这500个数值点在各子区间的分布情况，分别统计每个子区间所包含的数值点的数量Xi，以及统计包含k个数值点的分散液滴的数量Ck。4.根据C0以及的分析计算方法，计算出所有分散液滴中的目标分子总数估算值M。分散液滴体积变异系数分别为0.001、0.01、0.1、1、10以及100时目标分子总数的估算值M分别为516.8、518.15、507.9、526.4、493.7以及522.05。模拟实验的可视化结果如图6-图9所示，其中图6为变异系数为0.001时的模拟及计算可视化结果，分散液滴总体积为1024.0897，C0为34，估算值M为516.8，图7为变异系数为0.1时的模拟及计算可视化结果，分散液滴总体积为1022.1397，C0为36，估算值M为507.9，图8为变异系数为10时的模拟及计算可视化结果，分散液滴总体积为841.1841，C0为154，估算值M为493.7，图9为变异系数为0.1时对双重目标分子随机乳化的模拟及计算可视化结果，两种目标分子总数分别为25与1000，预设分散液滴总体积为1062.4776，绿色标记的目标分子的C0为233，估算值M为24.4，蓝色标记的目标分子2的C0为15，估算值M为1010.8。评价分区体积变异对绝对定量结果的影响的实施例2：该实施例采用本发明的随机模拟方法用于评价随机乳化所生成的分散液滴的体积变异对绝对定量结果的影响。1.预设分子数m分别为1、2、5、10、20、50、100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000、100000。2.预设随机乳化所生成的分散液滴数量n为256，设置分散液滴体积vi服从均值为4的对数高斯分布，分别设置分散液滴体积标准差为0.004、0.04、0.4、4、40与400，对应变异系数分别为0.001、0.01、0.1、1、10以及100。根据各确定参数随机产生256个体积数值。3.求取256个分散液滴的体积总和在区间随机生成上述m个数值点，根据256个分散液滴在区间上所对应的子区间确定这m个数值点在各子区间的分布情况，分别统计每个子区间所包含的数值点的数量，以及统计包含k个数值点的分散液滴的数量Ck。4.根据C0以及的分析计算方法，计算出所有分散液滴中的目标分子总数估算值M。每次m与对应体积变异系数确定时将产生一个M，将这一过程重复500次，计算出这500个M的均值和标准差。5.根据以上模拟数据，对同一体积变异系数条件下的所有m值以及对应M均值进行线性拟合，并标记误差线。在同一坐标系中对不同体积变异系数对应拟合曲线进行叠加，分析并评价分散液滴的体积变异对绝对定量精度、准度、动态范围等的影响。模拟实验的可视化结果如图10所示，图中共有6条拟合曲线，分别对应体积变异系数为0.001、0.01、0.1、1、10以及100时的拟合结果。图中数据表明，体积变异对定量结果有较大影响，体积变异越大时，动态范围越宽。当变异系数为100时，仅需256个分散液滴即可对100000个目标分子完成准确定量。验证模拟计算法的实施例的实施例3：该实施例采用本发明的随机模拟方法用于分析不含目标分子的分区或液滴总数C0与目标分子总数m之间的映射关系，并由此计算出可能的m的取值范围以及最有可能取值M。1.预设分子数m取值为从1到2001的所有整数，即1、2、3、…、2000、2001。2.预设随机乳化所生成的分散液滴数量n为256，设置分散液滴体积vi服从均值为4的对数高斯分布，设置分散液滴体积标准差为4，对应变异系数为1。根据各确定参数随机产生256个体积数值，且后续每次模拟均维持该体积参数不变。3.求取256个分散液滴的体积总和在区间随机生成上述m个数值点，根据256个分散液滴在区间上所对应的的子区间确定这m个数值点在各子区间的分布情况，分别统计每个子区间所包含的数值点的数量，以及统计包含k个数值点的分散液滴的数量Ck。4.每次预设的m值在从1到2001的所有整数中取定为某一数值时重复以上步骤，重复次数为1000次。每次重复均可得到一个的m与结果C0的一对映射。当所有1000×2001次随机模拟实验完成时，可得到共1000×2001对预设m与C0数值的对应关 系。将对应同一的C 0数值的预设m值进行分类并排序，统计其中m所有可能的取值、计算每个m取值的频度。将统计结果叠加在同一坐标系中，根据实际实验数据分析计算可能的m的取值范围以及最有可能取值M。基于模拟计算法的可视化结果如图11的多峰直方图所示，其中坐标系横轴为可能的m取值范围，坐标系纵轴为每个m的取值频度。图中每个峰均代表对应于某一个C0数值的所有可能的预设m值的数据统计结果，从左至右代表的C0数值分别为255、240、225、210、195、180、165、150、135、120、105、90、75、60、45、30、15以及0。随着上述C0数值的减小，所对应的的m的可能取值则在增加，且取值范围也在变大，说明C0数值的减小，会导致需计算的M值的不确定度变得更大，从而影响绝对定量精度。此外，根据每个单峰所包含的m值频度数据点，可以拟合或插值计算出m值的概率密度函数，从而计算出模拟计算法的结果E及对应m的置信区间，即为本模拟计算法所得的分子总数计算结果及置信区间。图12为本申请实施例提供的一种随机乳化数字绝对定量分析装置的结构示意图。图12所示，该随机乳化数字绝对定量分析装置包括随机乳化处理模块110、扩增处理模块120、图像采集模块130、图像分析模块140和确定模块150，其中：随机乳化处理模块110，用于对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，其中，待乳化体系包括待检测样本，反应分区或液滴的总数量为随机生成，总数量为大于1的正整数，反应分区或液滴随机形成，各体积为随机产生，且体积总和不大于乳化体系的体积。扩增处理模块120，用于对反应分区或液滴进行扩增处理。图像采集模块130，用于在扩增处理结束时，对反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像。图像分析模块140，用于对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量。确定模块150，用于根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定待检测样本中目标分子的总数量。在本申请的一个实施例中，为了方便后续基于目标图像，快速分析出各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况，以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，在图12所示的装置实施例的基础上，如图13所示，该装置还可以包括：变形处理模块160，用于对扩增处理后的每个反应分区或液滴进行挤压变形处理。在本申请的一个实施例中，图像分析模块140，具体用于：对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行特征提取，以得到每个图像区域对应的特征信息。针对每个图像区域，将图像区域的特征信息与预设特征信息进行匹配。如果图像区域的特征信息与预设特征信息不匹配，则确定图像区域对应的反应分区或液滴中不包含目标分子。确定目标图像中与预设特征信息不匹配的图像区域总数，并将图像区域总数作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量。在本申请一个实施例中，各反应分区或液滴中目标分子的数量服从独立非同分布的泊松分布，不包含目标分子的反应分区或液滴数量服从泊松二项分布，根据以下公式确定待检测 样本中目标分子的总数量：其中，m表示乳化体系中待确定的目标分子总数，n表示反应分区或液滴总数量，j表示不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0的取值，vi表示第i个反应分区或液滴的体积，vp表示包含有目标分子的第p个反应分区或液滴的体积，vq表示不包含目标分子的第q个反应分区或液滴的体积，e为自然常数。以上，n，j，vi，vp，vq皆是通过对目标图像进行分析确定或统计得到的。在本申请一个实施例中，预设扩增体系包括预设指示剂，在对反应分区或液滴进行扩增处理时，在检测到预设指示剂的指示信号强度不再变化时，确定扩增处理结束。其中，需要说明的是，上述对随机乳化数字绝对定量分析方法实施例的解释说明也适用于该实施例的随机乳化数字绝对定量分析装置，此处不再赘述。本申请实施例提供的随机乳化数字绝对定量分析装置，对预设容器中的待乳化体系进行随机乳化处理，得到若干隔离的反应分区或液滴，并对反应分区或液滴进行扩增处理，以及在检测到扩增处理结束时，对扩增处理后的反应分区或液滴进行图像采集，得到目标图像；对目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析，得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况，统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据各反应分区或液滴的体积信息、预设数量以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量，确定待检测样本中目标分子的总数量。由此，准确确定出待检测样本中目标分子的总数量，方便了对任意浓度的待检测样本的绝对定量分析需求。图14为本申请实施例提供的一种模拟系统的结构示意图。其中，需要说明的是，模拟系统用于模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算。图14所示，该模拟系统包括：第一设置模块210，用于设置目标分子总数m，其中，m为大于或等于0的整数；数据形成模块220，用于设置的反应分区或液滴的总数量n，根据设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值vi其中，vi表示第i个反应分区或液滴的体积值，i＝1，2，3，…，n，其中，n为大于1的整数；第一计算模块230，用于根据n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值，计算出待定量流体体系的总体积生成模块240，用于根据待定量流体体系的总体积，随机产生m组坐标数值集合，其中，坐标数值集合中元素的取值范围不超过待定量流体体系的总体积；表示模块250，用于根据坐标数值集合的维度，将各反应分区或液滴的体积值表示为具有维度的依据预设次序连接的n个数值区间；第一确定模块260，用于确定n个数值区间中每个数值区间内所包含的坐标数值的数量Xi；统计模块270，用于统计出包含坐标数值数量为零的数值区间的总个数，并将统计出的总个数，作为不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0；第二确定模块280，用于根据待定量流体体系的总体积反应分区或液滴的总数量n、各反应分区或液滴的体积值vi以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量C0，确定出目标分子总数的估算值M；验证模块290，用于比较设置的目标分子总数m与目标分子总数的估算值M是否在预设误差范围内，如果在预设误差范围内，则确定模拟系统可用于执行数字绝对定量检测的计算。在本申请一个实施例中，该装置还可以包括：第二设置模块，用于设置反应分区或液滴体积所服从的预设分布的参数信息；数据形成模块220，具体用于：根据预设分布的参数信息和设置的反应分区或液滴的总数量n，形成n个反应分区或n个液滴各自对应的体积值。其中，预设分布可以包括但不限于高斯分布、对数高斯分布、均匀分布，参数信息包括均值、标准差和变异系数。其中，需要说明的是，前述对方法实施例的解释说明也适用于该实施例的模拟系统，该实施例对此不再赘述。图15为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。该电子设备包括：存储器1001、处理器1002及存储在存储器1001上并可在处理器1002上运行的计算机程序。处理器1002执行程序时实现上述实施例中提供的随机乳化数字绝对定量分析方法，或上述实施例中提供的模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法。进一步地，电子设备还包括：通信接口1003，用于存储器1001和处理器1002之间的通信。存储器1001，用于存放可在处理器1002上运行的计算机程序。存储器1001可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。处理器1002，用于执行程序时实现上述实施例的随机乳化数字绝对定量分析方法。如果存储器1001、处理器1002和通信接口1003独立实现，则通信接口1003、存储器1001和处理器1002可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图15中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，在具体实现上，如果存储器1001、处理器1002及通信接口1003，集成在一块芯片上实现，则存储器1001、处理器1002及通信接口1003可以通过内部接口完成相互间的通信。处理器1002可能是一个中央处理器，或是特定集成电路，或是被配置成实施本申 请实施例的一个或多个集成电路。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如上的随机乳化数字绝对定量分析方法，或模拟执行任意尺寸分区或任意体积的分散液滴来实现数字绝对定量检测的计算方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该 程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
