标题title
一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种5‑氯‑2‑氨基苯磺酰胺的制备方法，涉及有机化合物制备技术领域，两步反应：第一步以4‑氯‑2‑苯甲酸和叠氮钠为原料，4‑氯‑2‑苯甲酸加入溶剂中，向体系加入叠氮钠，保温反应一段时间后向混合液中加入亚硝酸钠、硫酸，冰浴一段时间后向混合液中加入氢氧化钠，水洗后加入有机试剂萃取，有机层旋蒸后重结晶提纯得到中间体2‑氨基‑5‑氯苯磺酰氯；第二步以中间体2‑氨基‑5‑氯苯磺酰氯，中间体加入水中，缓慢向体系加入氨水；反应后过滤，将滤饼以醇水法提取，得到类白色粉末，即5‑氯‑2‑氨基苯磺酰胺纯品。该种方法采用设备简便，无压力操作，产品易纯化，操作简便，收率好。
权利要求书clms
1.一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，包括：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，在溶剂体系中将4-氯-2-苯甲酸结构中的羧基转化为氨基，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯；步骤二：中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯结构中的磺酰氯在氨水条件下氨化，然后以醇水法提取纯化即得5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品。2.根据权利要求1所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述步骤一中溶剂选自丙酮、DMF中的一种。3.根据权利要求1所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述步骤一中4-氯-2-苯甲酸与叠氮钠的摩尔比为1:1.03~1.12。4.根据权利要求1所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述步骤一中叠氮钠加入后升温至50~80℃。5.根据权利要求1所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述步骤二中2-氨基-5-氯苯磺酰氯与氨水的摩尔比为1:2.5~5。6.根据权利要求1所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述醇水法中采用的醇包括乙醇。7.根据权利要求6所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述醇水法中乙醇与水的体积比为1:5~10。8.根据权利要求6所述的一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，其特征在于：所述制备方法制得5-氯-2-氨基苯磺酰胺的收率≥85.0%。
说明书desc
技术领域本发明属于有机化合物制备技术领域，具体涉及一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法。背景技术5-氯-2-氨基苯磺酰胺一种重要的医药中间体，其下游产品苯并噻二嗪类衍生物在不同医学领域得到广泛应用。目前5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法包括以下几种：一是以5-氯苯并噻二嗪为原料进行水解，原料成本高，经济效益较差；二是以邻氨基苯磺酰胺为原料经氯代制得，反应时间长，收率低；三是以对氯苯胺与硝基甲烷、硫酸在三氯化铝催化下反应制得，该方法同样收率低，反应条件苛刻；四是以对氯二苯胺直接磺酰化，以二氧化硫磺化的操作对设备腐蚀大，步骤多且收率低；五是以5-氯-2-硝基苯磺酰胺镍催化加氢还原得到，反应条件苛刻，不适合工业化生产；六是以5-氯-2-氨基苯磺酰氯，硝基还原形成的铁泥难以处理，产品纯化困难。发明内容本发明的目的在于提供一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，该方法原料简便易得，来源广泛，反应路线短，生产成本低，便于工业化生产；制备得到的5-氯-2-氨基苯磺酰胺产品的收率明显增加，并且产品纯度好。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，包括：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，在溶剂体系中将4-氯-2-苯甲酸结构中的羧基转化为氨基，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯；步骤二：中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯结构中的磺酰氯在氨水条件下氨化，然后以醇水法提取纯化即得5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品。本发明采用两步法，以4-氯-2-苯甲酸为原料，在叠氮钠作用下制备2-氨基-5-氯苯磺酰氯，再通过氨水胺化制得5-氯-2-氨基苯磺酰胺，原料简便易得，来源广泛，反应路线短，生产成本低。同时本发明提供的5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法涉及的反应所需要的设备简单，在常压下操作即可，不需要高温，反应条件不苛刻；并且制备方法中间产物以及目标产物易纯化，操作简便，收率好，产品纯度高。具体的，上述5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，包括以下反应步骤：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，4-氯-2-苯甲酸加入溶剂中，向体系加入叠氮钠，保温反应一段时间后向混合液中加入亚硝酸钠、硫酸，冰浴一段时间后向混合液中加入氢氧化钠，水洗后加入有机试剂萃取，有机层旋蒸后重结晶提纯得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯；步骤二：以中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，中间体加入水中，缓慢向体系加入氨水；反应后过滤，将滤饼以醇水法提取，得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品。在本发明的具体实施例中，上述5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法的反应路线，包括：。在本发明的具体实施例中，步骤一中的溶剂选自丙酮、DMF中的一种。在本发明的具体实施例中，步骤一中的有机试剂为醇类溶剂。更进一步的，上述醇类溶剂选自乙醇、甲醇、正丁醇中的一种。在本发明的具体实施例中，步骤一中4-氯-2-苯甲酸与叠氮钠、亚硝酸钠、硫酸的摩尔比为1:1.03~1.12:1.05~1.20:0.8~1.25。在本发明的具体实施例中，步骤一中4-氯-2-苯甲酸与氢氧化钠的摩尔比为1:1.5~2.5。在本发明的具体实施例中，步骤一中叠氮钠加入后升温至50~80℃。在本发明的具体实施例中，步骤一中保温时间为1~2.5h。在本发明的具体实施例中，步骤二中2-氨基-5-氯苯磺酰氯与氨水的摩尔比为1:2.5~5。在本发明的具体实施例中，步骤二中第二步反应时间为1.0~3h。在本发明的具体实施例中，步骤二中醇水法中采用的醇包括乙醇；上述水为去离子水。需要说明的是，醇水法中采用乙醇用量为溶解5-氯-2-氨基苯磺酰胺粗品，向其中加入去离子水，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品。更进一步的，所述醇水法中乙醇与水的体积比为1:5~10。需要说明的是，上述制备方法制得5-氯-2-氨基苯磺酰胺的收率≥85.0%；更优选地，上述制备方法制得5-氯-2-氨基苯磺酰胺的收率＞90.0%。需要说明的是，上述制备方法制得5-氯-2-氨基苯磺酰胺的纯度＞98.00%；更优选地，上述制备方法制得5-氯-2-氨基苯磺酰胺的纯度＞99.00%。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明以4-氯-2-苯甲酸为原料合成5-氯-2-氨基苯磺酰胺，原料简便易得，来源广，能够有效降低生产成本；反应路线简短，所需要的设备简单，操作条件温和，制得的中间产物以及目标产物易纯化，操作简便，得到的目标产物的收率高，且纯度好，产品质量有保证。因此，本发明提供了一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法，该方法原料简便易得，来源广泛，反应路线短，生产成本低，便于工业化生产；制备得到的5-氯-2-氨基苯磺酰胺产品的收率明显增加，并且产品纯度好。具体实施方式以下结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细描述，但是应当理解，这些实施例仅用于举例说明本发明以帮助理解的本发明的公开内容，而不是对本发明范围的限制，并且本发明的保护范围也不限于下述的实施例。本发明对下述实施例中原料的来源没有特别限制，以本领域技术人员熟知的制备方法制备或市售购买均可。本发明实施例所用4-氯-2-苯甲酸通过市场定购获得，其制备方法为：取4-氯-2-氯磺酰基苯甲酸甲酯在THF/水混合介质中，加入1.4当量的LiOH，室温反应，TLC监测反应结束后，旋蒸，加入少量水，用二氯甲烷洗涤3次，加1M盐酸调节pH至5，抽滤，滤饼加入甲基叔丁基醚中打浆3h，之后抽滤、干燥得到4-氯-2-苯甲酸。核磁数据如下：1H NMR , δppm：12.47，8.39、8.27、7.93 。本发明实施例所用氨水浓度为22%。实施例1：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法包括两步，具体反应步骤如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入200mL DMF中，向溶液体系加入26.25g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至55℃，保温1h后向混合液中加入28.40g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入31.39g 98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入23.52g氢氧化钠，水洗后加入甲醇萃取，有机层旋蒸后再次加入甲醇重结晶提纯，甲醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为76.0%；核磁数据如下：1H NMR , δppm：7.90、7.37、6.89 ，5.43；步骤二：以中间体79.28g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入500L水中，缓慢向体系加入104.44g氨水，常温下反应，反应时间为1.0h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:10，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为85.0%；核磁数据如下：1HNMR , δppm：7.23，7.93、7.41、6.95 ，5.54。实施例2：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：改变各原料用量及反应温度等实验条件，具体反应过程如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入200mL DMF中，向溶液体系加入27.02g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至70℃，保温反应1.6h后向混合液中加入29.21g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入39.23g98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入28.23g氢氧化钠，水洗后加入乙醇萃取，有机层旋蒸后再次加入乙醇重结晶提纯，乙醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为80.2%；步骤二：以中间体83.66g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入500mL水中，缓慢向体系加入131.92g氨水，常温下反应，反应时间为2h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:10，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为88.7%。实施例3：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：改变各原料用量及反应温度等实验条件，具体反应过程如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入250mL丙酮中，向溶液体系加入28.04g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至64℃，保温反应1.5h后向混合液中加入29.75g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入35.3g98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入31.36g氢氧化钠，水洗后加入乙醇萃取，有机层旋蒸后再次加入乙醇重结晶提纯，乙醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为82.0%；步骤二：以中间体85.54g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入400mL水中，缓慢向体系加入157.76氨水，常温下反应，反应时间为2.5h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:8，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为91.8%。实施例4：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：改变各原料用量及反应温度等实验条件，具体反应过程如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入300mL丙酮中，向溶液体系加入27.78g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至72℃，保温反应2.0h后向混合液中加入29.75g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入58.34g98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入31.36g氢氧化钠，水洗后加入乙醇萃取，有机层旋蒸后再次加入乙醇重结晶提纯，乙醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为84.0%；第二步以中间体87.62g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入600mL水中，缓慢向体系加入161.6g氨水，常温下反应，反应时间为2.5h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:6，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为92.1%。实施例5：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：改变各原料用量及反应温度等实验条件，具体反应过程如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入150mL DMF中，向溶液体系加入28.55g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至80℃，保温反应2.5h后向混合液中加入31.11g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入43.15g98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入39.2g氢氧化钠，水洗后加入正丁醇萃取，有机层旋蒸后再次加入正丁醇重结晶提纯，正丁醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为80.8%；步骤二：以中间体84.28g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入350mL水中，缓慢向体系加入178.08氨水，常温下反应，反应时间为3h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:6，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为89.0%。实施例6：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：改变各原料用量及反应温度等实验条件，具体反应过程如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入200mL丙酮中，向溶液体系加入28.04g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至70℃，保温反应2.5h后向混合液中加入32.46g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入46.14g98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入31.36g氢氧化钠，水洗后加入乙醇萃取，有机层旋蒸后再次加入乙醇重结晶提纯，乙醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为78.6%；步骤二：以中间体81.99g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入300mL水中，缓慢向体系加入195.4氨水，常温下反应，反应时间为2.0h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:6，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为87.0%。实施例7：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：改变各原料用量及反应温度等实验条件，具体反应过程如下：步骤一：以4-氯-2-苯甲酸和叠氮钠为原料，100g的4-氯-2-苯甲酸加入200mL丙酮中，向溶液体系加入28.55g叠氮钠，叠氮钠加入后升温至78℃，保温反应2.5h后向混合液中加入32.46g亚硝酸钠，待亚硫酸钠完全加入后缓慢加入48.06g98%浓硫酸，然后在冰浴一段时间后向混合液中加入39.20g氢氧化钠，水洗后加入正丁醇萃取，有机层旋蒸后再次加入正丁醇重结晶提纯，正丁醇缓慢加入直至在回流温度下溶解即可，冷却析晶，得到中间体2-氨基-5-氯苯磺酰氯，收率为77.1%；步骤二：以中间体80.42g的2-氨基-5-氯苯磺酰氯，将其加入300mL水中，缓慢向体系加211.6g入氨水，常温下反应，反应时间为1 h，反应后过滤，将滤饼在乙醇回流温度下中，然后向其加入去离子水，其中乙醇与水的体积比为1:5，静置有类白色固体析出，过滤、干燥得到类白色粉末，即5-氯-2-氨基苯磺酰胺纯品，该步收率为85.0%。实施例8：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：步骤二中1/2摩尔量的氨水采用吡咯烷二硫代甲酸铵替代；该步收率为89.3%。本发明采用吡咯烷二硫代甲酸铵替代氨水进行胺化反应，可能通过增加胺化反应的转化率，使得得到产品的收率进一步增加，纯度更高，质量更好。实施例9：一种5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法与实施例1的不同：步骤二中氨水采用等摩尔量的吡咯烷二硫代甲酸铵替代；该步收率为93.5%。试验例1：纯度检测结果对实施例1~9制备的5-氯-2-氨基苯磺酰胺进行纯度测试，结果如表1所示：表1 5-氯-2-氨基苯磺酰胺产品纯度测试结果从表1中的数据可以看出，本发明提供的5-氯-2-氨基苯磺酰胺的制备方法制得的产物的纯度均＞98.00%，具有良好的产品纯度，产品质量高；并且，实施例9制备的产品的纯度能够达到99.00%以上，明显好于实施例1和实施例8的，且实施例8的效果要好于实施例1的，表明采用吡咯烷二硫代甲酸铵替代氨水进行胺化反应，可能通过增加胺化反应的转化率，使得得到产品的纯度更高，质量更好。上述实施例中的常规技术为本领域技术人员所知晓的现有技术，故在此不再详细赘述。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
