标题title
一种水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种水泥基‑水凝胶复合电解质材料的制备方法，包括以下步骤：将水泥与水拌合得到水泥浆体，并加入碱或碱金属盐；通过冰模板法构建双向冷冻梯度使水泥浆体中的水形成定向排列的冰层，经过低温养护后得到具有层状结构的水泥基体；对水泥基体进行养护后脱模，干燥和低温处理终止水化；将水泥基体浸入聚丙烯酰胺水凝胶前驱体溶液，使前驱体溶液填充层间孔隙，随后在加热的条件下使溶液热交联形成聚丙烯酰胺水凝胶，使交联后的试样在盐溶液中养护至对应龄期，制得。本发明制备流程简单，制备的复合材料不仅具备水泥基材料高强度的优势，又有水凝胶的高离子电导率，适用于作为结构超级电容器，实现大体积储能。
权利要求书clms
1.一种水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将水泥与水拌合得到水泥浆体，并加入碱或碱金属盐作为电解质组分；在水泥成型过程中，通过冰模板法构建双向冷冻梯度使水泥浆体中的水形成定向排列的冰层，经过低温养护后得到具有层状结构的水泥基体；对水泥基体进行养护后脱模，并经过干燥和低温处理终止水化；将步骤终止水化后的水泥基体浸入聚丙烯酰胺水凝胶前驱体溶液，使水凝胶前驱体溶液填充层间孔隙，随后在加热的条件下使溶液热交联形成聚丙烯酰胺水凝胶，并使交联后的试样在盐溶液环境中养护至对应龄期，制得。2.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述水凝胶的制备方法为：将聚合单体、交联剂和引发剂分别配成溶液后混合，得到水凝胶前驱体溶液，上述的填充过程后结束后，置于80～90℃的条件下使前驱体溶液发生热交联，其中加热时间为5-8min。3.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述水凝胶溶液填充层间孔隙在冰水浴环境下进行，用于抑制水泥发生水化反应，避免水化放热导致水凝胶提前交联。4.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，向所述水凝胶前驱体溶液中加入硫酸钠、氯化钠或氢氧化钠。5.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，热交联后得到的复合材料置于20℃-25℃的盐溶液中进行养护。6.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述水泥浆体中水胶比为0.4～1.5。7.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述碱或碱金属盐为氢氧化钠、硫酸钠或氯化钠，所述电解质组分的掺量为水泥浆体的1％-5％。8.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，在水凝胶溶液填充层间孔隙之前将干燥后的水泥试样进行冷冻以避免发生水化和放热。9.根据权利要求1所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，其特征在于，步骤中，水泥浆体拌合过程中加入增稠剂，所述增稠剂的添加量为胶凝材料质量的0.2％～1％。10.一种权利要求1所述的制备方法制备的水泥基-水凝胶复合电解质材料在超级电容器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水泥基电解质的制备方法及应用，尤其涉及一种水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法及应用。背景技术建筑能耗在全球总能耗中占比高达31％，针对能源和环境的需求，大规模储能装置凭借其质量轻、维护成本不高以及可利用大体积进行能源储存、转换等优势得到了初步的应用。其中，以结构超级电容器为代表的结构储能装置不仅能通过存储电化学能源，还能承受机械载荷，为解决能源危机提供了一种新的方案。众所周知，电解质材料作为电容器的重要组成部分，也是组建超级结构电容器的关键组分。以混凝土为电解质的超级电容器具有优异的力学性能，然而混凝土极低的离子电导率限制了超级电容器的储能效率。因此，改善混凝土的离子电导率是研发结构超级电容器的首要目标。已有的水泥基电解质相关研究，是将水泥与电解质组分直接拌合，这种方式对复合材料离子电导率提升效果不明显，电解质电学性能较差，导致最终组装的结构电容器能量密度低，储能性能不佳。而水凝胶是一类具有优异的柔韧性且和水泥基材料复合良好的材料，可用于填充水泥基层间缝隙。与上述已有的混凝土电解质相比，导电水凝胶填充层状水泥结构得到的复合材料具有无比的优势。层间填充的导电水凝胶也能通过构建离子传输通道、降低离子迁移阻力使水泥基材料的离子电导率得到更为显著的增强。电导率相对较低的水泥层结合高电导率的水凝胶层在整个基体中可形成多个电阻并联的结构，进一步的降低复合材料的总电阻。此外，水凝胶中保有的大量水分还能有效地延缓裂纹的生长、修补缺陷。而现有的水泥基-水凝胶复合材料中水凝胶的填充效果不佳，并且，水凝胶的形成时间较长。发明内容发明目的：本发明的目的是提供一种水凝胶的填充效果好、形成时间短的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法；本发明的第二个目的是提供一种上述制备方法制备的水泥基-水凝胶复合电解质材料在超级电容器中的应用。技术方案：本发明所述的水泥基-水凝胶复合电解质材料的制备方法，包括以下步骤：将水泥与水拌合得到水泥浆体，并加入碱或碱金属盐作为电解质组分；在水泥成型过程中，通过冰模板法构建双向冷冻梯度使水泥浆体中的水形成定向排列的冰层，经过低温养护后得到具有层状结构的水泥基体；对水泥基体进行养护后脱模，并经过干燥和低温处理终止水化；将步骤终止水化后的水泥基体浸入聚丙烯酰胺水凝胶前驱体溶液，使水凝胶前驱体溶液填充层间孔隙，随后在加热的条件下使溶液热交联形成聚丙烯酰胺水凝胶，并使交联后的试样在盐溶液环境中养护至对应龄期，制得。其中，所述盐溶液为氯化钠溶液或硫酸钠溶液。其中，步骤中，所述水泥浆体中水胶比为0.4～1.5，更优选为0.4～1.2。其中，步骤中，所述碱或碱金属盐为氢氧化钠、硫酸钠或氯化钠，所述电解质组分的掺量为水泥浆体的1％-5％；所述碱或碱金属盐更优选为硫酸钠，质量分数更优选为2％～3％。其中，步骤中，水泥浆体拌合过程中加入增稠剂，所述增稠剂的添加量为胶凝材料质量的0.2％～1％；所述增稠剂优选为羟丙基甲基纤维素。增稠剂的掺入能够提高水泥浆体的稠度，增稠剂应提前一天与水混合、充分搅拌，确保完全溶解，均匀分散。其中，步骤中，浆料拌合方式为机械搅拌，先向搅拌锅中倒入所用的水泥和碱金属盐低速干拌1min，加入上述增稠剂均匀分散的水溶液后先中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min，倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡。其中，步骤中，冰模板法所用的模具是规格为50mm×50mm×50mm的上下开口的四氟乙烯空心棱柱，通过螺丝将导热铜板镶嵌在棱柱底部，然后使用聚二甲基硅氧烷在铜板上成型楔形底座，使得模具在液氮冷冻过程中仅通过带有底座的铜板进行热量交换，形成水平和垂直方向的双向冷冻梯度。所述底座的倾斜角更优选为25°。其中，步骤中，冰模板法冷冻处理的步骤为：在保温隔热的泡沫盒内部放置一个铜柱用于试样和液氮之间的热量交换，将上述已倒入水泥浆体的模具放置于铜柱上以避免模具直接与液氮接触，其中，铜柱直径小于铜板内切圆直径。所述液氮冷冻的时间为1h～2h，更优选为1.5h。其中，步骤中，所述的低温养护方式为：将冷冻处理后的模具置于5℃环境下养护2～3天，层间凝固的冰层慢慢融化、升华，此时水泥颗粒发生初步水化并原位硬化，开始具有了一定的强度。其中，步骤中，所述的养护为标准养护，所述标准养护的步骤为：将低温养护后的试样放置于温度为20℃、相对湿度＞95％的环境中进行养护，养护时间3天，此过程中水泥强度快速发展，可以顺利脱模，得到具有层状结构的水泥基体。然后在同样的条件下养护1天。其中，步骤中，所述的干燥冷冻步骤为：将上述水泥试样取出后烘干，浸泡在乙醇溶液中；浸泡的时间优选为3h。试样表面的乙醇挥发后放入烘箱中干燥，至试样质量基本不发生变化。在进行水凝胶填充步骤之前，将水泥试样放入冰箱中冷冻；优选冷冻时间为2h。其中，步骤中，所述的水凝胶前驱体溶液填充过程在冰水浴的环境下进行，具体方法为：取一个隔热泡沫盒，放入主要成分为高聚化合物相变储冷原料的冰袋并倒入冰水。其中，步骤中，通过负压环境排出气泡，从而使水凝胶前驱体溶液填充水泥基体的层间孔隙，具体方法为：将冷冻后的水泥试样放入盛有水凝胶前驱体溶液的烧杯，确保液面高于试样。将烧杯放入上述冰水浴泡沫盒，并将整个实验装置置于真空干燥器中，通过真空泵持续抽气的方式提供负压环境以排出试样内部的气泡从而吸入水凝胶前驱体溶液，持续抽气，确保溶液充分填充且水凝胶溶液没有提前发生交联；所述抽气的时间优选为40min。其中，步骤中，所述水凝胶为聚丙烯酰胺水凝胶，即PAM水凝胶。PAM水凝胶由于极低的粘度，使得填充效果显著，且离子分布会更加均匀；同时，PAM制备工艺简单，时间成本低。在制备过程中，PVA水凝胶常温下需要较长的时间才会发生交联，且加热对交联的影响不明显，填充之后去冷冻解冻至少三次循环，用时至少48h。而PAM水凝胶的整个制备流程比PVA简单，填充之后只需要加热5-8min即可交联，大大节约时间成本。水凝胶配方优选丙烯酰胺作为聚合单体，N-N亚甲基双丙烯酰胺作为交联剂，过硫酸铵作为引发剂。优选导电物质为氯化钠，其中，氯化钠为饱和浓度。最终制得的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料具有优异的电学性能，表现出较好的离子扩散系数和离子电导率。其中，步骤中，所述水凝胶的制备方法为：将聚合单体、交联剂和引发剂分别配成溶液后混合，在冰水浴的环境下再次搅拌，然后进行上述填充操作。将填充好的试样置于80～90℃的条件下使水凝胶前驱体溶液发生热交联，最终获得水泥基-水凝胶复合电解质材料，其中，加热时间为8～12min；在冰水浴环境下搅拌的时间优选为3min。其中，步骤中，所述水凝胶溶液填充层间孔隙在冰水浴环境下进行，用于抑制水泥发生水化反应，避免水化放热导致水凝胶提前交联。PAM的交联显著的受温度影响，水泥水化放热会导致其提前发生自交联，因此采取冰水浴的方式来抑制水化避免水凝胶提前交联。其中，步骤中，向所述水凝胶前驱体溶液中加入硫酸钠、氯化钠或氢氧化钠。其中，步骤中，在水凝胶溶液填充层间孔隙之前将干燥后的水泥试样进行冷冻以避免发生水化和放热。其中，步骤中，将热交联后得到的试样置于盐溶液环境下进行养护，温度为20-25℃。上述的制备方法制备的水泥基-水凝胶复合电解质材料在超级电容器中的应用。有益效果：本发明与现有技术相比，取得如下显著效果：构建了水泥-水凝胶层错堆叠结构，该结构明显提升了水泥基材料的力学性能，此外，碱金属盐的加入极大的提高了水泥层的离子电导率，使其能与水凝胶层在复合材料内部形成多个电阻并联的结构进一步地降低总电阻。层间填充水凝胶形成了离子传输通道和网络结构，显著地提高了复合材料的电学性能，成为大体积结构储能的理想材料。通过调整水泥浆体的水灰比、导电物质种类和掺量、水凝胶的配方等参数能够有效地控制和调节水泥-水凝胶复合材料的综合性能，具有广阔的应用前景，为缓解能源危机提供了一种新的方案。从微观的尺度上改善了水泥基复合材料的结构，制备工艺简单，原料易得，价格低廉，成本不高，生产过程绿色环保。附图说明图1为本发明的反应原理示意图。具体实施方式下面对本发明作进一步详细描述。实施例1如图1所示为本发明反应原理示意图。按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氢氧化钠：分析纯95％；氯化钠：分析纯99.5％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，氢氧化钠36g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和11.7g的硫酸钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS与5.8g的硫酸钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为1.82S/m；力学性能方面，抗压强度为34.2MPa，抗弯强度为9.27MPa。实施例2按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；硫酸钠：分析纯99％；氯化钠：分析纯99.5％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，氢氧化钠36g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为1.67S/m；力学性能方面，抗压强度为34.9MPa，抗弯强度为9.98MPa。实施例3按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和11.7g的硫酸钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和5.8g的硫酸钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为1.38S/m；力学性能方面，抗压强度为41.5MPa，抗弯强度为14.13MPa。实施例4本实施例中，按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为5.48S/m；力学性能方面，抗压强度为42.1MPa，抗弯强度为12.89MPa。实施例5按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；硫酸钠：分析纯99％；氯化钠：分析纯99.5％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，氯化钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和11.7g的硫酸钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和5.8g硫酸钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为4.77S/m；力学性能方面，抗压强度为38.3MPa，抗弯强度为9.74MPa。实施例6按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，氯化钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为7.51S/m；力学性能方面，抗压强度为39.3MPa，抗弯强度为8.49MPa。实施例7按0.8的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水160g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为3.22S/m；力学性能方面，抗压强度46.6MPa，抗弯强度为12.75MPa。实施例8按0.6的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水120g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为1.86S/m；力学性能方面，抗压强度为50.3MPa，抗弯强度为14.27MPa。实施例9本实施例中，按0.4的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水80g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热10min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为5.83S/m；力学性能方面，抗压强度为53.6MPa，抗弯强度为11.83MPa。实施例10本实施例中，按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 0.4g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。由于本例增稠剂掺量影响、浆体稠度较低，故倒入模具后采用人工手动振捣。模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为6.22S/m；力学性能方面，抗压强度为32.8MPa，抗弯强度为8.46MPa。实施例11本实施例中，按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：羟丙基甲基纤维素，以下简称HPMC，粘度为100000Pa·s；丙烯酰胺：以下简称AM，分析纯99％，分子量为71.08；N-N亚甲基双丙烯酰胺：以下简称MBAA，分子量为154.17；过硫酸铵：以下简称APS，分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠6g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该实施例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为5.59S/m；力学性能方面，抗压强度为35.2MPa，抗弯强度为8.61MPa。对比例1按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：HPMC，粘度为100000Pa·s；AM：分析纯99％，分子量为71.08；MBAA：分子量为154.17；APS：分析纯98.5％，分子量为228.2；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM和0.024g的MBAA溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌2min得到水凝胶前驱体溶液。放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。该对比例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，离子电导率为0.02S/m；力学性能方面，抗压强度为32.4MPa，抗弯强度为4.86MPa。对比例2按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：HPMC，粘度为100000Pa·s；AM：分析纯99％，分子量为71.08；MBAA：分子量为154.17；APS：分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在常温下进行填充，使用真空泵持续抽气，20min后观察到溶液发生交联，盛有水泥试样的烧杯有热感。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该对比例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为1.24S/m；力学性能方面，抗压强度为41.1MPa，抗弯强度为5.92MPa。对比例3按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：HPMC，粘度为100000Pa·s；AM：分析纯99％，分子量为71.08；MBAA：分子量为154.17；APS：分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥处理不冷冻，以常温状态进行后续实验。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在常温下进行填充，使用真空泵持续抽气，37min后观察到溶液发生交联，盛有水泥试样的烧杯有热感。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该对比例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为3.01S/m；力学性能方面，抗压强度为43.9MPa，抗弯强度为5.18MPa。对比例4按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：HPMC，粘度为100000Pa·s；AM：分析纯99％，分子量为71.08；MBAA：分子量为154.17；APS：分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热20min后取出，观察到水凝胶发生严重脱水，表面析出大量盐结晶。采用浸泡氯化钠溶液养护的方式直至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该对比例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为0.32S/m；力学性能方面，抗压强度为30.5MPa，抗弯强度为3.81MPa。对比例5按1.2的水与胶凝材料质量比进行浆体拌合来制备高性能水泥-水凝胶复合材料。所用的原材料包括：普通硅酸盐水泥：P.O 42.5，比表面积342m2/kg；增稠剂：HPMC，粘度为100000Pa·s；AM：分析纯99％，分子量为71.08；MBAA：分子量为154.17；APS：分析纯98.5％，分子量为228.2；氯化钠：分析纯99.5％；硫酸钠：分析纯99％；去离子水。具体制备工艺如下：称取普通硅酸盐水泥200g，水240g，硫酸钠4g和HPMC 2g，在成型前一天称量好水和HPMC并配成溶液，充分搅拌至完全溶解；将水泥倒入搅拌锅进行机械搅拌，干拌60s后倒入HPMC溶液，中速搅拌3min，用铲子翻搅锅底、清理锅壁，然后高速搅拌3min。将搅拌好的浆体倒入模具后进行1min的振捣排出大的气泡，模具是规格为50×50×50mm的四方棱柱形四氟乙烯模具，模具底部是带有二甲基硅氧烷楔形底座的铜板，其中，底座的倾斜角为25°；在保温隔热的泡沫盒内倒入液氮，通过铜柱使铜板与液氮进行热量交换，通过构建的双向冷冻梯度使浆体中的水沿梯度方向定向凝固形成冰层，迫使水泥颗粒分布在冰层层间进行水化，最终实现水泥的层状结构。将凝固后的模具放入5℃环境下低温贮存2d，使冰缓慢融化，随后进行3d的标准养护，进行拆模并在同样的条件下养护一天，在填充之前进行干燥和低温处理。称量12g的AM，0.024g的MBAA和21.5g的氯化钠溶于60g去离子水中充分搅拌，称量1.8g的APS和10.7g的氯化钠，溶于30g去离子水中充分搅拌。将两种溶液混合后搅拌3min得到水凝胶前驱体溶液，放入水泥试样在冰水浴下进行填充，使用真空泵持续抽气40min确保孔隙被充分填充且避免AM常温下提前交联。将盛有溶液和水泥试样的烧杯放置在80℃的环境下加热8min后取出。采用标准养护至对应龄期后取出，除去试样表面多余的水凝胶，进行相关的性能测试。该对比例下的高性能水泥基-水凝胶复合电解质材料在28d龄期时，电导率测试结果为0.08S/m；力学性能方面，抗压强度为32.3MPa，抗弯强度为5.52MPa。
