标题title
一种蜡质釉料、蜡质3D瓷砖及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种蜡质釉料、蜡质3D瓷砖及其制备方法，涉及陶瓷技术领域，所述蜡质釉料包括：第一熔块40～50份和第二熔块30～40份；按质量百分数计，所述第一熔块的制备原料中含有7.5～12%的白炭黑，所述第二熔块的制备原料中含有4.6～7.6%的纳米氧化铝和5.5～9.5%的白炭黑。所述蜡质釉料为哑光釉料，主要成分为熔块，可降低釉料烧成后的气孔率，大大提高釉面的通透感，在釉面厚度较厚的情况下，仍具有较好的透光性，同时，所述熔块可提高釉料的细腻感和柔光性，使釉面具有温润如玉的蜡质感。
权利要求书clms
1.一种蜡质釉料，其特征在于，按重量份数计，所述蜡质釉料包括：第一熔块40～50份和第二熔块30～40份；按质量百分数计，所述第一熔块的制备原料中含有7.5～12%的白炭黑，所述第二熔块的制备原料中含有4.6～7.6%的纳米氧化铝和5.5～9.5%的白炭黑。2.根据权利要求1所述的蜡质釉料，其特征在于，按重量份数计，所述第一熔块的制备原料包括：高岭土15～18份、氧化锌6～8份、硼酸钠3～6份、叶腊石25～36份、白炭黑8～12份、碳酸锶5～8份、碳酸钠10～13份、碳酸钡12～15份和硅灰石3～5份。3.根据权利要求1所述的蜡质釉料，其特征在于，按重量份数计，所述第二熔块的制备原料包括：高岭土20～25份、纳米氧化铝5～8份、碳酸钾10～15份、碳酸钠5～8份、锂辉石10～15份、白炭黑6～10份、滑石4～7份和叶腊石30～36份。4.根据权利要求1所述的蜡质釉料，其特征在于，按重量份数计，所述蜡质釉料还包括：气刀土8～12份、氧化锌3～5份和白云石5～8份。5.一种蜡质3D瓷砖，其特征在于，包括依次层叠设置的砖坯层、化妆土层、面釉层、图案层、蜡质釉层，所述面釉层、图案层及蜡质釉层中还设有凹陷的纹理，所述蜡质釉层由权利要求1-4任一项所述的蜡质釉料制备得到。6.根据权利要求5所述的蜡质3D瓷砖，其特征在于，所述纹理由模具墨水对面釉层和蜡质釉层的排斥作用制备得到，所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料38～48%、丙烯酸树脂20～30%、醋酸乙酯20～30%、分散剂3～6%、悬浮剂0.1～0.2%、消泡剂0.2～0.3%、流平剂0.3～0.6%、pH值调节剂0.15%。7.根据权利要求5所述的蜡质3D瓷砖，其特征在于，所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 50～55%、Al2O3 23～28%、CaO 1.5～3.1%、MgO 2.5～3.0%、K2O 3.5～4.5%、Na2O 2.1～4.1%、ZnO 4.5～6.5%，其余为灼减和微量杂质。8.根据权利要求5所述的蜡质3D瓷砖，其特征在于，所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 26～32%、SiO2 55～60%、CaO 1.5～2.3%、MgO 1.3～2.4%、K2O 3.5～4.6%、Na2O 3.8～4.6%，其余为微量杂质及灼减。9.一种如权利要求5-8任一项所述的蜡质3D瓷砖的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括步骤：依次形成砖坯层和化妆土层；在所述化妆土层表面沉积第一模具墨水，在所述第一模具墨水表面形成面釉层；在所述面釉层表面形成图案层，在所述图案层表面沉积第二模具墨水，在所述第二模具墨水表面形成蜡质釉层，进行烧成，得到所述蜡质3D瓷砖。10.根据权利要求9所述的蜡质3D瓷砖的制备方法，其特征在于，所述沉积第一模具墨水的方法和所述沉积第二模具墨水的方法均为喷墨打印法，打印灰度均为40～100%；所述烧成步骤中，烧成温度为1180～1300℃，烧成时间为40～60分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷技术领域，特别涉及一种蜡质釉料、蜡质3D瓷砖及其制备方法。背景技术随着近几年哑光产品的流行，哑光陶瓷砖的发展势头比较迅猛，哑光产品以其柔和的光感深受消费者的喜爱。目前大部分哑光釉面产品，其光泽在8～15°之间，虽然光感柔和，但是普遍存在质感方粗糙，光感暗淡的缺陷，现有技术还没有一种哑光釉面瓷砖表面如玉质般的手感。此外，现有技术的哑光釉料主要利用二价氧化物在烧成中析出晶体的方式而产生哑光效果，这种方式在釉面厚度较薄时哑光效果明显，但是厚重感差，然而，当釉面厚度较厚，具有厚重感时，又由于釉面的析晶及釉面中的气孔率存在，使得釉面的通透感大大减弱。可见，现有技术还有待改进和提高。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种蜡质釉料、蜡质3D瓷砖及其制备方法，旨在解决现有技术中蜡质釉料通透性差的技术缺陷。为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：一种蜡质釉料，其中，按重量份数计，所述蜡质釉料包括：第一熔块40～50份和第二熔块30～40份；按质量百分数计，所述第一熔块的制备原料中含有7.5～12%的白炭黑，所述第二熔块的制备原料中含有4.6～7.6%的纳米氧化铝和5.5～9.5%的白炭黑。所述的蜡质釉料中，按重量份数计，所述第一熔块的制备原料包括：高岭土15～18份、氧化锌6～8份、硼酸钠3～6份、叶腊石25～36份、白炭黑8～12份、碳酸锶5～8份、碳酸钠10～13份、碳酸钡12～15份和硅灰石3～5份。所述的蜡质釉料中，按重量份数计，所述第二熔块的制备原料包括：高岭土20～25份、纳米氧化铝5～8份、碳酸钾10～15份、碳酸钠5～8份、锂辉石10～15份、白炭黑6～10份、滑石4～7份和叶腊石30～36份。所述的蜡质釉料中，按重量份数计，所述蜡质釉料的制备原料还包括：气刀土8～12份、氧化锌3～5份和白云石5～8份。一种蜡质3D瓷砖，其中，包括依次层叠设置的砖坯层、化妆土层、面釉层、图案层、蜡质釉层，所述面釉层、图案层及蜡质釉层中还设有凹陷的纹理，所述蜡质釉层由如上所述的蜡质釉料制备得到。所述的蜡质3D瓷砖中，所述纹理由模具墨水对面釉层和蜡质釉层的排斥作用制备得到，所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料38～48%、丙烯酸树脂20～30%、醋酸乙酯20～30%、分散剂3～6%、悬浮剂0.1～0.2%、消泡剂0.2～0.3%、流平剂0.3～0.6%、pH值调节剂0.15%。所述的蜡质3D瓷砖中，所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 50～55%、Al2O3 23～28%、CaO 1.5～3.1%、MgO 2.5～3.0%、K2O 3.5～4.5%、Na2O 2.1～4.1%、ZnO4.5～6.5%，其余为灼减和微量杂质。所述的蜡质3D瓷砖中，所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 26～32%、SiO2 55～60%、CaO 1.5～2.3%、MgO 1.3～2.4%、K2O 3.5～4.6%、Na2O 3.8～4.6%，其余为微量杂质及灼减。一种如上所述的蜡质3D瓷砖的制备方法，其中，所述制备方法依次包括步骤：依次形成砖坯层和化妆土层；在所述化妆土层表面沉积第一模具墨水，在所述第一模具墨水表面形成面釉层；在所述面釉层表面形成图案层，在所述图案层表面沉积第二模具墨水，在所述第二模具墨水表面形成蜡质釉层，进行烧成，得到所述蜡质3D瓷砖。所述的蜡质3D瓷砖的制备方法中，所述沉积第一模具墨水的方法和所述沉积第二模具墨水的方法均为喷墨打印法，打印灰度均为40～100%；所述烧成步骤中，烧成温度为1180～1300℃，烧成时间为40～60分钟。有益效果：本发明提供了一种蜡质釉料，所述蜡质釉料为哑光釉料，其主要成分为熔块，由于熔块经过提前煅烧，各组分中有机物和碳酸盐类提前分解排出，当与坯体一起烧成时，釉料中气孔率大大减少，可大大提高釉料的通透感，在釉料厚度较厚的情况下，仍具有较好的透光性，同时，所述熔块由含有白炭黑和纳米氧化铝的原料制备得到，由于白炭黑和纳米氧化铝的粒径小，具有较好的分散性，能与氧化物充分反应，形成质感细腻的玻璃相和晶体，进而提高釉料的细腻感和柔光性，使釉面具有温润如玉的蜡质感。本方明还提供了一种蜡质3D瓷砖，所述蜡质3D瓷砖包括砖坯层、化妆土层、面釉层、图案层、蜡质釉层，通过在化妆土层和图案层上沉积疏水性的模具墨水，可在面釉层、图案层及蜡质釉层中形成凹陷的纹理，使瓷砖具有3D立体效果。同时，所述蜡质釉层采用蜡质釉料制备得到，通过模具墨水的排斥作用形成堆积，蜡质釉料不但可提高瓷砖的细腻度，在堆积处具有厚重感，同时还具有较好通透性，能使图案层较好展示的同时，具有温润如玉的蜡质感。本方明还提供了一种蜡质3D瓷砖的制备方法，通过在化妆土层和图案层上打印疏水性的模具墨水，能对亲水性的面釉层及蜡质釉产生排斥作用，进而形成凹陷纹理，并且，位于最上面的蜡质釉层质感细腻，透光性好，因此在具有3D效果的同时，可形成蜡质效果，大大提高瓷砖的观赏性。附图说明图1为本发明提供的蜡质3D瓷砖的结构示意图。图2为实施例5所述瓷砖的实物图。图3为实施例6所述瓷砖的实物图。图4为实施例7所述瓷砖的实物图。图5为实施例8所述瓷砖的实物图。图6为对比例1所述瓷砖的实物图。图7为对比例2所述瓷砖的实物图。图8为对比例3所述瓷砖的实物图。图9为对比例4所述瓷砖的实物图。图10为对比例5所述瓷砖的实物图。图11为对比例6所述瓷砖的实物图。图12为对比例7所述瓷砖的实物图。图13为对比例8所述瓷砖的实物图。图14对比例1所述瓷砖的局部放大150倍的放大图。图15实施例5所述瓷砖的局部放大150倍的放大图。图16为实施例5所述瓷砖的SEM图。附图中标记：1-坯体，2-化妆土层，3-面釉层，4-图案层，5-蜡质釉层，6-纹理。具体实施方式本发明提供一种蜡质釉料、蜡质3D瓷砖及其制备方法，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供一种蜡质釉料，所述蜡质釉料包括：第一熔块40～50份和第二熔块30～40份；按质量百分数计，所述第一熔块的制备原料中含有7.5～12%的白炭黑，所述第二熔块的制备原料中含有4.6～7.6%的纳米氧化铝和5.5～9.5%的白炭黑。所述蜡质釉料为哑光釉料，其主要成分为熔块，由于熔块在制备时需高温煅烧熔融，在高温煅烧熔融的过程中，可将成分中的有机物、碳酸盐、结构水排出，降低气孔率，进而大大增加釉料的通透感和细腻感，使釉料在厚度较厚的情况下，仍具有较好的透光性，解决现有的釉料在厚度过厚时容易失透的技术问题。并且，制备所述第一熔块的原料中添加有7.5～12wt%的白炭黑，制备所述第二熔块的原料中添加有4.6～7.6wt%的纳米氧化铝和5.5～9.5wt%的白炭黑，由于白炭黑和纳米氧化铝的粒径非常小，具有较好的分散性，因此，在熔块制备过程中，能与原料中的氧化物充分反应，形成玻璃相或晶体，使以第一熔块和第二熔块为主要原料的蜡质釉料具有细腻质感，温润如玉。然而，由于第一熔块和第二熔块均为脊性料，在釉浆中容易沉淀。对此，所述蜡质釉料中还添加有8～12份的气刀土，所述气刀土具有较好的悬浮性，可避免脊性料的沉淀，提高釉浆的稳定性。但是添加的气刀土会引入难熔的氧化铝和二氧化硅，提高釉料的烧成温度，对此，所述蜡质釉料中还添加有3～5份的氧化锌和5～8份的白云石作为助熔剂，以降低釉料的烧成温度。在一种实施方式中，按重量份数计，所述第一熔块由以下原料制备得到：高岭土15～18份、氧化锌6～8份、硼酸钠3～6份、叶腊石25～36份、白炭黑8～12份、碳酸锶5～8份、碳酸钠10～13份、碳酸钡12～15份、硅灰石3～5份。其中，所述高岭土用于提供形成主骨架的Al2O3和SiO2，为形成各种晶体提供基础；所述氧化锌、碳酸钡、碳酸锶、硅灰石可分别提供二价氧化物ZnO、BaO、SrO、CaO，具有助熔的作用，可作为高温助熔剂；所述硼酸钠、碳酸钠提供一价氧化物Na2O，作为低温熔剂，同时，硼酸钠还可提供硼酸根离子，增加了釉料的耐磨度；所述白炭黑属于纳米级的SiO2，具有较小粒径，相较于较大粒径的石英，具有更高的分散性，能够充分地同一、二价氧化物进行反应，形成质地细腻的玻璃相，不但透光性好，并且解决了普通粒径的石英烧成后手感粗糙的问题，使釉面具有细腻如玉的手感；所述叶腊石可提供以硅酸盐的形式存在的Al2O3和SiO2，相较于独立的氧化物形式存在的SiO2和Al2O3，叶腊石在烧成后能与熔剂充分结合，形成晶相，解决了以氧化物形式存在的SiO2和Al2O3易降低釉料手感细腻度的问题。在一种实施方式中，按重量份数计，所述第二熔块由以下原料制备得到：高岭土20～25份、纳米氧化铝5～8份、碳酸钾10～15份、碳酸钠5～8份、锂辉石10～15份、白炭黑6～10份、滑石4～7份、叶腊石30～36份。其中，所述高岭土和叶腊石的作用与第一熔块的相同；所述碳酸钾、碳酸钠、锂辉石可分别提供一价低温氧化物熔剂K2O、Na2O、Li2O，并且可形成温度呈梯度变化的熔融效果，以使各组分充分熔融，形成玻璃相或晶体，避免存在游离态石英；所述纳米氧化铝的粒径为纳米级别，非常细，具有分散性好、比表面积大的特点，在烧成过程中，纳米氧化铝可与氧化物溶剂反应形成锌铝尖晶石晶体，所述锌铝尖晶石晶体具有柔和的光泽度和细腻的质感，进而使蜡质釉料获得温润如玉的效果；所述滑石可增加釉料的平滑度。进一步的，所述第一熔块的原料中含有较多成分的二价氧化物助熔剂，所述第二熔块的原料中含有较多一价氧化物助熔剂，从而使得两者的烧成温度不同，因此，当两者的添加配比不同时，可获得具有不同烧成温度的蜡质釉料，进而使蜡质釉的烧成温度可调整的范围广，适应性更好。所述第一熔块和第二熔块通过特殊成分的原料组成，并经高温煅烧熔融后，经冷淬制备得到，其特殊的原料使得其高温煅烧熔融后具有细腻的质地和通透的质感，进而使添加有第一熔块和第二熔块的釉料具有的柔和的光泽度、细腻的质感和较好的透光性，可满足消费者对厚重感和通透感的双重要求。本发明还提供了一种蜡质3D瓷砖，如图1所示，所述蜡质3D瓷砖包括砖坯层1、化妆土层2、面釉层3、图案层4、蜡质釉层5，并且，所述面釉层、图案层及蜡质釉层中还设有凹陷纹理6，所述凹陷纹理由喷墨打印的模具墨水对面釉层及蜡质釉层的排斥作用得到。所述蜡质釉层由如上所述的蜡质釉料经调制成水性的蜡质釉浆制备得到。所述模具墨水采用有机溶剂作为溶剂，为油性墨水，能对水性的蜡质釉浆及面釉层釉浆产生排斥作用，并且通过这种排斥作用，会使得蜡质釉层在凹陷纹理的两边形成堆积，不但可形成较好的3D立体效果，并且具有较好的厚重感、通透性和细腻度，特别是堆积的蜡质釉料，具有温润如玉的装饰效果。需要说明的是，上述蜡质3D瓷砖的层状结构，包括有两种凹陷纹理，两种凹陷纹理分别由打印于化妆土层的模具墨水以及打印于图案层上的模具墨水制备得到，但实际产品中，获得立体效果的瓷砖，不限于上述层状结构，还可以是：所述瓷砖包括砖坯层、化妆土层、图案层及蜡质釉层，但不设置面釉层，并且在图案层上打印模具墨水，形成一种凹陷纹理；也还可以是：所述瓷砖包括砖坯层、化妆土层、面釉层、图案层及蜡质釉层，并仅在化妆土层上打印模具墨水，仅形成一种凹陷纹理。上述结构均可获得具有立体效果的蜡质3D瓷砖，区别仅在于纹理的路径和深浅不同，立体效果有所差异。在一种实施方式中，所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料38～48%、丙烯酸树脂20～30%、醋酸乙酯20～30%、分散剂3～6%、悬浮剂0.1～0.2%、消泡剂0.2～0.3%、流平剂0.3～0.6%、pH值调节剂0.15%。其中，所述蜡质釉料为细粉状原料，可提高其在墨水中的分散性；所述丙烯酸树脂可提高墨水的附着性；所述醋酸乙酯为有机溶剂，对水性的釉浆具有排斥作用，进而在打印有模具墨水的地方，可形成凹陷的纹路，获得3D立体效果。在一种实施方式中，所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 50～55%、Al2O3 23～28%、CaO 1.5～3.1%、MgO 2.5～3.0%、K2O 3.5～4.5%、Na2O 2.1～4.1%、ZnO 4.5～6.5%，其余为酌减和微量杂质。所述面釉层通过面釉层釉浆制备得到，所述面釉层釉浆以水作为溶剂，并添加有甲基纤维素钠和三聚磷酸钠，为水性釉浆，因此，当遇到油性的模具墨水时，会被排斥开来，在模具墨水打印纹理的两边进行堆积，形成凹凸不平的立体效果。在一种实施方式中，所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 26～32%、SiO2 55～60%、CaO 1.5～2.3%、MgO 1.3～2.4%、K2O 3.5～4.6%、Na2O 3.8～4.6%，其余为微量杂质及灼减。所述化妆土为高铝高硅化妆土，与坯体具有极好的结合性，能遮盖坯体的颜色及气孔，使砖面的装饰效果更好。进一步的，所述模具墨水通过两次喷墨打印实现，两次喷墨打印分别打印于化妆土层上和图案层上，打印于化妆土层上的模具墨水，能对面釉层进行排斥，形成第一凹陷纹路；打印于图案层上的模具墨水，能对蜡质釉层进行排斥，同样形成第二凹陷纹路。其中，第一凹陷纹路和第二凹陷纹路可以重叠，也可以错位，也可以部分重叠，部分错位。当重叠时，可获得深度较深的纹路，当错位时，可形成不同层次感的纹路，具体可根据实际需要设定，以获得更美装饰效果。本申请还公开了一种如上所述的蜡质3D瓷砖的制备方法，所述制备方法包括步骤：依次形成砖坯层和化妆土层；在所述化妆土层表面沉积第一模具墨水，在所述第一模具墨水表面形成面釉层；在所述面釉层表面形成图案层，在所述图案层表面沉积第二模具墨水，在所述第二模具墨水表面形成蜡质釉层，进行烧成，得到所述蜡质3D瓷砖。在一种实施方式中，所述制备方法包括步骤：步骤一：压制砖坯。步骤二：将生坯进行干燥处理，干燥后的坯体水份控制在0.3～0.5%之间，具有足够的强度，为后续砖坯在釉线的传输提供足够的强度保证。步骤三：在坯体上施淋化妆土釉浆。步骤四：在化妆土上第一次打印模具墨水，模具墨水的打印纹理可预先通过电脑设计，所述模具墨水以疏水性的有机物作为溶剂。步骤五：砖坯经过第一次打印模具墨水后进入喷釉设备，进行喷面釉层釉浆。所述喷釉设备为摆臂式高压喷釉柜，设有6支高压喷枪，喷枪压力设定为15～20Bar；所述面釉层釉浆采用含水率在40～45%的釉浆，并添加有甲基纤维素钠和三聚磷酸钠，因此含有的电解质，使其具有较大亲水性，当面釉层釉浆接触打印有模具墨水的图案时，由于其亲水性同模具墨水的疏水性相互排斥，使其沿着墨水的纹路被排斥开来，形成凹陷的纹路或凹坑，同时在打印有模具墨水的纹路两边形成堆积，形成凹凸不平的结构，具有立体效果。步骤六：将喷有面釉的坯体进行干燥，干燥温度为150～180℃，干燥时间为5分钟，通过干燥，使面釉尽快定型。步骤七：根据电脑设置的图案纹理，在面釉层上通过喷墨打印机打印颜色图案。具体图案可根据实际需求设置。步骤八：根据电脑设置的图案，第二次打印模具墨水，所述模具墨水与第一次打印的模具墨水相同，均为疏水性墨水，打印的图案可以与第一打印的图案相同，也可以不同，具体可根据实际需要设置。步骤九：第二次打印模具墨水后，进行喷蜡质釉浆，同样采用摆臂式高压喷釉柜，所述蜡质釉浆以水作为溶剂，其含水率为45～50%，同时添加有甲基纤维素钠和三聚磷酸钠，因此蜡质釉浆中存在着钠离子电解质，具有较大的亲水性，从而使得，当遇到第二次打印的模具墨水时，会受到排斥，在有模具墨水的地方进行排开，在无模具墨水的地方进行堆积，形成具有立体效果的凹凸纹路。步骤十：将瓷砖送入窑炉中烧制，烧成温度为1180～1200℃，烧制时间为40～60分钟，得到蜡质釉陶瓷砖。作为一种优选的实施方式，所述蜡质3D瓷砖的制备方法中，所述第一次打印模具墨水和第二次打印模具墨水中，打印灰度均为40～100%。通过调整打印灰度，具有合适的喷墨量，以获得深度合适的纹路，提高瓷砖的立体效果。上述蜡质3D瓷砖的制备方法，通过打印模具墨水，利用模具墨水与面釉层及蜡质釉相排斥的作用，可在砖面形成凹陷纹路，进而具有3D立体效果，同时，其表层釉面采用蜡质釉料制备得到，因此具有细腻、柔和、通透的蜡质质感，并且在蜡质釉堆积的地方，具有特殊的厚重感，温润如玉。为进一步的阐述本发明提供的一种蜡质釉料、蜡质3D瓷砖及其制备方法，提供如下实施例。实施例1本实施例为一种蜡质釉料，所述蜡质釉料按重量份数计包括：第一熔块45份、第二熔块35份、气刀土10份、氧化锌4份、白云石6份。按重量份数计，制备所述第一熔块的原料包括：高岭土16份、氧化锌7份、硼酸钠5份、叶腊石30份、白炭黑10份、碳酸锶7份、碳酸钠11份、碳酸钡14份、硅灰石4份。制备所述第二熔块的原料包括：高岭土23份、纳米氧化铝7份、碳酸钾12份、碳酸钠7份、锂辉石12份、白炭黑8份、滑石6份、叶腊石33份。所述第一熔块和第二熔块均经1450℃的高温煅烧熔融，再经水淬、研磨制备得到。实施例2本实施例为一种蜡质釉料，所述蜡质釉料按重量份数计包括：第一熔块40份、第二熔块40份、气刀土8份、氧化锌5份、白云石5份。按重量份数计，制备所述第一熔块的原料包括：高岭土18份、氧化锌6份、硼酸钠6份、叶腊石25份、白炭黑12份、碳酸锶5份、碳酸钠13份、碳酸钡12份、硅灰石5份。制备所述第二熔块的原料包括：高岭土20份、纳米氧化铝8份、碳酸钾10份、碳酸钠8份、锂辉石10份、白炭黑10份、滑石4份、叶腊石36份。所述第一熔块和第二熔块的制备方法与实施例1相同。实施例3本实施例为一种蜡质釉料，所述蜡质釉料按重量份数计包括：第一熔块50份、第二熔块30份、气刀土12份、氧化锌3份、白云石8份。按重量份数计，制备所述第一熔块的原料包括：高岭土15份、氧化锌8份、硼酸钠3份、叶腊石36份、白炭黑8份、碳酸锶8份、碳酸钠10份、碳酸钡15份、硅灰石3份。制备所述第二熔块的原料包括：高岭土25份、纳米氧化铝5份、碳酸钾15份、碳酸钠5份、锂辉石15份、白炭黑6份、滑石7份、叶腊石30份。所述第一熔块和第二熔块的制备方法与实施例1相同。实施例4本实施例为一种蜡质釉料，所述蜡质釉料按重量份数计包括：第一熔块48份、第二熔块38份、气刀土11份、氧化锌4份、白云石7份。按重量份数计，制备所述第一熔块的原料包括：高岭土17份、氧化锌7份、硼酸钠4份、叶腊石25份、白炭黑9份、碳酸锶6份、碳酸钠12份、碳酸钡13份、硅灰石4份。制备所述第二熔块的原料包括：高岭土22份、纳米氧化铝6份、碳酸钾13份、碳酸钠6份、锂辉石14份、白炭黑9份、滑石5份、叶腊石35份。所述第一熔块和第二熔块的制备方法与实施例1相同。实施例5本实施例为一种蜡质3D瓷砖，如图2所示，所述瓷砖包括：砖坯层、化妆土层、面釉层、图案层、蜡质釉层，还包括设置于化妆土层与面釉层之间的第一纹理层，以及设置于图案层与蜡质釉层之间的第二纹理层，所述第一纹理层由打印于化妆土层的模具墨水与面釉层的排斥作用制备得到，所述第二纹理层由打印于图案层上的模具墨水与蜡质釉层的排斥作用制备得到，所述模具墨水为有机溶剂型墨水，并且含有如实施例1所述蜡质釉料粉末，所述蜡质釉层和面釉层均采用水性的釉浆，并且蜡质釉层的釉浆由实施例1所述蜡质釉料制备得到。所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 26%、SiO2 60%、CaO 2.3%、MgO 2.4%、K2O 4.6%、Na2O 4.6%，其余为微量杂质及灼减。所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 50%、Al2O3 28%、CaO 1.5%、MgO3.0%、K2O 3.5%、Na2O 4.1%、ZnO 4.5%，其余为酌减和微量杂质。所述图案层采用常规的陶瓷墨水制备得到。所述蜡质釉层由实施例1所述蜡质釉料制备得到。所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料38%、丙烯酸树脂30%、醋酸乙酯24.75%、分散剂6%、悬浮剂0.2%、消泡剂0.3%、流平剂0.6%、pH值调节剂0.15%。其中，所述蜡质釉料为实施例1所述蜡质釉料，并经研磨成细粉状。所述蜡质3D瓷砖由以下方法制备得到：压制砖坯、干燥、施淋化妆土、第一次打印模具墨水、喷面釉、干燥、打印图案、第二次打印模具墨水、喷蜡质釉、烧成。其中，所述第一次打印模具墨水和第二次打印模具墨水的打印灰度为60%，所述烧成步骤的烧成温度为1180℃，烧制时间为60分钟。实施例6本实施例为一种蜡质3D瓷砖，如图3所示，所述瓷砖的层状结构与实施例5的相同，区别在于：采用的蜡质釉料为实施例2所述蜡质釉料；所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 32%、SiO2 55%、CaO1.5%、MgO 1.3%、K2O 3.5%、Na2O 3.8%，其余为微量杂质及灼减；所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 55%、Al2O3 23%、CaO 3.1%、MgO 2.5%、K2O 4.5%、Na2O 2.1%、ZnO 6.5%，其余为酌减和微量杂质；所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料48%、丙烯酸树脂20%、醋酸乙酯28.25%、分散剂3%、悬浮剂0.1%、消泡剂0.2%、流平剂0.3%、pH值调节剂0.15%。其中，所述蜡质釉料为实施例2所述蜡质釉料，并经研磨成细粉状。实施例6所述蜡质3D瓷砖的制备方法与实施例5相同，区别在于：所述模具墨水的打印灰度为40%，所述烧成步骤的烧成温度为1200℃，烧制时间为40分钟。实施例7本实施例为一种蜡质3D瓷砖，如图4所示，所述瓷砖的层状结构与实施例5的相同，区别在于：采用的蜡质釉料为实施例3所述蜡质釉料；所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 28%、SiO2 58%、CaO 2%、MgO 2%、K2O 4%、Na2O 4%，其余为微量杂质及灼减；所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 53%、Al2O3 26%、CaO 2.5%、MgO 2.8%、K2O 4.0%、Na2O 3.1%、ZnO 5.5%，其余为酌减和微量杂质；所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料47.85%、丙烯酸树脂26%、醋酸乙酯20%、分散剂5%、悬浮剂0.2%、消泡剂0.3%、流平剂0.5%、pH值调节剂0.15%。其中，所述蜡质釉料为实施例3所述蜡质釉料，并经研磨成细粉状。实施例7所述蜡质3D瓷砖的制备方法与实施例5相同，区别在于：所述模具墨水的打印灰度为80%，所述烧成步骤的烧成温度为1190℃，烧制时间为50分钟。实施例8本实施例为一种蜡质3D瓷砖，如图5所示，所述瓷砖的层状结构与实施例5的相同，区别在于：采用的蜡质釉料为实施例4所述蜡质釉料；所述化妆土层的化学组成按质量百分数计包括：Al2O3 30%、SiO2 56%、CaO2.3%、MgO 1.5%、K2O 4.2%、Na2O 4.4%，其余为微量杂质及灼减；所述面釉层的化学组成按质量百分数计包括：SiO2 55%、Al2O3 25%、CaO 3.0%、MgO 3.0%、K2O 4.2%、Na2O 3.8%、ZnO 5.0%，其余为酌减和微量杂质；所述模具墨水按质量百分数计包括：蜡质釉料44%、丙烯酸树脂20.95%、醋酸乙酯30%、分散剂4%、悬浮剂0.2%、消泡剂0.3%、流平剂0.4%、pH值调节剂0.15%。其中，所述蜡质釉料为实施例4所述蜡质釉料，并经研磨成细粉状。实施例8所述蜡质3D瓷砖的制备方法与实施例5相同，区别在于：所述模具墨水的打印灰度为100%，所述烧成步骤的烧成温度为1190℃，烧制时间为45分钟。对比例1本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，所述第一熔块中的白炭黑等量替换为粒径较大的石英粉。一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例1所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图6所示。对比例2本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，所述第二熔块中的白炭黑等量替换为粒径较粗的石英粉。一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例2所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图7所示。对比例3本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，所述第二熔块中的纳米氧化铝等量替换为粒径为325目的氧化铝粉。一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例3所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图8所示。对比例4本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，按重量份数计，所述第一熔块中的白炭黑的添加量为4份。一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例4所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图9所示。对比例5本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，按重量份数计，所述第一熔块中的白炭黑的添加量为14份。一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例5所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图10所示。对比例6本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，按重量份数计，所述第二熔块中纳米氧化铝10份和白炭黑12份一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例6所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图11所示。对比例7本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，按重量份数计，所述第二熔块中纳米氧化铝3份和白炭黑3份一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例7所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图12所示。对比例8本对比为一种釉料和一种瓷砖。一种釉料，所述釉料的基本成分与实施例1相同，区别在于，按重量份数计，所述第二熔块中纳米氧化铝2份和白炭黑15份一种瓷砖，按照实施例5所述的瓷砖制备方法进行制备，与实施例5不同的是，将实施例5所述的釉料替换为对比例8所述釉料，其他成分及制备方法不变，即可制得所述瓷砖，所述瓷砖如图13所示。需要说明的是，实施例4-5以及对比例1-8中图案层的图案可以相同，也可以不同，同时，各实施例和各对比例中第一纹理层和第二纹理层的纹理结构可以相同，也可以不同，具体可根据实际需要进行选择。性能测试将实施例1-4和对比例1-8制备得到的釉料进行透光性及光泽度测试，所述透光性测试采用分光光度计进行测试，具体为：先将实施例1-4及对比例1-8所述釉料制成厚度为5mm，长×宽为5cm*5cm的正方形样品，再用分光光度计对其进行透光性检测，具体结果如表1所示。所述光泽度测试依据国际标准ISO-2813或国家标准GB/T9754进行，采用WGG60-Y系列光泽度计进行测量，具体测试结果如表1所示。表1 性能测试结果由表1可知，实施例1-4所述釉料在厚度相同的情况下，具有优异的透光性，因此，即便釉面层厚度较厚时，其仍然具有较好的通透性，可将图案层图案充分展示。同时，实施例1-4的光泽度均较对比例1-6及对比例8的低，因此具有较好的哑光效果，能形成温润的蜡质感。而对比例1-8的透光性及光泽度均较实施例1-8的差，而对比例7虽然也为哑光效果，但是其透光性差。这是由于实施例1-4中的蜡质釉料采用含有粒径非常小的白炭黑及纳米氧化铝，具有较好的分散性，能与氧化物充分反应，形成质地细腻的玻璃相或晶体，进而具有柔光性和细腻质感，形成温润如玉的蜡质感。同时，通过放大镜观察对实施例5和对比例1制备得到的瓷砖，观察结果如图14、图15所示，图14为对比例1的放大图，图15为实施例5的放大图，由图15可知，实施例5中气泡少，透光性更好，而图14中气泡多，透光性差，由此可见，采用本申请所述釉料形成的气孔少，透光性更好。表观比较观察图2-13，比对实施例5-8以及对比例1-8所述釉料制备得到瓷砖的表观结构，发现实施例4-8所述瓷砖表面具有深浅不一的纹理，具有3D立体效果，图案清晰可见，立体效果明显，其表面蜡质釉层厚度在0.1～0.35mm之间，厚重感足，通透性好，并且细腻柔和，具有玉质感。而采用对比例1-8所述釉料制备得到的瓷砖，虽然也具有深浅不一的纹理，但是立体感不足，这是由于对比例1-8所述瓷砖的表层釉料与蜡质釉料不同，在与实施例5相同的烧结温度下，其反应的产物不同，并且烧结的程度不同，导致形成的凹陷纹理深度不同，表面光泽度不同，使得厚重感差，质感粗糙，玉质感弱。由此可见，第一熔块原料中白炭黑的含量、第二熔块原料中纳米氧化铝及白炭黑的含量是影响釉料蜡质感及透光性的关键因素，添加太多或太少，或者是不添加，均会影响釉料蜡质效果的呈现，只有特定成分和配比的釉料，才能获得蜡质效果。而采用蜡质釉料，可提高瓷砖表观效果，可在获得厚重感的同时，具有较好的通透性和细腻度，进而提高瓷砖的观赏性。可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
