标题title
基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备及其使用方法，包括发酵罐和进料机构，进料机构包括安装块和分层机构，分层机构包括多个活动杆，安装块的底部开设有多个安装槽，安装槽的内壁之间固定有连接轴，安装块的底端转动连接有安装杆，安装杆的顶部固定穿插有第一隔板，第一隔板的下方设置有第二隔板，第二隔板的下方设置有第三隔板，第一隔板上固定有第一栅格网，第二隔板上固定有第二栅格网。本发明废料掉落到活动杆上，由相邻两个活动杆之间向下掉落，不同体积大小的废料从活动杆的不同位置下落，分别掉落在第一隔板、第二隔板和第三隔板上，使得废料分层分布，保证废料与空气充分接触，提高反应效率。
权利要求书clms
1.一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，包括发酵罐和进料机构，其特征在于，所述进料机构设置于发酵罐内腔的顶部；所述进料机构包括安装块和分层机构，所述安装块设置于发酵罐的内腔中，所述分层机构设置于安装块的下方；所述分层机构包括多个活动杆，所述安装块的底部等距开设有多个安装槽，所述安装槽的内壁之间固定连接有连接轴，所述安装块的底端转动连接有安装杆，所述安装杆的顶部固定穿插连接有第一隔板，所述第一隔板的下方设置有第二隔板，所述第二隔板的下方设置有第三隔板，所述第一隔板的中部固定安装有第一栅格网，所述第二隔板的中部固定安装有第二栅格网；所述安装块的顶部设置有调节机构，所述调节机构设置于活动杆的上方。2.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述调节机构包括压块、螺杆和连接杆，所述压块设置于安装块内腔的底部，所述压块的下表面与活动杆一端的外壁相贴合。3.根据权利要求2所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述螺杆的底端与压块顶部的外壁固定连接，所述螺杆的顶部与安装块的顶部螺纹穿插连接，所述连接杆的底端与螺杆的顶端固定连接，所述连接杆与安装块的顶部滑动穿插连接。4.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述发酵罐内壁的底部固定连接有挡板，所述挡板设置于第二隔板与第三隔板之间，所述活动杆的另一端固定连接有配重块。5.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述发酵罐内壁的底部呈环形阵列等距固定连接有多个支撑杆，多个所述支撑杆的顶端固定连接有安装板，所述安装板的上表面固定连接有机箱，所述机箱的内腔中固定安装有电机，所述电机的输出端与安装杆的底端传动连接。6.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述安装块的外壁呈环形阵列等距固定连接有多个第一固定杆，所述第一固定杆的一端与发酵罐的内壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述安装杆上转动穿插连接有多个安装环，所述安装环的外壁呈环形阵列等距固定连接有多个第二固定杆，所述第二固定杆的一端与发酵罐的外壁固定连接。8.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述发酵罐的顶部固定穿插连接有进料口，所述安装块的顶部设置于进料口内腔的底部，所述发酵罐的底部固定穿插连接有出料口。9.根据权利要求1所述的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，其特征在于，所述发酵罐一侧的顶部固定穿插连接有排气管，所述发酵罐一侧的中部固定穿插连接有进气管。10.一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备的使用方法，其特征在于，包括以下具体使用步骤：步骤一：首先，通过转动连接杆，带动螺杆在安装块上进行转动，螺杆在安装块的顶部螺纹运动，使得螺杆底端固定连接的压块转动的，同时在竖直方向上运动，对活动杆的一端进行挤压，活动杆绕着连接轴转动，调节活动杆的角度，改变废料在活动杆上移动的角度；步骤二：接着，通过进料口向发酵罐的内腔中加入废料，废料掉落到活动杆上，沿着活动杆向下滑落，废料由相邻两个活动杆之间的间隙向下掉落，不同体积大小的废料从活动杆的不同位置下落，分别掉落在第一隔板、第二隔板和第三隔板上，并且体积小的废料掉落在第一隔板的中部，穿过第一栅格网，落在第二栅格网上，经过第二栅格网掉落到第三隔板的中部，使得废料分层分布；步骤三：然后，当废料发酵完成后，通过电机的运行，使得电机的输出端带动安装杆进行转动，进而带动安装杆上固定穿插的第一隔板、第二隔板和第三隔板一起转动，利用转动的离心力作用，使得第一隔板、第二隔板和第三隔板上的废料进行脱离，落入发酵罐的底部，对发酵后的废料由出料口排出收集。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵设备领域，特别涉及一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备及其使用方法。背景技术污泥是指城市污水处理厂经浓缩脱水后排出的泥块或泥饼，含有丰富的有机物及N、P、K等营养元素，还含有重金属及病原菌等有害物质，如果处置不当，不仅容易造成环境污染，也会对资源造成浪费，而污泥堆肥化处理是在微生物的作用下，把有机废物转化成类腐殖质的过程，可以有效地实现污泥的稳定化、无害化和资源化。污泥在进行好氧堆肥处理时，需要先对其进行烘干和破碎处理，使得废料形成颗粒和块状，再将其加入发酵罐中进行有氧发酵，而当废料加入时，多是堆积在发酵罐中，大量废料的堆积，使得空气无法与其更好的进行接触，废料无法充分反应利用，减缓废料的反应效率。发明内容本发明的目的在于提供一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备，包括发酵罐和进料机构，所述进料机构设置于发酵罐内腔的顶部；所述进料机构包括安装块和分层机构，所述安装块设置于发酵罐的内腔中，所述分层机构设置于安装块的下方；所述分层机构包括多个活动杆，所述安装块的底部等距开设有多个安装槽，所述安装槽的内壁之间固定连接有连接轴，所述安装块的底端转动连接有安装杆，所述安装杆的顶部固定穿插连接有第一隔板，所述第一隔板的下方设置有第二隔板，所述第二隔板的下方设置有第三隔板，所述第一隔板的中部固定安装有第一栅格网，所述第二隔板的中部固定安装有第二栅格网；所述安装块的顶部设置有调节机构，所述调节机构设置于活动杆的上方。优选的，所述调节机构包括压块、螺杆和连接杆，所述压块设置于安装块内腔的底部，所述压块的下表面与活动杆一端的外壁相贴合。优选的，所述螺杆的底端与压块顶部的外壁固定连接，所述螺杆的顶部与安装块的顶部螺纹穿插连接，所述连接杆的底端与螺杆的顶端固定连接，所述连接杆与安装块的顶部滑动穿插连接。优选的，所述发酵罐内壁的底部固定连接有挡板，所述挡板设置于第二隔板与第三隔板之间，所述活动杆的另一端固定连接有配重块。优选的，所述发酵罐内壁的底部呈环形阵列等距固定连接有多个支撑杆，多个所述支撑杆的顶端固定连接有安装板，所述安装板的上表面固定连接有机箱，所述机箱的内腔中固定安装有电机，所述电机的输出端与安装杆的底端传动连接。优选的，所述安装块的外壁呈环形阵列等距固定连接有多个第一固定杆，所述第一固定杆的一端与发酵罐的内壁固定连接。优选的，所述安装杆上转动穿插连接有多个安装环，所述安装环的外壁呈环形阵列等距固定连接有多个第二固定杆，所述第二固定杆的一端与发酵罐的外壁固定连接。优选的，所述发酵罐的顶部固定穿插连接有进料口，所述安装块的顶部设置于进料口内腔的底部，所述发酵罐的底部固定穿插连接有出料口。优选的，所述发酵罐一侧的顶部固定穿插连接有排气管，所述发酵罐一侧的中部固定穿插连接有进气管。本发明还提供了一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备的使用方法，包括以下具体使用步骤：步骤一：首先，通过转动连接杆，带动螺杆在安装块上进行转动，螺杆在安装块的顶部螺纹运动，使得螺杆底端固定连接的压块转动的，同时在竖直方向上运动，对活动杆的一端进行挤压，活动杆绕着连接轴转动，调节活动杆的角度，改变废料在活动杆上移动的角度；步骤二：接着，通过进料口向发酵罐的内腔中加入废料，废料掉落到活动杆上，沿着活动杆向下滑落，废料由相邻两个活动杆之间的间隙向下掉落，不同体积大小的废料从活动杆的不同位置下落，分别掉落在第一隔板、第二隔板和第三隔板上，并且体积小的废料掉落在第一隔板的中部，穿过第一栅格网，落在第二栅格网上，经过第二栅格网掉落到第三隔板的中部，使得废料分层分布；步骤三：然后，当废料发酵完成后，通过电机的运行，使得电机的输出端带动安装杆进行转动，进而带动安装杆上固定穿插的第一隔板、第二隔板和第三隔板一起转动，利用转动的离心力作用，使得第一隔板、第二隔板和第三隔板上的废料进行脱离，落入发酵罐的底部，对发酵后的废料由出料口排出收集。本发明的技术效果和优点：本发明利用活动杆、第一隔板、第二隔板、第三隔板第一栅格网和第二栅格网相配合的设置方式，通过废料掉落到活动杆上，沿着活动杆向下滑落，废料由相邻两个活动杆之间的间隙向下掉落，不同体积大小的废料从活动杆的不同位置下落，分别掉落在第一隔板、第二隔板和第三隔板上，并且体积小的废料掉落在第一隔板的中部，穿过第一栅格网，落在第二栅格网上，经过第二栅格网掉落到第三隔板的中部，使得废料分层分布，保证废料与空气充分接触，提高反应效率；本发明利用安装块、压块、螺栓和连接杆相配合的设置方式，通过转动连接杆，带动螺杆在安装块上进行转动，螺杆在安装块的顶部螺纹运动，使得螺杆底端固定连接的压块转动的，同时在竖直方向上运动，对活动杆的一端进行挤压，活动杆绕着连接轴转动，调节活动杆的角度，便于废料的下料；本发明利用电机和安装杆相配合的设置方式，当废料发酵完成后，通过电机的运行，使得电机的输出端带动安装杆进行转动，进而带动安装杆上固定穿插的第一隔板、第二隔板和第三隔板一起转动，利用转动的离心力作用，使得第一隔板、第二隔板和第三隔板上的废料进行脱离，落入发酵罐的底部。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明发酵罐处正面剖视结构示意图。图3为本发明安装块处正面剖视结构示意图。图4为本发明安装块处俯视剖面结构示意图。图5为本发明图4的A处放大结构示意图。图6为本发明第一隔板处俯视剖面结构示意图。图7为本发明第二隔板处俯视剖面结构示意图。图8为本发明机箱处正面剖视结构示意图。图中：1、发酵罐；2、进料机构；21、安装块；22、分层机构；221、活动杆；222、安装槽；223、连接轴；224、安装杆；225、第一隔板；226、第二隔板；227、第三隔板；228、第一栅格网；229、第二栅格网；3、调节机构；31、压块；32、螺杆；33、连接杆；4、挡板；5、配重块；6、支撑杆；7、安装板；8、机箱；9、电机；10、第一固定杆；11、安装环；12、第二固定杆；13、进料口；14、出料口；15、排气管；16、进气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-8所示的一种基于污泥好氧堆肥处理的废料发酵设备及其使用方法，包括发酵罐1和进料机构2，通过将废料加入发酵罐1的内腔中，对废料进行有氧发酵处理，进料机构2设置于发酵罐1内腔的顶部，进料机构2设置在进料口13的下方，使得加入的废料散落到发酵罐1的内腔中；进料机构2包括安装块21和分层机构22，安装块21的顶部呈圆锥状，设置在进料口13的内腔中，便于废料向下落入发酵罐1中，安装块21的内部开设有活动腔，安装块21设置于发酵罐1的内腔中，分层机构22设置于安装块21的下方，分层机构22用于对落入发酵罐1中的废料进行分层分布，便于废料与空气充分接触，提高反应效率；分层机构22包括多个活动杆221，多个活动杆221呈环形阵列倾斜设置在安装块21的底部，废料落在活动杆221上，对不同体积的废料进行分离，安装块21的底部等距开设有多个安装槽222，安装槽222用于安装活动杆221，活动杆221在安装槽222的内腔中运动，安装槽222的内壁之间固定连接有连接轴223，连接轴223与活动杆221的一端转动穿插连接，活动杆221绕着连接轴223进行转动，对活动杆221的角度进行调节，安装块21的底端转动连接有安装杆224，安装杆224用于安装第一隔板225、第二隔板226和第三隔板227上，安装杆224的顶部固定穿插连接有第一隔板225，第一隔板225的下方设置有第二隔板226，第二隔板226的下方设置有第三隔板227，第一隔板225、第二隔板226和第三隔板227上均与安装杆224固定穿插连接，随着安装杆224一起转动，第一隔板225、第二隔板226和第三隔板227上均匀遍布开设有多个通孔，空气可以穿过通孔与上方的废料接触，第一隔板225的中部固定安装有第一栅格网228，第二隔板226的中部固定安装有第二栅格网229，第一栅格网228的孔径大于第二栅格网229，体积小的废料下落到中部的第一栅格网228，穿过第一栅格网228和第二栅格网229，落在第三隔板227的中部，保证废料的均匀分布；安装块21的顶部设置有调节机构3，调节机构3设置于活动杆221的上方，调节机构3用于对活动杆221的角度进行调节；调节机构3包括压块31、螺杆32和连接杆33，压块31设置于安装块21内腔的底部，压块31的下表面与活动杆221一端的外壁相贴合，压块31呈半球体状，用于对活动杆221的一端进行挤压，改变活动杆221的角度；螺杆32的底端与压块31顶部的外壁固定连接，螺杆32的顶部与安装块21的顶部螺纹穿插连接，螺杆32在安装块21的内腔中进行螺纹转动，带动压块31一起运动，连接杆33的底端与螺杆32的顶端固定连接，连接杆33与安装块21的顶部滑动穿插连接，通过连接杆33带动螺杆32进行转动，使得螺杆32与废料隔绝，防止废料阻塞在螺杆32的螺纹槽中，影响螺杆32的正常转动；发酵罐1内壁的底部固定连接有挡板4，挡板4呈漏斗状，中部的孔径大于第三隔板227的直径，挡板4设置于第二隔板226与第三隔板227之间，沿着活动杆221边缘下落的废料，掉落在挡板4的表面上，沿着挡板4的表面向下滑动，落到第三隔板227上，活动杆221的另一端固定连接有配重块5，配重块5用于增加活动杆221另一端的重量，使其另一端保持向下倾斜的状态；发酵罐1内壁的底部呈环形阵列等距固定连接有多个支撑杆6，支撑杆6用于安装和支撑安装板7，多个支撑杆6的顶端固定连接有安装板7，安装板7用于安装电机9，并且发酵好的废料穿过支撑杆6的间隙进行排出，安装板7的上表面固定连接有机箱8，机箱8的内腔中固定安装有电机9，电机9通过外接的开关与外部电源电性连接，电机9的输出端与安装杆224的底端传动连接，通过电机9的运行，带动安装杆224和第一隔板225、第二隔板226、第三隔板227一起转动，利用转动的离心力作用，使得废料脱离；安装块21的外壁呈环形阵列等距固定连接有多个第一固定杆10，第一固定杆10的一端与发酵罐1的内壁固定连接，第一固定杆10用于将安装块21固定安装在发酵罐1内腔的顶部，保证安装块21的稳定；安装杆224上转动穿插连接有多个安装环11，安装环11的外壁呈环形阵列等距固定连接有多个第二固定杆12，第二固定杆12的一端与发酵罐1的外壁固定连接，通过安装环11与第二固定杆12将安装杆224与发酵罐1的内壁连接，对安装杆224进行限位固定，保证安装杆224的稳定；发酵罐1的顶部固定穿插连接有进料口13，废料通过进料口13加入发酵罐1的内腔中，安装块21的顶部设置于进料口13内腔的底部，发酵罐1的底部固定穿插连接有出料口14，发酵好的废料通过出料口14进行排出和收集，进料口13和出料口14上均设置有密封盖；发酵罐1一侧的顶部固定穿插连接有排气管15，排气管15用于对发酵罐1中反应产生的气体和水分进行排出，发酵罐1一侧的中部固定穿插连接有进气管16，进气管16上设置有阀门，通过进气管16向发酵罐1中通入空气，保证废料的有氧发酵。本发明使用方法：首先，通过转动连接杆33，带动螺杆32在安装块21上进行转动，螺杆32在安装块21的顶部螺纹运动，使得螺杆32底端固定连接的压块31转动的，同时在竖直方向上运动，对活动杆221的一端进行挤压，活动杆221绕着连接轴223转动，调节活动杆221的角度，改变废料在活动杆221上移动的角度；接着，通过进料口13向发酵罐1的内腔中加入废料，废料掉落到活动杆221上，沿着活动杆221向下滑落，废料由相邻两个活动杆221之间的间隙向下掉落，不同体积大小的废料从活动杆221的不同位置下落，分别掉落在第一隔板225、第二隔板226和第三隔板227上，并且体积小的废料掉落在第一隔板225的中部，穿过第一栅格网228，落在第二栅格网229上，经过第二栅格网229掉落到第三隔板227的中部，使得废料分层分布；然后，当废料发酵完成后，通过电机9的运行，使得电机9的输出端带动安装杆224进行转动，进而带动安装杆224上固定穿插的第一隔板225、第二隔板226和第三隔板227一起转动，利用转动的离心力作用，使得第一隔板225、第二隔板226和第三隔板227上的废料进行脱离，落入发酵罐1的底部，对发酵后的废料由出料口14排出收集。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
