标题title
一种含油海水处理工艺
摘要abst
本发明公开了一种含油海水处理工艺，包括：除油工艺、混合工艺、分离工艺、旋流工艺、吸附工艺、紫外工艺，其中，混合工艺投加固体颗粒在快速吸附待处理污染物的同时，配合氧化工艺将污染物分解，可以快速将待处理含油海水中的油分去除的同时，杀灭海水中的微生物及浮游动物，可以满足含油海水的排放标准。
权利要求书clms
1.一种含油海水处理工艺，其特征在于，包括：除油工艺：将含油海水输送至除油工艺进行除油，除油后的含油海水含油量在15-50mg/L，将油污输送至集油池进行收集；混合工艺：经除油工艺处理的含油海水输送至混合工艺，所述含油海水在气动搅拌的作用下，加入吸附颗粒，所述吸附颗粒为多孔铸铁颗粒和颗粒活性炭，所述多孔铸铁颗粒投加量为50g-70g/L，所述多孔铸铁颗粒与所述颗粒活性炭的质量比为5-10:1，混合时间5-15min;分离工艺：将混合工艺的混合流体进行磁性分离和/或离心分离，将混合流体中的固体颗粒与含油海水分离，所述固体颗粒经破碎稀释后输送至氧化工艺处理；旋流工艺：将分离工艺出水输送至水力旋流分离工艺，去除粒径大于100μm的生物及颗粒物；吸附工艺：将旋流工艺出水输送至活性炭吸附工艺，所述活性炭吸附工艺通入臭氧气体，去除含油海水中剩余的颗粒物质，并杀灭还有海水中微生物并降解海油海水中的COD，通入臭氧浓度为5-50mg/L，处理时间10-60min；紫外工艺：将吸附工艺出水输送至紫外处理工艺中，所述紫外工艺采用的紫外线在240-270nm，停留时间为2-8min；紫外工艺出水检测水质后排放或用于反冲洗。2.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，还包括再生工艺，所述氧化工艺结束后将氧化工艺中的混合物进行固液分离，固液分离处理后的固体颗粒输送至所述再生工艺，所述再生工艺是将所述固体颗粒输送至高温工艺进行高温活化处理。3.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述氧化工艺中投加双氧水，所述双氧水的投加浓度为300-500mmol/L。4.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，在所述氧化工艺中设置电极，阳极采用铁电极板，阴极采用多孔石墨，电解电压为5V，电解时间10-25min。5.如权利要求3或4所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述氧化工艺过程中包括超声工艺，超声声强为100-200W。6.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述活性炭颗粒粒径在0.5-2mm。7.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述多孔铸铁颗粒粒径为1-3mm。8.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述活性炭颗粒为改性活性炭，所述改性活性炭为将活性炭颗粒浸泡在0.05-0.1mol/L的NaOH碱液中在超声作用下反应60-120min，取出活性炭颗粒清洗并风干，将风干后的活性炭颗粒浸泡在十六烷基三甲基溴化铵水溶液中，十六烷基三甲基溴化铵的浓度较佳的为0.2-0.3mol/L。9.如权利要求1所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述多孔铸铁颗粒中铁的质量份数为55-75，碳的质量份数为25-30。10.如权利要求9所述的含油海水处理工艺，其特征在于，所述多孔铸铁颗粒中还含有铜，质量份数为3-10。
说明书desc
技术领域本发明是关于海水处理领域，特别是关于一种含油海水处理工艺。背景技术海洋船舶运输业等领域中，经常会需要对含油污水、含油海水等进行后处理，避免油污残留、污染环境。目前，国内外对对含油污水治理的方法主要有以下三类：化学处理法、物理处理法和生化处理法。其中物理处理法无需额外的添加物质，且设备可以反复使用，总体成本较低，是使用较多的方法。对于大批量的含油污水处理，也会较多地采用离心分离法。不过，目前在对含油污水进行处理时，在分离效率、分离成本、分离效果的综合考量上，仍有所不足。其中，压载水是油轮运输中最常见的一种含油海水，其中含油量在2000mg/L上下，压载水中间层平均含油量一般为25mg/L左右。现有技术中，有人在新型铁碳微电解填料预处理船舶含油压舱水中通过单因素和正交实验，考察了铁碳微电解对船舶含油废水的处理，其除油率可以达到80%以上。然而，铁碳微电解处理压舱水时间长，处理速度低，且除油效率不高，这样难以应用到船舶上去处理含油废水。此外，利用铁碳填料处理时会存在处理过程中铁碳填料板结问题，进而影响除油效率。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种含油海水处理工艺，其能够快速实现含油压舱水的处理。为实现上述目的，本发明的实施例提供了一种含油海水处理工艺，包括：除油工艺：将含油海水输送至除油工艺进行除油，除油后的含油海水含油量在15-50mg/L，将油污输送至集油池进行收集。混合工艺：经除油工艺处理的含油海水输送至混合工艺，所述混合工艺在气动搅拌的作用下，加入吸附颗粒，所述吸附颗粒为多孔铸铁颗粒和颗粒活性炭，所述多孔铸铁颗粒投加量为50g-70g/L，所述多孔铸铁颗粒与所述颗粒活性炭的质量比为5-10:1，混合时间5-15min。分离工艺：将混合工艺的混合流体进行磁性分离和/或离心分离，将混合流体中的固体颗粒与含油海水分离，所述固体颗粒经破碎稀释后输送至氧化工艺处理。旋流工艺：将分离工艺出水输送至水力旋流分离工艺，去除粒径大于100μm的生物及颗粒物。吸附工艺：将旋流工艺出水输送至活性炭吸附工艺，所述活性炭吸附工艺通入臭氧气体，去除含油海水中剩余的颗粒物质，并杀灭还有海水中微生物并降解海水中的COD，通入臭氧浓度为5-50mg/L，处理时间10-60min。紫外工艺：将吸附工艺出水输送至紫外处理工艺中，所述紫外工艺采用的紫外线在240-270nm，停留时间为2-8min；紫外工艺出水检测水质后排放或用于反冲洗。进一步地，还包括再生工艺，所述氧化工艺结束后进行固液分离，所述固液分离处理后的固体颗粒输送至所述再生工艺，所述再生工艺是将所述固体颗粒输送至高温工艺进行高温活化处理；进一步地，所述氧化工艺中投加双氧水，所述双氧水的投加浓度为300-500mmol/L。进一步地，在所述氧化工艺中设置电极，阳极采用铁电极板，阴极采用多孔石墨，电解电压为5V，电解时间10-25min。进一步地，所述氧化工艺过程中包括超声工艺，超声声强为100-200W。所述活性炭颗粒粒径在0.5-2mm。所述多孔铸铁颗粒粒径为1-3mm。进一步地，所述活性炭颗粒为改性活性炭，所述改性活性炭为将活性炭颗粒浸泡在0.05-0.1mol/L的NaOH碱液中在超声作用下反应60-120min，取出活性炭颗粒清洗并风干，将风干后的活性炭颗粒浸泡在十六烷基三甲基溴化铵水溶液中，十六烷基三甲基溴化铵的浓度较佳的为0.2-0.3mol/L；进一步地，所述多孔铸铁颗粒中铁的质量份数为55-75，碳的质量份数为25-30。所述多孔铸铁颗粒中还可以含有铜，质量份数为3-10。所述多孔铸铁颗粒孔隙率可以为20-40%；与现有技术相比，本发明的有益效果是：根据本发明实施方式的除油工艺，可以将含油海水中的大部分油污出去并输送至集油池进行收集，除油后的海水进入混合工艺进行处理，此处，混合工艺中设置了多孔铸铁颗粒和颗粒活性炭，在混合过程中，含油海水中的油分、微生物、浮游动物与加入的多孔铸铁颗粒、颗粒活性炭混合在一起，相互碰撞，在气动搅拌的作用下，油分被多孔铸铁颗粒和颗粒活性炭吸附，且油分会对微生物和浮游动物进行粘附，经分离池分离，采用磁性分离和/或离心分离过程中，由于颗粒碰撞作用，可以快速将海水中的微生物、油分、浮游动物等分离至固体颗粒中；铸铁颗粒作为一种铁碳混合金属，形成许多微小原电池，起到微电解作用，同时，如果加入颗粒活性炭是，活性炭和铸铁也会起到微电解作用，尤其是进入到分离池时，微电解作用加剧，可以快速将油分部分分解，将难降解部分初步分解为较小分子，待将分离池分离出的固体经破碎稀释后输送至氧化池后，可以快速将油分氧化去除，微生物及浮游动物也会在氧化作用下失活；氧化工艺中设置超声装置，油分可以在超声与氧化剂的作用下快速在活性炭和多孔铸铁颗粒中发生氧化反应，可以提高油分的脱附效率且快速降解，进而快速将海水中的污染物质去除；经分离工艺处理的含油海水依次进入旋流池、活性炭池，可以将海水中的微粒进一步去除，且在活性炭池设置加药口，可以依据活性炭池出水水质设置投加臭氧的量，最终满足海水出水要求，紫外工艺则可以进一步杀菌的同时，快速分解臭氧，防止出水中臭氧含量高。附图说明图1是根据本发明一实施方式的一种含油海水处理工艺示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。实施例1针对某油轮待处理含油压舱水，其含油量为2891mg/L。如图1所示，根据本发明优选实施方式的一种含油海水处理工艺，包括：除油工艺：将含油海水输送至除油工艺进行除油，除油后的含油海水含油量在15-50mg/L，将油污输送至集油池进行收集；混合工艺：经除油工艺处理的含油海水输送至混合工艺，所述混合工艺在气动搅拌的作用下，加入吸附颗粒，所述吸附颗粒为多孔铸铁颗粒和颗粒活性炭，所述多孔铸铁颗粒投加量为60g/L，所述多孔铸铁颗粒与所述颗粒活性炭的质量比为5:1，混合时间10min，所述多孔铸铁颗粒中铁的质量份数为60，碳的质量份数为25；分离工艺：将混合工艺的混合流体进行磁性分离和离心分离，将混合流体中的固体颗粒与含油海水分离，所述固体颗粒经破碎稀释后输送至氧化工艺处理，所述氧化工艺中投加双氧水，所述双氧水的投加浓度为300-500mmol/L，分离工艺出水含油量降至0.5mg/L；旋流工艺：将分离工艺分离的含油海水输送至水力旋流分离工艺，去除粒径大于100μm的生物及颗粒物；吸附工艺：将旋流工艺出水输送至活性炭吸附工艺，所述活性炭吸附工艺通入臭氧气体，去除含油海水中剩余的颗粒物质，并杀灭还有海水中微生物并降解海水中的COD，通入臭氧浓度为15mg/L，处理时间30min；紫外工艺：将吸附工艺出水输送至紫外处理工艺中，所述紫外工艺采用的紫外线在240-270nm，停留时间为2-8min；紫外工艺出水检测水质后排放或用于反冲洗。实施例2在实施例1的基础上，所述活性炭颗粒采用改性活性炭，所述改性活性炭为将活性炭颗粒浸泡在0.1mol/L的NaOH碱液中在超声作用下反应120min，取出活性炭颗粒清洗并风干，将风干后的活性炭颗粒浸泡在十六烷基三甲基溴化铵水溶液中，十六烷基三甲基溴化铵的浓度为0.25mol/L，浸泡时间为90min。分离池出水含油量降至0.1mg/L。实施例3在实施例1的基础上，在氧化池中设置电极，阳极采用铁电极板，阴极采用多孔石墨，电解电压为5V，电解时间15min，氧化池出水含油量未检出含油量。实施例4在实施例1的基础上，氧化工艺结束后进行固液分离，所述固液分离处理后的固体颗粒输送至所述再生工艺，所述再生工艺为高温再生，处理温度为200-350℃，活化时间20-30min。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
