标题title
高效气凝胶保温材料的制备方法
摘要abst
本发明公开一种高效气凝胶保温材料的制备方法，将废旧聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺滤袋作为原材料，进行清洗、裁剪、开松得到絮状的纤维混合物，再先后用草酸溶液、次氯酸钠溶液进行浸泡并水洗晒干；然后将甲基三乙氧基硅烷、蒸馏水、无水乙醇、氨水混合并搅拌均匀得到混合溶液，倒入装有纤维混合物的模具当中，再经过老化、干燥处理，得到气凝胶保温材料；其中，按体积比计算，甲基三乙氧基硅烷：蒸馏水：无水乙醇为1::，氨水：甲基三乙氧基硅烷为1:。本发明解决了废旧混纺滤袋难处理、易造成环境污染的问题，实现资源的再利用和无害化处理，并借此增强气凝胶的力学性能，制成高效气凝胶保温材料。
权利要求书clms
1.一种高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于包括以下步骤：步骤1、初步清洗用水清洗废旧混纺滤袋并晾干，混纺滤袋为聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺；步骤2、裁剪开松将混纺滤袋进行裁剪、开松处理，得到絮状的纤维混合物；步骤3、化学清洗先用草酸溶液浸泡纤维混合物，后用蒸馏水清洗晒干；再用次氯酸钠溶液浸泡纤维混合物，后用蒸馏水清洗晒干；步骤4、制备材料将甲基三乙氧基硅烷、蒸馏水、无水乙醇、氨水混合并搅拌均匀得到混合溶液，倒入装有纤维混合物的模具当中，再经过老化、干燥处理，得到气凝胶保温材料；其中，按体积比计算，甲基三乙氧基硅烷：蒸馏水：无水乙醇为1::，氨水：甲基三乙氧基硅烷为1:。2.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤2中，将混纺滤袋裁剪成5-10cm宽条状，用布料开松机进行开松，得到絮状纤维混合物。3.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤3中，先后使用质量分数为10-20%的草酸溶液、质量分数为5.5-10%的次氯酸钠溶液浸泡纤维混合物12-24h。4.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4中，先将甲基三乙氧基硅烷与蒸馏水进行混合搅拌，再倒入无水乙醇、氨水进行混合搅拌。5.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4中，氨水的摩尔浓度为10mol/L。6.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4中，老化温度为55-65℃，干燥温度为80-100℃。7.根据权利要求6所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4中，老化时间为24-48h，干燥时间为12-24h。8.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4中，纤维混合物在气凝胶保温材料中的填充率为5-20%。9.根据权利要求1所述的高效气凝胶保温材料的制备方法，其特征在于：所述步骤4中，将混合溶液倒入装有纤维混合物的模具后，先静置30-60min，待其由无色变成混浊状，再倒入比模具液面高2-4cm的无水乙醇并密封模具进行老化处理，老化后打开模具密封再进行干燥处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保材料技术领域，特别是指一种高效气凝胶保温材料的制备方法。背景技术目前聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺滤袋是燃煤电厂袋式除尘器电袋除尘器常用滤袋材质之一。而该材质滤袋在燃煤电厂袋式除尘器电袋除尘器中的使用寿命正常为3-5年，更换下来的旧滤袋处理一般采用焚烧或填埋处理。由于聚四氟乙烯和聚苯硫醚两者的性能差异较大，特别是其熔点不同，导致无法重新熔化造粒使用，同时聚四氟乙烯在高温条件下易分解出气态含氟化合物，分解物多为毒性物质，通过焚烧处理方式不合适，容易污染环境、危害人体健康。而二氧化硅气凝胶是一种固体相颗粒，具有连续无规则的纳米多孔网络结构，具有低密度、导热系数很低、超疏水等特性，可作为一种轻质高效的保温隔热材料，但其力学性能较差，存在易碎裂问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高效气凝胶保温材料的制备方法，利用废旧聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺滤袋作为原材料，制备具有更高力学性能的气凝胶材料，实现资源的再利用和旧滤袋的无害化处理。为了达成上述目的，本发明的解决方案是：一种高效气凝胶保温材料的制备方法，包括以下步骤：步骤1、初步清洗用水清洗废旧混纺滤袋并晾干，混纺滤袋为聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺；步骤2、裁剪开松将混纺滤袋进行裁剪、开松处理，得到絮状的纤维混合物；步骤3、化学清洗先用草酸溶液浸泡纤维混合物，后用蒸馏水清洗晒干；再用次氯酸钠溶液浸泡纤维混合物，后用蒸馏水清洗晒干；步骤4、制备材料将甲基三乙氧基硅烷、蒸馏水、无水乙醇、氨水混合并搅拌均匀得到混合溶液，倒入装有纤维混合物的模具当中，再经过老化、干燥处理，得到气凝胶保温材料；其中，按体积比计算，甲基三乙氧基硅烷：蒸馏水：无水乙醇为1::，氨水：甲基三乙氧基硅烷为1:。所述步骤2中，将混纺滤袋裁剪成5-10cm宽条状，用布料开松机进行开松，得到絮状纤维混合物。所述步骤3中，先后使用质量分数为10-20%的草酸溶液、质量分数为5.5-10%的次氯酸钠溶液浸泡纤维混合物12-24h。所述步骤4中，先将甲基三乙氧基硅烷与蒸馏水进行混合搅拌，再倒入无水乙醇、氨水进行混合搅拌。所述步骤4中，氨水的摩尔浓度为10mol/L。所述步骤4中，老化温度为55-65℃，干燥温度为80-100℃。所述步骤4中，老化时间为24-48h，干燥时间为12-24h。所述步骤4中，纤维混合物在气凝胶保温材料中的填充率为5-20%。所述步骤4中，将混合溶液倒入装有纤维混合物的模具后，先静置30-60min，待其由无色变成混浊状，再倒入比模具液面高2-4cm的无水乙醇并密封模具进行老化处理，老化后打开模具密封再进行干燥处理。采用上述技术方案后，本发明解决了困挠用户关于废旧聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺滤袋回收处理难的问题，可实现资源的再利用和旧滤袋的无害化处理，同时用聚四氟乙烯和聚苯硫醚混纺滤袋经过一系列清洗工艺处理后得到絮状纤维混合物用于增强气凝胶，可有效提升气凝胶的力学性能，制成高效气凝胶保温材料。具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例来对本发明进行详细阐述。本发明公开了一种高效气凝胶保温材料的制备方法，包括以下步骤：步骤1、初步清洗用水清洗废旧混纺滤袋并晾干，混纺滤袋为聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺；步骤2、裁剪开松将混纺滤袋进行裁剪、开松处理，得到絮状的纤维混合物；步骤3、化学清洗先用草酸溶液浸泡纤维混合物，后用蒸馏水清洗晒干；再用次氯酸钠溶液浸泡纤维混合物，后用蒸馏水清洗晒干；步骤4、制备材料将甲基三乙氧基硅烷、蒸馏水、无水乙醇、氨水混合并搅拌均匀得到混合溶液，倒入装有纤维混合物的模具当中，再经过老化、干燥处理，得到气凝胶保温材料；其中，按体积比计算，甲基三乙氧基硅烷：蒸馏水：无水乙醇为1::，氨水：甲基三乙氧基硅烷为1:。上述步骤2中，将混纺滤袋裁剪成5-10cm宽条状，用布料开松机进行开松，得到絮状纤维混合物。上述步骤3中，先后使用质量分数为10-20%的草酸溶液、质量分数为5.5-10%的次氯酸钠溶液浸泡纤维混合物12-24h，最终清洗干净后的纤维混合物热传导系数为0.09-0.15W/m.k。上述步骤4中，先将甲基三乙氧基硅烷与蒸馏水进行混合搅拌，再倒入无水乙醇、氨水进行混合搅拌。上述步骤4中，氨水的摩尔浓度为10mol/L。上述步骤4中，老化温度为55-65℃，干燥温度为80-100℃。进一步地，上述步骤4中，老化时间为24-48h，干燥时间为12-24h。上述步骤4中，纤维混合物在气凝胶保温材料中的填充率为5-20%。上述步骤4中，将混合溶液倒入装有纤维混合物的模具后，先静置30-60min，待其由无色变成混浊状，再倒入比模具液面高2-4cm的无水乙醇并密封模具进行老化处理，老化后打开模具密封再进行干燥处理。通过上述方案，本发明解决了困挠用户关于废旧聚四氟乙烯和聚苯硫醚纤维混纺滤袋回收处理难的问题，可实现资源的再利用和旧滤袋的无害化处理，同时用聚四氟乙烯和聚苯硫醚混纺滤袋经过一系列清洗工艺处理后得到絮状纤维混合物用于增强气凝胶，可有效提升气凝胶的力学性能，制成高效气凝胶保温材料。以下示出了本发明的具体实施例。下述实施例中所用的试验材料和试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径获得。将废旧聚四氟乙烯和聚苯硫醚混纺滤袋用水进行初步清洗并晾干，再剪成5-10cm宽条状，用布料开松机进行开松，得到絮状纤维混合物；用烧杯称取50g分析纯草酸固体，用蒸馏水溶解并倒入500ml容量瓶中，用蒸馏水洗涤烧杯并将洗涤液转入容量瓶中，添加蒸馏水到空量瓶刻度线位置，混合均匀备用；用量筒量取50ml的分析纯次氯酸钠溶液，倒入500ml容量瓶中，然后用蒸馏水洗涤量筒并将洗涤液转入容量瓶中，添加蒸馏水到容量瓶刻度线位置，混合均匀备用；称取8.4263g絮状纤维混合物，先用250ml配制好的草酸溶液浸泡24h，用蒸馏水洗净晾干，再用250ml配制好的次氯酸钠溶液浸泡24h，用蒸馏水洗净晾干；用量筒分别量取11ml甲基三乙氧基硅烷溶液和20ml蒸馏水混合搅拌3h，再加入20ml无水乙醇和0.48ml氨水并搅拌均匀得到混合液后量取20ml倒入装有0.0804g纤维混合物的玻璃模具当中，静置30min后倒入比液面高2cm的无水乙醇，用保鲜膜密封后放入55℃烘箱中老化48h，再揭开密封后放入80℃烘箱中干燥24h，即制成高效气凝胶保温材料，经过测试其热传导系数为0.04840W/m.k，密度为0.1316g/m3，回弹率为97.01%。上述实施例中的配比如下：0.0804g纤维混合物、11ml甲基三乙氧基硅烷溶液、20ml蒸馏水、20ml无水乙醇、0.48ml的浓氨水。上述实施例并非限定本发明的产品形态和式样，任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应视为不脱离本发明的专利范畴。
