标题title
用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车
摘要abst
本发明涉及一种导电小车。本发明涉及用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车。其包括固定装置，固定装置包括固定机构，固定机构的左右两侧设有支撑机构，固定机构的上向两侧设有缓冲机构，固定机构包括固定块，支撑机构包括撑板，撑板滑动设置于固定块的一侧，撑板的一侧和固定块的侧壁贴合，撑板的一侧设有用于带动撑板移动并确定其位置的转动结构，缓冲机构包括缓冲板。本发明在撑板和缓冲板展开时能够和石墨化管道的内壁完全贴合，相比于常见的全贴敷式导电小车来说，贴敷效果更好，并且操作简单快捷，操作者在使用时能够快速将其调节完成，节省大量时间提高工作效率。
权利要求书clms
1.用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：包括固定装置，所述固定装置包括固定机构，所述固定机构的左右两侧设有支撑机构，所述固定机构的上向两侧设有缓冲机构，所述固定机构包括固定块，所述支撑机构包括撑板，所述撑板滑动设置于固定块的一侧，所述撑板的一侧和固定块的侧壁贴合，所述撑板的一侧设有用于带动撑板移动并确定其位置的转动结构，所述缓冲机构包括缓冲板，所述撑板的两侧和缓冲板的内壁贴合，所述缓冲板一侧的两端设有用于连接缓冲板和固定块的弹性结构，所述缓冲板的侧壁转动连接有若干贯穿缓冲板的滚轮，其中一个所述滚轮的一侧设有电机，所述电机固定设置于缓冲板的内部，所述滚轮和缓冲板的输出轴同轴连接。2.根据权利要求1所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述固定块的内部开设有齿轮槽，所述齿轮槽的一侧开设有转动槽，所述齿轮槽和转动槽相连通。3.根据权利要求2所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述转动结构包括贯穿固定块的转动架，所述转动架的两端铰接有滑动块，所述滑动块和撑板滑动连接。4.根据权利要求3所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述转动结构还包括控制装置，所述控制装置包括旋钮，所述旋钮的一端固定连接有一端贯穿固定块的控制杆，所述控制杆的一端固定连接有控制齿轮。5.根据权利要求4所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述控制齿轮的外壁和齿轮槽的内壁吻合，所述控制齿轮的一端固定连接有插杆，所述插杆一端的外壁套接有套杆。6.根据权利要求5所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述套杆和插杆滑动连接，所述套杆和固定块转动连接，所述插杆的一端固定连接有控制弹簧，所述控制弹簧的一端和套杆固定连接。7.根据权利要求6所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述套杆的一端设有转向齿轮组，所述转向齿轮组由两个相互垂直且啮合的锥齿轮组成，其中一个所述锥齿轮和套杆固定连接，另一个所述锥齿轮和转动架固定连接。8.根据权利要求1所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述撑板的一侧固定连接有一端贯穿固定块的定位杆，所述定位杆和固定块滑动连接。9.根据权利要求1所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述弹性结构包括缓冲杆，所述缓冲杆和固定块铰接，所述缓冲杆的一端转动连接有缓冲块。10.根据权利要求9所述的用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，其特征在于：所述缓冲块的一端贯穿缓冲板且和缓冲板滑动连接，所述缓冲块的一端固定连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端和缓冲板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种导电小车，具体地说，涉及用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车。背景技术导电小车是在石墨化管道中重要的导电工具，目前常见的导电小车和石墨化管道内壁都是单点或者一个面连接，在其发生晃动时会导致连接断开，导电效果一般，所以需要一种全贴敷式导电小车，而常见的全贴敷式导电小车的的外侧不能够变形，不便放置于石墨化管道的内部，同时也便于将其从内部取出，操作起来较为麻烦。发明内容本发明的目的在于提供用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，包括固定装置，所述固定装置包括固定机构，所述固定机构的左右两侧设有支撑机构，所述固定机构的上向两侧设有缓冲机构，所述固定机构包括固定块，所述支撑机构包括撑板，所述撑板滑动设置于固定块的一侧，所述撑板的一侧和固定块的侧壁贴合，所述撑板的一侧设有用于带动撑板移动并确定其位置的转动结构，所述缓冲机构包括缓冲板，所述撑板的两侧和缓冲板的内壁贴合，所述缓冲板一侧的两端设有用于连接缓冲板和固定块的弹性结构，所述缓冲板的侧壁转动连接有若干贯穿缓冲板的滚轮，其中一个所述滚轮的一侧设有电机，所述电机固定设置于缓冲板的内部，所述滚轮和缓冲板的输出轴同轴连接。作为本技术方案的进一步改进，所述固定块的内部开设有齿轮槽，所述齿轮槽的一侧开设有转动槽，所述齿轮槽和转动槽相连通。作为本技术方案的进一步改进，所述转动结构包括贯穿固定块的转动架，所述转动架的两端铰接有滑动块，所述滑动块和撑板滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述转动结构还包括控制装置，所述控制装置包括旋钮，所述旋钮的一端固定连接有一端贯穿固定块的控制杆，所述控制杆的一端固定连接有控制齿轮。作为本技术方案的进一步改进，所述控制齿轮的外壁和齿轮槽的内壁吻合，所述控制齿轮的一端固定连接有插杆，所述插杆一端的外壁套接有套杆。作为本技术方案的进一步改进，所述套杆和插杆滑动连接，所述套杆和固定块转动连接，所述插杆的一端固定连接有控制弹簧，所述控制弹簧的一端和套杆固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述套杆的一端设有转向齿轮组，所述转向齿轮组由两个相互垂直且啮合的锥齿轮组成，其中一个所述锥齿轮和套杆固定连接，另一个所述锥齿轮和转动架固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述撑板的一侧固定连接有一端贯穿固定块的定位杆，所述定位杆和固定块滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述弹性结构包括缓冲杆，所述缓冲杆和固定块铰接，所述缓冲杆的一端转动连接有缓冲块。作为本技术方案的进一步改进，所述缓冲块的一端贯穿缓冲板且和缓冲板滑动连接，所述缓冲块的一端固定连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端和缓冲板固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车中，在撑板和缓冲板展开时能够和石墨化管道的内壁完全贴合，相比于常见的全贴敷式导电小车来说，贴敷效果更好，并且操作简单快捷，操作者在使用时能够快速将其调节完成，节省大量时间提高工作效率。2、该用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车中，在撑板和缓冲板处于收缩状态时，能够对固定块起到很好的保护效果，避免重物砸到其造成损坏的同时，还能够在其从高处掉落时起到一定的缓冲效果，有效提高该导电小车的使用寿命。3、该用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车中，只要调节撑板的位置就能够完成该导线小车的状态，并且在调节完成后自动将转动架的位置进行锁定，避免因操作者误操作导致其达不到预期效果甚至造成损坏。附图说明图1为本发明的整体收缩状态结构示意图；图2为本发明的整体伸展状态结构示意图；图3为本发明的固定装置的结构示意图；图4为本发明的固定机构的结构示意图；图5为本发明的支撑机构的结构示意图；图6为本发明的缓冲机构的结构示意图；图7为本发明的控制装置的结构示意图之一；图8为本发明的控制装置的结构示意图之二。图中各个标号意义为：1、固定装置；11、固定机构；111、固定块；112、转动架；113、滑动块；114、转动槽；115、齿轮槽；12、支撑机构；121、撑板；122、定位杆；13、缓冲机构；131、缓冲杆；132、缓冲块；133、缓冲弹簧；134、缓冲板；135、滚轮；136、电机；2、控制装置；21、旋钮；22、控制杆；23、控制齿轮；24、插杆；25、套杆；26、控制弹簧；27、转向齿轮组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图8所示，本实施例目的在于，提供了用于石墨化管道内使用的全贴敷式导电小车，包括固定装置1，固定装置1包括固定机构11，固定机构11的左右两侧设有支撑机构12，固定机构11的上向两侧设有缓冲机构13，固定机构11包括固定块111，固定块111用于确定撑板121和缓冲板134的位置，支撑机构12包括撑板121，撑板121用于带动缓冲板134滑动并且能够和石墨化管道的内壁进行贴敷同时能够对固定块111进行保护，撑板121滑动设置于固定块111的一侧，撑板121的一侧和固定块111的侧壁贴合，撑板121的一侧设有用于带动撑板121移动并确定其位置的转动结构，缓冲机构13包括缓冲板134，撑板121的两侧和缓冲板134的内壁贴合，缓冲板134便于和石墨化管道的内壁进行贴敷，同时能够对固定块111进行保护，缓冲板134一侧的两端设有用于连接缓冲板134和固定块111的弹性结构，缓冲板134的侧壁转动连接有若干贯穿缓冲板134的滚轮135，滚轮135便于使缓冲板134贴合在石墨化管道的内壁时能够移动，其中一个滚轮135的一侧设有电机136，电机136用于带动滚轮135转动，并使缓冲板134能够滑动，电机136固定设置于缓冲板134的内部，滚轮135和缓冲板134的输出轴同轴连接。本发明中，在该导线小车工作时，按压旋钮21使控制杆22带动控制齿轮23滑动，结束控制齿轮23和齿轮槽115的配合，结束对控制齿轮23转动的限定，此时控制齿轮23处于转动槽114的内部能够转动，转动旋钮21使控制杆22和控制齿轮23转动，控制齿轮23通过插杆24带动套杆25转动，套杆25通过转向齿轮组27带动转动架112转动，转动架112带动滑动块113滑动，滑动块113使撑板121滑动，在撑板121滑动时定位杆122和固定块111配合使其不会发生偏转，在撑板121移动时从缓冲板134内壁的一侧给其一个推力，使其发生移动，调节完成后控制弹簧26推动插杆24使控制齿轮23重新回到齿轮槽115的内部并和齿轮槽115重新吻合，此时转动架112不能够再发生转动，完成撑板121位置的固定，在撑板121位置被固定的同时能够使缓冲板134的位置得到固定，电机136带动滚轮135转动，此时该导电小车能够在石墨化管道内部进行正常工作，并且撑板121、缓冲板134能够和石墨化管道的内壁进行完整的贴敷，到店效果更好；在该导线小车不工作时，撑板121处于收缩状态，此时撑板121和固定块111的侧壁贴合，且撑板121的位置能够得到固定，能够对固定块111的左右两侧进行保护，同时缓冲弹簧133推动缓冲块132，使缓冲杆131向固定块111方向转动，缓冲板134也能够自动呈收缩状态，并且在缓冲板134受到冲击时，缓冲弹簧133给缓冲块132一个弹性的缓冲力，能够给固定块111很好的缓冲保护，在撑板121和缓冲板134处于收缩状态时，能够对其进行很好的保护，避免在不工作时因掉落地面和被重物砸到造成损坏。为了使撑板121能够被调节并固定，固定块111的内部开设有齿轮槽115，齿轮槽115便于控制齿轮23在其内部时使控制齿轮23不能转动，齿轮槽115的一侧开设有转动槽114，转动槽114便于控制齿轮23处于转动槽114内部时能够转动，齿轮槽115和转动槽114相连通，转动结构包括贯穿固定块111的转动架112，转动架112用于带动滑动块113移动，转动架112的两端铰接有滑动块113，滑动块113用于在转动架112转动时带动撑板121滑动，滑动块113和撑板121滑动连接，转动结构还包括控制装置2，控制装置2包括旋钮21，旋钮21用于带动控制杆22转动，旋钮21的一端固定连接有一端贯穿固定块111的控制杆22，控制杆22的一端固定连接有控制齿轮23，控制齿轮23用于带动插杆24滑动和转动，控制齿轮23的外壁和齿轮槽115的内壁吻合，控制齿轮23的一端固定连接有插杆24，插杆24用于带动套杆25转动，插杆24一端的外壁套接有套杆25，套杆25和插杆24滑动连接，套杆25和固定块111转动连接，插杆24的一端固定连接有控制弹簧26，控制弹簧26用于推动插杆24使控制齿轮23在没有外力影响时能够和齿轮槽115吻合，控制弹簧26的一端和套杆25固定连接，套杆25的一端设有转向齿轮组27，转向齿轮组27用于带动转动架112转动，转向齿轮组27由两个相互垂直且啮合的锥齿轮组成，其中一个锥齿轮和套杆25固定连接，另一个锥齿轮和转动架112固定连接，实现撑板121的位置能够被调节，并且能够将其位置进行固定的效果。为了使撑板121在滑动时不会发生偏转，撑板121的一侧固定连接有一端贯穿固定块111的定位杆122，定位杆122用于使撑板121在移动时能够始终和固定块111保持平行状态，不会发生偏转，定位杆122和固定块111滑动连接，实现撑板121不会发生偏转的效果。为了缓冲板134能够在使用结束后自动收缩，弹性结构包括缓冲杆131，缓冲杆131用于连接固定块111和缓冲块132，缓冲杆131和固定块111铰接，缓冲杆131的一端转动连接有缓冲块132，缓冲块132用于带动缓冲杆131转动，缓冲块132的一端贯穿缓冲板134且和缓冲板134滑动连接，缓冲块132的一端固定连接有缓冲弹簧133，缓冲弹簧133用于推动缓冲块132移动，便于使缓冲板134在没有外力影响时能够处于收缩状态，同时缓冲板134收到冲击时能够给其一定的缓冲，避免损坏，缓冲弹簧133的一端和缓冲板134固定连接，实现缓冲板134能够在没有外力影响时能够自动收缩的效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
