标题title
一种焦化废水结晶盐的分类提取装置及提取工艺
摘要abst
本发明涉及一种焦化废水结晶盐的分类提取装置及提取工艺，其至少包括能够对完成过滤和浓缩后的焦化废水进行成分分离的分离组件，所分离组件至少包括外套管和通过支撑结构悬置于所述外套管管腔内部的分离滤透结构，所述分离滤透结构能够提供改变焦化废水液流的流速和/或液压的流道，使得焦化废水通过选择性地透过流道的流道壁的方式完成焦化废水的成分分离处理，其中，呈流线型的流道内设置有至少一个能够改变焦化废水液流的流道状态的混流结构。本发明还涉及一种焦化废水结晶盐的分类提取工艺。
权利要求书clms
1.一种焦化废水结晶盐的分类提取装置，其至少包括能够对完成过滤和浓缩后的焦化废水进行成分分离的分离组件，其特征在于，所述分离组件至少包括外套管和通过支撑结构悬置于所述外套管管腔内部的分离滤透结构，所述分离滤透结构能够提供改变焦化废水液流的运动状态的流道，使得焦化废水通过选择性地透过流道的流道壁的方式完成焦化废水的成分分离处理，其中，呈流线型的流道内设置有至少一个能够改变焦化废水液流的运动状态的混流结构。2.如权利要求1所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，相邻的两个所述混流结构之间的混流段以流道宽度变窄的趋势进行设置，在流道内的焦化废水基于所述混流结构的流线型轮廓发生至少一次分流和混流的情况下，液流的运动状态随流道区段结构的改变而发生改变。3.如权利要求2所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，在所述混流结构的下游设置有与其连通且呈流线型的至少两个子流道，其中，所述子流道是按照能够加大相同流量下液流与流道壁之间的接触面积的方式进行设置的。4.如权利要求3所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，所述子流道上还设置有至少一条能够与其连通的微流道，使得所述微流道能够增加所述子流道的两个端部之间的导通通道，从而通过将部分焦化废水液流引入所述微流道的方式弥补焦化废水液流流经所述子流道的两端时产生的液流压力差。5.如权利要求1所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，透过所述分离滤透结构的流道壁的过滤液能够与未透过所述分离滤透结构的流道壁的截留液分别选择性地流向不同的结晶组件，从而生成不同的结晶盐。6.如权利要求5所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，所述结晶组件至少包括能够分别对不同盐分的焦化废水进行二效或三效蒸发结晶的第一结晶组件和第二结晶组件。7.如前述权利要求之一所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，所述分离组件的上游还设置有能够对焦化废水进行过滤的过滤组件和进行浓缩减量处理的浓缩单元，其中，所述浓缩单元至少包括能够对焦化废水进行浓缩减量的中压膜浓缩单元和高压膜浓缩单元。8.如前述权利要求之一所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，所述过滤组件至少包括能够设置多种杂质分类过滤结构的过滤箱体，所述过滤箱体的轴向上端连通有能够接收焦化废水的进液管；所述过滤箱体的轴向下端连通有将完成过滤处理的焦化废水输送至所述浓缩单元的出液管。9.如前述权利要求之一所述的焦化废水结晶盐的分类提取装置，其特征在于，所述过滤箱体内按照能够对接收到的焦化废水进行粗过滤和缓冲分流的方式在其腔壁上间隔布设有多个滤流板，使得流入过滤箱体的焦化废水能够按照依次流经多个有序排列的滤流板的方式完成粗过滤。10.一种焦化废水结晶盐的分类提取工艺，其特征在于，至少包括以下步骤：通过预处理过滤的方式完成焦化废水中杂质的过滤；对完成杂质过滤的焦化废水进行水的减量化处理；利用具有分离组件的循环式纳滤装置完成硫酸钠浓水和氯化钠浓水的分离；利用提盐蒸发结晶装置分别对分离出的硫酸钠浓水和氯化钠浓水进行蒸发结晶获取结晶盐；将蒸发结晶后的剩余母液放入混盐结晶装置产出混盐，将得到的混盐进行回溶并重新输送至循环式纳滤装置继续进行分盐处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及焦化废水处理装置技术领域，尤其涉及一种焦化废水结晶盐的分类提取装置及提取工艺。背景技术随着对焦化废水的处理工艺要求越来越高，针对焦化废水的水质特点，目前广泛应用的焦化废水的处理工艺为分盐工艺，通常采用分盐纳滤膜分离出焦化废水中的一价氯化钠浓水和二价硫酸钠浓水，并且利用蒸发结晶的方式实现高盐浓水的进一步资源化。目前煤化工行业的“零排放”仅限于液体的零排放，焦化废水中的难以生物降解的有机物和盐分会随焦化废水进入脱盐系统，其中，高盐浓水能够经过浓缩和蒸发结晶固化后形成结晶盐。由于结晶盐需要按照危险废物的标准进行处置，目前大多数的工业盐只能暂时堆积在厂区。结晶盐作为危险废物的处理费用约为3000CNY*t-1，若长期在厂区内堆放，结晶盐中的有害物质可能会从结晶盐中溶出，对土壤和水体造成二次污染。因此，利用焦化废水生产多种高纯盐成为了一个行业研究的主要方向，其目的是减轻将结晶盐作为危险废物处理的负担，并且通过将这些纯盐作为工业材料出售的方式部分抵消脱盐工艺的高成本。公开号为CN113493277A的专利文献公开了一种煤化工高盐焦化废水中氯化钠盐、硫酸钠盐的分离装置及工艺，其装置有臭氧催化氧化装置、高密除硅单元、多介质过滤器、超滤装置、纳滤单元、DTRO单元、高压反渗透单元、蒸发结晶装置、冷冻结晶组件和重金属去除器等；该技术方案采用臭氧催化氧化技术，对高效反渗透浓盐水中的高含量COD进行处理，同时采用高密除硅技术对含盐焦化废水中的硅离子进行去除，保障了后续膜浓缩结晶操作的稳定性，同时也提高了硫酸钠及氯化钠产品的纯度；采用的纳滤技术和高压反渗透技术大幅提高了氯化钠的纯度和浓度，降低了蒸发结晶装置的能耗；同时也提高了氯化钠盐的回收率，为工业化使用提供了保障。但是该分离装置的不同盐分的分离效率较低，其纳滤结构为常规形态，其过滤效果较弱，存在较多可透过成分被截留。因此，针对现有技术中无法有效地进行焦化废水的成分分离，并且现有成分分离方法的分离效率较低的缺陷，需要一种能够快速且高效地对焦化废水中不同成分进行分离从而实现结晶盐的分离提取的装置。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于发明人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容针对现有技术之不足，本发明的技术方案提供的是一种焦化废水结晶盐的分类提取装置，其至少包括能够对完成过滤和浓缩后的焦化废水进行成分分离的分离组件，所述分离组件至少包括外套管和通过支撑结构悬置于所述外套管管腔内部的分离滤透结构，所述分离滤透结构能够提供改变焦化废水液流的运动状态的流道，使得焦化废水通过选择性地透过流道的流道壁的方式完成焦化废水的成分分离处理，其中，呈流线型的流道内设置有至少一个能够改变焦化废水液流的流道状态的混流结构。其优势在于，焦炭工业生产过程中产生的大量焦化废水普遍含有大量的氨、氰化物、硫氰酸盐、酚类和其他有机物，其大体表现为具有复合毒性效应、污染物浓度高、内含能高、可降解性差以及成分复杂等特点，为了满足化工行业的“零排放”要求，一般需要采用预处理、生物处理和深度处理的耦合工艺对焦化废水进行处理，其中，对焦化废水进行脱盐处理是焦化废水处理过程中必不可少的环节。针对现有技术中，脱盐工业无法在对焦化废水含有的盐分进行有效分离，尤其是结晶盐的形成机制尚不明确，无法根据盐分的组成不同分离结晶出不同用途的结晶盐的弊端，本申请通过设置具有混流结构的分离滤透结构，使得分离滤透结构构建出的流道能够使得焦化废水以流动状态不断变化的方式流过分离组件，大大提高了焦化废水在脱盐处理过程中盐分的提取效率，使得焦化废水中的不同盐分能够在分离滤透结构中完成成分分离，并且输送至不同的结晶组件中进行液体结晶处理，最后，从结晶组件中分别产出成分单一且纯度高的氯化钠结晶盐和硫酸钠结晶盐。本申请的混流结构能够将液流进行分流，使得液流与流道壁的接触面积增大，从而液流中的氯化钠成分能够更快且更容易地透过流道壁，进而实现不同成分的分离。根据一种优选的实施方式，两个相邻设置的所述混流结构之间的混流段以流道宽度变窄的趋势进行设置，在流道内的焦化废水基于所述混流结构的流线型轮廓发生至少一次分流和混流的情况下，液流的运动状态随流道区段结构的改变而发生改变。根据一种优选的实施方式，在所述混流结构的下游设置有与其连通且呈流线型的至少两个子流道，其中，所述子流道是按照能够加大相同流量下液流与流道壁之间的接触面积的方式进行设置的。根据一种优选的实施方式，所述子流道上还设置有至少一条能够与其连通的微流道，使得所述微流道能够增加所述子流道的两个端部之间的导通通道，从而通过将部分焦化废水液流引入所述微流道的方式弥补焦化废水液流流经所述子流道的两端时产生的液流压力差。根据一种优选的实施方式，透过所述分离滤透结构的流道壁的过滤液能够与未透过所述分离滤透结构的流道壁的截留液分别选择性地流向不同的结晶组件，从而生成不同的结晶盐。根据一种优选的实施方式，所述结晶组件至少包括能够分别对不同盐分的焦化废水进行二效或三效蒸发结晶的第一结晶组件和第二结晶组件。根据一种优选的实施方式，所述分离组件的上游还设置有能够对焦化废水进行过滤的过滤组件和进行浓缩减量处理的浓缩单元，其中，所述浓缩单元至少包括能够对焦化废水进行浓缩减量的中压膜浓缩单元和高压膜浓缩单元。根据一种优选的实施方式，所述过滤组件至少包括能够设置多种杂质分类过滤结构的过滤箱体，所述过滤箱体的轴向上端连通有能够接收焦化废水的进液管；所述过滤箱体的轴向下端连通有将完成过滤处理的焦化废水输送至浓缩单元的出液管。根据一种优选的实施方式，所述过滤箱体内按照能够对接收到的焦化废水进行粗过滤和缓冲分流的方式在其腔壁上间隔布设有多个滤流板，使得流入过滤箱体的焦化废水能够按照依次流经多个有序排列的滤流板的方式完成粗过滤。本申请还提供一种焦化废水结晶盐的分类提取工艺，至少包括以下步骤：通过预处理过滤的方式完成焦化废水中杂质的过滤；对完成杂质过滤的焦化废水进行水的减量化处理；利用具有分离组件的循环式纳滤装置完成硫酸钠浓水和氯化钠浓水的分离；利用提盐蒸发结晶装置分别对分离出的硫酸钠浓水和氯化钠浓水进行蒸发结晶获取结晶盐；将蒸发结晶后的剩余母液放入混盐结晶装置产出混盐，将得到的混盐进行回溶并重新输送至循环式纳滤装置继续进行分盐处理。附图说明图1是本发明所提出的一种优选的焦化废水结晶盐的分类提取工艺的流程示意图；图2是本发明所提出的一种优选的焦化废水结晶盐的分类提取装置的结构示意图；图3是本发明所提出的一种优选的焦化废水结晶盐的分类提取装置的分离组件的结构示意图；图4是本发明所提出的一种优选的焦化废水结晶盐的分类提取装置的滤流板的侧面示意图；图5是本发明所提出的一种优选的焦化废水结晶盐的分类提取装置的滤流板的平面示意图。附图标记列表1：过滤组件；2：浓缩单元；3：分离组件；4：结晶组件；11：过滤箱体；12：进液管；13：出液管；111：滤流板；112：沉淀阶梯槽；113：拦截模块；114：开孔；115：吸附单元；116：隔离层；21：中压膜浓缩单元；22：高压膜浓缩单元；31：外套管；32：分离滤透结构；33：支撑结构；321：混流结构；322：子流道；323：微流道；41：第一结晶组件；42：第二结晶组件。具体实施方式下面结合附图进行详细说明。实施例1本申请还提供一种焦化废水结晶盐的分类提取工艺，如图1所示，其至少包括以下步骤：预处理：主要去除焦化废水中的硬度、二氧化硅、F-、CODcr以及残余杂质，消除杂质对膜浓缩和蒸发结晶处理的影响，保证结晶盐的品质，尽可能降低了废结晶盐量。脱除硬度选用石灰纯碱软化法去除大部分，剩余硬度采用离子交换法完全去除。膜浓缩：主要是利用两级膜浓缩进行水的减量化、提高浓水含盐量；在此基础上，利用两级纳滤膜，把硫酸钠和氯化钠进行膜分离。弱酸阳床出水首先进入GTR3中压膜浓缩装置进行浓缩减量，GTR3中压膜浓缩装置产出的浓水进入GTR4高压膜浓缩装置继续浓缩减量，GTR4高压膜浓缩装置产出的浓水的硬度、F-、硅和COD等各项指标经过了大幅浓缩，因此需要进行处理，才能进入后续系统。分盐：利用螯合树脂去除硬度后，进入一级纳滤膜装置进行分盐，为了提高氯化钠结晶盐的纯度和提高硫酸钠结晶盐的回收率，一级纳滤膜装置的产水进入二级钠滤膜装置，二级钠滤膜装置的浓水回流至一级纳滤膜装置继续处理，二级钠滤膜装置的产水进入氯化钠RO装置进行浓缩，氯化钠RO装置的浓盐水进入氯化钠蒸发结晶组件；一级纳滤膜装置的浓水经过臭氧氧化降低COD后进入硫酸钠蒸发结晶组件进行蒸发结晶处理；GTR3、GTR4两级膜浓缩装置和氯化钠RO装置的产水进入回用水池。提盐蒸发结晶：主要是分出硫酸钠、氯化钠结晶盐等产品，本申请采用硝MVR+逆流三效蒸发结晶得到硫酸钠结晶盐；利用盐MVR+顺流二效蒸发结晶得到氯化钠结晶盐；硝三效蒸发结晶母液和盐二效蒸发结晶母液共同进入混盐二效蒸发结晶，剩余母液进入蒸发结晶干燥一体机。含硝浓水经MVR浓缩后进入硝逆流三效蒸发结晶器，蒸发结晶器高温段出硝，经过增稠器增稠后，再用离心机脱水后进入干燥机，干燥完的成品硫酸钠送至产品包装线。含盐浓水经MVR浓缩后进入盐二效蒸发结晶器，蒸发结晶器的低温段出盐，经过增稠器增稠，再用离心机脱水后进入干燥器，干燥完的成品氯化钠送至产品包装线。硝结晶器和盐结晶器的剩余母液进入二效混盐结晶器产出混盐，经过回溶进入一级纳滤装置继续进行分盐处理。混盐结晶器的剩余母液通过蒸发结晶干燥一体机干燥后产出杂盐。实施例2本申请提供一种焦化废水结晶盐的分类提取装置，其至少包括过滤组件1、浓缩单元2、分离组件3和结晶组件4。根据图1示出的一种具体的实施方式，过滤组件1的过滤箱体11的轴向上端面连通有能够向过滤箱体11内注入待处理的焦化废水的进液管12。过滤箱体11的轴向下端连接有出液管13。出液管13连通有能够对预处理后的焦化废水进行浓缩的浓缩单元2。浓缩单元2将已完成过滤预处理和浓缩预处理的焦化废水定向输送至能够进行焦化废水的成分分离的分离组件3中。分离组件3能够从完成预处理操作后的焦化废水中分离出第一成分和第二成分。分离组件3按照将其分离出的不同成分选择性地输送至结晶组件4的不同蒸发结晶模块中的方式可控地生产出成分不同且纯度达标的结晶盐。如图2所示，过滤箱体11的内部通过不同的过滤结构将其腔室分隔为至少三个相连通的过滤区。进一步优选地，三个相互连通且有序排列的过滤区分别为缓流段、过滤段和输出段。缓流段能够对从过滤箱体11顶端流入的焦化废水进行粗过滤和缓冲分流处理，使得焦化废水能够均匀且分散地流入过滤段。优选地，缓流段按照沿其腔室的轴线间隔排布的方式在其内腔的两个相对的侧壁上交错设置有滤流板111。滤流板111倾斜连接在腔壁上，并且滤流板111能够选择性地从腔室中拔出，从而将拦截有一定量的杂质的滤流板111从腔室内取出进行沉淀杂质的去除。优选地，相邻两个滤流板111的板体面积总和大于过滤箱体11横截面的面积。如图4和5所示，滤流板111按照能够对可沉淀杂质进行沉淀分离的方式在其板面上开设有多级递进式的沉淀阶梯槽112。优选地，滤流板111被沉淀阶梯槽112分隔开的多个条形板面上还间隔布设有能够对絮状杂物进行拦截的拦截模块113。优选地，过滤箱体11的缓流段沿其腔室轴线交错间隔布设的滤流板111是以滤流板111板体倾斜导流的方式固定在过滤箱体11的缓流段的腔壁上，在上一级的滤流板111上过滤处理后的焦化废水从板体上脱离后能够恰好落在下一级滤流板111上，从而在下一级滤流板111上完成二次滤流处理。优选地，多个滤流板111根据其使用周期、过滤量等情况进行人工拆卸，从而对其拦截的杂质进行清理。优选地，过滤箱体11的腔壁上开设有多个能够插入并固定滤流板111的开孔114。优选地，过滤箱体11的缓流段下游还设置有过滤段。优选地，过滤箱体11的过滤段内设置有能够进一步对焦化废水中存在细微杂物进行吸附去除的吸附单元115。优选地，吸附单元115可以选用炼焦之后产生的细焦粉，从而经过预处理过滤后的焦化废水通过缓慢浸润吸附单元115并从过滤段的轴向下端排出的方式完成焦化废水中细微杂物的去除。优选地，炼焦之后产生的细焦粉由于其中的水分和挥发性有机物已经经过高温热解而排出，使得细焦粉内部形成了大面积的多孔结构，因而具有极强的吸附能力，如果能够用这些细焦粉来吸附净化焦化废水，将极大地提高了焦化废水处理效率。优选地，过滤段的轴向下端设置有能够支撑吸附单元115的隔离层116。隔离层116能够限定吸附单元115的位置，并且保证了完成杂质吸附后的焦化废水能够穿过隔离层116流向输出段。优选地，隔离层116可以采用多层细密的纱网制成的过滤网，其能够使得焦化废水流过隔离层116，但是由细焦粉构成的吸附单元115不会落入过滤箱体11的输出段中。优选地，吸附单元115可以通过隔板分隔成两个吸附子模块，从而通过转动吸附单元115的方式改变位于滤流板111的轴向下方的吸附子模块，从而方便工作人员对吸附单元115进行更换，在不间断工作的情况下保证吸附单元115的持续吸附能力。过滤箱体11的输出段能够对过滤后的焦化废水进行汇聚并从出液管13流入能够对焦化废水进行浓缩的浓缩单元2。优选地，浓缩单元2可以包括中压膜浓缩单元21和高压膜浓缩单元22。完成过滤后的焦化废水能够依次经过中压膜浓缩单元21和高压膜浓缩单元22，从而完成焦化废水的浓缩减量处理。现有技术通常将焦化废水预处理后的成分混合的工业盐溶液输入一个负压环境的腔室中，使得焦化废水中的氯化钠按照其在负压条件下穿过纳滤膜的方式析出，从而实现混合盐溶液中的氯化钠溶液和硫酸钠溶液的分离。但是，现有技术无法保证氯化钠溶液和硫酸钠溶液的分离效果，其分离后的硫酸钠溶液中仍然存在有大量的氯化钠，导致硫酸钠溶液生成的结晶盐纯度无法达到成品工业盐的纯度需求。本申请针对现有氯化钠溶液和硫酸钠溶液的分离装置的缺陷，将分离组件3进行改进，通过控制焦化废水在流道中的流动状态完成氯化钠的分离，尤其是通过改变焦化废水在液流通道的不同区域的流速、液压和流量，使得焦化废水能够充分地与构成分离滤透结构32的流道壁的纳滤膜接触，促进焦化废水中的氯化钠能够有效地透过纳滤膜而与硫酸钠溶液发生分离。优选地，浓缩单元2的下游还连接有能够将过滤、浓缩后的焦化废水进行成分分离的分离组件3。如图3所示，分离组件3包括外套管31和分离滤透结构32。外套管31通过支撑结构33在管腔内沿其轴线方向悬置有能够对焦化废水进行分离的分离滤透结构32。具体地，焦化废水中部分可透过纳滤膜的特定成分按照穿过分离滤透结构32流道壁的方式进入到外套管31与分离滤透结构32之间的管腔通道中，剩余无法从分离滤透结构32滤出的焦化废水则沿分离滤透结构32形成的液流通道定向流动，从而通过将外套管31的输出端与分离滤透结构32的输出端连接不同的结晶组件4的方式完成焦化废水成分的分离。优选地，焦化废水可以透过纳滤膜的特定成分为氯化钠盐溶液，而保留在流道内的成分为硫酸钠盐溶液。优选地，分离滤透结构32的流道呈流线型。分离滤透结构32的流道内布设有至少一个能够对流道内的液流进行分流和二次混合的混流结构321。具体地，混流结构321是设置于分离滤透结构32的流道中的分流岛。混流结构321能够将分离滤透结构32的流道分隔成两个子流道322，使得液流能够被混流结构321的前端分割成两个分别流向不同的子流道322的子液流。进一步优选地，流入子流道322的子液流能够在流出子流道322后在混流结构321的末端汇合，从而相互汇合的两个子液流能够产生相对冲击力，使得子液流中的成分发生二次混合。优选地，分离滤透结构32的流道是按照其内部腔室的纵向截面呈波浪式起伏的方式进行设置的，即，流道的内部腔室的横向截面积是按照先逐渐增大后又逐渐减小的方式进行变化的。内部腔室的横向截面积较大的区域内设置有能够按照与流道的流道壁相配合的方式构建出两个子流道322的混流结构321。混流结构321可以设置为能够与内部流道腔室相配合的梭形结构，使得流道的横截面积较大的区段能够被混流结构321分隔成两个并联的子流道322。优选地，两个子流道322的首端相互连通；两个子流道322的尾端也相互连通。在浓缩单元2中的液流进入流道时，液流是一股混合态的液体，在经过混流结构321的区段时，液流被分割成两股混合态的子液流，子液流沿子流道322定向流动。当子液流从子流道322中流出时，两个子液流在两个子流道322相互连通的末端进行汇合。优选地，子流道322能够改变液流中氯化钠成分的分布情况，使得液流中的氯化钠成分能够在液流的分流/汇合过程中进行重分布，提高了氯化钠成分与流道壁接触的概率，使得氯化钠成分能够更加有效地从液流中分离出来。优选地，两个子流道322的总流通量是大于流道混流区段的流通量的，使得子流道322内的液流在分流过程加速液流成分分子的运动的同时降低子液流整体的流动速度，从而子液流中的氯化钠成分在保持持续运动的情况下与流道壁发生充分接触，进而加速氯化钠成分透过流道壁，最终实现了液流的成分分离。优选地，混流区段是指流道中未被混流结构321分隔成两个子流道的区段。针对子液流中还存在的部分活跃度较低并且处于液流内部的氯化钠成分，通过两个子液流的二次汇合，使得残余的氯化钠成分在两个子液流的二次汇合过程中获得动能，提高了残余的氯化钠成分在液流中的活跃度，使得残余的氯化钠成分能够加快穿过流道壁，从而实现了液流的成分分离。优选地，混流结构321呈流线型，其能够将流道中的液流在混流结构321的流线起始段进行分流，使得分开后的两部分液流能够沿两个子流道322流动，从而形成分液流。在流线的终结末端位置处分开的流道按照流线型贯通，使得两个子流道322内的分液流汇聚、混合形成第一个混合液流。在液流混合的过程中，整体流道变窄，液流的液压增高，有利于增大液流的微正压。此外，在液流混合的过程中，由于液流所受压力和流速的变化，导致液流中可透过流道壁的焦化废水成分能够在焦化废水液流发生混合、冲击以及受压的情况下，加速特定成分从焦化废水中分离而透过分离滤透结构32的流道壁进入到外套管31与分离滤透结构32之间的管腔通道中。优选地，在焦化废水液流被分流进入子流道322的情况下，液流与分离滤透结构32的流道壁接触面积增大，并重新搅动了焦化废水中特定成分的混合状态，使得焦化废水中的特定成分能够更好地透过子流道322区域的流道壁而完成渗出式的成分分离。优选地，在子流道322末端进行两条分流状态的液流混合的情况下，可以加速液流的对冲融合，消除由于滤透后导致的液流内成分不均匀的缺陷，从而方便后续结构进行液流的成分分离。优选地，子流道322液流的汇合还可能会产生涡流，从而能够将液流内部的较高浓度可滤透成分更好地转移至液流的表面，从而加速穿过与液流表面接触的流道壁。优选地，分离滤透结构32是通过在流道成型结构网上布设能够对氯化钠和硫酸钠成分进行分离的纳滤膜的方式进行构建的。进一步优选地，分离滤透结构32的具体流道形状可以根据需求进行调整，结构网可以采用能够具有较高抗侵蚀能力的柔性材质制造。优选地，分离滤透结构32的流道壁即是能够对氯化钠和硫酸钠成分进行分离的纳滤膜，其中，纳滤膜可以附于流道成型结构网的内壁侧，使得结构网不会对流道内液流的流动产生影响。优选地，纳滤膜可以透过的过滤液为氯化钠液体，而被纳滤膜截留的液体为硫酸钠液体。优选地，在呈流线型的分离滤透结构32中间隔设置有多个混流结构321的情况下，混流流道的轮廓与混流结构321相适应并且在两个混流结构321之间的混流段以流道宽度变窄的趋势设置。优选地，已完成第一次分流后的混合液流再次遇到第二个混流结构时，第一混合液流再次发生分开和聚拢，从而生成第二混合液流。优选地，流道的液体出口设置为有利于液体聚拢的流线型聚合通道，即，液体出口设置在混流结构321的末端。此时，子流道322内的液流发生汇聚，液压增高，形成的微液压较大，更有利于氯化钠液体穿过混流段的流道壁。优选地，多个流线型流道可以相互连通，使得液流可以在流道内进行选择性地完成分流和聚拢。优选地，混流结构321的本体内还开设有至少一条能够与子流道322连通的微流道323。优选地，微流道323的开槽方向与液流在子流道322中的流动一致，并且微流道323的流道口按照贯穿混流结构321的表面而与子流道322连通的方式进行设置，使得微流道323能够对子流道中的子液流进行二重分流。优选地，混流结构321内的微流道323也可以选择性地进行汇流和分流。优选地，微流道323将子流道322的起始端区域与终结端区域进行导通。由于微流道323能够对流入子流道322中的子液流进行部分引流，使得子流道322内流经微流道323的进液流道口位置前后的子液流的液压发生改变，从而进一步提高子液流中氯化钠成分的活跃度，促使氯化钠成分加速运动，使得氯化钠成分能够更好、更快地与流道壁发生接触，从而氯化钠成分穿过流道壁的效率得到提升。优选地，微流道323的孔径小于子流道322的孔径，在相同液压条件下，微流道内的气体流速更快，从而更高效地完成焦化废水液流中的成分分离。并且微流道323的设置能够对子流道322内焦化废水变慢的流速进行补偿，弥补了焦化废水由于在子流道322中的液压变小而流速变缓的缺陷，从而避免了整体流道内焦化废水液流由于分流导致流速变缓影响焦化废水液流的成分分离的弊端。本发明通过微流道的设置，使得焦化废水液流始终保持一个较高的流动速率，高效地完成焦化废水成分的分离。分离组件3的外套管31的管腔和分离滤透结构32的内腔室分别与结晶组件4的不同蒸发结晶模块相连通。具体地，位于外套管31与分离滤透结构32之间的环形管腔中的过滤液经过二次纳滤膜装置进入到第一结晶组件41中。优选地，二次纳滤膜装置可以采用现有的常规纳滤膜装置。优选地，分离滤透结构32中的截留液经臭氧氧化处理后传输至第二结晶组件42中进行蒸发结晶处理。优选地，第一结晶组件41能够对分离出的含有氯化钠的浓水进行以下处理：经MVR浓缩后进入盐二效蒸发结晶器，蒸发结晶器的低温段出盐，经过增稠器增稠，再用离心机脱水后进入干燥器，干燥完的成品氯化钠送至产品包装线。优选地，第二结晶组件42能够对分离出的含有硫酸钠的浓水进行以下处理：经MVR浓缩后进入硝逆流三效蒸发结晶器，蒸发结晶器高温段出硝，经过增稠器增稠后，再用离心机脱水后进入干燥机，干燥完的成品硫酸钠送至产品包装线。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。在全文中，“优选地”所引导的特征仅为一种可选方式，不应理解为必须设置，故此申请人保留随时放弃或删除相关优选特征之权利。
