标题title
用于净水机的滤芯推荐方法及净水机
摘要abst
本发明涉及净水设备技术领域，具体提供一种用于净水机的滤芯推荐方法及净水机，旨在解决现有的净水机在滤芯寿命到期提醒时，无法根据本地水质对滤芯的需求进行推荐和选择，影响用户的使用体验的问题。为此目的，本发明的滤芯推荐方法包括：获取净水机的滤芯的流量衰减率；获取与流量衰减率相对应的滤芯类型；将滤芯类型推荐给用户。通过这样的设置，本发明的净水机能够在滤芯寿命到期提醒时，根据滤芯的流量衰减率向用户推荐与流量衰减率相适应的滤芯类型，一方面，防止在水质较好的地区使用抗污染性能好的滤芯而造成成本浪费；另一方面，防止在水质较差的地区使用抗污染性能差的滤芯而导致出水水质不达标的问题，从而提升用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种用于净水机的滤芯推荐方法，其特征在于，所述滤芯推荐方法包括：获取所述净水机的滤芯的流量衰减率；获取与所述流量衰减率相对应的滤芯类型；将所述滤芯类型推荐给用户。2.根据权利要求1所述的滤芯推荐方法，其特征在于，“获取所述净水机的滤芯的流量衰减率”的步骤具体包括：获取所述滤芯的总产水量Q；获取所述滤芯的产水速率V；根据所述总产水量Q和所述产水速率V，计算所述流量衰减率。3.根据权利要求1所述的滤芯推荐方法，其特征在于，“获取与所述流量衰减率相对应的滤芯类型”的具体步骤包括：将所述流量衰减率分别与所述第一预设值和第二预设值进行比较；根据比较结果，确定所述滤芯类型；其中，所述第一预设值小于所述第二预设值。4.根据权利要求3所述的滤芯推荐方法，其特征在于，“根据比较结果，确定所述滤芯类型”的具体步骤包括：如果所述流量衰减率小于所述第一预设值，则确定所述滤芯类型为A类滤芯；如果所述流量衰减率大于或等于所述第一预设值但小于所述第二预设值，则确定所述滤芯类型为B类滤芯；如果所述流量衰减率大于或等于所述第二预设值，则确定所述滤芯类型为C类滤芯；其中，所述A类滤芯的抗污染能力大于所述B类滤芯的抗污染能力，所述B类滤芯的抗污染能力大于所述C类滤芯的抗污染能力。5.根据权利要求2所述的滤芯推荐方法，其特征在于，所述滤芯为反渗透膜过滤滤芯，“根据所述总产水量Q和所述产水速率V，计算所述流量衰减率”的具体步骤包括：对所述产水速率V进行校正以获取校正后的产水速率V0；根据所述总产水量Q和所述校正后的产水速率V0，计算所述流量衰减率。6.根据权利要求5所述的滤芯推荐方法，其特征在于，“对所述产水速率V进行校正以获取校正后的产水速率V0”的具体步骤包括：获取所述反渗透膜过滤滤芯的出水端的温度T；获取与所述温度T相对应的温度校正系数a；根据所述产水速率V和所述温度校正系数a，计算所述校正后的产水速率V0。7.根据权利要求6所述的滤芯推荐方法，其特征在于，“根据所述产水速率V和所述温度校正系数a，计算所述校正后的产水速率V0”的具体步骤包括：V0＝V×a。8.根据权利要求1至7中任一项所述的滤芯推荐方法，其特征在于，所述净水机与用户的移动设备通信连接，“将所述滤芯类型推荐给用户”的步骤包括：将所述滤芯类型发送到所述移动设备上。9.根据权利要求1至7中任一项所述的滤芯推荐方法，其特征在于，所述净水机还包括显示屏，“将所述滤芯类型推荐给用户”的步骤包括：将所述滤芯类型显示到所述显示屏上。10.一种净水机，所述净水机包括控制器，其特征在于，所述控制器配置成能够执行权利要求1至9中任一项所述的滤芯推荐方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及净水设备技术领域，具体提供一种用于净水机的滤芯推荐方法及净水机。背景技术目前在家用净水机领域，大多数公司生产的净水机并不会做地区选择性销售，但实际上，在中国不同地区的水质相差甚大，这样会导致相同一款的净水机的滤芯实际使用寿命会有差别。而在一般情况下，净水机出厂会针对这款净水机制定滤芯更换周期或滤芯寿命的参数，比如：预处理滤芯，更换周期为3到6个月，RO膜滤芯更换周期为2～3年。实际在用户使用过程中，相同一款净水机，水质好的地区，实际寿命会远超标称寿命，就是说在整机发出寿命提醒的时候，实际滤芯还能正常使用，造成资源浪费，水质差的地区会有相反的情况。现有的净水机在滤芯寿命到期提醒时，一般只能更换净水机厂家提供的同款滤芯，无法根据本地水质对滤芯的需求进行选择，在水质好的地方不需要高抗污染性能的滤芯就能满足整机性能要求，在水质差的地方可能会存在未到滤芯宣称寿命就因为污堵等情况导致不满足流量等整机性能要求的情况，从而导致出现成本浪费的问题和出水水质不达标的问题，影响用户的使用体验。发明内容本发明旨在解决上述技术问题，即，解决现有的净水机在滤芯寿命到期提醒时，无法根据本地水质对滤芯的需求进行推荐和选择，影响用户的使用体验的问题。在第一方面，本发明提供一种用于净水机的滤芯推荐方法，该滤芯推荐方法包括：获取所述净水机的滤芯的流量衰减率；获取与所述流量衰减率相对应的滤芯类型；将所述滤芯类型推荐给用户。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，“获取所述净水机的滤芯的流量衰减率”的步骤具体包括：获取所述滤芯的总产水量Q；获取所述滤芯的产水速率V；根据所述总产水量Q和所述产水速率V，计算所述流量衰减率。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，“获取与所述流量衰减率相对应的滤芯类型”的具体步骤包括：将所述流量衰减率分别与所述第一预设值和第二预设值进行比较；根据比较结果，确定所述滤芯类型；其中，所述第一预设值小于所述第二预设值。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，“根据比较结果，确定所述滤芯类型”的具体步骤包括：如果所述流量衰减率小于所述第一预设值，则确定所述滤芯类型为A类滤芯；如果所述流量衰减率大于或等于所述第一预设值但小于所述第二预设值，则确定所述滤芯类型为B类滤芯；如果所述流量衰减率大于或等于所述第二预设值，则确定所述滤芯类型为C类滤芯；其中，所述A类滤芯的抗污染能力大于所述B类滤芯的抗污染能力，所述B类滤芯的抗污染能力大于所述C类滤芯的抗污染能力。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，所述滤芯为反渗透膜过滤滤芯，“根据所述总产水量Q和所述产水速率V，计算所述流量衰减率”的具体步骤包括：对所述产水速率V进行校正以获取校正后的产水速率V0；根据所述总产水量Q和所述校正后的产水速率V0，计算所述流量衰减率。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，“对所述产水速率V进行校正以获取校正后的产水速率V0”的具体步骤包括：获取所述反渗透膜过滤滤芯的出水端的温度T；获取与所述温度T相对应的温度校正系数a；根据所述产水速率V和所述温度校正系数a，计算所述校正后的产水速率V0。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，“根据所述产水速率V和所述温度校正系数a，计算所述校正后的产水速率V0”的具体步骤包括：V0＝V×a。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，所述净水机与用户的移动设备通信连接，“将所述滤芯类型推荐给用户”的步骤包括：将所述滤芯类型发送到所述移动设备上。在上述滤芯推荐方法的优选技术方案中，所述净水机还包括显示屏，“将所述滤芯类型推荐给用户”的步骤包括：将所述滤芯类型显示到所述显示屏上。在第二方面，本发明提供了一种净水机，本发明的净水机包括控制器，所述控制器配置成能够执行上述所述的控制方法。在采用上述技术方案的情况下，本发明的净水机能够在滤芯寿命到期提醒时，根据滤芯的流量衰减率向用户推荐与流量衰减率相适应的滤芯类型，一方面，避免在水质较好的地区使用抗污染性能好的滤芯而造成成本浪费；另一方面，防止在水质较差的地区使用抗污染性能差的滤芯而导致出水水质不达标的问题，能够实现智能推荐提醒用户更换相应需求特点的滤芯，做到个性化定制，既能满足用户需求又可避免不必要的浪费，从而提升用户的使用体验。进一步地，通过检测滤芯的总产水量以及相对应的产水速率，根据总产水量和产水速率来计算流量衰减率，与根据滤芯流量差值和对应的制水量差来计算滤芯的流量衰减率的方式相比，根据总产水量和产水速率来计算流量衰减率的形式，能够通过多组总产水量和产水速率的数据进行曲线拟合，通过计算拟合曲线的斜率进行流量衰减率的计算，使得计算得到的流量衰减率更加准确，从而提高对滤芯类型的判断准确性。又进一步地，通过将滤芯的流量衰减率分别与第一预设值和第二预设值进行比较，根据比较结果确定滤芯类型的方式，与根据经验或试验直接根据流量衰减率来确定滤芯的类型的情形相比，能够准确地判断出所计算的流量衰减率与预设值的关系，从而能够更准确地判断推荐用户使用的滤芯类型。又进一步地，第一预设值和第二预设值将流量衰减率数值分成多个预设流量衰减率区间，根据流量衰减率所在的预设流量衰减率区间来确定滤芯的类型，能够更直观地反映与流量衰减率相对应的滤芯类型，从而便于用户理解滤芯推荐方案及购买与滤芯推荐方案相适应滤芯。又进一步地，通过对反渗透膜过滤滤芯的产水速率V进行校正，并根据总产水量Q和校正后的产水速率V0，计算流量衰减率，能够更准确地计算滤芯的流量衰减率，从而更真实地反映出符合用户需求特点的滤芯类型，进一步提升用户的使用体验。又进一步地，通过将滤芯类型发送到移动设备上，能够使用户随时地通过移动设备来查看净水机的滤芯推荐类型，从而方便用户购买与推荐类型相适应的滤芯，进而进一步提升用户的使用体验。又进一步地，通过将滤芯类型显示到显示屏上，能够方便用于更直观、更方便地查看推荐的滤芯类型，从而便于用户购买与推荐的滤芯类型相适应的滤芯。此外，本发明在上述技术方案的基础上进一步提供的净水机，由于采用了上述介绍的滤芯推荐方法，进而具备了上述滤芯推荐方法所具备的有益效果，相比于改进前的净水机，本发明的净水机能够根据本地水质对滤芯的需求进行选择，实现智能推荐提醒用户更换相应需求特点的滤芯，从而使得净水机的使用成本更低、出水水质更好、使用体验感更佳。附图说明下面结合附图来描述本发明的优选实施方式，附图中：图1是本发明的净水机的结构示意图；图2是本发明的滤芯推荐方法的流程图；图3是本发明的滤芯推荐方法的实施例的流程图；图4是本发明的预处理滤芯的产水速率与总产水量之间的对应表；图5是本发明的预处理滤芯的产水速率与总产水量的拟合曲线图；图6是本发明的反渗透膜过滤滤芯的产水速率、校正之后的产水速率与总产水量之间的对应表；图7是本发明的反渗透膜过滤滤芯校正之后的产水速率与总产水量的拟合曲线图。附图标记列表：1、壳体；11、进水口；12、纯水出口；13、废水出口；2、预处理滤芯；21、第一进水端；22、第一出水端；3、反渗透膜过滤滤芯；31、第二进水端；32、第二出水端；33、第三出水端；4、进水管；5、连接管；51、水泵；52、第一流量检测构件；6、纯水出水管；61、第二流量检测构件；62、温度检测构件；7、废水出水管。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“内”、“下”是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1，图1是本发明的净水机的结构示意图。如图1所示，本发明的净水机包括壳体1、设置于壳体1内的预处理滤芯2和反渗透膜过滤滤芯3以及水泵51，壳体1上具有进水口11、纯水出口12和废水出口13。如图1所示，预处理滤芯2的进水端记为第一进水端21，预处理滤芯2的出水端记为第一出水端22，反渗透膜过滤滤芯3的进水端记为第二进水端31，反渗透膜过滤滤芯3的纯水出水端记为第二出水端32，反渗透膜过滤滤芯3的废水出水端记为第三出水端33。如图1所示，预处理滤芯2的第一进水端21与进水口11连通，预处理滤芯2的第一出水端22与反渗透膜过滤滤芯3的第二进水端31连通，反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32与纯水出口12连通，反渗透膜过滤滤芯3的第三出水端33与废水出口13连通，水泵51用于将从进水口11进入到壳体1内的水从反渗透膜过滤滤芯3的第二进水端31输送到反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32。如图1所示，本发明的净水机还包括进水管4、连接管5、纯水出水管6以及废水出水管7，进水管4的一端与进水口11连通，进水管4的另一端与预处理滤芯2的第一进水端21连通，连接管5的一端与预处理滤芯2的第一出水端22连通，连接管5的另一端与反渗透膜过滤滤芯3的第二进水端31连通，纯水出水管6的一端与反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32连通，纯水出水管6的另一端与纯水出口12连通，水泵51设置在连接管5上，废水出水管7的一端与反渗透膜过滤滤芯3的第三出水端33连通，废水出水管7的另一端与废水出口13连通。需要说明的是，在实际应用中，并不限于将水泵51设置在连接管5上，例如，也可以将水泵51设置在进水管4上，等等，这种对水泵51的具体设置位置的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，如图1所示，将水泵51设置在连接管5上，水泵51的进水端与预处理滤芯2的第一出水端22连通，水泵51的出水端与反渗透膜过滤滤芯3的第二进水端31连通。接着参阅图2，图2是本发明的滤芯推荐方法的流程图。如图2所示，本发明的滤芯推荐方法包括以下步骤：S1000：获取净水机的滤芯的流量衰减率；S2000：获取与流量衰减率相对应的滤芯类型；S3000：将滤芯类型推荐给用户。通过这样的设置，使得本发明的净水机能够在滤芯寿命到期提醒时，根据滤芯的流量衰减率向用户推荐与流量衰减率相适应的滤芯类型，一方面，避免在水质较好的地区使用抗污染性能好的滤芯而造成成本浪费；另一方面，防止在水质较差的地区使用抗污染性能差的滤芯而导致出水水质不达标的问题，从而能够实现智能推荐提醒用户更换相应需求特点的滤芯，做到个性化定制，既能满足用户需求又可避免不必要的浪费，提升用户的使用体验。需要说明的是，在实际应用中，需要相应的厂家同时提供多种不同性能和价位的滤芯可供用户选择，且滤芯的接口与整机首装滤芯一致，保证能够顺利安装使用。示例性地，厂家提供了多种不同抗污染性能的滤芯，抗污染性能较好的滤芯价位相对较高，相应地，抗污染性能较差的滤芯价位相对较低，滤芯在水质较好的地区使用时，滤芯流量衰减率较小，可建议用户更换较低价位且滤芯抗污染性能差一点的滤芯，既能保证净水机性能又降低了滤芯的更换成本，从而提高用户满意度和体验感。需要说明的是，在实际应用中，本发明的滤芯推荐方法适用于预处理滤芯2的滤芯类型推荐，例如前置过滤器、PP棉滤芯，或者，本发明的滤芯推荐方法同样适用于精密过滤滤芯的滤芯类型推荐，例如反渗透膜过滤滤芯3，等等，这种对滤芯的具体类型的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。还需要说明的是，在实际应用中，本发明的滤芯推荐方法适用于针对整机首次安装后的使用过程中对滤芯的流量衰减率进行数据获取、分析，并在滤芯寿命到期提醒时，计算得出滤芯的流量衰减率指标，并根据该指标推荐用户更换相应需求特点的滤芯，或者，也可以适用于净水机在使用一段时间之后，对滤芯的流量衰减率进行数据获取、分析，并在滤芯寿命到期提醒时，计算得出滤芯的流量衰减率指标，并根据该指标推荐用户更换相应需求特点的滤芯，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，在整机首次安装后的使用过程中，对滤芯的流量衰减率进行数据获取、分析并在滤芯寿命到期提醒时，计算得出滤芯的流量衰减率指标，并根据该指标推荐用户更换相应需求特点的滤芯。通过这样的设置，能够通过首次安装滤芯之后，获取滤芯的流量衰减率数据，并在首装的滤芯寿命到期后，推荐用户更换相应需求特点的滤芯，从而更好地避免在水质较好的地区使用抗污染性能好的滤芯而造成的成本浪费，更好地避免在水质较差的地区使用抗污染性能查的滤芯而导致出水水质不达标的问题。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以监测滤芯的总产水量，并将检测到的总产水量与控制器程序中的预设总净水量进行比较，如果检测到总净水量值等于预设值时，认为滤芯寿命到期，净水器给出更换滤芯的提醒，或者，也可以监测滤芯的使用时间，并将使用时间与滤芯的预设使用时间进行比较，如果滤芯的使用时间达到了滤芯的预设使用时间，则认为滤芯寿命到期，净水器给出更换滤芯的提醒，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，通过监测滤芯的总产水量，并将监测到的滤芯的总产水量与控制器中的预设总净水量进行比较，如果检测到总产水量等于预设总净水量时，认为滤芯的寿命到期，需要更换新的滤芯，同时，在提醒用户更换滤芯时，能够根据滤芯的流量衰减率数据，获取与流量衰减率数据相对应的滤芯类型，并将该滤芯类型推荐给用户。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以根据经验或试验，直接根据流量衰减率确定滤芯的类型，或者，也可以将滤芯的流量衰减率分别与第一预设值和第二预设值进行比较，根据比较结果，确定滤芯类型，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。接着参阅图3，图3是本发明的滤芯推荐方法的实施例的流程图。优选地，如图3所示，“获取与流量衰减率相对应的滤芯类型”的具体步骤包括：S2100：将流量衰减率分别与第一预设值和第二预设值进行比较；S2200：根据比较结果，确定滤芯类型；其中，第一预设值小于第二预设值。通过这样的设置，与根据经验或试验直接根据流量衰减率来确定滤芯的类型的情形相比，通过将滤芯的流量衰减率分别与第一预设值和第二预设值进行比较，根据比较结果确定滤芯类型的方式能够准确地判断出所计算的流量衰减率与预设值的关系，从而能够更准确地判断推荐用户使用的滤芯类型。优选地，如图3所示，“根据比较结果，确定滤芯类型”的具体步骤包括：S2210：如果流量衰减率小于第一预设值，则确定滤芯类型为A类滤芯；S2220：如果流量衰减率大于或等于第一预设值但小于第二预设值，则确定滤芯类型为B类滤芯；S2230：如果流量衰减率大于或等于第二预设值，则确定滤芯类型为C类滤芯；其中，A类滤芯的抗污染能力大于B类滤芯的抗污染能力，B类滤芯的抗污染能力大于C类滤芯的抗污染能力。通过这样的设置，第一预设值和第二预设值将流量衰减率数值分成多个预设流量衰减率区间，根据流量衰减率所在的预设流量衰减率区间来确定滤芯的类型，能够更直观地反映与流量衰减率相对应的滤芯类型，从而便于用户理解滤芯推荐方案及购买与滤芯推荐方案相适应滤芯。需要说明的是，在实际应用中，并不限于上述介绍的设置两个预设值，相应地，将滤芯的类型分为A、B、C三类，例如，也可以仅设置一个预设值，相应地，将滤芯的类型分为A类和B类两类，或者，还可以设置N个预设值，相应地，将滤芯的类型分为类，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。当然优选地，设置两个预设值，相应地，将滤芯的类型分为A、B、C三类。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以将净水机设置成通过与用户的移动设备通信连接，将推荐的滤芯类型发送到用户的移动设备上，或者，也可以在净水机上设置显示屏，将推荐的滤芯类型显示到显示屏上，再或者，还可以同时将推荐的滤芯类型显示到显示屏上并发送到用户的移动设备上，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。在一种优选的情形中，净水机还包括显示屏，“将滤芯类型推荐给用户”的步骤包括：将滤芯类型显示到显示屏上。通过这样的设置，即，通过将滤芯类型显示到显示屏上，能够方便用于更直观、更方便地查看推荐的滤芯类型，从而便于用户购买与推荐的滤芯类型相适应的滤芯。在另一种优选的情形中，净水机与用户的移动设备通信连接，“将滤芯类型推荐给用户”的步骤包括：将滤芯类型发送到移动设备上。通过这样的设置，能够使用户随时地通过移动设备来查看净水机的滤芯推荐类型，从而方便用户购买与推荐类型相适应的滤芯，进而进一步提升用户的使用体验。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以在不同制水时间检测滤芯的流量值，计算得到不同制水时间之间的滤芯流量差值，根据滤芯流量差值与以及相对应的制水时间差，计算得到滤芯流量衰减率，或者，也可以根据不同制水量时检测到的滤芯流量值，计算得到不同制水量之间的滤芯流量差值，根据滤芯流量差值以及对应的制水量差，得到滤芯流量衰减率，再或者，还可以在不同制水时间检测滤芯的流量值和滤芯的总产水量，根据检测到的滤芯的流量值和滤芯的总产水量来计算得到滤芯的流量衰减率，等等，这种对滤芯的流量衰减率的具体获取方式的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，“获取净水机的滤芯的流量衰减率”的步骤具体包括：获取滤芯的总产水量Q；获取滤芯的产水速率V；根据总产水量Q和产水速率V，计算流量衰减率。通过这样的设置，通过检测滤芯的总产水量以及相对应的产水速率，根据总产水量和产水速率来计算流量衰减率，与根据滤芯流量差值和对应的制水量差来计算滤芯的流量衰减率的方式相比，能够通过多组总产水量和产水速率的数据进行曲线拟合，通过计算拟合曲线的斜率进行流量衰减率的计算，使得计算得到的流量衰减率更加准确，从而提高对滤芯类型的判断准确性。优选地，如图1所示，在连接管5上设置第一流量检测构件52，通过第一流量检测构件52的检测数据来获取滤芯的总产水量和产水速率。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以将第一流量检测构件52设置成流量计，或者，也可以将第一流量检测构件52设置成脉冲计数器，等等，这种对第一流量检测构件52的具体设置类型的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，将第一流量检测构件52设置成流量计。需要说明的是，在实际应用中，并不限于通过在连接管5上设置第一流量检测构件52来获取滤芯的总产水量，例如，还可以通过水泵51的累计运行时间和水泵51的实际出水量来计算滤芯的总产水量，等等，这种对滤芯的总产水量的具体获取方式的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，在不同制水时间检测滤芯的产水速率V以及滤芯的总产水量Q，得到多组滤芯的总产水量Q和与总产水量Q相对应的滤芯的产水速率V，并将产水速率V和总产水量Q进行曲线拟合，得到拟合曲线。需要说明的是，随着滤芯的使用，水中的污染物会逐渐堵塞滤芯的膜孔，导致滤芯的产水速率降低，即，随着滤芯的总产水量的增加，滤芯的产水速率下降。产水速率V和总产水量Q为近似线性关系，随着总产水量的增加，产水速率V下降的幅度越大，说明该地区的水质越差，相应地，随着总产水量Q的增加，产水速率V下降的幅度越小，说明该地区的水质越好。需要说明的是，为了方便研究，将产水速率V和总产水量Q之间的拟合曲线看作一条直线来进行数据处理。设定产水速率V和总产水量Q的拟合曲线的方程为：y＝m×x+b；其中，m表示滤芯的产水速率随着总产水量的衰减率，即m为滤芯的流量衰减率。计算直线y＝m×x+b的斜率m即可计算得到滤芯的流量衰减率。接着参阅图4和图5，图4是本发明的预处理滤芯的产水速率与总产水量之间的对应表，图5是本发明的预处理滤芯的产水速率与总产水量的拟合曲线图。示例性地，如图4和图5所示，令拟合曲线方程为：y＝m1×x+b1。计算直线的斜率m1即得到的流量衰减率的具体数值，其中，m1的单位为ml/；即预处理过滤滤芯2的流量衰减率为m1。示例性地，m1＝-0.139ml/。需要说明的是，由于反渗透膜过滤滤芯3的流量与温度的相关性较大，因此，在对反渗透膜过滤滤芯3的流量衰减率进行计算之前，需要先对反渗透膜过滤滤芯3的产水速率进行校正，根据校正后的产水速率与总产水量来计算流量衰减率的数值。优选地，滤芯为反渗透膜过滤滤芯3，“根据总产水量Q和所述产水速率V，计算流量衰减率”的具体步骤包括：对产水速率V进行校正以获取校正后的产水速率V0；根据总产水量Q和校正后的产水速率V0，计算流量衰减率。通过这样的设置，即通过对反渗透膜过滤滤芯3的产水速率V进行校正，并根据总产水量Q和校正后的产水速率V0，计算流量衰减率，能够更准确地计算反渗透膜过滤滤芯3的流量衰减率，从而更真实地反映出符合用户需求特点的滤芯类型，进一步提升用户的使用体验。优选地，“对产水速率V进行校正以获取校正后的产水速率V0”的具体步骤包括：获取反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T；获取与温度T相对应的温度校正系数a；根据产水速率V和温度校正系数a，计算校正后的产水速率V0。通过这样的设置，根据反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T，获取流经反渗透膜过滤滤芯3的水的温度，并获取与流经反渗透膜过滤滤芯3的水的温度相对应的温度校正系数a，能够更准确地对反渗透膜过滤滤芯3的产水速率进行校正，从而提高流量衰减率的计算准确性。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以在纯水出水管6上设置温度检测构件，通过温度检测构件的数值获取反渗透膜过滤滤芯3的出水端的温度T，或者，也可以在纯水出口12处设置温度检测构件，通过温度检测构件的数值获取反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T，等等，这种对反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T的具体获取方式的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。还需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以通过在纯水出水管6上设置第二流量检测构件61，通过第二流量检测构件61的数据来获取反渗透膜过滤滤芯3的产水速率V，或者，也可以在纯水出水管6上设置温度流量检测构件，通过温度流量检测构件同时获取反渗透膜过滤滤芯3的产水速率V和反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，如图1所示，在纯水出水管6上设置第二流量检测构件61和温度检测构件62，通过第二流量检测构件61的数据来获取反渗透膜过滤滤芯3的产水速率V，通过温度检测构件62的数值获取反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以将温度检测构件62设置成温度传感器，或者，也可以将温度检测构件62设置成温度计，等等，这种对温度检测构件62的具体设置类型的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。优选地，将温度检测构件62设置成温度传感器。需要说明的是，可以根据滤芯厂家提供的反渗透膜过滤滤芯3的不同温度下的温度校正系数来获取与反渗透膜过滤滤芯3的第二出水端32的温度T相对应的温度校正系数a，例如，在整机出厂时将该反渗透膜过滤滤芯3的不同温度下的温度校正系数提前录入到控制器中，从而便于获取与反渗透膜过滤滤芯3的出水端的温度T相对应的温度校正系数a。优选地，“根据产水速率V和温度校正系数a，计算校正后的产水速率V0”的具体步骤包括：V0＝V×a。接着参阅图6和图7，图6是本发明的反渗透膜过滤滤芯的产水速率V、校正之后的产水速率V0与总产水量Q之间的对应表，图7是本发明的反渗透膜过滤滤芯校正之后的产水速率V0与总产水量Q的拟合曲线图。示例性地，如图6和图7所示，令拟合曲线方程为：y＝m2×x+b2；计算直线的斜率m2即可得到流量衰减率的具体数值，其中，m2的单位为ml/；即反渗透膜过滤滤芯3的流量衰减率为m2。示例性地，m2＝-0.054ml/。设定第一预设值为A1＝-0.100ml/，第二预设值A2＝-0.010ml/，如果m＜A1，则与m相对应的滤芯类型为A类；如果A1≤m＜A2，则与m相对应的滤芯类型为B类；如果m≥A2，则与m相对应的滤芯类型为C类。下面结合几个情形，详细地介绍本发明的预处理滤芯2推荐方法的具体实施例。情形1：如果m1＝-0.139ml/，那么m1＜A1，则与流量衰减率m1相对应的滤芯类型为A类，即预处理滤芯2的推荐类型为A类，其抗污染性能较好，相应地，预处理滤芯2的价位较高，同时也说明该地区的水质情况较差，使用抗污染性能好的滤芯能够避免出现在滤芯的使用寿命尚未达到宣称寿命时，因滤芯污堵而导致不满足流量等整机性能要求的情况，而且，能够避免因滤芯污堵而造成的出水水质不达标的问题。情形2：如果m1＝-0.100ml/，那么m1＝A1，则与流量衰减率m1相对应的滤芯类型为B类，即预处理滤芯2的推荐类型为B类，其抗污染性能适中，相应地，预处理滤芯2的价位也适中，同时也说明该地区的水质情况适中，使用抗污染性能适中的滤芯既能避免使用抗污染性能高的滤芯而导致的成本浪费，又能避免使用抗污染性能低的滤芯而导致出水水质不达标的情况发生。情形3：如果m1＝-0.005ml/，那么m1≥A2，则与流量衰减率m1相对应的滤芯类型为C类，即预处理滤芯2的推荐类型为C类，其抗污染性能较低，相应地，预处理滤芯2的价位也较低，同时也说明该地区的水质情况较好，使用抗污染性能低的预处理滤芯2即可满足整机性能的需要，从而降低预处理滤芯2的成本浪费。下面结合几个情形，详细地介绍本发明的反渗透膜过滤滤芯3推荐方法的具体实施例。情形1：如果m2＝-0.158ml/，那么m2＜A1，则与流量衰减率m2相对应的滤芯类型为A类，即反渗透膜过滤滤芯3的推荐类型为A类，其抗污染性能较好，相应地，反渗透膜过滤滤芯3的价位较高。情形2：如果m2＝-0.054ml/，那么A1≤m2＜A2，则与流量衰减率m2相对应的滤芯类型为B类，即反渗透膜过滤滤芯3的推荐类型为B类，其抗污染性能适中，相应地，反渗透膜过滤滤芯3的价位也适中。情形3：如果m1＝-0.010ml/，那么m1＝A2，则与流量衰减率m2相对应的滤芯类型为C类，即反渗透膜过滤滤芯3的推荐类型为C类，其抗污染性能较低，相应地，反渗透膜过滤滤芯3的价位也较低。优选地，本发明的净水机还包括控制器，控制器配置成能够执行上述介绍的滤芯推荐方法。需要说明的是，在实际应用中，本领域技术人员可以将控制器设置成与第一流量检测构件52、第二流量检测构件61以及温度检测构件62通讯连接，以便实现净水机的智能数据采集，还可以将控制器设置成与显示屏和用户的移动设备通讯连接，以便实现对净水机的滤芯的智能提醒和智能推荐。需要说明的是，虽然本发明是以预处理滤芯2和反渗透膜过滤滤芯3为例来介绍本发明的滤芯推荐方法的，但是，并不限于对上述介绍的对预处理滤芯2和反渗透膜过滤滤芯3进行滤芯推荐，例如，还可以根据实际情况仅对预处理滤芯2的滤芯类型进行推荐，或者，也可以仅对反渗透膜过滤滤芯3的滤芯类型进行推荐，等等，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
