标题title
一种偏铝酸锂粉体和制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及电池材料技术领域，具体涉及一种偏铝酸锂粉体和制备方法及其应用。其中，一种偏铝酸锂粉体的制备方法，包括：将碳酸锂与氧化铝、铝粉共研磨，再采用铝粉熔点以上的温度进行热处理制得。本发明制备的偏铝酸锂粉体不仅可以提高电解质隔膜的强度，而且方法简便，成本低。
权利要求书clms
1.一种偏铝酸锂粉体的制备方法，其特征在于，包括：将碳酸锂与氧化铝、铝粉共研磨，再采用铝粉熔点以上的温度进行热处理制得。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碳酸锂、氧化铝与铝粉的摩尔比为：：；和/或，所述氧化铝为碱性氧化铝。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述热处理温度为700℃以上，热处理时间为12h以上。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述热处理的过程为：升温至420℃-460℃，保温3h；然后升温至650℃-710℃，保温15h；再升温至720℃-760℃，保温12h；最后随炉冷却。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述升温速度为0.5-4℃/min。6.根据权利要求1-5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述热处理在空气气氛中进行。7.根据权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，所述共研磨的方式为球磨；所述球磨的转速为320r/min-400r/min；所述球磨时长为36h；所述球磨采用蒸馏水作为分散剂。8.根据权利要求1-7任一项所述的制备方法，其特征在于，所述共研磨处理后还需进行烘干处理；和/或，所述热处理后还进行破碎研磨处理；优选的，所述破碎研磨处理后所得到的偏铝酸锂粉体的平均粒径为2μm-15μm。9.一种偏铝酸锂粉体，其特征在于，其由上述权利要求1-8任一项所述的一种偏铝酸锂粉体的制备方法制备得到。10.权利要求9所述的一种偏铝酸锂粉体在制备熔融碳酸盐燃料电池隔膜中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池材料技术领域，具体涉及一种偏铝酸锂粉体和制备方法及其应用。背景技术熔融碳酸盐燃料电池是一种无污染、高效的发电装置，它是由电池的阴极、阳极和电解质、隔膜构成，其中隔膜是电池的核心部件，要求它必须耐热强度高，能抵抗高温熔盐侵蚀，它的好坏直接影响着电池的质量。最初采用MgO作为MCFC的隔膜材料，但MgO易在高温熔盐中发生溶解而影响电池寿命。LiAlO2具有很强的抵抗熔融碳酸盐腐蚀能力，因而目前普遍采用LiAlO2作为电池隔膜材料。LiAlO2粉体的制备方法主要为固相反应烧结法、熔盐水解法和溶液法三大类，其中固相反应烧结法制备LiAlO2粉体所用原料主要为Li2CO3或Li2O2，将其与等摩尔的Al2O3混合后，采用干法或湿法球磨混匀并在一定温度下煅烧即可制得LiAlO2粉体，但上述现有工艺制备得到的LiAlO2粉体，将其制备成电解质隔膜时，存在制备得到的电解质隔膜的强度不高的问题。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的LiAlO2粉体制备电解质隔膜的强度不高的缺陷，从而提供解决上述问题的一种偏铝酸锂粉体和制备方法及其应用。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种偏铝酸锂粉体的制备方法，包括：将碳酸锂与氧化铝、铝粉共研磨，再采用铝粉熔点以上的温度进行热处理制得。优选的，所述碳酸锂、氧化铝与铝粉的摩尔比为：：；和/或，所述氧化铝为碱性氧化铝。优选的，所述热处理温度为700℃以上，热处理时间为12h以上。优选的，所述热处理的过程为：升温至420℃-460℃，保温3h；然后升温至650℃-710℃，保温15h；再升温至720℃-760℃，保温12h；最后随炉冷却。优选的，所述升温速度为0.5-4℃/min。优选的，所述热处理在空气气氛中进行。优选的，所述共研磨的方式为球磨；所述球磨的转速为320r/min-400r/min；所述球磨时长为36h；所述球磨采用蒸馏水作为分散剂。优选的，具体包括以下步骤：1)对铝粉和碳酸锂、氧化铝共研磨处理后，得到混合粉体材料；2)对步骤1)中得到的混合粉体材料进行热处理，制得偏铝酸锂材料。优选的，所述共研磨处理后还需进行烘干处理；和/或，所述热处理后还进行破碎研磨处理；优选的，所述破碎研磨处理后所得到的偏铝酸锂粉体的平均粒径为2μm-15μm。优选的，所述破碎研磨处理设备为行星球磨机。本发明还提供一种偏铝酸锂粉体，其由上述的一种偏铝酸锂粉体的制备方法制备得到。本发明还提供一种偏铝酸锂粉体在制备熔融碳酸盐燃料电池隔膜中的应用。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的一种偏铝酸锂粉体的制备方法，包括：将碳酸锂与氧化铝、铝粉共研磨，再采用铝粉熔点以上的温度进行热处理制得。铝粉在升温的过程中会发生融化并被空气中的氧所氧化，随后与碳酸锂反应生成偏铝酸锂，而由铝粉为铝源生成的偏铝酸锂呈纤维状态且表面得到粗化，纤维状且具有粗化表面的偏铝酸锂在电解质隔膜中交织，进而使得电解质隔膜的单向压缩强度得到提高。2.本发明提供的一种偏铝酸锂粉体的制备方法，本发明通入空气在提供氧气参与铝粉和碳酸锂反应的同时，也能带走反应产生的二氧化碳，促进反应向产物方向移动，进一步促进偏铝酸锂的产生。3.本发明提供的一种偏铝酸锂粉体的制备方法，本发明所用原材料便宜，而且工艺简便。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。实施例1将粒径为25μm的碳酸锂、粒径为30μm的碱性氧化铝和粒径为50μm的Al粉按照摩尔比为5.8：5.7：1的比例在球磨机中以水为介质，转速为350r/min球磨36h，经过烘干，随后放置于马弗炉中并通入空气进行热处理，具体升温程序为室温至450℃，2h；450℃保温3h；450℃至700℃，3h；700℃保温15h；700℃至750℃，1h；750℃，保温12h；从750℃随炉冷却至室温，随后在行星球磨机中破碎研磨6h，制得偏铝酸锂粉体。经检验，偏铝酸锂粉体的平均粒径为2.4μm；采用偏铝酸锂粉体作为原料，以聚乙烯醇为粘结剂，蒸馏水为溶剂，乳酸为分散剂，甘油和三乙酸甘油酯为增塑剂，聚醚为消泡剂，经过球磨、抽真空和流延的方法制得电解质隔膜。利用单向压缩试验机，将本实施例制备得到的电解质隔膜置于试验机压头之间，进行加载，加载至隔膜发生破裂，测得本发明实施例所提供的偏铝酸锂粉体制备得到的电解质隔膜的单向压缩强度为3.5MPa。实施例2将粒径为25μm的碳酸锂、粒径为30μm的碱性氧化铝和粒径为50μm的Al粉按照摩尔比为6：5.8：1.2的比例在球磨机中以蒸馏水为介质，转速为400r/min球磨36h，经过烘干，随后放置于马弗炉中并通入空气进行热处理，具体升温程序为室温至460℃，2h；460℃保温3h；460℃至710℃，3h；710℃保温15h；710℃至760℃，1h；760℃，保温12h；从760℃随炉冷却至室温，随后在行星球磨机中破碎研磨6h，制得偏铝酸锂粉体。经检验，偏铝酸锂粉体的平均粒径为2.9μm，采用与实施例1相同的方法制备成电解质隔膜，由本发明实施例所提供的偏铝酸锂粉体制备得到的电解质隔膜的单向压缩强度为3.1MPa。实施例3将粒径为25μm的碳酸锂、粒径为30μm的碱性氧化铝和粒径为50μm的Al粉按照摩尔比为5.6：5.6：0.8的比例在球磨机中以蒸馏水为介质，转速为320r/min球磨36h，经过烘干，随后放置于马弗炉中并通入空气进行热处理，具体升温程序为室温至420℃，2h；420℃保温3h；420℃至650℃，3h；650℃保温15h；650℃至720℃，1h；720℃，保温12h；从720℃随炉冷却至室温，随后在行星球磨机中破碎研磨6h，制得偏铝酸锂粉体。经检验，偏铝酸锂粉体的平均粒径为3.2μm，采用与实施例1相同的方法制备成电解质隔膜，由本发明实施例所提供的偏铝酸锂粉体制备得到的电解质隔膜的单向压缩强度为2.9MPa。对比例1本对比例与实施例1的区别在于，不添加铝粉，其他与实施例1相同。将粒径为30μm的碱性氧化铝粉末与粒径为25μm的碳酸锂按照摩尔比为1：1在球磨机中以蒸馏水为介质，转速为350r/min球磨36h，经过烘干，随后放置于马弗炉中并通入空气进行热处理，具体升温程序为室温至450℃，2h；450℃保温3h；450℃至700℃，3h；700℃保温15h；700℃至750℃，1h；750℃，保温12h；从750℃随炉冷却至室温，随后在行星球磨机中破碎研磨6h，制得偏铝酸锂粉体。经检验，偏铝酸锂粉体的平均粒径为3.1μm，采用与实施例1相同的方法制备成电解质隔膜，由本对比例所提供的偏铝酸锂粉体制备得到的电解质隔膜的单向压缩强度为1.8MPa。对比例2本对比例与实施例1的区别在于，只采用铝粉作为铝源，热处理温度调整为600℃。将粒径为50μm的铝粉与粒径为25μm的碳酸锂按照摩尔比为1：1在球磨机中以蒸馏水为介质，转速为350r/min球磨36h，经过烘干，随后放置于马弗炉中并通入空气进行热处理，具体升温程序为室温至450℃，2h；450℃保温3h；450℃至600℃，3h；600℃保温15h，从600℃随炉冷却至室温，随后在行星球磨机设备中破碎研磨6h，制得偏铝酸锂粉体。经检验，偏铝酸锂粉体的平均粒径为4μm，采用与实施例1相同的方法制备成电解质隔膜，由本对比例所提供的偏铝酸锂粉体制备得到的电解质隔膜的单向压缩强度为1.6MPa。表1根据表1中实施例1-3和对比例1-2的数据分析，分析结果如下：对比例1在不添加铝粉时，制备的偏铝酸锂粉体虽然平均粒径较好，但是存在由其制备的电解质隔膜的单向压缩强度低的缺陷；对比例2在只采用铝粉作为铝源时，不仅制得的偏铝酸锂粉体粒径差而且由其制备的电解质隔膜强度也较低；而通过本发明制备的偏铝酸锂粉体不仅粒径更小，而且由其制备的电解质隔膜的强度有显著提高。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
