标题title
一种生态多孔纤维棉生产工艺及其结构
摘要abst
本发明公开了一种生态多孔纤维棉生产工艺及其结构，包括以下步骤，步骤一：首先选取赤泥、纤维棉经物料粉碎器粉碎、混合处理后初步获得混合粉料；通过加压储送胶器将复合胶剂通过延展出液管的传导使胶剂随胶液导通管路的连通传输经胶液导通管路分流，最终通过贴合入胶座内侧的延展出液管均匀分布输送至基础纤维棉层开设的延展容胶槽中，之后将驱动涂覆伸展单元将贴合入胶座提起，通过将复合胶剂将布棉层覆盖于基础纤维棉层的顶部，使布棉层底部与延展容胶槽形状贴附适配实现粘接，由于延展容胶槽的渐变腔形分布，使均匀涂布于基础纤维棉层内侧的胶液充分与布棉层粘合，进而提高保持粘合面不受基础纤维棉层的曲形面影响。
权利要求书clms
1.一种生态多孔纤维棉生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：首先选取赤泥、纤维棉经物料粉碎器粉碎处理、混合后初步获得混合粉料；步骤二；通过添加粘接剂以及增强剂于混合粉料内复合粘接，并压合成型获得基础纤维棉层；步骤三：将两片获得后的基础纤维棉层通过涂覆机喷涂亲水胶层后相互粘贴；步骤四：将基础纤维棉层表面开设延展容胶槽，并通过胶液涂布器将复合胶剂将布棉层与基础纤维棉层实现粘接，最终获得多孔纤维棉。2.根据权利要求1所述的一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，其特征在于：包括用于所述基础纤维棉层和所述布棉层复合粘接加工的胶液涂布器，所述胶液涂布器包括整流输送模块、贴合入胶座和加压储送胶器，所述加压储送胶器固定于所述胶液涂布器的上端用于存储粘合胶液并将胶液通过所述整流输送模块传导至贴合入胶座实现流通。3.根据权利要求2所述的一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，其特征在于：所述整流输送模块由边角压合板、胶液导通管路和阵列分流管路组成，所述贴合入胶座固定设置于所述边角压合板的底部，所述胶液导通管路固定于所述边角压合板的顶部，且所述胶液导通管路通过延展出液管与所述贴合入胶座相连通，所述阵列分流管路固定设置于所述胶液导通管路的顶部且与所述胶液导通管路相连通，所述阵列分流管路的顶部通过扩散输出管与所述加压储送胶器的排放端固定连接，所述胶液涂布器内设有涂覆伸展单元，所述涂覆伸展单元的底部与所述边角压合板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，其特征在于：所述贴合入胶座的底部设有与所述延展容胶槽形状向适配的渐变区弧贴合部，所述渐变区弧贴合部由高凸贴合面、中凸贴合面和低凸贴合面组成，所述高凸贴合面、中凸贴合面和低凸贴合面均设置于所述贴合入胶座的底部，通过所述贴合入胶座嵌入延展容胶槽内侧后与所述延展容胶槽的内壁贴合进而保持胶剂涂覆面。5.根据权利要求4所述的一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，其特征在于：所述贴合入胶座的底部高凸贴合面位置开设有用于所述扩散输出管贯穿安装的连通卡孔。6.根据权利要求4所述的一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，其特征在于：所述高凸贴合面、中凸贴合面以及低凸贴合面最低点位置分布为渐变曲线，且所述高凸贴合面、中凸贴合面以及低凸贴合面的最低点位置间隔至少为0.4mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及纤维棉加工技术领域，特别涉及一种生态多孔纤维棉生产工艺及其结构。背景技术多孔纤维棉产品主要由特制无机纤维棉和外包装组成，属于绿色环保无机纤维制品，产品适用于海绵城市低影响雨水综合利用领域，能够吸收雨水，连续地对雨水进行渗透、存蓄、缓冲和排放，有利于雨水的就地消纳和利用补充地表水恢复城市自然生态，可有效缓解城市雨水管网的排水压力，多孔纤维棉复合加工时，由于布棉层以及通过粉料复合基础纤维棉层进行未分切前的粘合时，由于其粘合面受基础纤维棉层的曲形面影响其粘合时的相贴面积贴合度低，其粘合强度会因此造成影响。为此，我们提出一种生态多孔纤维棉生产工艺及其结构。发明内容本发明的主要目的在于提供一种生态多孔纤维棉生产工艺及其结构。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种生态多孔纤维棉生产工艺，包括以下步骤：步骤一：首先选取赤泥、纤维棉经物料粉碎器粉碎、混合处理后初步获得混合粉料。步骤二；通过添加粘接剂以及增强剂于混合粉料内复合粘接，并压合成型获得基础纤维棉层。步骤三：将两片获得后的基础纤维棉层通过涂覆机喷涂亲水胶层后相互粘贴；。步骤四：将基础纤维棉层表面开设延展容胶槽，并通过胶液涂布器将复合胶剂将布棉层与基础纤维棉层实现粘接，最终获得多孔纤维棉。本发明进一步的改进在于，包括用于所述基础纤维棉层和所述布棉层复合粘接加工的胶液涂布器，所述胶液涂布器包括整流输送模块、贴合入胶座和加压储送胶器，所述加压储送胶器固定于所述胶液涂布器的上端用于存储粘合胶液并将胶液通过所述整流输送模块传导至贴合入胶座实现流通。本发明进一步的改进在于，所述整流输送模块由边角压合板、胶液导通管路和阵列分流管路组成，所述贴合入胶座固定设置于所述边角压合板的底部，所述胶液导通管路固定于所述边角压合板的顶部，且所述胶液导通管路通过延展出液管与所述贴合入胶座相连通，所述阵列分流管路固定设置于所述胶液导通管路的顶部且与所述胶液导通管路相连通，所述阵列分流管路的顶部通过扩散输出管与所述加压储送胶器的排放端固定连接，所述胶液涂布器内设有涂覆伸展单元，所述涂覆伸展单元的底部与所述边角压合板固定连接。本发明进一步的改进在于，所述贴合入胶座的底部设有与所述延展容胶槽形状向适配的渐变区弧贴合部，所述渐变区弧贴合部由高凸贴合面、中凸贴合面和低凸贴合面组成，所述高凸贴合面、中凸贴合面和低凸贴合面均设置于所述贴合入胶座的底部，通过所述贴合入胶座嵌入延展容胶槽内侧后与所述延展容胶槽的内壁贴合进而保持胶剂涂覆面。本发明进一步的改进在于，所述贴合入胶座的底部高凸贴合面位置开设有用于所述扩散输出管贯穿安装的连通卡孔。本发明进一步的改进在于，所述高凸贴合面、中凸贴合面以及低凸贴合面最低点位置分布为渐变曲线，且所述高凸贴合面、中凸贴合面以及低凸贴合面的最低点位置间隔至少为0.4mm。与现有技术相比，本发明利用了赤泥具备亚黏土特性，同时赤泥作为工业废料难处理的原因，作为开发点，达到废物利用的效果。为了达到废物利用的效果及赤泥的特性，制备生态多孔纤维棉就有了可行性。本方案通过将基础纤维棉层表面开设延展容胶槽后，通过涂覆伸展单元将贴合入胶座驱动下压至延展容胶槽内侧，使渐变区弧贴合部与延展容胶槽相互贴合，之后通过加压储送胶器将复合胶剂通过延展出液管的传导使胶剂随胶液导通管路的连通传输经胶液导通管路分流，最终通过贴合入胶座内侧的延展出液管均匀分布输送至基础纤维棉层开设的延展容胶槽中，之后将驱动涂覆伸展单元将贴合入胶座提起，通过将复合胶剂将布棉层覆盖于基础纤维棉层的顶部，使布棉层底部与延展容胶槽形状贴附适配实现粘接，由于延展容胶槽的渐变腔形分布，使均匀涂布于基础纤维棉层内侧的胶液充分与布棉层粘合，进而提高保持粘合面不受基础纤维棉层的曲形面影响，进而增加粘合强度提高成型质量。附图说明图1为本发明一种生态多孔纤维棉生产工艺中多孔纤维棉粘接复合完成后的状态示意图。图2为本发明一种生态多孔纤维棉生产工艺中胶液涂布器的结构示意图。图3为图2中另一视角的结构示意图。图4为本发明一种生态多孔纤维棉生产工艺中整流输送模块以及贴合入胶座的结构示意图。图5为本发明一种生态多孔纤维棉生产工艺中整流输送模块以及贴合入胶座的仰视图。图6为本发明一种生态多孔纤维棉生产工艺中胶液涂布器主视图。图中：1、多孔纤维棉；11、基础纤维棉层；111、延展容胶槽；12、布棉层；13、亲水胶层；2、胶液涂布器；21、涂覆伸展单元；3、整流输送模块；31、边角压合板；32、胶液导通管路；321、延展出液管；33、阵列分流管路；331、扩散输出管；4、贴合入胶座；41、渐变区弧贴合部；411、高凸贴合面；412、中凸贴合面；413、低凸贴合面；42、连通卡孔；5、加压储送胶器。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本发明的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-4，一种生态多孔纤维棉生产工艺，包括以下步骤：步骤一：首先选取干燥赤泥、纤维棉经物料粉碎器粉碎、混合处理后初步获得混合粉料；通过赤泥与纤维棉作为多孔纤维棉制1作载体，使其具有良好的亲水性和微生物负载性能，使之能够负载更多的生物量，且长时间保持较高的微生物活性，从而实现更有效通过生物膜法降解水体中污染物。步骤二；通过添加粘接剂以及增强剂于混合粉料内复合粘接，并压合成型获得基础纤维棉层11；粘接剂以及增强剂起到对粉料的粘合成型后增加其成型强度保持其亲水性的同时提高其复合完整效果。步骤三：将两片获得后的基础纤维棉层11通过涂覆机喷涂亲水胶层13后相互粘贴；为了保证多孔纤维棉1复合后能够吸收雨水，连续地对雨水进行渗透、存蓄、缓冲和排放，因此采用两组基础纤维棉层11复合时中间夹层处添加亲水胶层13后再次复合粘接提高其亲水性以及整体强度。步骤四：将基础纤维棉层11表面开设延展容胶槽111，并通过胶液涂布器2将复合胶剂将布棉层12与基础纤维棉层11实现粘接，最终获得多孔纤维棉1；通过延展容胶槽111的设置使布棉层12与基础纤维棉层11之间粘贴时保证其胶液涂布分布面，避免因基础纤维棉层11粘接面为曲面产生的连接强度受限。一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，包括用于基础纤维棉层11和布棉层12复合粘接加工的胶液涂布器2，胶液涂布器2包括整流输送模块3、贴合入胶座4和加压储送胶器5，加压储送胶器5固定于胶液涂布器2的上端用于存储粘合胶液并将胶液通过整流输送模块3传导至贴合入胶座4实现流通；加压储送胶器5内通过预填装复合胶液，在两组基础纤维棉层11相互之间完成初步复合后，进行基础纤维棉层11与布棉层12进行粘接时，通过将基础纤维棉层11置于胶液涂布器2的内侧后，通过加压储送胶器5将其内部铰接导送至整流输送模块3，通过整流输送模块3的分散导通，经贴合入胶座4的内侧均匀流通至基础纤维棉层11中预先开设的延展容胶槽111内部。整流输送模块3由边角压合板31、胶液导通管路32和阵列分流管路33组成，贴合入胶座4固定设置于边角压合板31的底部，胶液导通管路32固定于边角压合板31的顶部，且胶液导通管路32通过延展出液管321与贴合入胶座4相连通，阵列分流管路33固定设置于胶液导通管路32的顶部且与胶液导通管路32相连通，阵列分流管路33的顶部通过扩散输出管331与加压储送胶器5的排放端固定连接，胶液涂布器2内设有涂覆伸展单元21，涂覆伸展单元21的底部与边角压合板31固定连接；贴合入胶座4形状由于与延展容胶槽111相互贴合，在边角压合板31随涂覆伸展单元21的纵向推送作用下滑动时，贴合入胶座4随边角压合板31的带动嵌合于基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111之中，此时贴合入胶座4由于与基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111相互贴合，即可通过加压储送胶器5将胶液加压输送使胶液进入胶液导通管路32内侧，通过阵列分流管路33的传导实现于胶液导通管路32循环流通，最终通过扩散输出管331等间距喷分布流通至延展容胶槽111的内侧，并在流通作用下使等间距多点分布位置的胶液相互结合，实现于延展容胶槽111内的均匀排布。贴合入胶座4的底部设有与延展容胶槽111形状向适配的渐变区弧贴合部41，渐变区弧贴合部41由高凸贴合面411、中凸贴合面412和低凸贴合面413组成，高凸贴合面411、中凸贴合面412和低凸贴合面413均设置于贴合入胶座4的底部，通过贴合入胶座4嵌入延展容胶槽111内侧后与延展容胶槽111的内壁贴合进而保持胶剂涂覆面，贴合入胶座4的底部高凸贴合面411位置开设有用于扩散输出管331贯穿安装的连通卡孔42；由于高凸贴合面411、中凸贴合面412、以及低凸贴合面413贴合延展容胶槽111的内壁形状设置使贴合入胶座4进入基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111内侧进行胶液排布流放时可稳固与基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111贴合，该种设置方式使胶液通过连通卡孔42内侧的扩散输出管331流通排出至延展容胶槽111内时，经高凸贴合面411位置浸入，并经在其延展容胶槽111每个曲面充满胶液后溢流至下一曲面，进而使延展容胶槽111内胶液填充面更加充分，进而可保持粘接时可靠性。高凸贴合面411、中凸贴合面412以及低凸贴合面413最低点位置分布为渐变曲线，且高凸贴合面411、中凸贴合面412以及低凸贴合面413的最低点位置间隔至少为0.4mm；由于延展容胶槽111通过渐变区弧贴合部41相互贴合，即胶液经高凸贴合面411位置连通卡孔42内侧的扩散输出管331排出时，使胶液首先到达延展容胶槽111内壁曲面最低点位置，并直至最低点位置曲面充满胶液后，溢流至下一位置高度曲面，使延展容胶槽111内曲面中可接收到足够量的胶液用以完成基础纤维棉层11和布棉层12的粘合。在本实施例中，通过将基础纤维棉层11表面开设延展容胶槽111后，通过涂覆伸展单元21将贴合入胶座4驱动下压至延展容胶槽111内侧，使渐变区弧贴合部41与延展容胶槽111相互贴合，之后通过加压储送胶器5将复合胶剂通过延展出液管321的传导使胶剂随胶液导通管路32的连通传输经胶液导通管路32分流，最终通过贴合入胶座4内侧的延展出液管321均匀分布输送至基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111中，之后将驱动涂覆伸展单元21将贴合入胶座4提起，通过将布棉层12覆盖于基础纤维棉层11的顶部，使布棉层12底部与延展容胶槽111形状贴附适配实现粘接，由于延展容胶槽111的渐变腔形分布，使均匀涂布于基础纤维棉层11内侧的胶液充分与布棉层12粘合，进而提高保持粘合面不受基础纤维棉层11的曲形面影响，进而增加粘合强度提高多孔纤维棉1最终复合成型后的质量。实施例2请参阅图1-4，一种生态多孔纤维棉生产工艺，包括以下步骤：步骤一：首先选取干燥赤泥、纤维棉经物料粉碎器粉碎、混合处理后初步获得混合粉料；步骤二；通过添加粘接剂以及增强剂于混合粉料内复合粘接，并压合成型获得基础纤维棉层11；步骤三：将两片获得后的基础纤维棉层11通过涂覆机喷涂亲水胶层13后相互粘贴；步骤四：将基础纤维棉层11表面开设延展容胶槽111，并通过胶液涂布器2将复合胶剂将布棉层12与基础纤维棉层11实现粘接，最终获得多孔纤维棉1。一种生态多孔纤维棉生产工艺的生产结构，包括用于基础纤维棉层11和布棉层12复合粘接加工的胶液涂布器2，胶液涂布器2包括整流输送模块3、贴合入胶座4和加压储送胶器5，加压储送胶器5固定于胶液涂布器2的上端用于存储粘合胶液并将胶液通过整流输送模块3传导至贴合入胶座4实现流通。整流输送模块3由边角压合板31、胶液导通管路32和阵列分流管路33组成，贴合入胶座4固定设置于边角压合板31的底部，胶液导通管路32固定于边角压合板31的顶部，且胶液导通管路32通过延展出液管321与贴合入胶座4相连通，阵列分流管路33固定设置于胶液导通管路32的顶部且与胶液导通管路32相连通，阵列分流管路33的顶部通过扩散输出管331与加压储送胶器5的排放端固定连接，胶液涂布器2内设有涂覆伸展单元21，涂覆伸展单元21的底部与边角压合板31固定连接。贴合入胶座4的底部设有与延展容胶槽111形状向适配的渐变区弧贴合部41，渐变区弧贴合部41由高凸贴合面411、中凸贴合面412和低凸贴合面413组成，高凸贴合面411、中凸贴合面412和低凸贴合面413均设置于贴合入胶座4的底部，通过贴合入胶座4嵌入延展容胶槽111内侧后与延展容胶槽111的内壁贴合进而保持胶剂涂覆面。贴合入胶座4的底部高凸贴合面411位置开设有用于扩散输出管331贯穿安装的连通卡孔42。高凸贴合面411、中凸贴合面412以及低凸贴合面413最低点位置分布为渐变曲线，且高凸贴合面411、中凸贴合面412以及低凸贴合面413的最低点位置间隔至少为0.4mm。请参阅图1-4，与实施例1不同的在于，在铰接导送至基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111内侧之后，之后将驱动涂覆伸展单元21将贴合入胶座4提起，通过将布棉层12覆盖于基础纤维棉层11的顶部，通过将合并状态下的基础纤维棉层11和布棉层12通过压合机进行压合，使布棉层12底部稳固位于基础纤维棉层11开设的延展容胶槽111内，实现布棉层12底部与延展容胶槽111形状贴附，保持其处于贴附状态后，由于延展容胶槽111的渐变腔形分布，使均匀涂布于基础纤维棉层11内侧的胶液充分与布棉层12粘合，进而提高保持粘合面不受基础纤维棉层11的曲形面影响，进而增加粘合强度提高多孔纤维棉1最终复合成型后的质量，避免粘接面由于曲面影响而产生损伤。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
