标题title
一种提高甜瓜坐果率的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高甜瓜坐果率的方法，涉及甜瓜种植技术领域。本发明利用含有复硝酸钠、芸苔素内酯、2，4‑亚甲基环木菠萝醇、已酸二乙氨基乙醇酯和乙二胺四乙酸铁钠的复合植物生长调节剂在甜瓜开花前2‑3天对瓜胎和雌花根部进行喷施以提高坐果率，改变了施用传统坐果灵需要多次喷施的现状，显著减少了喷花次数，同时结合栽培管理技术保证了甜瓜品质高且丰产。
权利要求书clms
1.一种提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，包括以下步骤：施肥、播种：选择地势平坦、土层深厚、通透性好、不易积水的地块，并施用基肥，施肥完毕后进行播种；复合植物生长调节剂处理：在甜瓜开花前2-3天，对瓜胎和雌花根部喷施复合植物生长调节剂；追肥：在小果期至果实膨大期，喷施氨基酸叶面肥和钙硼叶面肥；在果实膨大期至转色期喷施钙硼叶面肥；按照质量百分比计，所述复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.7-0.9％、芸苔素内酯0.3-0.4％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.5-0.6％、已酸二乙氨基乙醇酯2-3％、乙二胺四乙酸铁钠3-5％，余量为水。2.根据权利要求1所述的提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，按照质量百分比计，所述复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.9％、芸苔素内酯0.3％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.5％、已酸二乙氨基乙醇酯3％、乙二胺四乙酸铁钠3％，余量为水。3.根据权利要求1所述的提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，所述氨基酸叶面肥中氨基酸含量≥115g/L，螯合态Fe、Mn和Zn的总浓度≥25g/L。4.根据权利要求1所述的提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，所述钙硼叶面肥由硼酸和醋酸钙组成；所述钙硼叶面肥中硼元素质量百分含量为0.7％，钙元素质量百分含量4.5％。5.根据权利要求1所述的提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，所述基肥包括有机肥和微量元素肥。6.根据权利要求5所述的提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，所述有机肥包括以下质量份数的原料：草菇粉25-28份、生化黄腐酸5-7份、骨粉15-22份和牛粪2-5份。7.根据权利要求5所述的提高甜瓜坐果率的方法，其特征在于，所述微量元素肥为硫酸锌、硫酸锰和硫酸亚铁质量比0.04～0.045:0.02～0.030:0.1～0.15的混合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及甜瓜种植技术领域，特别是涉及一种提高甜瓜坐果率的方法。背景技术随着人们生活水平的提高，甜瓜由于其香甜可口的特性，消费需求量逐年增加。然而在甜瓜的种植过程中，常出现由于授粉授精不良而引起的“化瓜”现象。在实际生产中，虽然可以通过栽培管理措施来防止甜瓜落花落果，但所实现的技术效果并不理想。甜瓜生产过程中通常采用人工授粉或喷施植物生长调节剂等方法来提高坐果率，但问题主要在于：春季阴雨会导致花粉活力低不容易散开，人工授粉易出现授粉授精不良，坐瓜效果差，并且花粉涂抹不均匀还会造成畸形果；现有植物生长调节剂在改善甜瓜坐果率方面的效果有限，无法满足实际生产需求，同时，传统喷施坐果灵的方式几乎在花期的每天都要进行喷施，需要消耗大量的人力和物力，甜瓜种植的上述现状亟待改善。基于上述现状，提供一种操作简单、喷施次数少、成本低且坐果效果显著的方法以提高甜瓜坐果率是目前甜瓜种植领域中亟待解决技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种提高甜瓜坐果率的方法，以解决上述现有技术存在的问题，从而提高甜瓜坐果率，确保甜瓜品质，保证甜瓜丰产。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种提高甜瓜坐果率的方法，包括以下步骤：施肥、播种：选择地势平坦、土层深厚、通透性好、不易积水的地块，并施用基肥，施肥完毕后进行播种；复合植物生长调节剂处理：在甜瓜开花前2-3天，对瓜胎和雌花根部喷施复合植物生长调节剂；追肥：在小果期至果实膨大期，喷施氨基酸叶面肥和钙硼叶面肥；在果实膨大期至转色期喷施钙硼叶面肥；按照质量百分比计，所述复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.7-0.9％、芸苔素内酯0.3-0.4％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.5-0.6％、已酸二乙氨基乙醇酯2-3％、乙二胺四乙酸铁钠3-5％，余量为水。作为本发明的进一步优选，按照质量百分比计，所述复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.9％、芸苔素内酯0.3％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.5％、已酸二乙氨基乙醇酯3％、乙二胺四乙酸铁钠3％，余量为水。作为本发明的进一步优选，所述氨基酸叶面肥中氨基酸含量≥115g/L，螯合态Fe、Mn和Zn的总浓度≥25g/L。作为本发明的进一步优选，所述钙硼叶面肥由硼酸和醋酸钙组成；所述钙硼叶面肥中硼元素质量百分含量为0.7％，钙元素质量百分含量4.5％。作为本发明的进一步优选，所述基肥包括有机肥和微量元素肥。作为本发明的进一步优选，所述有机肥包括以下质量份数的原料：草菇粉25-28份、生化黄腐酸5-7份、骨粉15-22份和牛粪2-5份。所述生化黄腐酸的含水量≤30％。所述牛粪的有机质质量百分含量为38.5％-45.5％，含水量≤30％。作为本发明的进一步优选，所述微量元素肥为硫酸锌、硫酸锰和硫酸亚铁质量比0.04～0.045:0.02～0.030:0.1～0.15的混合物。复硝酚钠，是一种强力细胞赋活剂，化学成份为5-硝基愈创木酚钠、邻硝基苯酚钠、对硝基苯酚钠。复硝酚钠与植物接触后能迅速渗透到植物体内，促进细胞的原生质流动，提高细胞活力。芸苔素内酯，化学式为C28H48O6，是一种新型绿色环保植物生长调节剂，其通过适宜浓度浸种和茎叶喷施处理，可以促进蔬菜、瓜类、水果等作物生长，可改善作物品质，提高作物产量，使作物色泽艳丽、叶片更厚实，也能使茶叶的采叶时间提前、瓜果含糖份更高、个体更大、产量更高、更耐储藏。已酸二乙氨基乙醇酯具有促进物质运输、促进结果、增强抗性的功效。本发明公开了以下技术效果：本发明采用复合植物生长调节剂在甜瓜开花前对其进行处理，该复合植物生长调节剂在复硝酚钠、芸苔素内酯的基础上添加植物甾醇2，4-亚甲基环木菠萝醇，并进一步添加功能性成分乙二胺四乙酸铁钠，在已酸二乙氨基乙醇酯促吸收作用下协同发挥调节作用，保证了甜瓜的坐果率。采用本发明的复合植物生长调节剂在甜瓜开花前2-3天进行一次喷施即可，改变了施用传统坐果灵需要多次喷施的现状，显著减少了喷花次数，操作简便且坐果效果显著。本发明处理方法极大程度的减少了人力物力的投入，确保了甜瓜高产。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。下面结合实施例，以桂蜜12号甜瓜品种对本发明进行详细说明。实施例1一种提高甜瓜坐果率的方法，步骤如下：施肥、播种：选择地势平坦、土层深厚、通透性好、不易积水的地块，并施用基肥，施肥完毕后进行播种；所用基肥包括有机肥和微量元素肥：其中，按照质量份数计，有机肥原料包括草菇粉25份、生化黄腐酸5份、骨粉15份和牛粪5份；微量元素肥为硫酸锌、硫酸锰和硫酸亚铁质量比0.045:0.030:0.15的混合物。复合植物生长调节剂处理：在甜瓜开花前3天，对瓜胎和雌花根部喷施复合植物生长调节剂；按照质量百分比计，复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.9％、芸苔素内酯0.3％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.5％、已酸二乙氨基乙醇酯3％、乙二胺四乙酸铁钠3％，余量为水。追肥：在小果期至果实膨大期，喷施氨基酸叶面肥和钙硼叶面肥；在果实膨大期至转色期喷施钙硼叶面肥；氨基酸叶面肥中氨基酸含量115g/L，螯合态Fe、Mn和Zn的总浓度25g/L；钙硼叶面肥中硼元素质量百分含量为0.7％，钙元素质量百分含量4.5％。实施例2一种提高甜瓜坐果率的方法，步骤如下：施肥、播种：选择地势平坦、土层深厚、通透性好、不易积水的地块，并施用基肥，施肥完毕后进行播种；所用基肥包括有机肥和微量元素肥：其中，按照质量份数计，有机肥原料包括草菇粉28份、生化黄腐酸6份、骨粉22份和牛粪3份；微量元素肥为硫酸锌、硫酸锰和硫酸亚铁质量比0.04:0.02:0.1的混合物。复合植物生长调节剂处理：在甜瓜开花前2天，对瓜胎和雌花根部喷施复合植物生长调节剂；按照质量百分比计，复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.7％、芸苔素内酯0.4％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.6％、已酸二乙氨基乙醇酯2％、乙二胺四乙酸铁钠4％，余量为水。追肥：在小果期至果实膨大期，喷施氨基酸叶面肥和钙硼叶面肥；在果实膨大期至转色期喷施钙硼叶面肥；其中，氨基酸叶面肥中氨基酸含量120g/L，螯合态Fe、Mn和Zn的总浓度30g/L；钙硼叶面肥中硼元素质量百分含量为0.7％，钙元素质量百分含量4.5％。实施例3一种提高甜瓜坐果率的方法，步骤如下：施肥、播种：选择地势平坦、土层深厚、通透性好、不易积水的地块，并施用基肥，施肥完毕后进行播种；所用基肥包括有机肥和微量元素肥：其中，按照质量份数计，有机肥原料包括草菇粉27份、生化黄腐酸7份、骨粉20份和牛粪2份；微量元素肥为硫酸锌、硫酸锰和硫酸亚铁质量比0.04:0.02:0.15的混合物。复合植物生长调节剂处理：在甜瓜开花前2天，对瓜胎和雌花根部喷施复合植物生长调节剂；按照质量百分比计，复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.8％、芸苔素内酯0.3％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.5％、已酸二乙氨基乙醇酯2％、乙二胺四乙酸铁钠5％，余量为水。追肥：在小果期至果实膨大期，喷施氨基酸叶面肥和钙硼叶面肥；在果实膨大期至转色期喷施钙硼叶面肥；其中，氨基酸叶面肥中氨基酸含量118g/L，螯合态Fe、Mn和Zn的总浓度26g/L；钙硼叶面肥中硼元素质量百分含量为0.7％，钙元素质量百分含量4.5％。实施例4一种提高甜瓜坐果率的方法，步骤如下：施肥、播种：选择地势平坦、土层深厚、通透性好、不易积水的地块，并施用基肥，施肥完毕后进行播种；所用基肥包括有机肥和微量元素肥：其中，按照质量份数计，有机肥原料包括草菇粉26份、生化黄腐酸7份、骨粉17份和牛粪4份；微量元素肥为硫酸锌、硫酸锰和硫酸亚铁质量比0.043:0.030:0.13的混合物。复合植物生长调节剂处理：在甜瓜开花前3天，对瓜胎和雌花根部喷施复合植物生长调节剂；按照质量百分比计，复合植物生长调节剂中含有：复硝酸钠0.7％、芸苔素内酯0.4％、2，4-亚甲基环木菠萝醇0.6％、已酸二乙氨基乙醇酯3％、乙二胺四乙酸铁钠4％，余量为水。追肥：在小果期至果实膨大期，喷施氨基酸叶面肥和钙硼叶面肥；在果实膨大期至转色期喷施钙硼叶面肥；其中，氨基酸叶面肥中氨基酸含量117g/L，螯合态Fe、Mn和Zn的总浓度29g/L；钙硼叶面肥中硼元素质量百分含量为0.7％，钙元素质量百分含量4.5％。对比例1与实施例1不同之处仅在于，步骤采用如下处理过程：采用市售坐果灵在开花当天对瓜胎和雌花根部进行喷施。对比例2与实施例1不同之处仅在于，不添加乙二胺四乙酸铁钠。对比例3与实施例1不同之处仅在于，调整2，4-亚甲基环木菠萝醇含量为0.7％。经本发明实施例1-4和对比例1-3方法处理的坐果率及甜瓜产量品质数据如表1所示。表1本发明采用复合植物生长调节剂在甜瓜开花前进行一次喷施处理，处理后，在甜瓜开花时可见花胎明显长大，保证了甜瓜坐果率。本发明利用复合植物生长调节剂外源处理甜瓜的方法简便，结合栽培管理技术最终保证了甜瓜品质高且丰产。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
