标题title
一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法
摘要abst
本发明公开了一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，通过调控介质流速、介质化学组成、阴极电流密度、反应器中电极形状、表面状态及电极排布实现。本发明方法适用于钙硬度≥200mg/L、碳酸盐碱度≥75mg/L、pH≥6.5，含油量≤20ppm、温度≤60℃、不含或含有无机或有机阻垢剂的工业及生活用水的软化处理。垢层沉积方法的电流密度≥10A/m2、介质流速≤0.03m/s，反应器中阳极围绕阴极均匀分布，阴极表面电流密度均≥10A/m2，且阴极为板状或直丝状导电材料，表面平滑。本发明通过有效调控电极表面沉积垢层所需条件，提升垢层疏松度，以此降低垢层清理难度，并提升电流效率，改善设备除硬性能。
权利要求书clms
1.一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：所述疏松垢层沉积方法通过调控介质流速、介质化学组成、阴极电流密度、反应器中电极形状、表面状态及电极排布实现。2.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：所述垢层沉积方法适用于钙硬度≥200mg/L、碳酸盐碱度≥75mg/L、pH≥6.5、含油量≤20ppm、温度≤60℃、不含或含有满足阻垢要求剂量的无机或有机阻垢剂的工业及生活用水的软化处理。3.根据权利要求2所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：所述垢层沉积方法适用于含阻垢剂的水体，包括无机阻垢剂和有机阻垢剂；所述有机阻垢剂包括羧酸类聚合物、磺酸类聚合物、含磷聚合物有机阻垢剂的单剂或几种阻垢剂的复配体系。4.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：在碳酸盐碱度≥75mg/L、pH≥6.5基础上，向进水中补加碱性金属氢氧化物或其碳酸盐，提升pH或碳酸盐碱度。5.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：阴极电流密度≥10A/m2。6.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：介质流速≤0.03m/s。7.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：反应器中阴极为板状或直丝状导电材料，表面平滑。8.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：反应器中阴阳极排布原则：阳极围绕阴极均匀分布，阴极表面各区域电流密度均≥10A/m2。9.根据权利要求1所述的一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，其特征在于：所述垢层沉积方法反应器出水钙硬度控制≥200mg/L、碳酸盐碱度控制≥75mg/L、pH≥6.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及电化学除硬技术领域，特别涉及一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法。背景技术电化学水质软化技术作为一种环保型的水处理技术，其原理主要是通过阴极/水界面水分子的还原反应生成的碱性环境，促使钙、镁离子以碳酸盐或者氢氧化物形式在其阴极壁面沉积，然后通过物理或者化学手段定期将阴极壁面垢层清理掉，消除垢层产生的电压降，恢复电极除硬活性。相比传统的化学法软化，该技术能在一定程度上省去预调碱、后加酸回调pH值过程、无需或尽可能少地向水体中引入新的离子、废渣量少、占地空间小、操作灵活、便于自动化控制等优势。而且，与传统的化学加药法、电磁技术、超声波防垢技术相比，该技术的优点在于能够将水中的成垢离子沉积取出，以此提升水的使用率，实现节水之目的。基于上述优势，该技术多年来受到国内外水处理从业者广泛关注。早在上世纪80年代，国外开始出现相关研究报道)，随后德国、以色列等国学者开始将该技术用于工业用水的软化研究:583-587；Desalination,2008,230:329-342；Journal of membrane science,2013,445:88-95；Desalination and Water Treatment,2016,57:23147-23161)。2002年，该技术被引入国内，相关文献及专利报道逐年增加:104；Separation and Purification Technology2018,191:216-224；专利公开CN105523611A、CN106277369 B、CN204198498U、CN110615507 B、CN213558901 U、CN208594102U、CN204198498 U、CN 107235564 B)。目前该技术已在国内一些循环水场得到应用，但该技术仍存在电极表面垢层清理难度大、电流效率偏低等问题。尤其在含阻垢剂的水质中，阴极表面形成的垢层往往较为坚硬，对刮垢部件强度及设计要求较高，且设备电流效率往往低于10％，这极大限制了该类型技术装备的推广应用。针对阴极表面垢层清理，目前技术人员开发了各种形式的刮刀或者刮垢工艺，尽管如此，清垢对刮刀和电极的损伤仍是限制其规模化应用的关键难题之一。因此，对电化学除硬技术来讲，如何降低电极表面垢层清理难度，并提升反应器电流效率，仍亟需进一步改进现有电化学除硬工艺。发明内容本发明为了解决电化学除硬过程中垢层硬、难清理、电流效率偏低的问题，提供了一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法。本发明是采用以下技术方案得有实现的。一种用于电化学除硬的疏松垢层沉积方法，所述疏松垢层沉积方法通过调控介质流速、介质化学组成、阴极电流密度、反应器中电极形状、表面状态及电极排布实现。通过控制上述参数提升了阴极表面垢层的疏松程度，便于垢层快速清除，从而恢复电极除硬活性。进一步的，所述垢层沉积方法适用于钙硬度≥200mg/L、碳酸盐碱度≥75mg/L、pH≥6.5、含油量≤20ppm、温度≤60℃、不含或含有满足阻垢要求剂量的无机或有机阻垢剂的工业及生活用水的软化处理。优选的，所述垢层沉积方法适用于含阻垢剂的水体，包括无机阻垢剂和有机阻垢剂；所述有机阻垢剂包括羧酸类聚合物、磺酸类聚合物、含磷聚合物有机阻垢剂的单剂或几种阻垢剂的复配体系。进一步的，在满足碳酸盐碱度≥75mg/L、pH≥6.5基础上在向进水中补加碱性金属氢氧化物或其碳酸盐，提升pH或碳酸盐碱度，能够进一步增加阴极表面沉积垢层疏松程度。进一步的，阴极电流密度≥10A/m2、介质流速≤0.03m/s。在此参数范围内提升电流密度或降低流速均能增大阴极表面垢层疏松程度。进一步的，反应器中阴极为板状或直丝状导电材料，表面平滑。进一步的，反应器中阴阳极排布原则：阳极围绕阴极均匀分布，阴极表面各区域电流密度均≥10A/m2。进一步的，所述垢层沉积方法反应器出水钙硬度控制≥200mg/L、碳酸盐碱度控制≥75mg/L、pH≥6.5反应器设计规模和软化工艺需按此原则进行设计。本申请具有以下有益效果。本发明通过反应器设计、调控电化学参数及水力学参数，提升了电化学除硬过程中阴极表面垢层疏松程度，降低了垢层清理难度，且进一步提升了电化学除硬电流效率，改善了设备除硬性能。附图说明图1是本发明电流密度对阴极垢层形态的影响图；图2是本发明电流密度对阴极垢层清除率的影响图；图3是本发明流速对阴极垢层形态的影响图；图4是本发明流速对阴极垢层清除率的影响图；图5是本发明调控电流密度对阴极垢层清除率和电流效率的影响图；图6是本发明流速为0.01m/s和0.002m/s条件下阴极垢层形态图；图7是本发明不同碳酸氢钠浓度下阴极垢层形态图；图8是本发明碳酸氢钠浓度对阴极垢层清除率的影响图。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行进一步的说明。实施例1某煤化工企业循环冷却水水水质物化参数见表1所示。针对该水质进行动态电化学软化试验，电化学反应器主要结构参数见表2所示，电化学参数和水力学参数对电极表面垢层的形态及清垢率影响见图1到图5所示。表1某煤化工企业循环冷却水水质物化参数表2电化学软化反应器设计参数实验结果表明，固定流速在0.02m/s，提升阴极电流密度，当电流密度大于70A/m2时，电极表面垢层明显变疏松，且对应的清垢率明显增加，超过90％。同样，当电流密度固定在30A/m2，降低介质流速，可以看到电极表面垢层逐渐变疏松，当流速为0.0025m/s时，清垢率超过90％。此外，由图5可得，通过调控电流密度提升垢层疏松程度，可进一步提升电化学软化在低电流密度下的电流效率。实施例2某炼化企业循环冷却水水质物化参数见表3所示。采用实施例1的电化学软化反应器对该水质进行软化处理，采用本发明所述方法考察垢层沉积形态及清垢效果，反应器运行参数如表4所示，运行结果如图6和表5所示。表3某炼化企业循环冷却水水质物化参数表4电化学软化反应器运行参数表5电化学软化运行效果实验结果表明，在固定电流密度下，介质流速为0.002m/s时，形成的垢层较0.01m/s时明显疏松，清垢率超过90％。实施例3采用实施例1的水质参数配置模拟液，改变碳酸氢钠的投加浓度，其它参数不变，电化学软化反应器设计参数同表2，此外，介质流速控制在0.002m/s，阴极电流密度设定为30A/m2，运行结果如图7和图8所示。然后在此基础上固定碳酸氢钠浓度为372mg/L，采用盐酸或者氢氧化钠浓溶液调节其pH，运行参数同前述条件，进行电化学软化，运行结果如表6所示。表6电化学软化运行效果实验结果表明，通过补加碳酸氢钠或者氢氧化钠，提升碳酸盐碱度或者pH，均有助于形成疏松垢层，并明显提升清垢率。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
