标题title
一种苯二酚的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种苯二酚的制备方法。所述方法以异丙苯共氧化法环氧丙烷工艺副产组分α,α‑二甲基苄醇为原料，经羟基化、氧化、裂解步骤来制备苯二酚，该方法路线简单，工艺条件温和，能够同时获得邻、间、对三种结构的苯二酚，实现了副产组分的高附加值利用，工业应用前景优良。
权利要求书clms
1.一种苯二酚的制备方法，包括以下步骤：a)α,α-二甲基苄醇和H2O2发生羟基化反应；b)步骤a)产物和H2O2发生氧化反应；c)步骤b)产物发生裂解反应，生成苯二酚。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤a)中，所述羟基化反应在钛硅分子筛催化剂的存在下进行；优选的，所述钛硅分子筛为TS-1。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述步骤a)中，所述羟基化反应在溶剂中进行，优选的，所述溶剂选自C数≤3的醇类中的一种或多种，更优选为甲醇。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤a)中，羟基化反应温度为30-80℃，优选为40-60℃。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤b)中，所述氧化反应在酸性催化剂的存在下进行；优选的，所述酸性催化剂选自硫酸、磷酸、盐酸中的一种或多种。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤b)中，所述氧化反应温度为20-60℃，优选为30-50℃。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤c)中，所述裂解反应在酸性催化剂的存在下进行；优选的，所述酸性催化剂选自硫酸、磷酸、盐酸、高氯酸、三氟化硼、对甲苯磺酸、磺酸树脂中的一种或多种。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤c)中，所述裂解反应温度为50-90℃，优选为60-80℃。9.根据权利要求1-8任一项所述的方法，其特征在于，所述的苯二酚包括对苯二酚、邻苯二酚和间苯二酚中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于化工原料制备的技术领域，具体涉及一种苯二酚的制备方法。背景技术苯二酚是重要的化工原料，下游产品涉及食品、化妆品、农药、医药、染料、高分子材料等众多领域，可用于生产香精香料、食品抗氧化剂、高分子单体阻聚剂、杀虫剂、杀菌剂、化学原料药、染料等。目前苯二酚的工业化生产工艺主要有如下2种：苯酚羟化法合成苯二酚苯环上的羟基为邻、对位定位基，反应产物为邻苯二酚和对苯二酚，根据催化剂及反应条件的不同，邻/对比在一定范围内发生改变，该反应路线基本不生成间苯二酚。二异丙苯氧化法合成苯二酚由于取代基空间位阻的原因，邻二异丙苯基本不能被氧化，故二异丙苯过氧化法只适用于制备对苯二酚与间苯二酚。α,α-二甲基苄醇结构式为在苯酚-丙酮工艺中，异丙苯空气氧化生成过氧化氢异丙苯，同时副产α,α-二甲基苄醇；异丙苯共氧化法环氧丙烷工艺中，过氧化氢异丙苯氧化液与丙烯在催化剂的作用下，反应生成环氧丙烷同时等摩尔副产α,α-二甲基苄醇，目前行业内的通用做法是将副产组分α,α-二甲基苄醇进行脱水反应生成α-甲基苯乙烯，再加氢生成异丙苯或者直接氢解做异丙苯，作为氧化反应原料回用，该过程原子利用率低，回收利用附加值低。专利CN101239890A以苯酚、双氧水为原料，在过渡金属催化剂作用下制备苯二酚，产物中只有邻苯二酚和对苯二酚；专利CN112125786A用TS-1做催化剂进行苯酚羟基化反应，同样产物中只有邻苯二酚和对苯二酚。另外，专利CN108929189A、CN104230640A、CN114436756A均以α,α-二甲基苄醇为原料，经氢解或脱水加氢，制备异丙苯，原子经济性差，附加值低。专利WO1999043637A以间二异丙苯为原料，经空气氧化、萃取分离、裂解步骤制备间苯二酚，空气氧化反应温度高，过氧化物浓度高，有较大的反应安全风险。专利US4847437A以间二异丙苯为原料，经空气氧化、萃取分离、双氧水氧化、裂解步骤制备间苯二酚，双氧水氧化步骤可以提高间苯二酚收率，但同样存在较大的反应安全风险。这两篇专利公开的方法通常仅用来生产间苯二酚。综上所述，目前没有较好的方法能够同时制备邻苯二酚、间苯二酚、对苯二酚，同时POCHP副产大量的α,α-二甲基苄醇没有得到较好的高附加值利用。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种以α,α-二甲基苄醇为原料制备苯二酚的方法，该方法路线简单，工艺条件温和，能够同时获得邻、间、对三种结构的苯二酚，实现了副产组分的高附加值利用，工业应用前景优良。为了实现上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：一种苯二酚的制备方法，包括以下步骤：a)α,α-二甲基苄醇和H2O2发生羟基化反应生成b)和H2O2发生氧化反应，生成c)发生裂解反应，生成苯二酚作为一个优选的方案，本发明所述步骤a)中，所述羟基化反应在钛硅分子筛催化剂的存在下进行。作为一个优选的方案，本发明所述钛硅分子筛为TS-1作为一个优选的方案，本发明所述步骤a)中，所述羟基化反应在溶剂中进行，优选的，所述溶剂选自C数≤3的醇类中的一种或多种，更优选为甲醇。作为一个优选的方案，本发明所述步骤a)中，羟基化反应温度为30-80℃，优选为40-60℃作为一个优选的方案，本发明所述步骤b)中，所述氧化反应在酸性催化剂的存在下进行。作为一个优选的方案，本发明所述步骤b)中，所述酸性催化剂选自硫酸、磷酸、盐酸中的一种或多种，优选硫酸。作为一个优选的方案，本发明所述步骤b)中，所述氧化反应温度为20-60℃，优选为30-50℃。作为一个优选的方案，本发明所述步骤c)中，所述裂解反应在酸性催化剂的存在下进行。作为一个优选的方案，本发明所述步骤c)，所述酸性催化剂选自硫酸、磷酸、盐酸、高氯酸、三氟化硼、对甲苯磺酸、磺酸树脂中的一种或多种，优选硫酸和/或磺酸树脂。作为一个优选的方案，本发明所述步骤c)中，所述裂解反应温度为50-90℃，优选为60-80℃。本发明所述的苯二酚包括对苯二酚、邻苯二酚和间苯二酚中的一种或多种；优选，所述的苯二酚包括对苯二酚、邻苯二酚和间苯二酚。本发明的反应方程式示意如下：和传统的苯酚羟基化反应相比，本发明中步骤a)中羟基化反应原料为虽然-OH和均为给电子基团，可以使苯环活化，为邻对位定位基团，但是给电子的能力比-OH弱很多，对邻对位的活化作用弱、定位作用弱，所以羟基化反应可同时得到邻/间/对三种异构体。本发明的技术方案与现有技术相比，有如下优点：以POCHP工艺副产α,α-二甲基苄醇为原料，原料成本低，同时可解决现有利用方案附加值低的问题；传统苯酚羟基化路线只能得到邻苯二酚和对苯二酚，而以α,α-二甲基苄醇为原料，与现有的二异丙苯氧化路线相比，本方法工艺流程更简洁，反应条件更温和，工艺更安全。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的说明，需要说明的是，实施例并不构成对本发明要求保护范围的限制。本发明所述实施例及对比例采用的原料和试剂，除有特殊说明的以外，均从市售商业途径购买获得。主要原料信息：α,α-二甲基苄醇：CAS：617-94-7，≥99％；甲醇：分析纯；乙醇：分析纯；正丙醇：分析纯；钛硅分子筛：钛硅分子筛TS-1，阿拉丁；双氧水：CAS：7722-84-1，27.5％水溶液；硫酸：98％；磺酸树脂：磺酸树脂D006，丹东明珠。分析仪器及方法如下：高效液相色谱：岛津LC-20AT，操作条件：色谱柱：Waters XSelect HSS T3 5μm×4.6mm×250mm，检测波长233nm，流动相：乙腈/水＝35/65，洗脱方式：等度洗脱，流速：1.0mL/min，柱温30℃，进样量10微升。实施例1步骤a)100gα,α-二甲基苄醇与200g甲醇溶剂、30gTS-1钛硅分子筛催化剂混合，搅拌，加热至50℃并保持恒温，92.6g双氧水均匀滴加至混合液中，3h滴加完成，继续反应3h，反应结束后，降至室温，过滤除去钛硅分子筛催化剂。反应液经硅胶柱层析分离，然后进行核磁定性。经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ7.33–7.23,6.83–6.73,4.56,1.48,1.35.13C NMRδ158.1,141.9,127.1,114.8,72.4,30.8.经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ7.19–7.01,6.95–6.71,4.73,1.48,1.35.13C NMRδ157.0,151.6,129.4,117.1,114.4,113.0,72.1,30.8.经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ7.20–7.03,6.93–6.79,4.62,1.52,1.35.13C NMRδ156.2,135.0,132.6,127.1,119.5,115.0,75.4,30.1.液相色谱分析反应液组成。实施例2步骤a)反应温度设定为40℃，其他条件同实施例1。实施例3步骤a)反应温度设定为60℃，其他条件同实施例1。实施例4步骤a)反应溶剂为乙醇，其他条件同实施例1。实施例5步骤a)反应溶剂为正丙醇，其他条件同实施例1。实施例1-5反应条件及反应液中的对位、邻位、间位三种异构体含量结果如下表1：表1实施例1-5结果实施例6步骤b)按实施例1条件制备得反应液作为步骤b)的原料，向反应液中加入5g浓硫酸，加热至40℃并保持恒温，继续滴加90g双氧水，30min滴加完成，继续反应30min，降至室温。反应液经硅胶柱层析分离，然后进行核磁定性。经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ7.33–7.23,6.83–6.73,4.58,2.04,1.35.13C NMRδ158.0,135.4,127.9,113.9,81.6,25.8.经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ7.19–7.01,6.95–6.71,4.73,1.82,1.35.13C NMRδ156.8,146.6,128.9,119.4,114.8,113.2,81.6,25.8.经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMR,δ7.37–6.54,5.35,1.97,1.35.13C NMRδ154.7,132.4,131.4,128.8,119.1,115.5,84.5,25.1.液相色谱分析反应液组成。实施例7步骤b)反应温度设定为40℃，其他条件同实施例1。实施例8步骤b)反应温度设定为60℃，其他条件同实施例1。实施例6-8反应条件及反应液中的对位、邻位、间位三种异构体含量结果如下表2：表2实施例6-8结果实施例9步骤c)按实施例1、6条件制备得步骤b)反应液作为步骤c)的原料，升温至70℃，反应10min，降至室温，滴加NaOH溶液，至反应液呈中性。反应液经硅胶柱层析分离，然后进行核磁定性。经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ6.94,4.36.13C NMRδ151.5,116.0.经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ7.05,6.40,6.27,4.71.13C NMRδ159.2,130.9,108.6,103.4.经核磁定性，确定结构物质，核磁分析数据如下：1H NMRδ6.90–6.75,4.71.13C NMRδ145.2,120.9,116.6.液相色谱分析反应液组成。实施例10步骤c)反应温度设定为60℃，其他条件同实施例1。实施例11步骤c)反应温度设定为80℃，其他条件同实施例1。实施例12步骤c)催化剂更换为20g磺酸树脂，其他条件同实施例1。实施例9-12反应条件及反应液中的对位、邻位、间位三种异构体含量结果如下表3：表3实施例9-12结果
