标题title
一种由市政污泥制备而来的园林用土
摘要abst
本申请涉及市政污泥处理领域，具体公开了一种由市政污泥制备而来的园林用土。该园林用土由腐熟混合料和添加剂混合制成，所述腐熟混合料包括以下重量份的原料：市政污泥500～700份，调理剂300～500份，所述添加剂包括以下重量份的原料：微生物菌剂0.5～1.5份，生物配肥素0.5～1.5份，磷酸二氢铵0.05～0.15份，硫酸钾0.05～0.15份，尿素0.1～0.3份。本申请的园林用土可用于绿植种植，能有效减少污泥二次污染对环境的影响。
权利要求书clms
1.一种由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，由腐熟混合料和添加剂混合制成，所述腐熟混合料包括以下重量份的原料：市政污泥500～700份，调理剂300～500份，所述添加剂包括以下重量份的原料：微生物菌剂0.5～1.5份，生物配肥素0.5～1.5份，磷酸二氢铵0.05～0.15份，硫酸钾0.05～0.15份，尿素0.1～0.3份。2.根据权利要求1所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述腐熟混合料由以下步骤制备制得：S1、除臭灭菌：将市政污泥进行臭氧氧化，持续4h；S2、搅拌混合：将臭氧氧化后的市政污泥与调理剂搅拌混合均匀；S3、添加菌种：加入混合菌粉，搅拌混合均匀，混合菌粉加入量:市政污泥与调理剂重量之和=0.2%；S4、发酵腐熟：采用间歇式翻堆发酵方式，间隔3d翻抛一次，其中每1m3物料强制通风量为0.2m3/min，非连续通风，间隔时间为12h，发酵15d后制得腐熟混合料。3.根据权利要求2所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述调理剂为蘑菇渣、糠醛渣和稻壳糠中的一种或多种。4.根据权利要求3所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述S3中使用的混合菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉，所述枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉重量之比为1:1:1。5.根据权利要求1所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于：还包括重金属稳定剂20～100份。6.根据权利要求5所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述重金属稳定剂包括改性负载体、复合粘接物和外附吸附物，所述改性负载体、复合粘接物和外附吸附物三者重量之比为10:4:3。7.根据权利要求6所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述改性负载体由以下步骤制得：将磷酸氢二铵、磷酸氢二钾和去离子水按照3:2:10的重量比混合溶解，再将陶粒浸泡于其中，混合溶液没过陶粒，浸泡12h后捞出沥干水分并在60℃环境中烘干，制得改性负载体。8.根据权利要求7所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述复合粘接物包括质量分数为20%的氧化锆悬浊液和水性聚氨酯树脂，二者重量之比为1:10。9.根据权利要求6所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述重金属稳定剂由以下步骤制得：将改性负载体与复合粘接物混合搅拌均匀后平铺开，再加入外附吸附物混合搅拌均匀，50℃烘干3h后进行挤压使表面开裂，裂缝宽度为0.2～0.5mm，从而制得重金属稳定剂。10.根据权利要求1所述的由市政污泥制备而来的园林用土，其特征在于，所述园林用土由以下步骤制得：将腐熟混合料与添加剂混合搅拌均匀制得园林用土。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政污泥处理领域，更具体地说，它涉及一种由市政污泥制备而来的园林用土。背景技术由于我国城市污泥主要是污水处理厂二级生化处理后排出的剩余污泥或与一沉池混合而成的混合污泥，有机质含量高，亲水性强，价值进行机械脱水前均采用聚丙烯酰胺絮凝，因此脱水污泥含水率高，给后续处置或者利用增加了很大难度。市政污泥以有机物和腐殖质为主，主要含泥沙、纤维、动植物残体等固体颗粒及其絮结的絮状物，由多种微生物素形成的菌胶团及其吸附的有机物、重金属元素及盐类、氮磷等营养物质、病原微生物以及寄生虫卵等综合固体。目前，污泥的安全处置率较低，大量湿污泥随意外运、简单填埋或者对方，从而造成二次污染，对环境造成恶劣影响。发明内容为了减少污泥二次污染对环境的影响，本申请提供一种由市政污泥制备而来的园林用土，采用如下的技术方案：一种由市政污泥制备而来的园林用土，由腐熟混合料和添加剂混合制成，所述腐熟混合料包括以下重量份的原料：市政污泥500～700份，调理剂300～500份，所述添加剂包括以下重量份的原料：微生物菌剂0.5～1.5份，生物配肥素0.5～1.5份，磷酸二氢铵0.05～0.15份，硫酸钾0.05～0.15份，尿素0.1～0.3份。通过采用上述技术方案，使用市政污泥和调理剂制得腐熟混合料，以此作为园林用土的基础物质，在此基础上通过加入微生物菌剂和生物配肥素为植物生长提供营养，磷酸二氢铵和硫酸钾作为无机盐类加入其中，从而提高园林用土中氮磷钾的含量，从而促进植物生长，实现对市政污泥的再利用，有效减少市政污泥造成的二次污染。优选的，所述腐熟混合料由以下步骤制备制得：S1、除臭灭菌：将市政污泥进行臭氧氧化，持续4h；S2、搅拌混合：将臭氧氧化后的市政污泥与调理剂搅拌混合均匀；S3、添加菌种：加入混合菌粉，搅拌混合均匀，混合菌粉加入量:市政污泥与调理剂重量之和＝0.2％；S4、发酵腐熟：采用间歇式翻堆发酵方式，间隔3d翻抛一次，其中每1m3物料强制通风量为0.2m3/min，非连续通风，间隔时间为12h，发酵15d后制得腐熟混合料。通过采用上述技术方案，先通过臭氧氧化除臭并且杀灭部分细菌，然后将除臭灭菌后的市政污泥与调理剂混合改善市政污泥结构，再加入混合菌粉溶液促进混合料的发酵腐熟，腐熟混合料作为园林用土的基础物质，从而实现对污泥的再利用，减少污泥带来的二次污染。优选的，所述调理剂为蘑菇渣、糠醛渣和稻壳糠中的一种或多种。通过采用上述技术方案，加入调理剂后，蘑菇渣、糠醛渣和稻壳糠均可改善污泥的结构，有利于污泥发酵腐熟阶段快速升温，从而加速堆肥腐熟。优选的，所述S3中使用的混合菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉，所述枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉重量之比为1:1:1。通过采用上述技术方案，将多种菌粉混入混合料内，从而在发酵腐熟阶段促进混合料腐熟，分解污泥中的有机物，提高发酵转化率。优选的，还包括重金属稳定剂20～100份。通过采用上述技术方案，重金属稳定剂对土壤中的重金属进行吸附，从而减少被植物吸收的重金属，有效减少市政污泥中重金属对植物生长的影响。优选的，所述重金属稳定剂包括改性负载体、复合粘接物和外附吸附物，所述改性负载体、复合粘接物和外附吸附物三者重量之比为10:4:3。通过采用上述技术方案，使用复合粘接剂将外附吸附物粘接于改性负载体上，从而使得外附吸附物集中于改性负载体上，同时改性负载体作为承载物可以从园林用土中分离出来，进而实现对园林用土中重金属的分离，有效减少重金属对植物生长的影响。优选的，所述改性负载体由以下步骤制得：将磷酸氢二铵、磷酸氢二钾和去离子水按照3:2:10的重量比混合溶解，再将陶粒浸泡于其中，混合溶液没过陶粒，浸泡12h后捞出沥干水分并在60℃环境中烘干，制得改性负载体。通过采用上述技术方案，改性负载体内储存有磷酸盐，进入土壤中后磷酸根与重金属离子结合使得重金属离子不再活泼，从而减少被植物吸收的重金属。优选的，所述复合粘接物包括质量分数为20％的氧化锆悬浊液和水性聚氨酯树脂，二者重量之比为1:10。通过采用上述技术方案，以水性聚氨酯树脂作为粘接剂，从而减少对土壤的污染，而氧化锆则可以提高粘接层强度，从而使得外附吸附物在改性负载体上连接更稳定。优选的，所述重金属稳定剂由以下步骤制得：将改性负载体与复合粘接物混合搅拌均匀后平铺开，再加入外附吸附物混合搅拌均匀，50℃烘干3h后进行挤压使表面开裂，裂缝宽度为0.2～0.5mm，从而制得重金属稳定剂。通过采用上述技术方案，在储存有磷酸盐的改性负载体上通过符合粘接剂粘接外附吸附物，然后挤压使其表面开裂，一方面重金属直接被吸附于外附吸附物上，另一方面改性负载体内部的磷酸盐进入土壤中与重金属结合，然后再被吸附改性负载体上，进一步提高重金属稳定剂对重金属的吸附效果。优选的，所述园林用土由以下步骤制得：将腐熟混合料与添加剂混合搅拌均匀制得园林用土。通过采用上述技术方案，腐熟后的混合料作为基础物质与添加剂混合，从而在腐熟混合料的基础上增加营养物质和无机盐类，进一步促进植物生长。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用市政污泥和调理剂混合进行腐熟，从而对市政污泥进行改性，再加入微生物菌剂、生物配肥素、尿素以及无机盐类为植物提供营养成分以及氮磷钾等元素，从而使得市政污泥转变为可供植物生长的园林用土，对市政污泥进行有效的回收利用，有效减少市政污泥对环境的二次污染。2、本申请中，在混合料腐熟过程中以蘑菇渣、糠醛渣和稻壳糠混合作为调理剂，从而改变市政污泥结构，有利于腐熟过程中的堆肥升温，进而有利于提高堆肥转化率，同时有利于杀灭病原菌和虫卵等，减少原市政污泥对植物生长的影响。3、本申请中，重金属稳定剂首先通过外部的外附吸附物对重金属进行吸附，然后改性负载体内部的磷酸根离子进入土壤中与重金属结合从而形成相应的磷酸盐被吸附于改性负载体上，使用水性聚氨酯树脂进行粘接的同时，氧化锆的加入可以提高水性聚氨酯树脂形成的粘接层的强度，使得改性负载体受挤压开裂仍能保持相对完整的形状，便于将重金属吸附剂从园林用土中分离出来。具体实施方式本申请中市政污泥来自于河北省石家庄市污水厂，蘑菇渣粒径为5～10mm采购自市售；糠醛渣水分55％，散装，有机质75％，采购自市售；稻壳糠细度为6目，采购自市售；枯草芽孢杆菌菌粉，cfu200亿/克，采购自市售；黑曲霉菌菌粉cfu100亿/克，采购自市售；酵母菌菌粉为酿酒酵母菌菌粉，cfu200亿/克，采购自市售；微生物菌剂采购自北京中农富源集团有限公司，富源系列200亿1千克；磷酸二氢铵采购自市售；硫酸钾采购自市售；生物配肥素-阿姆斯，采购自市售；陶粒粒径为3-5mm，采购自市售；磷酸氢二铵，采购自市售；磷酸氢二钾，采购自市售；质量分数为20％的氧化锆悬浊液由氧化锆和水混合而来，氧化锆细度为200目，采购自市售；水性聚氨酯树脂，采购自市售；外附吸附物则为羟基磷灰石，粒径为4.5μm，采购自市售，尿素采购自市售。以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。制备例制备例1本制备例公开一种重金属稳定剂，其由以下步骤制得：S1、将磷酸氢二铵、磷酸氢二钾和去离子水按照3:2:10的重量比混合溶解，再将陶粒浸泡于其中，混合溶液没过陶粒，浸泡12h后捞出沥干水分并在60℃环境中烘干，制得改性负载体；将质量分数为20％的氧化锆悬浊液和水性聚氨酯树脂按1:10的重量比混合制得复合粘接物；S2、将10kg改性负载体与4kg复合粘接物混合搅拌均匀后平铺开，再加入3kg外附吸附物混合搅拌均匀，50℃烘干3h后进行挤压使表面开裂，裂缝宽度为0.2～0.5mm，从而制得重金属稳定剂。制备例2本制备例公开一种重金属稳定剂，其与制备例1不同之处在于：以陶粒代替改性负载体。制备例3本制备例公开一种重金属稳定剂，其与制备例1不同之处在于：以未添加复合粘接物。制备例4本制备例公开一种重金属稳定剂，其与制备例1不同之处在于：未添加外附吸附物。制备例5本制备例公开一种重金属稳定剂，其与制备例1不同之处在于：未添加复合粘接物和外附吸附物。制备例6本制备例公开一种重金属稳定剂，其与制备例1不同之处在于：未添加改性负载体和复合粘接物。实施例实施例1本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，其由以下步骤制得，先制备腐熟混合料：S1、除臭灭菌：将市政污泥进行臭氧氧化，持续4h；S2、搅拌混合：将臭氧氧化后的500kg市政污泥与300kg调理剂搅拌混合均匀；S3、添加菌种：加入混合菌粉，搅拌混合均匀，混合菌粉加入量:市政污泥与调理剂重量之和＝0.2％，混合菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉，枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉重量之比为1:1:1；S4、发酵腐熟：采用间歇式翻堆发酵方式，间隔3d翻抛一次，其中每1m3物料强制通风量为0.2m3/min，非连续通风，间隔时间为12h，发酵15d后制得腐熟混合料。再向腐熟混合料内加入微生物菌剂0.5kg、生物配肥素0.5kg，磷酸二氢铵0.05kg，硫酸钾0.05kg，尿素0.1kg混合搅拌均匀制得园林用土。实施例2本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，其由以下步骤制得：先制备腐熟混合料：S1、除臭灭菌：将市政污泥进行臭氧氧化，持续4h；S2、搅拌混合：将臭氧氧化后的600kg市政污泥与400kg调理剂搅拌混合均匀；S3、添加菌种：加入混合菌粉，搅拌混合均匀，混合菌粉加入量:市政污泥与调理剂重量之和＝0.2％，混合菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉，枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉重量之比为1:1:1；S4、发酵腐熟：采用间歇式翻堆发酵方式，间隔3d翻抛一次，其中每1m3物料强制通风量为0.2m3/min，非连续通风，间隔时间为12h，发酵15d后制得腐熟混合料。再向腐熟混合料内加入微生物菌剂1kg、生物配肥素1kg，磷酸二氢铵0.1kg，硫酸钾0.1kg，尿素0.2kg混合搅拌均匀制得园林用土。实施例3本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，其由以下步骤制得：先制备腐熟混合料：S1、除臭灭菌：将市政污泥进行臭氧氧化，持续4h；S2、搅拌混合：将臭氧氧化后的700kg市政污泥与500kg调理剂搅拌混合均匀；S3、添加菌种：加入混合菌粉，搅拌混合均匀，混合菌粉加入量:市政污泥与调理剂重量之和＝0.2％，混合菌粉包括枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉，枯草芽孢杆菌菌粉、黑曲霉菌菌粉和酵母菌菌粉重量之比为1:1:1；S4、发酵腐熟：采用间歇式翻堆发酵方式，间隔3d翻抛一次，其中每1m3物料强制通风量为0.2m3/min，非连续通风，间隔时间为12h，发酵15d后制得腐熟混合料。再向腐熟混合料内加入微生物菌剂1.5kg、生物配肥素1.5kg，磷酸二氢铵0.15kg，硫酸钾0.15kg，尿素0.3kg混合搅拌均匀制得园林用土。实施例4本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例2不同之处在于：再向腐熟混合料内加入20kg制备例1制得的重金属稳定剂混合搅拌均匀制得园林用土。实施例5本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例2不同之处在于：再向腐熟混合料内加入60kg制备例1制得的重金属稳定剂混合搅拌均匀制得园林用土。实施例6本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例2不同之处在于：再向腐熟混合料内加入100kg制备例1制得的重金属稳定剂混合搅拌均匀制得园林用土。实施例7本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例5不同之处在于：所使用的重金属稳定剂是制备例2制得的。实施例8本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例5不同之处在于：所使用的重金属稳定剂是制备例3制得的。实施例9本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例5不同之处在于：所使用的重金属稳定剂是制备例4制得的。实施例10本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例5不同之处在于：所使用的重金属稳定剂是制备例5制得的。实施例11本实施例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，与实施例5不同之处在于：所使用的重金属稳定剂是制备例6制得的。对比例对比例1本对比例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，其与实施例2不同之处在于：以市政污泥代替腐熟混合料。对比例2本对比例公开一种由市政污泥制备而来的园林用土，其与实施例2不同之处在于：以600kg市政污泥和400kg调理剂代替腐熟混合料。性能检测试验对实施例和对比例制得的园林用土进行试验，具体试验内容如下：每个实施例或对比例均设置3个平行样，选取大小均匀一致的小麦种子，分别点种于准备好的园林用土中，每个样品点种50颗小麦种子，点种覆土厚度为1cm，恒温25℃，每天喷水保持水分适宜。同时设置仅有市政污泥的对照组。从种子置于恒温环境开始到第5天终止，统计正常发芽种子粒数占供试种子总数的百分率，每个实施例或对比例取平均值。表1性能检测数据表发芽率实施例170实施例278实施例374实施例490实施例598实施例694实施例788实施例884实施例986实施例1082实施例1178对比例124对比例220对照组10结合实施例2、对比例1、对比例2和对照组并结合表1可以看出，通过将市政污泥与调理剂混合制成腐熟料，然后再与其他添加剂混合制成园林用土，从而实现对市政污泥的再利用，能够符合植物生长的同时减少对环境的二次污染。结合实施例2和实施例4-6并结合表1可以看出，通过加入金属稳定剂对市政污泥中的重金属进行吸附，从而减少被植物吸收的重金属，进而有效减少重金属对植物生长的影响，进一步提升市政污泥的再利用效果。结合实施例2、实施例5、实施例8和实施例11并结合表1可以看出，通过复合粘接物在改性负载体表面粘接外附吸附物，从而使得重金属在改性负载体上聚集，当外附吸附物被均匀分散于土壤中时，重金属即使被吸附，仍然会均匀分散于园林用土中，从而导致植物仍然受重金属影响较大，而将重金属聚集后，土壤中无重金属稳定剂的部分受重金属影响较小，植物根部从此区域生长受到的重金属影响也随之变小。结合实施例2、实施例5、实施例7、实施例9和实施例10并结合表1可以看出，当缺少外附吸附物吸附重金属使得重金属向改性负载体靠近时，改性负载体对重金属的吸附效果不佳，改性负载体内仅能靠内部的磷酸根离子去跟重金属结合，这个过程相对于外附吸附物来吸收促进是缓慢的，从而导致植物受重金属影响仍然较大。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
