标题title
一种涡凹气浮装置
摘要abst
本发明提供了涡凹气浮装置，属于污水处理设备技术领域，包括：底座单元；处理单元，用于对污水进行涡凹气浮处理的所述处理单元设置在底座单元的顶部；牵引单元，用于对处理单元进行牵引引导运动的所述牵引单元设置在处理单元的顶部；分离单元，用于对污水浮渣进行处理分离的所述分离单元设置在处理单元的侧部；本发明通过将需要处理的污水通过进水管放入到处理腔和气浮腔的内部，并启动气曝驱动单元，使气曝驱动单元带动气曝桨叶运转，从而使气曝腔内部浮渣在气曝桨叶的旋转离心力的作用下被上浮，而设置在气浮腔底部的回牵管以及两侧的回流口，可以将处理腔底部的活动浮渣部分抽取到气浮腔内部，从而提高了涡凹气浮的效率。
权利要求书clms
1.一种涡凹气浮装置，其特征在于，包括：底座单元；处理单元，用于对污水进行涡凹气浮处理的所述处理单元设置在底座单元的顶部；牵引单元，用于对处理单元进行牵引引导运动的所述牵引单元设置在处理单元的顶部；分离单元，用于对污水浮渣进行处理分离的所述分离单元设置在处理单元的侧部；所述处理单元包括处理腔，所述处理腔设置在处理单元的内部用于处理污水，所述处理腔的内部活动设置有用于对污水表面和底部进行处理的底部清理单元，所述处理腔的一侧设置有气浮腔，所述气浮腔的底面设置有弧板。2.根据权利要求1所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述处理单元还包括进水管，所述进水管设置在处理单元的宽度侧，所述处理单元长度侧的表面安装有回流管；所述处理腔和气浮腔之间设置有分隔板。3.根据权利要求2所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述处理腔和气浮腔的内部均设置有回流口，所述回流口之间通过回流管连接，所述回流口设置在弧板的顶部；所述弧板靠近分离单元的侧部高于弧板靠近气浮腔的侧部。4.根据权利要求3所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述气浮腔的顶部设置与处理单元连接的安装板，所述安装板的顶部安装有气曝驱动单元，所述气曝驱动单元的底部通过气曝桨叶和气浮腔活动连接；所述气浮腔的底部设置有回牵管，所述气浮腔通过回牵管和处理腔导通连接用于处理腔底部的污水回流。5.根据权利要求4所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述底部清理单元包括同步驱动单元，所述同步驱动单元的侧部活动设置有一级滑轮，所述同步驱动单元外壳的侧表面通过中转套筒和同步架固定连接；所述同步架的内侧设置有底板，所述同步架的内侧设置有表刮板。6.根据权利要求5所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述同步架由上下两部伸缩活动构成，所述同步架底部的侧面设置有侧板；所述侧板通过万向节和活动杆活动连接，所述活动杆的顶部通过万向节和二级滑轮活动连接。7.根据权利要求6所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述同步架的底部设有顶刮板，所述顶刮板的内部活动设置有清理板，所述清理板的顶部通过顶刮板和推杆活动连接；所述推杆的侧部设置有推板，所述推板侧部的顶端设置有万向节，所述推板通过万向节和活动杆活动连接，所述推板顶部的活动杆通过其顶部的万向节和三级滑轮活动连接。8.根据权利要求1-7任一所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述牵引单元包括加强板，所述处理单元的顶部通过加强板和牵引板固定连接；所述牵引板的内侧设置有主牵引轨，所述主牵引轨的外侧设有辅助轨，所述辅助轨的外侧设置有刮动轨。9.根据权利要求8所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述主牵引轨的内部活动设置有一级滑轮，所述辅助轨的内部活动连接有三级滑轮，所述刮动轨的内部活动设置有二级滑轮；所述刮动轨靠近分离单元的一侧连接有引导同步架伸长的扩大轨，所述辅助轨靠近分离单元的一侧连接有引导清理板下降的清理变轨。10.根据权利要求8所述的一种涡凹气浮装置，其特征在于，所述分离单元包括进水口，所述处理单元通过进水口和分离单元导通连接，所述分离单元的侧部设置有分离排水口，分离单元的内部设置有分离腔，所述分离腔通过分离板和排水腔连接；所述分离单元侧部的顶端开设有控制槽，所述分离单元的侧部设有排泥口，所述控制槽的内部活动连接有控制排泥口开闭的控制插板。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，尤其涉及一种涡凹气浮装置。背景技术在污水处理中，涡凹气浮机是一项优良的污水处理技术，它的作用主要由空气产生气泡，直接从废水中除去固体悬浮物、油脂、胶状物等杂质。中国专利CN114956242A公开了一种用于污水处理的涡凹气浮机，更具体地说，是一种用于污水处理的涡凹气浮机，包括机壳、进水管以及排水管，还包括：絮凝剂罐，设置在机壳上且与沉淀池通过入料孔连通，所述絮凝剂罐上设有控制器；曝气系统，设置在沉淀池内，用于对沉淀池内的污水做曝气处理；阀门单元，设置在曝气系统和入料孔之间，曝气系统工作时可通过阀门单元控制入料孔的启闭；以及刮泥带，活动设置在机壳内，净水池内设有与刮泥带滑动配合的排杂坡，刮泥带可顺着排杂坡将漂浮物排入排杂腔内；不仅能够提高对污水的曝气处理工作，避免出现曝气死角，而且还能够在控制絮凝剂间歇式下料的同时利用曝气座的转动使得絮凝剂和污水的充分混合，从而提高对污水处理的效果。但是该技术方案和现有设备中，现有的涡凹气浮处理效率低，出水SS含量大，当气泡会随着叶轮的离心旋转而产生上浮时，上浮的气泡会带动液体中的浮渣上升，并在离心气泡的推动下，使浮渣向排渣仓靠近；但是在靠近过程中，越远离叶轮越会导致浮渣层底部的气泡在长期挤压下，产生破裂，破裂的气泡中的浮渣因为远离叶轮受不到后续气泡的支撑产生下沉，从而导致分离仓远离叶轮一侧的底部产生浮渣堆积，进而导致分离仓的固液分离不彻底。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种涡凹气浮装置，通过一级滑轮的运动，会带动其底部的同步架进行同步运动，并牵引着二级滑轮以及三级滑轮在刮动轨和辅助轨的内部运动，进而使同步架底部的轨迹刮板对处理腔底部进行推动，进而使处理腔底部的浮渣被推动，而弧板的作用更有利于处理腔下落的浮渣回落到处理腔内部的回流口附近，从而更有利于回牵管以及两侧的回流口将浮渣牵引到气浮腔的内部，而对于处理腔底部积攒的淤泥，会在轨迹刮板的推动作用下，沿着弧板的表面被推入到分离单元的内部进行分离，从而实现对污水的立体涡凹气浮处理。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种涡凹气浮装置，包括：底座单元；处理单元，用于对污水进行涡凹气浮处理的所述处理单元设置在底座单元的顶部；牵引单元，用于对处理单元进行牵引引导运动的所述牵引单元设置在处理单元的顶部；分离单元，用于对污水浮渣进行处理分离的所述分离单元设置在处理单元的侧部；所述处理单元包括处理腔，所述处理腔设置在处理单元的内部用于处理污水，所述处理腔的内部活动设置有用于对污水表面和底部进行处理的底部清理单元，所述处理腔的一侧设置有气浮腔，所述气浮腔的底面设置有弧板。优选的，所述处理单元还包括进水管，所述进水管设置在处理单元的宽度侧，所述处理单元长度侧的表面安装有回流管；所述处理腔和气浮腔之间设置有分隔板。优选的，所述处理腔和气浮腔的内部均设置有回流口，所述回流口之间通过回流管连接，所述回流口设置在弧板的顶部；所述弧板靠近分离单元的侧部高于弧板靠近气浮腔的侧部。优选的，所述气浮腔的顶部设置与处理单元连接的安装板，所述安装板的顶部安装有气曝驱动单元，所述气曝驱动单元的底部通过气曝桨叶和气浮腔活动连接；所述气浮腔的底部设置有回牵管，所述气浮腔通过回牵管和处理腔导通连接用于处理腔底部的污水回流。优选的，所述底部清理单元包括同步驱动单元，所述同步驱动单元的侧部活动设置有一级滑轮，所述同步驱动单元外壳的侧表面通过中转套筒和同步架固定连接；所述同步架的内侧设置有底板，所述同步架的内侧设置有表刮板。优选的，所述同步架由上下两部伸缩活动构成，所述同步架底部的侧面设置有侧板；所述侧板通过万向节和活动杆活动连接，所述活动杆的顶部通过万向节和二级滑轮活动连接。优选的，所述同步架的底部设有顶刮板，所述顶刮板的内部活动设置有清理板，所述清理板的顶部通过顶刮板和推杆活动连接；所述推杆的侧部设置有推板，所述推板侧部的顶端设置有万向节，所述推板通过万向节和活动杆活动连接，所述推板顶部的活动杆通过其顶部的万向节和三级滑轮活动连接。优选的，所述牵引单元包括加强板，所述处理单元的顶部通过加强板和牵引板固定连接；所述牵引板的内侧设置有主牵引轨，所述主牵引轨的外侧设有辅助轨，所述辅助轨的外侧设置有刮动轨。优选的，所述主牵引轨的内部活动设置有一级滑轮，所述辅助轨的内部活动连接有三级滑轮，所述刮动轨的内部活动设置有二级滑轮；所述刮动轨靠近分离单元的一侧连接有引导同步架伸长的扩大轨，所述辅助轨靠近分离单元的一侧连接有引导清理板下降的清理变轨。优选的，所述分离单元包括进水口，所述处理单元通过进水口和分离单元导通连接，所述分离单元的侧部设置有分离排水口，分离单元的内部设置有分离腔，所述分离腔通过分离板和排水腔连接；所述分离单元侧部的顶端开设有控制槽，所述分离单元的侧部设有排泥口，所述控制槽的内部活动连接有控制排泥口开闭的控制插板。本发明的有益效果在于：1.本发明通过将需要处理的污水通过进水管放入到处理腔和气浮腔的内部，并启动气曝驱动单元，使气曝驱动单元带动气曝桨叶运转，从而使气曝腔内部浮渣在气曝桨叶的旋转离心力的作用下被上浮，而设置在气浮腔底部的回牵管以及两侧的回流口，可以将处理腔底部的活动浮渣部分抽取到气浮腔内部，从而提高了涡凹气浮的效率。2.本发明通过一级滑轮在主牵引轨的内部做往复周期运动，使同步驱动单元底部的表刮板，对处理腔表面的浮渣进行周期性刮除，使浮渣在表刮板的推动下，通过进水口被推入的分离腔的内部进行浮渣分离，从而提高浮渣的清理效率。3.本发明通过一级滑轮的运动，会带动其底部的同步架进行同步运动，并牵引着二级滑轮以及三级滑轮在刮动轨和辅助轨的内部运动，进而使同步架底部的轨迹刮板对处理腔底部进行推动，进而使处理腔底部的浮渣被推动，而弧板的作用更有利于处理腔下落的浮渣回落到处理腔内部的回流口附近，从而更有利于回牵管以及两侧的回流口将浮渣牵引到气浮腔的内部，而对于处理腔底部积攒的淤泥，会在轨迹刮板的推动作用下，沿着弧板的表面被推入到分离单元的内部进行分离，从而实现对污水的立体涡凹气浮处理。4.本发明通过轨迹刮板运动到弧板靠近分离单元的部分时，刮动轨和辅助轨会拐入扩大轨，使二级滑轮和三级滑轮的运动范围变大，使同步架伸长，从而使同步架底部的轨迹刮板更加贴合弧板，进而使弧板上的淤泥被清理的更加的干净，而当辅助轨越过扩大轨后，会驶入到清理变轨，进而使三级滑轮的运动范围进一步变大，从而使清理板对轨迹刮板表面的淤泥进行推动清理，使淤泥被推入到分离腔的内部。综上所述，本发明具有浮渣堆积少、污水浮渣处理效果好的优点。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构顶部视角示意图；图3为图2中A部分的放大结构示意图；图4为本发明气浮腔内部结构示意图；图5为发明处理腔内部结构示意图；图6为图5中B部分的放大结构示意图；图7为图5中C部分的放大结构示意图；图8为本发明底部清理单元结构示意图；图9为本发明推板结构示意图；图10为本发明清理板结构示意图；图11为本发明分离腔结构示意图。图中：1、底座单元；101、检查架；2、处理单元；201、进水管；202、回流管；203、处理腔；2031、气浮腔；2032、回牵管；20321、回流口；2033、弧板；204、安装板；2041、气曝驱动单元；2042、气曝桨叶；205、分隔板；206、底部清理单元；2061、同步驱动单元；20611、底板；20612、中转套筒；2062、一级滑轮；2063、同步架；20631、侧板；20632、活动杆；20633、二级滑轮；2064、表刮板；2065、顶刮板；2066、轨迹刮板；2067、推板；20671、推杆；20672、清理板；20673、三级滑轮；3、牵引单元；301、加强板；302、牵引板；3021、主牵引轨；3022、辅助轨；30221、清理变轨；3023、刮动轨；30231、扩大轨；4、分离单元；401、进水口；402、分离排水口；403、分离腔；4031、分离板；404、排水腔；405、排泥口；4051、控制槽；4052、控制插板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、 “右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“ 顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、 “第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1-5所示，一种涡凹气浮装置，包括：底座单元1，所述底座单元1的侧部设置有检查架101；处理单元2，用于对污水进行涡凹气浮处理的所述处理单元2设置在底座单元1的顶部；牵引单元3，用于对处理单元2进行牵引引导运动的所述牵引单元3设置在处理单元2的顶部；分离单元4，用于对污水浮渣进行处理分离的所述分离单元4设置在处理单元2的侧部；所述处理单元2包括处理腔203，所述处理腔203设置在处理单元2的内部用于处理污水，所述处理腔203的内部活动设置有用于对污水表面和底部进行处理的底部清理单元206，所述处理腔203的一侧设置有气浮腔2031，所述气浮腔2031的底面设置有弧板2033。通过将需要处理的污水通过进水管201放入到处理腔203和气浮腔2031的内部，并启动气曝驱动单元2041，使气曝驱动单元2041带动气曝桨叶2042运转，从而使气曝腔2031内部浮渣在气曝桨叶2042的旋转离心力的作用下被上浮，而设置在气浮腔2031底部的回牵管2032以及两侧的回流口20321，可以将处理腔203底部的活动浮渣部分抽取到气浮腔2031内部，从而提高了涡凹气浮的效率；如图4-5所示，所述处理单元2还包括进水管201，所述进水管201设置在处理单元2的宽度侧，所述处理单元2长度侧的表面安装有回流管202；所述处理腔203和气浮腔2031之间设置有分隔板205。其中，所述处理腔203和气浮腔2031的内部均设置有回流口20321，所述回流口20321之间通过回流管202连接，所述回流口20321设置在弧板2033的顶部；所述弧板2033靠近分离单元4的侧部高于弧板2033靠近气浮腔2031的侧部。其中，所述气浮腔2031的顶部设置与处理单元2连接的安装板204，所述安装板204的顶部安装有气曝驱动单元2041，所述气曝驱动单元2041的底部通过气曝桨叶2042和气浮腔2031活动连接，气曝驱动单元2041优选为TCG－台创三相异步交流减速电动机；所述气浮腔2031的底部设置有回牵管2032，所述气浮腔2031通过回牵管2032和处理腔203导通连接用于处理腔203底部的污水回流。如图8-10所示，所述底部清理单元206包括同步驱动单元2061，所述同步驱动单元2061的侧部活动设置有一级滑轮2062，所述同步驱动单元2061外壳的侧表面通过中转套筒20612和同步架2063固定连接，所述同步驱动单元2061由两个瑞智－步进减速电机对向设置，所述同步驱动单元2061通过其转动轴和一级滑轮2062活动连接，所述同步驱动单元2061的转动轴转动设置在中转套筒20612的内部；所述同步架2063的内侧设置有底板20611，所述同步架2063的内侧设置有表刮板2064。其中，所述同步架2063由上下两部伸缩活动构成，所述同步架2063底部的侧面设置有侧板20631；所述侧板20631通过万向节和活动杆20632活动连接，所述活动杆20632的顶部通过万向节和二级滑轮20633活动连接。其中，所述同步架2063的底部设有顶刮板2065，所述顶刮板2065的内部活动设置有清理板20672，所述清理板20672的顶部通过顶刮板2065和推杆20671活动连接；所述推杆20671的侧部设置有推板2067，所述推板2067侧部的顶端设置有万向节，所述推板2067通过万向节和活动杆20632活动连接，所述推板2067顶部的活动杆20632通过其顶部的万向节和三级滑轮20673活动连接。其中，所述牵引单元3包括加强板301，所述处理单元2的顶部通过加强板301和牵引板302固定连接；如图11所示，所述分离单元4包括进水口401，所述处理单元2通过进水口401和分离单元4导通连接，所述分离单元4的侧部设置有分离排水口402，分离单元4的内部设置有分离腔403，所述分离腔403通过分离板4031和排水腔404连接，所述分离板4031的表面均匀分布有过滤孔；所述分离单元4侧部的顶端开设有控制槽4051，所述分离单元4的侧部设有排泥口405，所述控制槽4051的内部活动连接有控制排泥口405开闭的控制插板4052，而控制插板4052可以控制排泥口405开合，从而使分离板4031表面的淤泥被清理。而当气曝驱动单元2041启动时，也会使同步驱动单元2061运转，使同步驱动单元2061在启动时，通过一级滑轮2062在主牵引轨3021的内部做往复周期运动，使同步驱动单元2061底部的表刮板2064，对处理腔203表面的浮渣进行周期性刮除，使浮渣在表刮板2064的推动下，通过进水口401被推入的分离腔403的内部进行浮渣分离，从而提高浮渣的清理效率；实施例二如图1-11所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：一种涡凹气浮装置，包括：底座单元1，所述底座单元1的侧部设置有检查架101；处理单元2，用于对污水进行涡凹气浮处理的所述处理单元2设置在底座单元1的顶部；牵引单元3，用于对处理单元2进行牵引引导运动的所述牵引单元3设置在处理单元2的顶部；分离单元4，用于对污水浮渣进行处理分离的所述分离单元4设置在处理单元2的侧部；所述处理单元2包括处理腔203，所述处理腔203设置在处理单元2的内部用于处理污水，所述处理腔203的内部活动设置有用于对污水表面和底部进行处理的底部清理单元206，所述处理腔203的一侧设置有气浮腔2031，所述气浮腔2031的底面设置有弧板2033。所述牵引板302的内侧设置有主牵引轨3021，所述主牵引轨3021的外侧设有辅助轨3022，所述辅助轨3022的外侧设置有刮动轨3023。其中，所述主牵引轨3021的内部活动设置有一级滑轮2062，所述辅助轨3022的内部活动连接有三级滑轮20673，所述刮动轨3023的内部活动设置有二级滑轮20633；所述刮动轨3023靠近分离单元4的一侧连接有引导同步架2063伸长的扩大轨30231，所述辅助轨3022靠近分离单元4的一侧连接有引导清理板20672下降的清理变轨30221，所述辅助轨3022和刮动轨3023靠近清理变轨30221以外的形状相类似。而在一级滑轮2062的运动时，会带动其底部的同步架2063进行同步运动，并牵引着二级滑轮20633以及三级滑轮20673在刮动轨3023和辅助轨3022的内部运动，进而使同步架2063底部的轨迹刮板2066对处理腔203底部进行推动，进而使处理腔203底部的浮渣被推动，而弧板2033的作用更有利于处理腔203下落的浮渣回落到处理腔203内部的回流口20321附近，从而更有利于回牵管2032以及两侧的回流口20321将浮渣牵引到气浮腔的内部，而对于处理腔203底部积攒的淤泥，会在轨迹刮板2066的推动作用下，沿着弧板2033的表面被推入到分离单元4的内部进行分离，从而实现对污水的立体涡凹气浮处理；轨迹刮板2066的推动作用下，沿着弧板2033的表面被推入到分离单元4的内部进行分离的具体运动如下，当轨迹刮板2066运动到弧板2033靠近分离单元4的部分时，刮动轨3023和辅助轨3022会拐入扩大轨30231，使二级滑轮20633和三级滑轮20673的运动范围变大，使同步架2063伸长，从而使同步架2063底部的轨迹刮板2066更加贴合弧板2033，进而使弧板2033上的淤泥被清理的更加的干净，而当辅助轨3022越过扩大轨30231后，会驶入到清理变轨30221，进而使三级滑轮20673的运动范围进一步变大，从而使清理板20672对轨迹刮板2066表面的淤泥进行推动清理，使淤泥被推入到分离腔403的内部；而辅助轨3022越过清理变轨30221后以及刮动轨3023越过扩大轨30231后，会使三级滑轮20673和二级滑轮20633恢复进入到扩大轨30231之前的运动范围。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
