标题title
一种环氧胶粘剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及胶粘剂技术领域，提供了一种环氧胶粘剂及其制备方法和应用。本发明提供的胶粘剂主要包括：缩水甘油醚型环氧树脂、缩水甘油酯型环氧树脂、核壳结构增韧剂、聚硫醇类固化剂、稳定剂、色粉、咪唑类促进剂和改性胺类促进剂。本发明采用的聚硫醇类固化剂，经催化下会形成带阴电荷的硫，与环氧树脂上的α碳原子反应，使其快速开环并反应，加快固化速率。当温度较低时，改性胺促进剂受激释放反应活性，先与环氧树脂反应放热，使整个反应体系升温，达到咪唑类促进剂的活性反应温度，进一步加快固化反应速率。本发明制备得到的胶粘剂可于60℃的温度下在5min内形成具有一定粘结力的凝胶，30min内固化程度达到90％以上。
权利要求书clms
1.一种环氧胶粘剂，其特征在于，以重量份数计，制备原料包括以下组分：2.根据权利要求1所述的环氧胶粘剂，其特征在于，所述缩水甘油醚型环氧树脂包括双酚A环氧树脂和双酚F环氧树脂中的一种或两种。3.根据权利要求1所述的环氧胶粘剂，其特征在于，所述缩水甘油酯型环氧树脂包括六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯和四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯中的一种或两种。4.根据权利要求1所述的环氧胶粘剂，其特征在于，所述聚硫醇类固化剂包括三羟甲基丙烷三、四季戊四醇酯和三异氰脲酸酯中的一种或两种。5.根据权利要求1所述的环氧胶粘剂，其特征在于，所述咪唑类促进剂包括JICURE公司的PN-23J产品、PN-23产品、PN-H产品、ADEKA公司的EH-5011S产品或广州固研公司的MC120D产品。6.根据权利要求1所述的环氧胶粘剂，其特征在于，所述改性胺类促进剂包括ADEKA公司的EH-4357S产品、EH-5031S产品或广州固研公司的GY3301产品。7.权利要求1～6任一项所述环氧胶粘剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述缩水甘油醚型环氧树脂、缩水甘油酯型环氧树脂、核壳结构增韧剂、聚硫醇类固化剂、稳定剂、色粉和消泡剂进行第一混合，得到第一混合物；将所述第一混合物和所述触变剂依次进行预混合和第二混合，得到第二混合物；将所述第二混合物、所述咪唑类促进剂和所述改性胺类促进剂进行第三混合，得到所述环氧胶粘剂；所述第一混合、第二混合和第三混合在真空条件下进行，所述第一混合、预混合、第二混合和第三混合的温度独立地≤30℃。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述第一混合的方式为搅拌，所述搅拌的速率为900～1100rpm，时间为10～30min。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述第三混合的方式为搅拌，所述搅拌的速率为500～800rpm，时间为1～2.5h。10.权利要求1～6任一项所述环氧胶粘剂或权利要求7～9任一项所述制备方法制备得到的环氧胶粘剂在电子元器件点胶粘结中的应用，其特征在于，所述点胶粘结时用于定位的时间≤5min。
说明书desc
技术领域本发明涉及胶粘剂技术领域，尤其涉及一种环氧胶粘剂及其制备方法和应用。背景技术随着电子元器件的小型化、高性能化以及多样化的发展趋势，消费类电子产品的更新换代速度加快，产量不断上升。在电子产品的生产过程中，需要使用电子胶粘剂对于电子元器件进行粘接。在众多电子胶粘剂中，环氧树脂胶粘剂由于不含挥发性溶剂、同时粘结力强、综合性能好，使其在电子元器件粘接密封中被广泛应用。但是，由于很多电子元器件对温度比较敏感，不能承受高温，因此，所用的环氧树脂胶粘剂需要具备更低的固化温度及更快的固化速度。其中，低温快速热固化单组份环氧树脂胶粘剂由于具有粘接强度高、可在中温范围内快速固化、收缩率小、无多余副产物等优点，一直是环氧树脂胶粘剂行业研究的重点和热点。但是，现有市场上的环氧树脂胶粘剂大都要求在至少80℃下不少于30min进行固化才能达到较好的粘结性能。由于对电子元器件进行粘接和保护作业的生产线，自动化作业程度较高，而传统的单组份环氧电子胶粘剂的固化时间偏长，固化速率偏慢，进而导致自动化作业时需要较慢的定位速度，从而严重制约了电子产品的生产效率。为了解决上述问题，专利CN106189975 A公开了一种可快速定位环氧粘接胶，该粘接胶在100～160℃的温度范围内可在10～20s内形成凝胶，形成一定的粘接力，能够适用于消费类电子自动化作业快速定位的电子元器件的粘接，但其固化温度依然偏高，容易给对温度敏感的电子元件造成不利影响；专利CN106554740A公开了一种粘接胶，在60℃的温度下20min可以形成凝胶，且具有较好的粘接力，但由于需要在20min才能形成具有一定粘结力的胶凝，依然无法满足快速定位的要求。现有的环氧胶粘剂无法在较低的温度下快速形成具有一定粘接力的凝胶，无法满足电子元件粘结时快速定位的要求。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种环氧胶粘剂及其制备方法和应用。本发明提供的胶粘剂可在较低的温度下快速形成具有一定粘结力的凝胶，可满足电子元件粘结时快速定位的要求。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种环氧胶粘剂，以重量份数计，制备原料包括以下组分：优选的，所述缩水甘油醚型环氧树脂包括双酚A环氧树脂和双酚F环氧树脂中的一种或两种。优选的，所述缩水甘油酯型环氧树脂包括六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯和四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯中的一种或两种。优选的，所述聚硫醇类固化剂包括三羟甲基丙烷三、四季戊四醇酯和三异氰脲酸酯中的一种或两种。优选的，所述咪唑类促进剂包括JICURE公司的PN-23J产品、PN-23产品、PN-H产品、ADEKA公司的EH-5011S产品或广州固研公司的MC120D产品。优选的，所述改性胺类促进剂包括ADEKA公司的EH-4357S产品、EH-5031S产品或广州固研公司的GY3301产品。本发明还提供了上述方案所述环氧胶粘剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述缩水甘油醚型环氧树脂、缩水甘油酯型环氧树脂、核壳结构增韧剂、聚硫醇类固化剂、稳定剂、色粉和消泡剂进行第一混合，得到第一混合物；将所述第一混合物和所述触变剂依次进行预混合和第二混合，得到第二混合物；将所述第二混合物、所述咪唑类促进剂和所述改性胺类促进剂进行第三混合，得到所述环氧胶粘剂；所述第一混合、第二混合和第三混合在真空条件下进行，所述第一混合、预混合、第二混合和第三混合的温度独立地≤30℃。优选的，所述第一混合的方式为搅拌，所述搅拌的速率为900～1100rpm，时间为10～30min。优选的，所述第三混合的方式为搅拌，所述搅拌的速率为500～800rpm，时间为1～2.5h。本发明还提供了上述方案所述环氧胶粘剂或上述方案所述制备方法制备得到的环氧胶粘剂在电子元器件点胶粘结中的应用，所述点胶粘结时用于定位的时间≤5min。本发明提供了一种环氧胶粘剂，以重量份数计，制备原料包括以下组分：缩水甘油醚型环氧树脂15～35份；缩水甘油酯型环氧树脂15～35份；核壳结构增韧剂5～15份；聚硫醇类固化剂20～40份；稳定剂0.1～1份；触变剂0～3份；色粉0～5份；咪唑类促进剂3～5份；改性胺类促进剂3～5份；消泡剂0～1份。本发明采用聚硫醇类固化剂，在促进剂的作用下会形成带阴电荷的硫，与环氧树脂上的α碳原子反应，使环氧树脂发生快速开环反应，加快固化速率。在整个固化过程中，当温度较低时，改性胺促进剂受激释放反应活性，先与环氧树脂进行反应放热，使整个反应体系的温度升高，达到咪唑类促进剂的活性反应温度，咪唑类促进剂进一步加快固化速率。实施例数据表明，在两种促进剂对固化剂的协同作用下，本发明制备得到的环氧胶粘剂可在60℃的条件下5min内形成具有一定粘结力的凝胶，在30min内固化程度达到90％以上，具有良好的低温固化性能。此外，本发明制备得到环氧胶粘剂25℃的储存稳定性好，利于储存，粘度低，便于点胶。本发明还提供了上述方案所述环氧胶粘剂的制备方法。本发明提供的制备方法步骤简单，可以有效避免活性组分在混合过程中提前反应，对环氧胶粘剂的胶粘性能造成不利影响。本发明还提供了上述方案所述环氧胶粘剂或上述方案所述制备方法制备得到的环氧胶粘剂在电子元器件点胶粘结中的应用。本发明制备得到的环氧胶粘剂具有良好的低温固化性能，能够实现快速定位，保护电子器件、施胶机械及自动化生产线，提高动化电子元器件的点胶粘结的速度，提高生产效率，适合在电子元器件点胶粘结快速定位中应用。附图说明图1为实施例1～7和对比例1～3制备得到的环氧胶粘剂25℃储存稳定性结果图。具体实施方式本发明提供了一种环氧胶粘剂，以重量份数计，制备原料包括以下组分：如无特殊说明，本发明使用的制备原料均为市售。在本发明中，以质量份数计，本发明提供的环氧胶粘剂的制备原料包括缩水甘油醚型环氧树脂15～35份，优选为18～32份，更优选为20～30份，进一步优选为23～25份。在本发明中，所述缩水甘油醚型环氧树脂优选包括双酚A环氧树脂和双酚F环氧树脂中的一种或两种，更优选为双酚A环氧树脂。在本发明中，当所述双酚A环氧树脂和双酚F环氧树脂混合使用时，所述双酚A环氧树脂和双酚F环氧树脂的质量比优选为1～1.5:1，更优选为1:1。在本发明的具体实施例中，所述双酚A环氧树脂优选为三菱化学株式会社生产的YL980环氧树脂，其环氧值为0.51eq/100g，总氯含量＜300ppm；所述双酚F环氧树脂优选为三菱化学株式会社生产的YL983U环氧树脂，其环氧值为0.55eq/100g，总氯含量＜300ppm。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括缩水甘油酯型环氧树脂15～35份，优选为20～30份，更优选为22～28份，进一步优选为25～27份。在本发明中，所述缩水甘油酯型环氧树脂优选包括六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯和四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯中的一种或两种，更优选为六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯或四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯，进一步优选为六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯。在本发明的具体实施例中，所述六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯优选为S-184，所述四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯优选为S-182，所述S-184和S-182的结构式分别如式I和式II所示。在本发明中，当所述六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯和四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯混合使用时，所述所述六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯和四氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯的质量比优选为1～2:1，更优选为1:1。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括核壳结构增韧剂5～15份，优选为7～13份，更优选为8～12份，进一步优选为9～11份。在本发明中，所述核壳结构增韧剂优选包括丁苯橡胶-双酚A环氧树脂核壳增韧剂和聚丁二烯橡胶-双酚F环氧树脂核壳增韧剂一种或两种，更优选为丁苯橡胶-双酚A环氧树脂核壳增韧剂。在本发明中，所述丁苯橡胶-双酚A环氧树脂核壳增韧剂的结构是以丁苯橡胶为核，双酚A环氧树脂为壳，在本发明的具体实施例中，所述丁苯橡胶-双酚A环氧树脂核壳增韧剂优选为KANEKA公司生产的型号为MX-125的产品，有效增韧成分的质量分数为25％；所述聚丁二烯橡胶-双酚F环氧树脂核壳增韧剂的结构是以聚丁二烯橡胶为核，双酚F环氧树脂为壳，在本发明的具体实施例中，所述聚丁二烯橡胶-双酚F环氧树脂核壳增韧剂优选为KANEKA公司生产的型号为MX-136的产品，有效增韧成分的质量分数为25％。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括聚硫醇类固化剂20～40份，优选为25～38份，更优选为25～33份，进一步优选为25～28份。在本发明中，所述聚硫醇类固化剂优选包括三羟甲基丙烷三、四季戊四醇酯和三异氰脲酸酯中的一种或两种，更优选为TEMPIC、TEMPIC和TMPMP的组合或TEMPIC和PETMP的组合，更优选为TEMPIC。在本发明中，当所述聚硫醇类固化剂为TEMPIC和TMPMP的组合时，所述TEMPIC和TMPMP的质量比优选为0.8～1：1，当所述聚硫醇类固化剂为TEMPIC和PETMP的组合时，所述TEMPIC和PETMP的质量比优选为0.5～0.8：1。在本发明中，所述三羟甲基丙烷三、四季戊四醇酯和三异氰脲酸酯的结构式分别如式III，式IV和式V所示。在本发明的具体实施例中，所述三羟甲基丙烷三、四季戊四醇酯和三异氰脲酸酯优选为SC有机化学株式会社生产的产品。本发明采用聚硫醇类固化剂，在催化剂的作用下会形成带阴电荷的硫，与环氧树脂上的α碳原子反应，造成环氧树脂的开环反应，其开环反应速度远高于多元胺以及带阴电荷的氧，有利于加快环氧树脂的固化反应。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括稳定剂0.1～1份，优选为0.14～0.8份，更优选为0.2～0.7份，进一步优选为0.3～0.6份。在本发明中，所述稳定剂优选包括巴比妥酸、上海和盛化工型号为1300的产品、四国化成型号为L07N的产品、水杨酸、乳酸、柠檬酸、苯甲酸、苯乙酸、硬脂酸、硼酸和富马酸中的一种或多种，更优选为巴比妥酸、上海和盛化工型号为1300的产品、四国化成型号为L07N的产品和水杨酸中的一种或多种，进一步优选为巴比妥酸、上海和盛化工型号为1300的产品和四国化成型号为L07N的产品中的一种或多种。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括触变剂0～3份，优选为1～3份，更优选为2～3份，进一步优选为3份。在本发明中，所述触变剂优选为白炭黑或有机膨润土。在本发明的具体实施例中，所述白炭黑优选为卡博特TS-720或赢创R202。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括色粉0～5份，优选为0.5～2.5份，更优选为0.8～1.8份，进一步优选为1份。在本发明中，所述色粉优选为炭黑。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括咪唑类促进剂3～5份，优选为3.5～4.5份，更优选为4份。在本发明中，所述咪唑类促进剂优选包括JICURE公司的PN-23J产品、PN-23产品、PN-H产品、ADEKA公司的EH-5011S产品或广州固研公司的MC120D产品。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括改性胺类促进剂3～5份，优选为4～5份，更优选为5份。在本发明中，所述改性胺类促进剂优选包括ADEKA公司的EH-4357S产品、EH-5031S产品或广州固研公司的GY3301产品。在本发明中，以所述缩水甘油醚型环氧树脂的质量为基准，所述环氧胶粘剂的制备原料包括消泡剂0～1份，优选为0.1～0.6份，更优选为0.12～0.3份，进一步优选为0.14份。在本发明的具体实施例中，所述消泡剂优选为德谦6800、上海君江854或BYK-A530。本发明还提供了上述方案所述环氧胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：将所述缩水甘油醚型环氧树脂、缩水甘油酯型环氧树脂、核壳结构增韧剂、聚硫醇类固化剂、稳定剂、色粉和消泡剂进行第一混合，得到第一混合物；将所述第一混合物和所述触变剂依次进行预混合和第二混合，得到第二混合物；将所述第二混合物、所述咪唑类促进剂和所述改性胺类促进剂进行第三混合，得到所述环氧胶粘剂；所述第一混合、第二混合和第三混合在真空条件下进行，所述第一混合、预混合、第二混合和第三混合的温度独立地≤30℃。在本发明中，将所述缩水甘油醚型环氧树脂、缩水甘油酯型环氧树脂、核壳结构增韧剂、聚硫醇类固化剂、稳定剂、色粉和消泡剂进行第一混合，得到第一混合物。在本发明中，所述第一混合的方式优选为搅拌，所述搅拌的速率优选为900～1100rpm，更优选为950～1080rpm，进一步优选为980～1000rpm，所述搅拌的时间优选为10～30min，更优选为15～25min，进一步优选为20min。得到所述第一混合物后，将所述第一混合物和所述触变剂依次进行预混合和第二混合，得到第二混合物。在本发明中，所述预混合和第二混合的方式优选为搅拌，所述预混合和第二混合的速率独立地优选为500～800rpm，更优选为500～700rpm，进一步优选为500～600rpm，所述预混合的时间优选为10～40min，更优选为15～35min，进一步优选为20～30min，所述第二混合的时间优选为20～110min，更优选为30～100min，进一步优选为40～80min。得到第二混合物后，本发明将第二混合物、所述咪唑类促进剂和所述改性胺类促进剂进行第三混合，得到所述环氧胶粘剂。在本发明中，所述第三混合的方式优选为搅拌，所述搅拌的速率优选为500～800rpm，更优选为600～800rpm，进一步优选为700～800rpm，所述搅拌的时间优选为1～2.5h，更优选为1.5～2.2h，进一步优选为2h。本发明优选上述加料顺序，先将环氧树脂、核壳结构增韧剂、聚硫醇类固化剂、稳定剂、色粉和消泡剂进行混合，再加入触变剂高速搅拌，最后加入改性剂，可以保证环氧胶粘剂的均匀出料。在本发明中，所述第一混合、第二混合和第三混合在真空条件下进行，所述真空条件的真空度独立地优选为-0.08～-0.1Mpa；所述第一混合、预混合、第二混合和第三混合的温度独立地为≤30℃，优选为15～30℃，进一步优选为18～28℃，最优选为20～25℃。在本发明中，所述第一混合、预混合、第二混合和第三混合优选在双行星搅拌釜中进行。在本发明中，所述预混合不在真空条件下进行可以防止触变剂在制造真空条件时发生损失而对原料的混合效果造成不利影响。此外，本发明优选通过控制原料的混合条件，可以防止在混合时原料的温度过高，造成促进剂或增韧剂外壳溶解或被破坏，提前发生固化反应或导致胶粘剂增粘，影响环氧胶粘剂的制备。本发明还提供了上述方案所述环氧粘结剂或上述方案所述制备方法制备的环氧粘结剂在电子元器件点胶粘结中的应用，所述点胶粘结时用于定位的时间优选为≤5min。本发明对所述环氧粘结剂的具体应用方法没有特殊要求，采用本领域技术人员熟知的方法即可。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑧，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑨⑩，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.08Mpa。实施例2按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑧，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑨⑩，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.1Mpa。实施例3按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑧，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑨⑩，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.09Mpa。实施例4环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑧，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑨⑩，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.1Mpa。实施例5按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦⑧⑨加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑩，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.1Mpa。实施例6按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦⑧⑨加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑩，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.09Mpa。实施例7按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.1Mpa。对比例1按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑦，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑧，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.08Mpa。对比例2按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥⑦加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑧，不抽真空，以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件下搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑨，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.09Mpa。对比例3按照以下质量份称取原料：环氧胶粘剂的制备方法，步骤为：先将①②③④⑤⑥加入双行星搅拌釜中，在真空条件下将搅拌速度设为1000rpm，搅拌20min，之后向搅拌釜中加入⑦，不抽真空以600rpm的搅拌速度搅拌20min，之后保持搅拌速度不变在真空条件搅拌40min，最后向搅拌釜中加入⑧⑨，在真空条件下以780rpm的搅拌速度搅拌2h，使各组分混合均匀后出料，得到环氧胶粘剂。整个过程的温度控制为28℃的条件下，真空度控制为-0.08Mpa。将实施例1～7和对比例1～3制备得到的环氧胶粘剂进行性能测试，检测项目如下：1、60℃凝胶时间：在玻璃载片上均匀涂上厚度为2mm，长宽分别为1cm的胶粘剂，放入60℃烘箱中，记录胶粘剂到达凝胶态的时间；2、60℃固化时间：在玻璃载片上均匀涂上厚度为2mm，长宽分别为1cm的胶粘剂，在60℃烘箱里对胶粘剂进行加热，使胶粘剂由软变硬，记录胶粘剂表面硬度不再增加时的最短时间。3、LCP-LCP粘结强度：采用0.1g胶粘剂粘结10mm宽的LCP片，粘结面积为10mm*5mm，分别在60℃*30min、60℃*60min和120℃*60min的条件下使胶粘剂固化完全后，根据GB/T7124-2008标准测试粘结强度。4、25℃储存稳定性：将用密封管包装的胶粘剂至于25℃恒温箱中，随着时间的增加，计算胶粘剂的检测粘度，通过粘度-时间曲线判断胶粘剂的储存稳定性。其中，实施例1～7和对比例1～3制备得到的环氧胶粘剂的60℃凝胶时间、60℃固化时间和LCP-LCP粘结强度的检测结果如表1所示。实施例1～7和对比例1～3制备得到的环氧胶粘剂25℃储存稳定性结果如图1所示。表1实施例1～7和对比例1～3制备得到的环氧胶粘剂的60℃凝胶时间、60℃固化时间和LCP-LCP粘结强度的检测结果从表1的检测结果可以看出，本发明制备得到的胶粘剂在60℃温度条件下，均能在5min内凝胶，具备快速定位的能力。同时，本发明制备得到的胶粘剂在30min内均能够固化，并且在60℃*30min条件下固化的粘结强度与在120℃*60min条件下固化的粘结强度接近，为其90％以上，这说明，本发明制备得到的胶粘剂在60℃下加热30min时固化深度就已经达到胶粘剂完全固化时的90％以上，可以获得良好的粘结强度，从而进一步验证了本发明制备得到的胶粘剂在温度为60℃时能够在30min内固化。从对比例1～3的凝胶及固化时间可以看出，缩水甘油酯环氧树脂S-184与S-182能增加胶粘剂的反应活性，但单靠环氧树脂不足以实现在60℃时在5min内形成凝胶，在30min内固化；改性胺促进剂及咪唑类促进剂复配使用可以使胶粘剂在60℃时在30min内固化，但形成凝胶时间过长，而对比例3中的促进剂的总用量达到环氧树脂的用量的25％以上。结合图1的结果来看，由于对比例3中使用的促进剂用量较大，导致了环氧树脂胶粘剂的储存稳定性较差，仅7天粘度增长了20％以上，不利于储存使用。而实施例1～7同时使用缩水甘油酯环氧树脂及复配促进剂，不仅能实现60℃时5min凝胶，30min固化，促进剂使用量较少，且稳定性优良，7天粘度增长10％左右。由此也可以看出，采用复配促进剂能够实现60℃快速定位固化，同时缩水甘油酯环氧树脂也起到了很大的作用。与对比例1～2相比，实施例1、3和4制备得到的环氧胶粘剂随着环氧树脂S-184的增加，高活性的环氧基团增多，导致60℃时反应点增多，放热量增大，凝胶时间及固化时间也随之减少，而交联密度稍稍增大，故胶粘剂的粘结强度随着S-184用量的增加而增大，但增大量不多。可见，S-184与S-182的复配使用的优势不够明显。与对比例2相比，实施例1、2和6制备得到的环氧胶粘剂的原料中包括不同种类的聚硫醇类固化剂，在环氧基与巯基量相同的条件下，以TEMPIC作为固化剂制备得到环氧胶粘剂的粘结力要高于采用TMPMP作为固化剂制备得到环氧胶粘剂，采用PETMP作为固化剂制备得到环氧胶粘剂的粘结力最低；而TEMPIC与TMPMP均为三官能硫醇，PETMP为四官能硫醇，当将上述聚硫醇类固化剂两两复配时，粘结力处于TEMPIC和PETMP之间。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
