标题title
一种大结构石墨匣钵的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种大结构石墨匣钵的制备方法，涉及匣钵生产技术领域；该方法包括以下步骤：S1、预处理：将石墨经过氧化处理后，制得氧化石墨；将碳化硅采用强碱处理后，制得碱处理碳化硅；S2、将氧化石墨、碱处理碳化硅和酚醛树脂混合后等静压处理，制得烧结前驱体；S3、将烧结前驱体烧结；烧结的温度为1000℃~1100℃；石墨与碳化硅的质量比为10：5~7；石墨与酚醛树脂的质量比为5：1~2。采用本发明方法制得的大结构石墨匣钵的抗折强度高。
权利要求书clms
1.一种大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、预处理：将石墨经过氧化处理后，制得氧化石墨；将碳化硅采用强碱处理后，制得碱处理碳化硅；S2、将所述氧化石墨、所述碱处理碳化硅和酚醛树脂混合后等静压处理，制得烧结前驱体；S3、将所述烧结前驱体烧结；所述大结构石墨匣钵的长度为900mm~1200mm；所述大结构石墨匣钵的宽度为400mm~500mm；所述大结构石墨匣钵的高度为400mm~600mm；所述烧结前驱体的密度为1.65g/cm3~1.75g/cm3；所述烧结的温度为1000℃~1100℃；所述石墨与所述碳化硅的质量比为10：5~7；所述石墨与所述酚醛树脂的质量比为5：1~2。2.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述烧结的时间为70h~80h。3.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述石墨的目数为200目~400目。4.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述碳化硅的D50为8μm~12μm。5.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述酚醛树脂的3μm~6μm。6.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述等静压处理的压力为100MPa~150MPa。7.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述氧化处理选用的氧化剂为高锰酸盐；所述氧化处理的时间为60min~120min。8.根据权利要求7所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述氧化处理的温度为40℃~50℃。9.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述强碱包括氢氧化钾和氢氧化钠中的至少一种。10.根据权利要求1所述的大结构石墨匣钵的制备方法，其特征在于，所述碱处理的时间为120min~240min。
说明书desc
技术领域本发明属于匣钵生产技术领域，尤其涉及一种大结构石墨匣钵的制备方法。背景技术石墨匣钵具有高致密，耐高温，抗氧化，使用寿命长等特点，通常用作高温烧结过程中装载物料的容器，例如是用作锂电池材料烧结的匣钵。相关技术的石墨匣钵是通过机加工的方式进行生产的，不仅影响了效率提高了成本，也大大浪费了原材料；同时，若采用上述方式进行大结构石墨匣钵的生产，由于其效率较低，从而导致生产周期长，且制得的石墨匣钵的抗折强度低。因此，本发明提供了一种大结构石墨匣钵的制备方法，利用该方法制得的石墨匣钵的抗折强度高。发明内容本发明的目的在于提供一种大结构石墨匣钵的制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题和缺陷的至少一个方面。具体如下，本发明提供了一种大结构石墨匣钵的制备方法，包括以下步骤：S1、预处理：将石墨经过氧化处理后，制得氧化石墨；将碳化硅采用强碱处理后，制得碱处理碳化硅；S2、将所述氧化石墨、所述碱处理碳化硅和酚醛树脂混合后等静压处理，制得烧结前驱体；S3、将所述烧结前驱体烧结；所述大结构石墨匣钵的长度为900mm~1200mm；所述大结构石墨匣钵的宽度为400mm~500mm；所述大结构石墨匣钵的高度为400mm~600mm；所述烧结前驱体的密度为1.65g/cm3~1.75g/cm3；所述烧结的温度为1000℃~1100℃；所述石墨与所述碳化硅的质量比为10：5~7；所述石墨与所述酚醛树脂的质量比为5：1~2；所述石墨经过氧化处理；所述碳化硅采用强碱处理。根据本发明制备方法技术方案中的一种技术方案，至少具备如下有益效果：本发明首先对石墨进行氧化处理，从而使得石墨表面粗糙度变大，同时在石墨表面形成含氧官能团；而通过强碱对碳化硅进行处理，而强碱能够对碳化硅中的硅元素进行腐蚀，从而使碳化硅的表面粗化及表面官能化；本发明将氧化石墨和强碱处理的碳化硅混合后，从而进一步增大了碳化硅和石墨之间的结合力。而在高温条件下，氧化石墨表面的含氧官能团被破坏，对石墨材料的性能产生影响；且本发明利用酚醛树脂制备粘结剂，酚醛树脂与石墨之间具有较强的分子间作用力，基体制备过程中采用加热固化，有利于促进聚合物的交联和固化的均匀性，提升胶层的内聚强度，在高温氧化过程中，树脂碳化，在酚醛树脂上连接碳化硅；而强碱处理后碳化硅的表面粗糙度较大，有利于酚醛树脂与碳化硅的充分接触；同时还保持树脂碳链的连续性和致密性，减少了酚醛树脂因高温导致的微孔和裂纹，保持基体材料的致密性；从而使得最终制得的大结构匣钵的抗折强度得以进一步提升。根据本发明的一些实施方式，所述烧结的时间为70h~80h。将烧结的时间控制在上述范围，有利于进一步提升生产效率。根据本发明的一些实施方式，所述烧结在保护气氛下进行。根据本发明的一些实施方式，所述保护气氛为氮气和稀有气体中的至少一种。根据本发明的一些实施方式，所述稀有气体包括氦气、氖气、氩气和氪气中的至少一种。在保护气氛下煅烧，有利于进一步控制氧化石墨的还原；同时还能防止石墨在烧结过程被氧化。根据本发明的一些实施方式，所述大结构石墨匣钵的壁厚为5mm~10mm。根据本发明的一些实施方式，所述石墨的目数为200目~400目。根据本发明的一些实施方式，所述石墨的目数为300目。石墨的粒径过小，则在烧结过程中需要连接的位点过多，从而影响到最终大结构石墨匣钵的致密度，从而对抗折强度存在一定的影响。根据本发明的一些实施方式，所述碳化硅的D50为8μm~12μm。根据本发明的一些实施方式，所述碳化硅的D50为8.3μm~10.3μm。本发明中通过对石墨和碳化硅的粒径进行控制，其中石墨的粒径较大，形成大结构石墨匣体的基本框架；而碳化硅的粒径较小，从而填充至石墨颗粒的缝隙中，从而实现碳化硅和石墨颗粒的充分级配。根据本发明的一些实施方式，所述酚醛树脂的D50为3μm~6μm。本发明中酚醛树脂的粒径最小，在混合过程中，酚醛树脂能够进一步填充缝隙；同时在高温作用下，酚醛树脂先软化，从而流动至碳化硅与石墨之间的缝隙中，从而进一步提升最终制得的大结构石墨匣钵的致密度，最终进一步提升大结构石墨匣钵的抗折强度。根据本发明的一些实施方式，所述等静压处理的压力为100MPa~150MPa。将等静压处理的压力控制在上述范围，有利于进一步控制烧结前驱体的密度。根据本发明的一些实施方式，所述氧化处理选用的氧化剂为高锰酸盐；所述氧化处理的时间为60min~120min。根据本发明的一些实施方式，所述高锰酸盐包括高锰酸钾或高锰酸钠。根据本发明的一些实施方式，所述氧化处理的温度为40℃~50℃。根据本发明的一些实施方式，所述氧化处理包括以下步骤：将所述石墨添加至高锰酸盐溶液中进行氧化处理。根据本发明的一些实施方式，所述高锰酸盐溶液的摩尔浓度为0.8mol/L~1.2mol/L。根据本发明的一些实施方式，所述强碱包括氢氧化钾和氢氧化钠中的至少一种。根据本发明的一些实施方式，所述强碱由氢氧化钾和氢氧化钠组成。根据本发明的一些实施方式，所述氢氧化钾和所述氢氧化钠的摩尔比为1:0.8~1.2。根据本发明的一些实施方式，所述强碱处理包括以下步骤：将所述碳化硅添加至强碱溶液中进行处理。根据本发明的一些实施方式，所述强碱溶液中氢氧根的摩尔浓度为0.8mol/L~1.2mol/L。根据本发明的一些实施方式，所述强碱处理的时间为120min~240min。根据本发明的一些实施方式，所述强碱溶液的温度为70℃~90℃。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果；显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中；在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例；而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行；所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明实施方式中的石墨购自青岛东凯石墨有限公司，货号为300目石墨粉和800目石墨粉。本发明实施方式中的碳化硅购自东莞旭宝研磨材料有限公司，货号为F230、F400、F600和F1200本发明实施方式中的酚醛树脂购自广州市新稀冶金化工有限公司SHGL-101。实施例1本实施例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，由以下步骤组成：S1、预处理：将石墨粉添加至酸性高锰酸钾溶液中进行氧化处理，制得氧化处理石墨粉；其中，酸性高锰酸钾溶液的温度为40℃，氧化处理的时间为60min；将碳化硅粉添加至强碱溶液中处理；其中，强碱溶液的温度为80℃，处理的时间为120min。S2、等静压处理：将氧化石墨、碱处理碳化硅和酚醛树脂混合后等静压处理，制得烧结前驱体；本步骤混合为球磨混合，球磨的转速为400r/min，球磨混合的时间为2h。等静压处理的压力为100MPa，等静压处理后烧结前驱体的1.65g/cm3。S3、烧结：将步骤S2制得的烧结前驱体在1000℃下烧结72h，即得大结构石墨匣钵；烧结气氛为氮气。本实施例中石墨与碳化硅的质量比为10：6；本实施例中石墨与酚醛树脂的质量比为10：3；本实施例中制得的大结构石墨匣钵的长度为1000mm；大结构石墨匣钵的宽度为450mm；大结构石墨匣钵的高度为500mm；大结构石墨匣钵的壁厚为5mm。实施例2本实施例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本实施例中石墨粉的目数为800目。实施例3本实施例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本实施例中碳化硅的型号为F230。实施例4本实施例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本实施例中碳化硅的型号为F400。实施例5本实施例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本实施例中碳化硅的型号为F1200。对比例1本对比例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本对比例中石墨不经过氧化处理。对比例2本对比例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本对比例中碳化硅不经过强碱处理。对比例3本对比例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本对比例中石墨粉不经过氧化处理且碳化硅不经过强碱处理。对比例4本对比例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本对比例中石墨粉与碳化硅的质量比为10:3。对比例5本对比例为一种大结构石墨匣钵的制备方法，与实施例1的差异在于：本对比例中石墨粉与酚醛树脂的质量比为10:1。本发明实施例1~5和对比例1~5制得的大结构石墨匣钵的性能检测方法如下：抗折强度：参照GB/T3001-2017。本发明实施例1~5和对比例1~5制得的大结构石墨匣钵的性能检测结果见表1。表1 本发明实施例1~5和对比例1~5制得的大结构匣钵的性能测试结果综上所述，本发明首先对石墨进行氧化处理，从而使得石墨表面粗糙度变大，同时在石墨表面形成含氧官能团；而通过强碱对碳化硅进行处理，而强碱能够对碳化硅中的硅元素进行腐蚀，从而使碳化硅的表面粗化及表面官能化；本发明将氧化石墨和强碱处理的碳化硅混合后，从而进一步增大了碳化硅和石墨之间的结合力；而在高温条件下，氧化石墨表面的含氧官能团被破坏，对石墨材料的性能产生影响；且本发明利用酚醛树脂制备粘结剂，酚醛树脂与石墨之间具有较强的分子间作用力，基体制备过程中采用加热固化，有利于促进聚合物的交联和固化的均匀性，提升胶层的内聚强度，在高温氧化过程中，树脂碳化，在酚醛树脂上连接碳化硅；而强碱处理后碳化硅的表面粗糙度较大，有利于酚醛树脂与碳化硅的充分接触；同时还保持树脂碳链的连续性和致密性，减少了酚醛树脂因高温导致的微孔和裂纹，保持基体材料的致密性；从而使得最终制得的大结构匣钵的抗折强度得以进一步提升。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作出的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施仅限于这些说明；对于本发明所属领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干简单推演或替换，都应该视为属于本发明的保护范围。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
