标题title
一种3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极的制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及有机废水治理技术领域和金属粉末3D打印领域，尤其涉及一种Nb2O5‑TiO2电极的制备方法和应用，3D打印Nb2O5‑TiO2电极可用于电催化氧化降解废水中的抗生素氟苯尼考等有机污染物。本发明制备的3D打印Nb2O5‑TiO2多孔电极可以对ppm级氟苯尼考染物在120min内分解效率在99.9％以上，可实现对氟苯尼考工业化有效净化。
权利要求书clms
1.一种3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极的制备方法，包括如下步骤：通过超声处理将粒径为15-53μm的Ti粉末和Nb2O5粉末按比例α1分散到同等质量的浓度为C1的乙二胺水溶液中，加入氢氧化锂溶液使体系浓度变为C2，在磁力搅拌条件下搅拌24h，再通过离心分离处理得到混合粉末，并在烘箱中烘干；利用金属粉末3D打印设备，打开并下载事先绘制的多孔网状结构电极图纸文件，设置打印方法M1，打开冷却水仪、氩气气阀使打印室内溶解氧含量下降至200ppm；将打印完成的3D钛基电极材料从打印基板上切割下来，将电极材料置于无水乙醇中超声处理10～15min，重复2～3次；将步骤得到的电极材料分别浸泡于4wt％氢氧化钠溶液和10wt％草酸溶液中加热，去除表面油渍和表面氧化膜，通过超声处理洗去电极表面残留的草酸；将步骤得到的电极材料置于管式炉中以程序升温A1的方法烧结，并以1℃/min的速率降至常温，再通过超声处理清洁电极表面。2.根据权利要求1所述的方法，步骤中，所述浓度C1为6.0～8.0mol/L。3.根据权利要求1所述的方法，步骤中，所述比例α1为0.5～5.0％。4.根据权利要求1所述的方法，步骤中，所述浓度C2为1.0～2.0mol/L。5.根据权利要求1所述的方法，步骤中，所述打印方法M1为：扫描策略采用X、Y方向等间距旋转90°交替扫描，扫描速度范围为900～1200mm/s，采用激光功率范围为190～220W，扫描间距为0.07～0.11mm，铺粉层厚为0.05mm，激光峰值功率为100％。6.根据权利要求1所述的方法，步骤中，所述程序升温方法A1为第一段，常温升温至450～500℃，升温时间为30～40min；第二段保持炉内温度为450～500℃，保持时间为2h。7.一种废水处理方法，使用根据权利要求1-6中任一项所述的3D打印制备的Nb2O5-TiO2电极电催化氧化降解废水中有机污染物，将浓度为C3的污染物加入到反应体积为100ml的电解槽中，以3D打印制备的Nb2O5-TiO2电极材料为阳极，不锈钢为阴极，电流密度设置为I1，利用高效液相色谱仪检测反应得到的污染物浓度。8.根据权利要求7所述的方法，所述浓度C3为2～20ppm。9.根据权利要求7所述的方法，所述电流密度I1为5～30mA/cm2。10.根据权利要求7所述的废水处理方法，其特征在于，所述有机污染物为抗生素氟苯尼考。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机废水治理技术领域和金属粉末3D打印领域，尤其涉及一种Nb2O5-TiO2电极的制备方法和应用，3D打印Nb2O5-TiO2电极可用于电催化氧化降解废水中的抗生素氟苯尼考等有机污染物。背景技术氟苯尼考是广谱卤化抗生素之一，对细菌蛋白质合成过程中的转肽作用有抑制作用，是我国兽用抗生素用量最多的一类。它还在许多国家用于控制人类和动物的几种细菌性疾病。氟苯尼考对多种革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌均有抑制作用，还包括大部分厌氧菌，因此不能通过常规水处理技术，尤其是生物处理法对其进行有效去除。然而，氟苯尼考的抗菌特性和持久的C-F键导致其不完全降解并随后在水生或沉积环境中形成积累，这可能导致抗生素耐药性的发展和传播。特别是低浓度的氟苯尼考不能被传统的水处理技术有效降解，其降解产物可能与其母体化合物一样具有活性和或毒性。因此，高效节能的深度处理技术对于低浓度抗生素污染物的降解和抗生素耐药性的消除，对保障水安全具有重要意义。在最近的研究中，高级氧化工艺证明了水中有机污染物的修复和各类微污染物的矿化。微污染物可以通过AOPs产生的强氧化性物质)被选择性地攻击和降解。·OH在整个矿化过程中与水中的微污染物发生反应并转化为无毒的副产品。在AOPs中，电化学氧化过程因其能产生高反应性的·OH和硫酸根在药物降解和矿化中有显著效果而引起了越来越多的关注。电化学氧化是有吸引力的技术，特别是对于难以生物降解的污染物，因为它们不含化学物质，不产生废物，在室温下运行，并且可以由可再生能源供电。涉及使用非活性电极进行电化学氧化的反应机制有一些证据表明，在阳极表面形成的·OH促进了水中微污染物的完全矿化。另一方面，近年来3D打印技术快速发展，打印精度、材料性能等方面也得到了显着提高。目前，3D打印与整体催化剂、反应器、混合器和辅助设备的催化结合使用。例如，金属氧化物通过在印刷材料中添加活性成分，可以将其他材料整合到催化系统中，并可通过计算机辅助打印控制催化剂或反应器的整体结构，如微米级多通道结构催化剂，以促进传质过程，同时提高反应效率。此外，3D打印技术还可以辅助电极降低传输限制反应的浓差极化效应。作为一种具有约3.4eV宽禁带的重要n型半导体，Nb2O5在气体传感器、催化剂、光学和电致变色器件等方面有着广泛的应用。其掺杂材料具有高比表面积、高孔隙率、高折射率、优良的化学稳定性和耐腐蚀性能尤其具有吸引力。目前已发现Nb2O5以不同的多晶形式存在：TT-Nb2O5、T-Nb2O5、M-Nb2O5和H-Nb2O5。在这些相中，H相是最稳定的相，而TT相是最不稳定的相，容易在高温烧结条件下经热处理转变为H相。其中，H相的Nb2O5具有更高的热力学性能和更好的电化学性能，但比表面积对比TT相的Nb2O5会有所减小。综上，本项目拟通过金属粉末3D打印系统制备具有多孔结构的钛基金属阳极，采用电高级氧化技术，使水体中低浓度的氟苯尼考高效分解，使氟苯尼考转化成对环境、人体无危害的物质。发明内容本发明的目的在于提供一种3D打印Nb2O5＝TiO2多孔电极的制备方法，包括如下步骤：通过超声处理将粒径为15-53um的Ti粉末和Nb2O5粉末按比例α1分散到同等质量的浓度为C1的乙二胺水溶液中，加入氢氧化锂溶液使体系浓度变为C2，在磁力搅拌条件下搅拌24h。再通过离心分离处理得到混合粉末，并在烘箱中烘干。利用金属粉末3D打印设备，打开并下载事先绘制的多孔网状结构电极图纸文件，设置打印方法M1，打开冷却水仪、氩气气阀使打印室内溶解氧含量下降至200ppm。启动激光设备，待预热后方可进行打印。将打印完成的3D钛基电极材料从打印基板上切割下来。将电极材料置于无水乙醇中超声处理10～15min，重复2～3次。将步骤得到的电极材料分别浸泡于4wt％氢氧化钠溶液和10wt％草酸溶液中加热，去除表面油渍和表面氧化膜，通过超声处理洗去电极表面残留的草酸。将步骤得到的电极材料置于管式炉中以程序升温A1的方法烧结，并以1℃/min的速率降至常温。再通过超声处理清洁电极表面。将浓度为C3的污染物加入到反应体积为100ml的电解槽中，以步骤得到的电极材料为阳极，不锈钢为阴极。电流密度设置为I1，利用高效液相色谱仪检测反应得到的污染物浓度。本发明所述的方法，步骤中，所述浓度C1为6.0～8.0mol/L。本发明所述的方法，步骤中，所述比例α1为0.5～5.0％。本发明所述的方法，步骤中，所述浓度C2为1.0～2.0mol/L。本发明所述的方法，步骤中，所述打印方法M1为：扫描策略采用X、Y方向等间距旋转90°交替扫描，扫描速度范围为900～1200mm/s，采用激光功率范围为190～220W，扫描间距为0.07～0.11mm，铺粉层厚为0.05mm，激光峰值功率为100％。本发明所述的方法，步骤中，所述程序升温方法A1为第一段，常温升温至450～500℃，升温时间为30～40min；第二段保持炉内温度为450～500℃，保持时间为2h。本发明所述的方法，步骤中，所述浓度C3为2～20ppm。本发明所述的方法，步骤中，所述电流密度I1为5～30mA/cm2。本发明相对于现有二氧化钛阳极，有以下优点：1、本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于现有的二氧化钛电极，具有可调控结构、操作灵活、适用性强等特点，可用于工业生产和实验室研究。2、本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于传统的二氧化钛电极的制备方法，具有更低的制造成本和更高的结构精度。3、本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于现有的二氧化钛电极，具有跟高的比表面积，更高的传质速率。4、本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于现有的二氧化钛电极，具有受环境变化影响小，适应性更强的特点。5、本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极可以对ppm级氟苯尼考染物在120min内分解效率在99.9％以上，可实现对氟苯尼考工业化有效净化。附图说明图1为本发明实施例中不同掺杂比例的钛基电极对氟苯尼考降解数据图。图2为本发明实施例中3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料的实物图。图3为本发明实施例中3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料的SEM扫描电镜照片。图4为本发明实施例中3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料的XRD表征图。具体实施方式本发明提供一种3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极的制备方法和应用，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下结合实例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。图1为本发明实施例中不同掺杂比例的钛基电极对氟苯尼考降解数据图。图2为本发明实施例中3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料的实物图。图3为本发明实施例中3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料的SEM扫描电镜照片。图4为本发明实施例中3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料的XRD表征图。【实施例1】：用本发明所提供的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极电催化氧化降解氟苯尼考该材料制备方法及其降解氟苯尼考的过程包括如下步骤：称取质量为116.4g的纯Ti粉末和3.6g的Nb2O5粉末，通过超声处理分散到120ml的40％乙二胺水溶液中，加入氢氧化锂溶液使体系浓度变为1.6mol/L，在磁力搅拌条件下搅拌24h。再通过离心分离处理得到混合粉末，并在烘箱中以50℃烘干3h。将步骤中得到的干燥粉末过200目的筛网在振荡机上摇晃至混合粉末全部筛至下部盛装粉末的不锈钢盘中。选用汉邦SLM150金属粉末3D打印设备，安装打印设备的金属打印基板并进行调平，使打印基板与打印室底板平行，安装硅胶刮条使其与打印基板平行并下降至刚好与打印基板贴合的位置。将步骤中得到的混合粉末倒入3D打印机的粉槽中，将粉槽调节至合适的位置进行铺粉操作。打开冷却水仪、氩气气阀使打印室内氧含量下降至200ppm，打开并下载事先通过Rhinoceros绘制的多孔网状结构电极图纸文件，设置激光峰值功率为100％，打开激光后方可进行打印。将打印完成的3D钛基电极材料从打印基板上切割下来。将电极材料置于无水乙醇中超声处理10～15min，重复2～3次。利用4wt％氢氧化钠溶液90℃加热0.5h去除步骤电极材料的表面剩余油渍，利用10wt％草酸溶液90℃沸腾2h除去电极表面氧化膜，放入超声波清洗器中用超纯水清洗5min洗去电极表面残留的草酸。将步骤得到的电极材料置于管式炉中，设置程序升温方法烧结：第一段，常温升温至500℃，升温时间为40min；第二段保持炉内温度为500℃，保持时间为2h。并以1℃/min的降温速率使电极材料降至常温。再通过超声处理清洁电极表面。将浓度为5ppm的氟苯尼考溶液加入到反应体积为100ml的电解槽中，以步骤得到的电极材料为阳极，不锈钢为阴极。电流密度设置为20mA/cm2，分别在反应开始的0、5、10、20、30、45、60、90、120min时取1ml反应液置于液相瓶中，加入体积为15μl的甲醇于液相瓶中终止反应。将步骤得到的液相瓶置于高效液相色谱仪的自动进样室中，检测液相瓶中污染物浓度。如图1所示，本发明所制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极在电流密度为20mA/cm2的条件下，对于mg/L级氟苯尼考染物在120min内降解效率在99.9％以上，可实现对氟苯尼考工业化有效净化。在此，对3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极以0、0.5％、1％、3％、5％的Nb2O5掺杂比例作梯度分析，选出3％Nb2O5掺杂比例的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极为最优条件。同时比较了非3D打印TiO2电极与3D打印TiO2电极对于氟苯尼考污染物的降解效果，发现3D打印TiO2电极对于氟苯尼考污染物的降解效率高于非3D打印TiO2电极。图2为3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极的实物图，本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极材料相比于2D电极材料，具有更高的比表面积、降低了传输限制反应的浓差极化效应和更高的·OH产生量。以商用TiO2电极重复上述步骤至步骤的操作，目的在于两者对比得到，本发明材料相比于商用TiO2电极对于氟苯尼考的降解速率有巨大提升。鉴于上述不同晶相Nb2O5的特点，本发明提供一种全新的3D打印Nb2O5掺杂TiO2多孔电极高效降解废水中抗生素等污染物。在外加氢氧化锂的条件下，利用3D打印过程中的激光快速扫射加热，使原本TT相的Nb2O5表面相变为晶体结构更有序、具有更好热力学性能和电化学性能的H相Nb2O5，其中Li原子的存在有利于提高H相Nb2O5的结晶度。得到的电极材料再通过管式炉烧结处理，在Ti转变为锐钛矿相TiO2的同时，由于Li原子的扩散作用，Nb2O5表现出层间距离膨胀而产生空洞，形成纳米孔状结构，增大了电极材料的比表面积。3D打印得到的H相Nb2O5掺杂TiO2多孔电极可以在外加电压条件下产生强氧化能力的·OH从而有效降解废水中的氟苯尼考等污染物，相比较非打印的Nb2O5-TiO2电极材料，3D打印后的电极材料具有更高的传质能力，大大提高了污染物的降解速率，同时也具备良好的热力学性能和电化学性能，提高了电极的使用寿命。本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于现有的二氧化钛电极，具有可调控结构、操作灵活、适用性强等特点，可用于工业生产和实验室研究。本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于传统的二氧化钛电极的制备方法，具有更低的制造成本和更高的结构精度。本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于现有的二氧化钛电极，具有跟高的比表面积，跟高的传质速率。本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极相比于现有的二氧化钛电极，具有受环境变化影响小，适应性更强的特点。本发明制备的3D打印Nb2O5-TiO2多孔电极可以对ppm级氟苯尼考染物在120min内分解效率在99.9％以上，可实现对氟苯尼考工业化有效净化。
