标题title
一种钕铁硼废料杂质过滤装置
摘要abst
本发明属于稀土杂质过滤技术领域，具体为一种钕铁硼废料杂质过滤装置，本发明的发明点是混合反应，杂质过滤，加快分解，高速析出，废料回收，本发明通过固定环左右两壁上固定设有支撑圆柱，支撑圆柱内设有开口朝向对称中心的支撑槽，支撑槽远离对称中心一侧壁上设有能伸缩的接触弹簧，将设备进行辅助固定，提高稳定性，加快反应速度，提升效率，为过滤清理做好准备，保持设备稳定可靠，减少震动幅度，稳固基础，同时可进行多方位转动混合液体，改变不同水平面来提高效率，加快反应时间，混合杂质的一体话，保证稀土与液体混合溶解，为下步加快析出做好准备。
权利要求书clms
1.一种钕铁硼废料杂质过滤装置，包括主箱体，其特征在于：所述主箱体内设有开口向上的一次过滤腔，所述一次过滤腔下壁内设有连接槽，所述一次过滤腔下壁上左右两侧转动设有对称的升降螺杆，两侧的所述升降螺杆相距中心即为对称中心，所述升降螺杆外圆面设有能上下移动的升降螺母，两侧的所述升降螺杆上端面转动设有固定板，所述固定板内固定设有左右对称的升降电机，所述固定板上端面左右两侧固定设有对称的支撑柱，所述支撑柱外圆面绕设有能上下伸缩的升降弹簧，两侧的所述支撑柱上端面固定设有顶板，两侧的所述支撑柱下侧外圆面固定设有升降块，所述升降块下端面固定设有连接块，所述固定板内固定设有固定环，所述固定环内设有升降槽，所述主箱体右端面固定设有存储外壳，所述存储外壳内设有存储腔，所述主箱体下端面固定设有发生器外壳，所述发生器外壳内设有开口向上的融合腔；所述固定环左右两壁上固定设有支撑圆柱，所述支撑圆柱内设有开口朝向对称中心的支撑槽，所述支撑槽远离对称中心一侧壁上设有能伸缩的接触弹簧，所述接触弹簧靠近对称中心一侧固定设有接触块，所述接触块靠近对称中心一侧与所述连接块接触。2.根据权利要求1所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述升降螺母与所述升降螺杆外圆面螺纹连接，两侧的所述升降螺母下端面固定设有升降滤板，所述升降螺杆上端动力连接于所述升降电机。3.根据权利要求1所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述存储腔内设有流动的混合液，所述存储腔下壁固定设有输送管，所述输送管向下延伸至所述融合腔内并贯通所述发生器外壳。4.根据权利要求3所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述融合腔左右两壁设有开口朝向对称中心的移动腔，两侧的所述移动腔之间转动设有移动杆，左侧的所述移动腔左壁内固定设有移动电机，所述移动杆左端动力连接于所述移动电机。5.根据权利要求4所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述移动杆外圆面中心固定设有中间块，所述移动杆左右两侧外圆面固定设有螺纹相反且对称的移动螺母，所述移动螺母靠近对称中心一侧固定设有移动横板。6.根据权利要求5所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述中间块下端面固定设有转台，所述转台外圆面环形排列有伸缩壳，所述伸缩壳内设有开口远离对称中心的平行腔。7.根据权利要求6所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述平行腔内设有能伸缩的平行弹簧，所述平行弹簧远离对称中心一侧固定设有平行块，所述平行块远离对称中心一侧固定设有凸块。8.根据权利要求1所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述连接块内固定设有固定架，所述固定架内固定设有转动电机，所述转动电机下端面转动设有转筒，所述转筒左右两侧设有对称的位移槽，所述位移槽上壁设有能伸缩的位移器。9.根据权利要求8所述的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其特征在于：所述位移器下端面固定设有固定舵机，所述固定舵机远离对称中心一侧端面转动设有能伸缩的伸缩转杆，所述伸缩转杆远离对称中心一侧固定设有旋转块，所述转筒下端面固定设有底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及稀土杂质过滤技术领域，具体为一种钕铁硼废料杂质过滤装置。背景技术我国稀土矿物品种较多，冶炼工艺比较复杂，生产过程中产生大量废水，废水中废料回收充分利用的问题尤为重要。在系统杂质提纯过滤中，往往会出现纰漏，使过滤反应不充分，固需要对杂质进行多级过滤，例如公开号为CN113578100A的公开发明的一种稀土加工用稀土快速杂质过滤设备该发明通过设置的溶解筒能够使杂质中未完全溶解的稀土矿物质完全溶解，降低稀土资源的浪费，且能够在不增设额外动力驱动装置的前提下，采用离心过滤的方式提高杂质过滤效率，并且能够在不停机的前提下，清理过滤网堵塞的杂质，并将清理下来的杂质导出，但是该发明离心过滤中部分杂质无法分离析出，且在清理滤网时会较为繁琐，无法快速清理，增加维护成本。稀土废料杂质过滤装置的使用在废水回收中具有极其重要的意义。然而现有技术提纯浓度不够，多种杂质与可回收物未完全分离，出现杂质混杂的现象，而且杂质过滤过程中往往伴随着浪费，造成经济财产损失严重，过多浪费资源，效率低下。发明内容本发明的目的在于提供一种钕铁硼废料杂质过滤装置，用于克服现有技术中的上述缺陷。根据本发明的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，包括主箱体，所述主箱体内设有开口向上的一次过滤腔，所述一次过滤腔下壁内设有连接槽，所述一次过滤腔下壁上左右两侧转动设有对称的升降螺杆，两侧的所述升降螺杆相距中心即为对称中心，所述升降螺杆外圆面设有能上下移动的升降螺母，两侧的所述升降螺杆上端面转动设有固定板，所述固定板内固定设有左右对称的升降电机，所述固定板上端面左右两侧固定设有对称的支撑柱，所述支撑柱外圆面绕设有能上下伸缩的升降弹簧，两侧的所述支撑柱上端面固定设有顶板，两侧的所述支撑柱下侧外圆面固定设有升降块，所述升降块下端面固定设有连接块，所述固定板内固定设有固定环，所述固定环内设有升降槽，所述主箱体右端面固定设有存储外壳，所述存储外壳内设有存储腔，所述主箱体下端面固定设有发生器外壳，所述发生器外壳内设有开口向上的融合腔，所述固定环左右两壁上固定设有支撑圆柱，所述支撑圆柱内设有开口朝向对称中心的支撑槽，所述支撑槽远离对称中心一侧壁上设有能伸缩的接触弹簧，所述接触弹簧靠近对称中心一侧固定设有接触块，所述接触块靠近对称中心一侧与所述连接块接触。作为本发明的进一步技术方案，所述升降螺母与所述升降螺杆外圆面螺纹连接，两侧的所述升降螺母下端面固定设有升降滤板，所述升降螺杆上端动力连接于所述升降电机。作为本发明的进一步技术方案，所述存储腔内设有流动的混合液，所述存储腔下壁固定设有输送管，所述输送管向下延伸至所述融合腔内并贯通所述发生器外壳。作为本发明的进一步技术方案，所述融合腔左右两壁设有开口朝向对称中心的移动腔，两侧的所述移动腔之间转动设有移动杆，左侧的所述移动腔左壁内固定设有移动电机，所述移动杆左端动力连接于所述移动电机。作为本发明的进一步技术方案，所述移动杆外圆面中心固定设有中间块，所述移动杆左右两侧外圆面固定设有螺纹相反且对称的移动螺母，所述移动螺母靠近对称中心一侧固定设有移动横板。作为本发明的进一步技术方案，所述中间块下端面固定设有转台，所述转台外圆面环形排列有伸缩壳，所述伸缩壳内设有开口远离对称中心的平行腔。作为本发明的进一步技术方案，所述平行腔内设有能伸缩的平行弹簧，所述平行弹簧远离对称中心一侧固定设有平行块，所述平行块远离对称中心一侧固定设有凸块。作为本发明的进一步技术方案，所述连接块内固定设有固定架，所述固定架内固定设有转动电机，所述转动电机下端面转动设有转筒，所述转筒左右两侧设有对称的位移槽，所述位移槽上壁设有能伸缩的位移器。作为本发明的进一步技术方案，所述位移器下端面固定设有固定舵机，所述固定舵机远离对称中心一侧端面转动设有能伸缩的伸缩转杆，所述伸缩转杆远离对称中心一侧固定设有旋转块，所述转筒下端面固定设有底板。本发明的有益效果是：1.本发明通过固定环左右两壁上固定设有支撑圆柱，支撑圆柱内设有开口朝向对称中心的支撑槽，支撑槽远离对称中心一侧壁上设有能伸缩的接触弹簧，将设备进行辅助固定，提高稳定性，加快反应速度，提升效率，为过滤清理做好准备，保持设备稳定可靠，减少震动幅度，稳固基础。2.本发明通过位移器下端面固定设有固定舵机，固定舵机远离对称中心一侧端面转动设有能伸缩的伸缩转杆，伸缩转杆远离对称中心一侧固定设有旋转块，可同时进行多方位转动混合液体，改变不同水平面来提高效率，加快反应时间，混合杂质的一体话，保证稀土与液体混合溶解，为下步加快析出做好准备。附图说明图1是本发明的外观示意图；图2是本发明的一种钕铁硼废料杂质过滤装置整体结构示意图；图3是本发明图2中连接块部件处的局部放大示意图；图4是本发明图2中连接块部件处的三维外观示意图；图5是本发明图2中A-A的示意图；图6是本发明图2中移动横板部件处的局部放大示意图图7是本发明图2中B-B的示意图。图中：11、主箱体；12、一次过滤腔；13、升降螺母；14、升降滤板；15、连接槽；16、升降电机；17、升降螺杆；18、固定板；19、支撑柱；20、顶板；21、升降弹簧；22、升降块；23、固定环；24、升降槽；25、连接块；26、支撑圆柱；27、支撑槽；28、接触块；29、接触弹簧；30、伸缩转杆；31、底板；32、转动电机；33、固定架；34、转筒；35、位移槽；36、位移器；37、固定舵机；38、旋转块；39、存储外壳；40、存储腔；41、混合液；42、输送管；43、发生器外壳；44、融合腔；45、移动腔；46、移动杆；47、中间块；48、移动螺母；49、移动横板；50、移动电机；51、伸缩壳；52、平行腔；53、平行弹簧；54、平行块；55、凸块；56、转台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围：参照附图1-图7，根据本发明的实施例的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，包括主箱体11，所述主箱体11内设有开口向上的一次过滤腔12，所述一次过滤腔12下壁内设有连接槽15，所述一次过滤腔12下壁上左右两侧转动设有对称的升降螺杆17，两侧的所述升降螺杆17相距中心即为对称中心，所述升降螺杆17外圆面设有能上下移动的升降螺母13，两侧的所述升降螺杆17上端面转动设有固定板18，所述固定板18内固定设有左右对称的升降电机16，所述固定板18上端面左右两侧固定设有对称的支撑柱19，所述支撑柱19外圆面绕设有能上下伸缩的升降弹簧21，两侧的所述支撑柱19上端面固定设有顶板20，两侧的所述支撑柱19下侧外圆面固定设有升降块22，所述升降块22下端面固定设有连接块25，所述固定板18内固定设有固定环23，所述固定环23内设有升降槽24，所述主箱体11右端面固定设有存储外壳39，所述存储外壳39内设有存储腔40，所述主箱体11下端面固定设有发生器外壳43，所述发生器外壳43内设有开口向上的融合腔44，所述固定环23左右两壁上固定设有支撑圆柱26，所述支撑圆柱26内设有开口朝向对称中心的支撑槽27，所述支撑槽27远离对称中心一侧壁上设有能伸缩的接触弹簧29，所述接触弹簧29靠近对称中心一侧固定设有接触块28，所述接触块28靠近对称中心一侧与所述连接块25接触。其中，所述升降螺母13与所述升降螺杆17外圆面螺纹连接，两侧的所述升降螺母13下端面固定设有升降滤板14，所述升降螺杆17上端动力连接于所述升降电机16，当需要清理滤网时，此时所述升降电机16启动转动，进而带动所述升降螺杆17转动，进而控制所述升降螺母13向上移动，进而带动所述升降滤板14向上移动，加快位移进行清理。其中，所述存储腔40内设有流动的混合液41，所述存储腔40下壁固定设有输送管42，所述输送管42向下延伸至所述融合腔44内并贯通所述发生器外壳43，当需要进行沉淀混合时，所述混合液41通过所述输送管42向所述融合腔44内运送，并与回收液体进行接触混合。其中，所述融合腔44左右两壁设有开口朝向对称中心的移动腔45，两侧的所述移动腔45之间转动设有移动杆46，左侧的所述移动腔45左壁内固定设有移动电机50，所述移动杆46左端动力连接于所述移动电机50。其中，所述移动杆46外圆面中心固定设有中间块47，所述移动杆46左右两侧外圆面固定设有螺纹相反且对称的移动螺母48，所述移动螺母48靠近对称中心一侧固定设有移动横板49，当所述移动电机50启动转动时，进一步带动所述移动杆46转动，进而两侧的所述移动螺母48启动相对移动，进而带动所述移动横板49向远离对称中心一侧移动，进而所述中间块47左右两侧端面与所述移动横板49靠近对称中心一侧端面分离，进而所述融合腔44与所述一次过滤腔12通过所述连接槽15连通输送液体。其中，所述中间块47下端面固定设有转台56，所述转台56外圆面环形排列有伸缩壳51，所述伸缩壳51内设有开口远离对称中心的平行腔52。其中，所述平行腔52内设有能伸缩的平行弹簧53，所述平行弹簧53远离对称中心一侧固定设有平行块54，所述平行块54远离对称中心一侧固定设有凸块55。其中，所述连接块25内固定设有固定架33，所述固定架33内固定设有转动电机32，所述转动电机32下端面转动设有转筒34，所述转筒34左右两侧设有对称的位移槽35，所述位移槽35上壁设有能伸缩的位移器36。其中，所述位移器36下端面固定设有固定舵机37，所述固定舵机37远离对称中心一侧端面转动设有能伸缩的伸缩转杆30，所述伸缩转杆30远离对称中心一侧固定设有旋转块38，所述转筒34下端面固定设有底板31。本发明的一种钕铁硼废料杂质过滤装置，其工作流程如下：工作时，杂质进行初步过滤时，此时转动电机32启动转动，进而带动转筒34转动，进而两侧的位移器36向下移动推动固定舵机37向下移动，进而固定舵机37转动同时伸缩转杆30伸缩并被带动转动，进而旋转块38进行位移并转动混合过滤，当移动电机50启动转动时，进一步带动移动杆46转动，进而两侧的移动螺母48启动相对移动，进而带动移动横板49向远离对称中心一侧移动，进而中间块47左右两侧端面与移动横板49靠近对称中心一侧端面分离，进而融合腔44与一次过滤腔12通过连接槽15连通输送液体，输出完成后，移动电机50反向转动进而带动移动杆46反向转动，进而控制移动螺母48向靠近对称中心一侧移动，进而带动移动横板49移动完成复位，当需要进行沉淀混合时，混合液41通过输送管42向融合腔44内运送，并与回收液体进行接触混合，进而转台56启动带动伸缩壳51转动，同时平行弹簧53进行伸缩移动，加快混合反应析出沉淀物，进行上移清理垃圾时，接触弹簧29通电伸缩，进而带动接触块28向远离对称中心一侧移动，进而控制连接块25外圆面与接触块28靠近对称中心一侧端面分离，取消辅助固定，升降弹簧21通电感应启动，进而带动升降块22向上移动，进而带动连接块25向上位移带动转筒34向上移动，进而控制底板31向上移动腾出空位，当需要清理滤网时，此时升降电机16启动转动，进而带动升降螺杆17转动，进而控制升降螺母13向上移动，进而带动升降滤板14向上移动，加快位移进行清理，清理完成后，升降电机16反向转动，进而带动升降螺杆17反向转动动，进而控制升降螺母13向下移动，进而带动升降滤板14向下位移进行复位，此时升降弹簧21断电伸长，进而推动升降槽24向下移动，进而带动连接块25向下移动，进而控至底板31向下移动进行复位。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
