标题title
一种提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法
摘要abst
本发明公开了一种提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，包括：S1.将提钒尾渣、还原剂、粘结剂、水按一定比例混匀，混匀物料进行制粒；S2.将制粒产物与还原剂混匀，然后置于还原气氛下进行还原焙烧，冷却后分离混合物料中的残留的还原剂和脱碱渣。本发明采用内配还原剂与外配还原剂结合的方式对提钒尾渣进行还原焙烧，细粒级的内配还原剂与提钒尾渣充分混匀和接触，显著改善了提钒尾渣在还原过程中的还原反应动力学条件，外配还原剂在还原过程中反应生成大量的一氧化碳，一氧化碳和提钒尾渣发生充分的间接还原反应，二者协同强化了提钒尾渣中赤铁矿和含碱金属固溶体的还原，含碱金属固溶体中还原挥发出的钠通过金属铁颗粒间的孔隙挥发脱除。
权利要求书clms
1.一种提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将提钒尾渣、还原剂、粘结剂、水按一定比例混匀，混匀物料进行制粒，获得制粒产物；S2.将步骤S1中所得制粒产物与还原剂混匀，然后置于还原气氛下进行还原焙烧，冷却后分离混合物料中的残留的还原剂和脱碱渣，残留还原剂返回还原焙烧工序，脱碱渣返回烧结-高炉流程作为炼铁原料。2.根据权利要求1所述提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，步骤S1中，所述的还原剂为无烟煤、焦粉中的一种或几种，还原剂的粒度-0.074mm的颗粒占50％以上。3.根据权利要求1所述提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，步骤S1中，提钒尾渣与还原剂中总碳量的质量比为1:0～1。4.根据权利要求1所述提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，步骤S1中，所述的制粒产物的粒度为0～30mm。5.根据权利要求1所述提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，步骤S2中，所述的还原剂为无烟煤、焦粉中的一种或几种，还原剂的粒度为0～30mm，制粒产物与还原剂中总碳量的质量比为1:0～2。6.根据权利要求1所述提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，步骤S2中，所述的还原焙烧温度为1000～1300℃，还原焙烧时间为30～180min。7.根据权利要求1所述提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，其特征在于，步骤S2中，还原焙烧过程中挥发出的含碱金属烟尘经收集后返回钒渣钠化提钒工序。
说明书desc
技术领域本发明属于二次资源综合利用领域，涉及一种提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法。背景技术我国钒资源主要富集在钒钛磁铁矿中，其中钒的利用主要采用高炉炼铁-转炉制备钒渣-钠化焙烧-水浸提钒工艺。提钒尾渣即提钒后的浸出渣，我国每年产生的提钒尾渣总量在60万吨以上。提钒尾渣中不但含有大量铁、钛和钒等有价元素，还含有大量的碱金属元素，若返回烧结-高炉流程，因提钒尾渣中碱金属含量过高，会造成烧结和高炉碱金属符合加重，严重影响生产顺行。因此，提钒尾渣目前无法直接利用，只能堆存，不但对环境危害大，而且会造成铁、钒、钛等资源的浪费。因此，降低提钒尾渣中碱金属元素含量，是实现提钒尾渣厂内循环利用的关键。提钒尾渣的利用方法主要有提取其中铁、钒等有价元素和脱除其中碱金属的研究。提取提钒尾渣中铁、钒的方法主要有磁化焙烧-磁选和钠化焙烧-浸出的方法，这些方法只关注提钒尾渣中铁或钒资源的回收，并未对提铁和提钒后的尾渣进行合理处置，尾渣中仍然存在大量的碱金属，堆存时对环境的污染问题未解决。目前针对提钒尾渣的脱碱金属研究主要针对碱金属赋存状态较简单的提钒尾渣，提钒尾渣的脱碱金属的研究主要以酸浸法、氧化钙浸出法为主。酸浸法虽然碱金属脱除率能达到90％以上，但浸出过程会产生大量的废酸造成二次污染，浸出试剂与渣中元素反应易生成硫酸钙等难溶物，残存在渣中，导致浸出渣硫含量过高，难以返回炼铁流程利用。氧化钙浸出过程需要加入过量的氧化钙，该方法以碱金属赋存状态简单的提钒尾渣为原料，碱金属脱除率最高仅80％左右，且过量的氧化钙在溶液中生成氢氧化钙沉淀，浸出渣中碱金属含量被稀释，表现出浸出渣中碱金属含量降低。综上所述，为实现提钒尾渣的有效利用，需开发一种提钒尾渣高效脱除碱金属的方法，且过程不产生废酸等易造成二次污染的产物，使脱碱后渣可返回炼铁流程，实现提钒尾渣厂内资源化利用，具有重要的环保意义和资源再生意义。发明内容针对目前提钒尾渣中钠元素含量高，返回高炉会造成高炉碱负荷增加的问题，本发明的目的在于提供一种提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，该工艺流程设计合理，操作简单，无环境污染。本发明提供以下技术方案：一种提钒尾渣还原挥发脱除碱金属的方法，包括以下步骤：S1.将提钒尾渣、还原剂、粘结剂、水按一定比例混匀，混匀物料进行制粒，获得制粒产物；S2.将步骤S1中所得制粒产物与还原剂混匀，然后置于还原气氛下进行还原焙烧，冷却后分离混合物料中的残留的还原剂和脱碱渣，残留还原剂返回还原焙烧工序，脱碱渣返回烧结-高炉流程作为炼铁原料。优选的，步骤S1中，所述的还原剂为无烟煤、焦粉中的一种或几种，还原剂的粒度-0.074mm的颗粒占50％以上。优选的，步骤S1中，提钒尾渣与还原剂中总碳量的质量比为1:0～1。优选的，步骤S1中，所述的制粒产物的粒度为0～30mm。优选的，步骤S2中，所述的还原剂为无烟煤、焦粉中的一种或几种，还原剂的粒度为0～30mm，制粒产物与还原剂中总碳量的质量比为1:0～2。优选的，步骤S2中，所述的还原焙烧温度为1000～1300℃，还原焙烧时间为30～180min。优选的，步骤S2中，还原焙烧过程中挥发出的含碱金属烟尘经收集后返回钒渣钠化提钒工序。本发明的有益技术效果为：提钒尾渣中碱金属主要赋存在复杂固溶体中，难以通过简单的浸出或者焙烧的方法脱除，且含碱金属固溶体多被赤铁矿包裹，加剧了碱金属脱除的难度。本发明采用内配还原剂与外配还原剂结合的方式对提钒尾渣进行还原焙烧，细粒级的内配还原剂与提钒尾渣充分混匀和接触，显著改善了提钒尾渣在还原过程中的还原反应动力学条件，外配还原剂在还原过程中反应生成大量的一氧化碳，一氧化碳和提钒尾渣发生充分的间接还原反应，二者协同强化了提钒尾渣中赤铁矿和含碱金属固溶体的还原，包裹在含碱金属固溶体外的赤铁矿被还原为金属铁，形成大量孔隙，含碱金属固溶体中还原挥发出的钠通过金属铁颗粒间的孔隙挥发脱除。本发明还原焙烧后的残留还原剂可返回还原工序，实现高效利用，脱碱渣可作为烧结-高炉工序的炼铁原料，含碱金属烟尘可返回钒渣钠化提钒工序。本发明工艺流程设计合理，操作简单，无环境污染。附图说明图1为本发明的工艺流程图。具体实施方式下面通过实施例来进一步说明本发明的具体实施方式，但本发明的具体实施方式不局限于以下实施例。在本发明实施例中，如无特别说明，采用的手段均为本领域常规的手段，采用的试剂均可通过常规的商业途径获取。以下通过具体实施例和附图对本发明技术方案进行详细的阐述。实施例1以提钒尾渣为原料。使用焦粉为内配还原剂，焦粉中0.074mm粒度占比为80.36％，提钒尾渣与焦粉中总碳量的质量比为1:0.2。将提钒尾渣、焦粉、1％淀粉、8％水混匀后制粒，制粒产物粒度范围为3～10mm。焦粉作为外配还原剂，粒度为0～10mm，提钒尾渣与焦粉中总碳量的质量比为1:1。制粒产物与焦粉混匀，在1250℃下进行还原焙烧120min。冷却后磁选分离，获得脱碱渣和残焦。提钒尾渣脱碱金属率为75.21％，提钒尾渣脱碱金属产品中Na2O含量为1.34％。实施例2以提钒尾渣为原料。使用无烟煤为内配还原剂，无烟煤中0.074mm粒度占比为86.98％，提钒尾渣与焦粉中总碳量的质量比为1:0.3。将提钒尾渣、无烟煤、1％淀粉、8％水混匀后制粒，制粒产物粒度范围为3～10mm。焦粉作为外配还原剂，粒度为0～10mm，提钒尾渣与焦粉中总碳量的质量比为1:1.5。制粒产物与焦粉混匀，在1300℃下进行还原焙烧120min。冷却后磁选分离，获得脱碱渣和残焦。提钒尾渣脱碱金属率为77.11％，提钒尾渣脱碱金属产品中Na2O含量为1.15％。实施例3以提钒尾渣为原料。使用焦粉为内配还原剂，焦粉中0.074mm粒度占比为82.72％，提钒尾渣与焦粉中总碳量的质量比为1:0.3。将提钒尾渣、焦粉、1％淀粉、8％水混匀后制粒，制粒产物粒度范围为3～10mm。无烟煤作为外配还原剂，粒度为0～10mm，提钒尾渣与无烟煤中总碳量的质量比为1:2。制粒产物与无烟煤混匀，在1300℃下进行还原焙烧120min。冷却后磁选分离，获得脱碱渣和残焦。提钒尾渣脱碱金属率为79.32％，提钒尾渣脱碱金属产品中Na2O含量为1.07％。对比例1以提钒尾渣为原料。将提钒尾渣、1％淀粉、8％水混匀后制粒，制粒产物粒度范围为3～10mm，制粒产物在1250℃下进行氧化焙烧120min。提钒尾渣脱碱金属率为14.17％，提钒尾渣脱碱金属产品中Na2O含量为4.22％。对比例2以提钒尾渣为原料。将提钒尾渣、1％淀粉、8％水混匀后制粒，制粒产物粒度范围为3～10mm，焦粉作为外配还原剂，粒度为0～10mm，提钒尾渣与焦粉中总碳量的质量比为1:1。制粒产物与焦粉混匀，在1250℃下进行还原焙烧120min。冷却后磁选分离，获得脱碱渣和残焦。提钒尾渣脱碱金属率为49.09％，提钒尾渣脱碱金属产品中Na2O含量为2.75％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例。对于本技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术构思前提下所得到的改进和变换也应视为本发明的保护范围。
