标题title
基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法
摘要abst
本发明适用于覆膜支架技术领域，公开了一种基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，包括以下步骤：步骤一、锆钛铜铝合金母合金铸锭的制备；步骤二、制备锆钛铜铝母合金粉体；步骤三、通过SLM技术制备支架预制体；步骤四、将制备得到的支架预制体放入电解抛光液中进行电化学抛光去除残余应力和表面毛刺；步骤五、将覆膜套在支架预制体的外部，缝合固定，制成锆基非晶合金自膨胀式抗核磁主动脉覆膜支架。本发明可以充分发挥非晶合金高强度和高弹性变形方面的优势，解决了支架针对胸、腹主动脉疾病服役情况时柔韧性差、变形恢复能力不足的问题，制备工艺简单、成本低，且可在磁场环境下使用。
权利要求书clms
1.基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、锆钛铜铝合金母合金铸锭的制备；步骤二、制备锆钛铜铝母合金粉体；步骤三、通过SLM技术制备支架预制体；步骤四、将制备得到的支架预制体放入电解抛光液中进行电化学抛光去除残余应力和表面毛刺；步骤五、将覆膜套在支架预制体的外部，缝合固定，制成锆基非晶合金自膨胀式抗核磁主动脉覆膜支架。2.如权利要求1所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述步骤一的锆钛铜铝合金母合金铸锭是采用质量百分数高于99.9%的纯金属锆、钛、铜和铝块体，置于真空熔炼炉内通过真空自耗炼出锆钛铜铝母合金铸锭，其中锆原子、钛原子、铜原子、铝原子的质量百分比分别为61%、2%、25%、12%。3.如权利要求2所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述真空熔炼炉功率为60KW，熔炼电流为300A~350A，熔炼温度为2000℃~2500℃，熔炼过程中锆钛铜铝母合金铸锭在真空熔炼炉内的水冷铜坩埚上至少翻转熔炼6次。4.如权利要求1所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述步骤二具体为：取锆钛铜铝合金母合金铸锭置于真空熔炼炉内，随后将惰性气体预热并向真空熔炼炉内的反应雾化室中通入惰性气体以排除雾化室的空气；启动高频脉冲电源使等离子炬放电，然后通入氮气产生氮气等离子体，氮气等离子体进入反应雾化室自喷嘴喷出后形成360°环状等离子体束，360°环状等离子体束在反应雾化室中形成雾化焦点，将锆钛铜铝合金母合金铸锭置于喷嘴下方，利用360°环状等离子体束进行超音速喷射雾化，锆钛铜铝合金母合金铸锭由金属液滴形成微米级的非晶态金属粉末，为锆钛铜铝母合金粉体。5.如权利要求4所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，所述喷嘴的出液口的口径为5.5mm，自出液口流出的锆钛铜铝合金金属液滴的流速为12kg/min～16kg/min。6.如权利要求1所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述步骤三具体是：首先建立3D打印支架模型，将锆钛铜铝母合金粉体按照3D打印支架模型并通过SLM 3D打印技术打印在基板上，打印的工艺参数设置具体为：激光功率175W，激光扫描速度1000mm/s～1600mm/s，激光扫描间距100μm～120μm，铺粉层厚度40μm；其中支架预制体的近端的直径D1为26mm～44mm，远端的直径D2为22mm～40mm，支架预制体长度L为150mm或200mm。7.如权利要求1所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，所述步骤四的电解抛光液为高氯酸和冰乙酸的混合溶液，采用电解抛光装置进行电化学抛光，去除支架预制体的残余应力和表面毛刺。8.如权利要求7所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述电解抛光装置包括直流稳压电源、阴极、阳极、电解抛光液和恒温磁力搅拌器，所述直流稳压电源的负极与阴极相连接，正极与阳极相连接，阴极与阳极置于盛有电解抛光液的容器内，盛有电解抛光液的容器放置在恒温磁力搅拌器上；所述电解抛光装置的直流稳压电源的电压为15V，电流密度为0.2A/cm2～0.3A/cm2；恒温磁力搅拌器的温度为20℃～25℃；阴极和阳极间距为20mm～30mm，所述阴极为钛板，阳极为支架预制体。9.如权利要求7所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述高氯酸和冰乙酸的体积比为1:4。10.如权利要求1所述的基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，其特征在于，所述步骤五的覆膜采用PET材料制成，覆膜厚度为0.02mm～0.04mm，将覆膜套在支架预制体的外部，覆膜的一端与支架预制体的端面平齐，覆膜的另一端较支架预制体短15mm～20mm，随后将覆膜与支架预制体缝合固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及锆基非晶合金增材制造技术领域，特别涉及一种基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法。背景技术随着我国经济发展，人们生活水平的提高，人口老龄化的不断增长，主动脉疾病的发病率逐年升高。胸、腹主动脉疾病是严重危害人类生命的重症疾病，主动脉扩张性疾病包括主动脉夹层、主动脉壁内血肿、主动脉穿透性溃疡和主动脉瘤等，自然死亡率极高。对于胸、腹主动脉扩张性疾病主要治疗手段包括药物治疗、外科血管移植术及主动脉腔内隔绝术。主动脉腔内隔绝术具有微创、安全、高效及简便等优点，主动脉腔内隔绝术可通过覆膜支架封闭主动脉夹层近端破口或隔绝主动脉瘤腔，恢复真腔血流的同时隔绝假腔血流，促进假腔血栓形成并机化吸收，即主动脉重塑，从而避免持续扩张甚至破裂。目前腔内隔绝术已获得广泛推广并成为治疗降主动脉扩张性疾病的有效手段。腔内隔绝术效果主要取决于覆膜支架系统的有效性及安全性。自膨胀式支架是材料科学和血管内介入技术相结合的产物。因此，选用合适的生物医用材料是提高自膨胀式支架的安全性，减少介入相关并发症发生的关键。自膨胀式支架要求材料具有很大的弹性应变极限以满足其变形恢复能力，使得支架在输送系统内和释放后都在超弹性范围内。因此，自膨胀式支架材料主要采用镍钛形状记忆合金，或采用不锈钢、钴基合金等。此外，所使用的材料应具有足够的强度、柔韧性、可视性、耐腐蚀性等。然而上述传统材料在实际应用中都存在一些问题。例如，镍钛合金依赖于相变产生的超弹性是非线性的，因此极大的增加了支架在设计和使用时的复杂程度。另外，不锈钢等材料由于较低的弹性应变极限，其变形恢复能力明显不足。此外，对于传统金属自膨胀式支架，当患者患有脑卒中、肿瘤或运动系统损伤等疾病时核磁共振检查受限，不能及时准确诊断，延误治疗，严重限制了传统金属自膨胀式支架的广泛使用，甚至导致患者不能在磁场环境下生活及工作。另外自膨胀式支架一般采用微秒激光雕刻等传统技术进行制备，现有的制备工艺复杂，成本较高。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法。本发明的上述目的通过以下技术方案实现：基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，包括以下步骤：步骤一、锆钛铜铝合金母合金铸锭的制备；步骤二、制备锆钛铜铝母合金粉体；步骤三、通过SLM技术制备支架预制体；步骤四、将制备得到的支架预制体放入电解抛光液中进行电化学抛光去除残余应力和表面毛刺；步骤五、将覆膜套在支架预制体的外部，缝合固定，制成锆基非晶合金自膨胀式抗核磁主动脉覆膜支架。进一步地，所述步骤一的锆钛铜铝合金母合金铸锭是采用质量百分数高于99.9%的纯金属锆、钛、铜和铝块体，置于真空熔炼炉内通过真空自耗炼出锆钛铜铝母合金铸锭，其中锆原子、钛原子、铜原子、铝原子的质量百分比分别为61%、2%、25%、12%。进一步地，所述真空熔炼炉功率为60KW，熔炼电流为300A~350A，熔炼温度为2000℃~2500℃，熔炼过程中锆钛铜铝母合金铸锭在真空熔炼炉内的水冷铜坩埚上至少翻转熔炼6次。进一步地，所述步骤二具体为：取锆钛铜铝合金母合金铸锭置于真空熔炼炉内，随后将惰性气体预热并向真空熔炼炉内的反应雾化室中通入惰性气体以排除雾化室的空气；启动高频脉冲电源使等离子炬放电，然后通入氮气产生氮气等离子体，氮气等离子体进入反应雾化室自喷嘴喷出后形成360°环状等离子体束，360°环状等离子体束在反应雾化室中形成雾化焦点，将锆钛铜铝合金母合金铸锭置于喷嘴下方，利用360°环状等离子体束进行超音速喷射雾化，锆钛铜铝合金母合金铸锭由金属液滴形成微米级的非晶态金属粉末；进一步地，所述喷嘴的出液口的口径为5.5mm，自出液口流出的锆钛铜铝合金金属液滴的流速为12kg/min～16kg/min。进一步地，所述步骤三具体是：首先建立3D打印支架模型，将步骤二制取的非晶态金属粉末按照3D打印支架模型并通过SLM 3D打印技术打印在基板上，打印的工艺参数设置具体为：激光功率175W，激光扫描速度1000mm/s～1600mm/s，激光扫描间距100μm～120μm，铺粉层厚度40μm；其中支架预制体的近端的直径D1为26mm～44mm，远端的直径D2为22mm～40mm，支架预制体长度L为150mm或200mm。进一步地，所述步骤四的电解抛光液为高氯酸和冰乙酸的混合溶液，采用电解抛光装置进行电化学抛光，去除支架预制体的残余应力和表面毛刺。进一步地，所述电解抛光装置包括直流稳压电源、阴极、阳极、电解抛光液和恒温磁力搅拌器，所述直流稳压电源的负极与阴极相连接，正极与阳极相连接，阴极与阳极置于盛有电解抛光液的容器内，盛有电解抛光液的容器放置在恒温磁力搅拌器上；所述电解抛光装置的直流稳压电源的电压为15V，电流密度为0.2A/cm2～0.3A/cm2；恒温磁力搅拌器的温度为20℃～25℃；阴极和阳极间距为20mm～30mm，所述阴极为钛板，阳极为支架预制体。进一步地，所述高氯酸和冰乙酸的体积比为1:4。进一步地，所述步骤五的覆膜采用PET材料制成，覆膜厚度为0.02mm～0.04mm，将覆膜套在支架预制体的外部，覆膜的一端与支架预制体的端面平齐，覆膜的另一端较支架预制体短15mm～20mm，随后将覆膜与支架预制体缝合固定。本发明的有益效果在于：1、本发明采用SLM技术制备出综合性能优异的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架，简化了传统技术在制备支架时的复杂工艺流程，突破了传统制备工艺的局限性，该非晶合金的主要合金元素均不含对人体有害以及贵重金属元素，具有良好的生物相容性。2、本发明的制备方法采用SLM 3D打印技术打印出支架，并结合后续的电解抛光工艺可有效地去除打印过程中产生的残余应力，同时显著降低支架的表面粗糙度。因此，本发明中的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架可以充分发挥其超高的变形恢复能力。上述制备技术规避了传统技术中制备薄壁细管和激光雕刻的复杂工艺，显著简化了工艺流程，从而降低了支架的制备成本，有效地解决了制备非晶合金支架中存在的工艺复杂且成本高的技术问题。本发明采用锆基非晶合金材料，非晶合金由于其特殊的短程有序、长程无序结构使其具有优异的力学性能和理化性能、耐腐蚀性、良好的生物相容性等。另一方面，锆基非晶合金具有非常低的体积磁化率，因此可以表现出优异的核磁共振成像兼容性。3、解决了以往主动脉覆膜支架植入患者后不能进行核磁共振检查的问题。本发明的锆基非晶合金自膨胀式抗核磁主动脉覆膜支架可在磁场环境下生活及工作，利于患者身心健康。附图说明图1为本发明微米级锆钛铜铝合金母合金非晶态金属粉末扫描电镜照片。图2为本发明中3D打印支架的CAE模型结构图。图3为本发明的支架预制体结构示意图。图4为本发明的电解抛光装置结构示意图。图中：1-直流稳压电源；2-阴极；3-阳极；4-电解抛光液；5-恒温磁力搅拌器。具体实施方式下面结合附图及具体实施例进一步说明本发明的详细内容及其具体实施方式。实施例1参照图1-图3，基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，包括以下步骤：步骤一、锆钛铜铝合金母合金铸锭的制备：采用质量百分数高于99.9%的纯金属锆、钛、铜和铝块体，置于真空熔炼炉内通过真空自耗炼出锆钛铜铝母合金铸锭，其中锆原子、钛原子、铜原子、铝原子的质量百分比分别为61%、2%、25%、12%。所述真空熔炼炉功率为60KW，熔炼电流为350A，熔炼温度为2000℃，熔炼过程中锆钛铜铝母合金铸锭在真空熔炼炉内的水冷铜坩埚上至少翻转熔炼6次；步骤二、制备锆钛铜铝母合金粉体，具体步骤为：取锆钛铜铝合金母合金铸锭置于真空熔炼炉内，随后将惰性气体预热并向真空熔炼炉内的反应雾化室中通入惰性气体以排除雾化室的空气；启动高频脉冲电源使等离子炬放电，然后通入氮气产生氮气等离子体，氮气等离子体进入反应雾化室自喷嘴喷出后形成360°环状等离子体束，360°环状等离子体束在反应雾化室中形成雾化焦点，将锆钛铜铝合金母合金铸锭置于喷嘴下方，利用360°环状等离子体束进行超音速喷射雾化，锆钛铜铝合金母合金铸锭由金属液滴形成微米级的非晶态金属粉末；首先，等离子体束自身的高温特性，保证了金属液在冲击雾化过程中不会提前冷凝，可以更好地控制液滴的形状；其次，360°环绕均匀喷射雾化的方式，可以保证金属液表面被充分冲击雾化，从而形成微米级的非晶态金属粉末，为锆钛铜铝母合金粉体，如图1所示；所述喷嘴的出液口的口径为5.5mm，自出液口流出的锆钛铜铝合金金属液的流速为12kg/min；步骤三、通过SLM技术制备支架预制体，具体步骤为：首先建立3D打印支架模型，如图2所示，将锆钛铜铝母合金粉体按照3D打印支架模型并通过SLM 3D打印技术打印在基板上，打印的工艺参数设置具体为：激光功率175W，激光扫描速度1000mm/s，激光扫描间距100μm，铺粉层厚度40μm，得到支架预制体，支架预制体的近端的直径D1为26mm～44mm，远端的直径D2为22mm～40mm，D1-D2=4mm，支架预制体长度L为150mm或200mm，如图3所示；支架预制体的具体可选规格参数参照表1；步骤四、将制备得到的支架预制体放入电解抛光液4中进行电化学抛除残余应力和表面毛刺；电解抛光液4为高氯酸和冰乙酸的混合溶液，所述高氯酸和冰乙酸的体积比为1:4，采用电解抛光装置进行电化学抛光，去除支架预制体的残余应力和表面毛刺；电解抛光装置的结构如图4所示，所述电解抛光装置包括直流稳压电源1、阴极2、阳极3、电解抛光液4和恒温磁力搅拌器5，所述直流稳压电源1的负极与阴极2相连接，正极与阳极3相连接，阴极2与阳极3置于盛有电解抛光液4的容器内，盛有电解抛光液4的容器放置在恒温磁力搅拌器5上。所述电解抛光装置的直流稳压电源1的电压为15V，电流密度为0.2A/cm2；恒温磁力搅拌器5的温度为20℃；阴极2和阳极3间距为20mm，所述阴极2为钛板，阳极3为本发明制备的支架预制体；步骤五、将覆膜套在支架预制体的外部，缝合固定，制成锆基非晶合金自膨胀式抗核磁主动脉覆膜支架；覆膜采用PET材料制成，覆膜厚度为0.02mm，覆膜的形状与支架预制体相匹配，将覆膜套在支架预制体的外部，覆膜的直径较小一端与支架预制体的远端端面平齐，覆膜的另一端较支架预制体的近端端面短15mm，随后将覆膜与支架预制体缝合固定。实施例2参照图1-图3，基于SLM的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架的制备方法，包括以下步骤：步骤一、锆钛铜铝合金母合金铸锭的制备：采用质量百分数高于99.9%的纯金属锆、钛、铜和铝块体，置于真空熔炼炉内通过真空自耗炼出锆钛铜铝母合金铸锭，其中锆原子、钛原子、铜原子、铝原子的质量百分比分别为61%、2%、25%、12%。所述真空熔炼炉功率为60KW，熔炼电流为300A，熔炼温度为2500℃，熔炼过程中锆钛铜铝母合金铸锭在真空熔炼炉内的水冷铜坩埚上至少翻转熔炼6次；步骤二、将锆钛铜铝合金母合金铸锭通过雾化喷粉技术制备锆钛铜铝母合金粉体，具体步骤为：取锆钛铜铝合金母合金铸锭置于真空熔炼炉内，随后将惰性气体预热并向真空熔炼炉内的反应雾化室中通入惰性气体以排除雾化室的空气；启动高频脉冲电源使等离子炬放电，然后通入氮气产生氮气等离子体，氮气等离子体进入反应雾化室自喷嘴喷出后形成360°环状等离子体束，360°环状等离子体束在反应雾化室中形成雾化焦点，将锆钛铜铝合金母合金铸锭置于喷嘴下方，利用360°环状等离子体束进行超音速喷射雾化，锆钛铜铝合金母合金铸锭由金属液滴形成微米级的非晶态金属粉末；首先，等离子体束自身的高温特性，保证了金属液在冲击雾化过程中不会提前冷凝，可以更好地控制液滴的形状；其次，360°环绕均匀喷射雾化的方式，可以保证金属液表面被充分冲击雾化，从而形成微米级的非晶态金属粉末，如图1所示；所述喷嘴的出液口的口径为5.5mm，自出液口流出的锆钛铜铝合金金属液的流速为16kg/min；步骤三、通过SLM技术制备支架预制体，具体步骤为：首先建立3D打印支架模型，将锆钛铜铝母合金粉体按照3D打印支架模型并通过SLM 3D打印技术打印在基板上，打印的工艺参数设置具体为：激光功率175W，激光扫描速度1600mm/s，激光扫描间距120μm，铺粉层厚度40μm，得到支架预制体，支架预制体的近端的直径D1为26mm～44mm，远端的直径D2为22mm～40mm，D1-D2=4mm，支架预制体长度L为150mm或200mm，如图3所示；支架预制体的具体可选规格参数参照表1；步骤四、将制备得到的支架预制体放入电解抛光液4中进行电化学抛除残余应力和表面毛刺；电解抛光液4为高氯酸和冰乙酸的混合溶液，所述高氯酸和冰乙酸的体积比为1:4，采用电解抛光装置进行电化学抛光，去除支架预制体的残余应力和表面毛刺；电解抛光装置的结构如图4所示，所述电解抛光装置包括直流稳压电源1、阴极2、阳极3、电解抛光液4和恒温磁力搅拌器5，所述直流稳压电源1的负极与阴极2相连接，正极与阳极3相连接，阴极2与阳极3置于盛有电解抛光液4的容器内，盛有电解抛光液4的容器放置在恒温磁力搅拌器5上。所述电解抛光装置的直流稳压电源1的电压为15V，电流密度为0.3A/cm2；恒温磁力搅拌器5的温度为25℃；阴极2和阳极3间距为30mm，所述阴极2为钛板，阳极3为支架预制体。步骤五、将覆膜套在支架预制体的外部，缝合固定，制成锆基非晶合金自膨胀式抗核磁主动脉覆膜支架；覆膜采用PET材料制成，覆膜厚度为0.04mm，覆膜的形状与支架预制体相匹配，将覆膜套在支架预制体的外部，覆膜的直径较小一端与支架预制体的远端端面平齐，覆膜的另一端较支架预制体的近端端面短20mm，随后将覆膜与支架预制体缝合固定。表1 支架预制体规格参数通过本发明制取的锆基非晶合金自膨胀主动脉覆膜支架，可以充分发挥非晶合金高强度和高弹性变形能力方面的优势，解决传统金属自膨胀主动脉覆膜支架在胸、腹主动脉服役情况时柔韧性差、变形恢复能力不足的问题。另外，锆基非晶合金具有非常低的体积磁化率，因此可以表现出优异的核磁共振成像兼容性。从而解决传统金属主动脉覆膜支架腔内隔绝术后不能行核磁检查的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
