标题title
一种有机肥生产用的微生物酶解装置
摘要abst
本发明提供一种有机肥生产用的微生物酶解装置，涉及酶解技术领域，包括外壳、顶盖和加料件；所述外壳的下端焊接有四组支撑腿，外壳的内部固定有隔热桶，隔热桶的内部安装有内筒，内筒上焊接有轴接板；所述顶盖上焊接有固定座，固定座通过销轴轴接在轴接板上；所述加料件安装在顶盖上；控制电机转轴的转动实现螺旋轮的旋转，螺旋轮转动的同时能够通过齿轮传动带动两组挡板转动，从而使投料箱内部的原料落入到输料筒内并通过螺旋轮的转动运输到内筒内部，通过计时器控制电机的通电时间以及通电时长能够实现原料的定时定量添加，加料方便；喷头喷出的水柱喷射到溅水板上，通过溅水板扩大水流的喷溅面积，从而能够对内筒的内壁进行全面的冲洗。
权利要求书clms
1.一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于，包括外壳、顶盖和加料件；所述外壳的下端焊接有四组支撑腿，外壳的内部固定有隔热桶，隔热桶的内部安装有内筒，内筒上焊接有轴接板；所述顶盖上焊接有固定座，固定座通过销轴轴接在轴接板上；所述加料件安装在顶盖上，加料件包括：底板、输料筒、投料箱、联轴器和电机，底板螺栓安装在顶盖上，输料筒的下端通过螺栓安装在底板上，输料筒内部轴接有螺旋轮，螺旋轮的转轴上安装有齿轮，输料筒的上端焊接有投料箱，投料箱内轴接有两组挡板，挡板的转轴上安装有齿轮，联轴器通过螺栓安装在底板上，电机螺栓安装在联轴器的上端，并且联轴器内的转轴与螺旋轮的转轴连接。2.如权利要求1所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述隔热桶的下端焊接有连接座，顶盖上的固定座上焊接有连接板，连接座与连接板之间安装有液压杆，液压杆的上端与连接板转动连接，液压杆的下端与连接座转动连接。3.如权利要求1所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述内筒的外侧固定有加热环，加热环呈螺旋结构，加热环环绕在内筒的外边面上，并且内筒的下端安装有排放管，排放管的下端通过螺栓安装有控制阀。4.如权利要求3所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述内筒的上端安装有三组锁紧螺栓，顶盖的边缘设有三组凹槽，锁紧螺栓的位于凹槽内并锁紧，固定座上螺栓安装有电动机，电动机的转轴上安装有皮带轮，顶盖上安装有轴接筒，轴接筒的下端螺栓安装有底块，轴接筒内部轴接有转动杆，转动杆的上端安装有皮带轮，并通过皮带与电动机转轴上的皮带轮连接。5.如权利要求4所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述底块上固定有三组支杆，支杆的下端安装有护罩，护罩内部安装有叶轮，叶轮安装在转动杆上，并且转动杆的下端安装有安装架，安装架上安装有四组刮板，刮板的下端与内筒的底面接触。6.如权利要求4所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述顶盖上安装有注水件，注水件包括：底筒、顶筒、锁紧环A、连接管和锁紧环B，底筒固定在顶盖上，顶筒安装在底筒的上方，并且锁紧环A安装在底筒与顶筒之间，连接管安装在顶筒的上端，锁紧环B安装在连接管与顶筒之间，连接管的上端与供水管连接。7.如权利要求6所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述顶盖上安装有温感器，并且顶盖上还固定有接通管，接通管上连接有接头，接头上设有沟槽，接通管的下端安装有中间筒，中间筒的下端安装有底管，并且接通管和中间筒的下端安装有滚珠，接通管的下端安装有调节圈A，调节圈A轴接在接通管的下端，中间筒的上端固定在调节圈A上，中间筒的下端轴接有调节圈B，底管的上端固定在调节圈B上。8.如权利要求7所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述顶盖上固定有密封套，底管的下端设有螺纹，底管的下端螺纹拧接有喷头，喷头的下端固定有叉形座，叉形座上焊接有溅水板。9.如权利要求1所述一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其特征在于：所述投料箱上轴接有齿轮，螺旋轮转轴上的齿轮与投料箱上的齿轮啮合，投料箱上的齿轮与挡板转轴上的齿轮啮合，并且两组挡板转轴上的齿轮互相啮合，底板上螺栓安装有护壳，护壳罩在齿轮上，输料筒上连接有出料筒，出料筒上连接有弯管，弯管固定在顶盖上。
说明书desc
技术领域本发明涉及酶解技术领域，特别涉及一种有机肥生产用的微生物酶解装置。背景技术酶是催化特定化学反应的蛋白质、RNA或其复合体，是生物催化剂，能通过降低反应的活化能加快反应速度，但不改变反应的平衡点。绝大多数酶的化学本质是蛋白质，具有催化效率高、专一性强和作用条件温和等特点，因此，酶解就是由酶催化的分解反应，在有机肥生产过程中，需要使原料进行酶解反应，所以需要一种有机肥生产用的微生物酶解装置。就现有有机肥生产用的微生物酶解装置而言，其结构简单，添加原料不便，并且不能定时定量将原料添加到酶解罐内，另外，现有的酶解装置使用后清洗不便。发明内容有鉴于此，本发明提供一种有机肥生产用的微生物酶解装置，其顶盖上安装有加料件，在使用时将原料倒入到投料箱内，通过控制电动机转轴的转动实现螺旋轮的旋转，螺旋轮转动的同时能够通过齿轮传动带动两组挡板转动，从而使投料箱内部的原料落入到输料筒内并通过螺旋轮的转动运输到内筒内部，通过计时器控制电动机的通电时间以及通电时长能够实现原料的定时定量添加，加料方便。本发明提供了一种有机肥生产用的微生物酶解装置的目的与功效，具体包括：外壳、顶盖和加料件；所述外壳的下端焊接有四组支撑腿，外壳的内部固定有隔热桶，隔热桶的内部安装有内筒，内筒上焊接有轴接板；所述顶盖上焊接有固定座，固定座通过销轴轴接在轴接板上；所述加料件安装在顶盖上，加料件包括：底板、输料筒、投料箱、联轴器和电机，底板螺栓安装在顶盖上，输料筒的下端通过螺栓安装在底板上，输料筒内部轴接有螺旋轮，螺旋轮的转轴上安装有齿轮，输料筒的上端焊接有投料箱，投料箱内轴接有两组挡板，挡板的转轴上安装有齿轮，联轴器通过螺栓安装在底板上，电机螺栓安装在联轴器的上端，并且联轴器内的转轴与螺旋轮的转轴连接。进一步的，所述隔热桶的下端焊接有连接座，顶盖上的固定座上焊接有连接板，连接座与连接板之间安装有液压杆，液压杆的上端与连接板转动连接，液压杆的下端与连接座转动连接。进一步的，所述内筒的外侧固定有加热环，加热环呈螺旋结构，加热环环绕在内筒的外边面上，并且内筒的下端安装有排放管，排放管的下端通过螺栓安装有控制阀。进一步的，所述内筒的上端安装有三组锁紧螺栓，顶盖的边缘设有三组凹槽，锁紧螺栓的位于凹槽内并锁紧，固定座上螺栓安装有电动机，电动机的转轴上安装有皮带轮，顶盖上安装有轴接筒，轴接筒的下端螺栓安装有底块，轴接筒内部轴接有转动杆，转动杆的上端安装有皮带轮，并通过皮带与电动机转轴上的皮带轮连接。进一步的，所述底块上固定有三组支杆，支杆的下端安装有护罩，护罩内部安装有叶轮，叶轮安装在转动杆上，并且转动杆的下端安装有安装架，安装架上安装有四组刮板，刮板的下端与内筒的底面接触。进一步的，所述顶盖上安装有注水件，注水件包括：底筒、顶筒、锁紧环A、连接管和锁紧环B，底筒固定在顶盖上，顶筒安装在底筒的上方，并且锁紧环A安装在底筒与顶筒之间，连接管安装在顶筒的上端，锁紧环B安装在连接管与顶筒之间，连接管的上端与供水管连接。进一步的，所述顶盖上安装有温感器，并且顶盖上还固定有接通管，接通管上连接有接头，接头上设有沟槽，接通管的下端安装有中间筒，中间筒的下端安装有底管，并且接通管和中间筒的下端安装有滚珠，接通管的下端安装有调节圈A，调节圈A轴接在接通管的下端，中间筒的上端固定在调节圈A上，中间筒的下端轴接有调节圈B，底管的上端固定在调节圈B上。进一步的，所述顶盖上固定有密封套，底管的下端设有螺纹，底管的下端螺纹拧接有喷头，喷头的下端固定有叉形座，叉形座上焊接有溅水板。进一步的，所述投料箱上轴接有齿轮，螺旋轮转轴上的齿轮与投料箱上的齿轮啮合，投料箱上的齿轮与挡板转轴上的齿轮啮合，并且两组挡板转轴上的齿轮互相啮合，底板上螺栓安装有护壳，护壳罩在齿轮上，输料筒上连接有出料筒，出料筒上连接有弯管，弯管固定在顶盖上。有益效果1.本发明的顶盖上安装有加料件，在使用时将原料倒入到投料箱内，通过控制电机转轴的转动实现螺旋轮的旋转，螺旋轮转动的同时能够通过齿轮传动带动两组挡板转动，从而使投料箱内部的原料落入到输料筒内并通过螺旋轮的转动运输到内筒内部，通过计时器控制电机的通电时间以及通电时长能够实现原料的定时定量添加，加料方便。2.本发明的顶盖上固定有接通管，接通管的下方安装有喷头，使用时通过转动调节圈A和调节圈B能够对喷头的转向进行调节，从而对水流的喷射方向进行调节，并且喷头的下端固定有叉形座，叉形座上焊接有溅水板，喷头喷出的水柱喷射到溅水板上，通过溅水板扩大水流的喷溅面积，从而能够对内筒的内壁进行全面的冲洗，并且安装架上安装有四组刮板，刮板的下端与内筒的底面接触，通过刮板能够对内筒的底部进行清理，防止杂质堆积，提高清洁效果，清洗方便。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的后端的结构示意图；图3是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的外壳的内部结构示意图；图4是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的图3的A处的放大结构示意图；图5是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的图3的B处的放大结构示意图；图6是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的顶盖的结构示意图；图7是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的顶盖下端的结构示意图；图8是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的注水件的结构示意图；图9是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的加料件的结构示意图；图10是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的接头的结构示意图；图11是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的图10的C处的放大结构示意图；图12是本发明的实施例的有机肥生产用的微生物酶解装置的图10的D处的放大结构示意图。附图标记列表1、外壳；11、支撑腿；12、隔热桶；121、连接座；122、液压杆；13、内筒；131、轴接板；132、加热环；133、排放管；134、控制阀；135、锁紧螺栓；2、顶盖；21、固定座；22、连接板；23、电动机；24、轴接筒；241、底块；242、支杆；243、转动杆；244、护罩；245、叶轮；246、安装架；247、刮板；25、注水件；251、底筒；252、顶筒；253、锁紧环A；254、连接管；255、锁紧环B；26、温感器；27、接头；271、接通管；272、中间筒；273、底管；274、调节圈A；2741、调节圈B；275、喷头；276、叉形座；277、溅水板；28、密封套；3、加料件；31、底板；32、输料筒；321、螺旋轮；33、投料箱；331、挡板；34、联轴器；35、电机；36、护壳；37、出料筒；38、弯管。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图12所示：本发明提供一种有机肥生产用的微生物酶解装置，包括外壳1、顶盖2和加料件3；外壳1的下端焊接有四组支撑腿11，外壳1的内部固定有隔热桶12，隔热桶12的内部安装有内筒13，内筒13上焊接有轴接板131；顶盖2上焊接有固定座21，固定座21通过销轴轴接在轴接板131上，顶盖2上安装有注水件25，注水件25包括：底筒251、顶筒252、锁紧环A253、连接管254和锁紧环B255，底筒251固定在顶盖2上，顶筒252安装在底筒251的上方，并且锁紧环A253安装在底筒251与顶筒252之间，连接管254安装在顶筒252的上端，锁紧环B255安装在连接管254与顶筒252之间，连接管254的上端与供水管连接；加料件3安装在顶盖2上，加料件3包括：底板31、输料筒32、投料箱33、联轴器34和电机35，底板31螺栓安装在顶盖2上，输料筒32的下端通过螺栓安装在底板31上，输料筒32内部轴接有螺旋轮321，螺旋轮321的转轴上安装有齿轮，输料筒32的上端焊接有投料箱33，投料箱33内轴接有两组挡板331，挡板331的转轴上安装有齿轮，联轴器34通过螺栓安装在底板31上，电机35螺栓安装在联轴器34的上端，并且联轴器34内的转轴与螺旋轮321的转轴连接，投料箱33上轴接有齿轮，螺旋轮321转轴上的齿轮与投料箱33上的齿轮啮合，投料箱33上的齿轮与挡板331转轴上的齿轮啮合，并且两组挡板331转轴上的齿轮互相啮合，底板31上螺栓安装有护壳36，护壳36罩在齿轮上，输料筒32上连接有出料筒37，出料筒37上连接有弯管38，弯管38固定在顶盖2上。其中，隔热桶12的下端焊接有连接座121，顶盖2上的固定座21上焊接有连接板22，连接座121与连接板22之间安装有液压杆122，液压杆122的上端与连接板22转动连接，液压杆122的下端与连接座121转动连接，内筒13的外侧固定有加热环132，加热环132呈螺旋结构，加热环132环绕在内筒13的外边面上，并且内筒13的下端安装有排放管133，排放管133的下端通过螺栓安装有控制阀134，其作用是：控制液压杆122的伸缩能够实现顶盖2的启闭，通过加热环132能够对内筒13进行加温，有利于提高内筒13内部原料的酶解速率。其中，内筒13的上端安装有三组锁紧螺栓135，顶盖2的边缘设有三组凹槽，锁紧螺栓135的位于凹槽内并锁紧，固定座21上螺栓安装有电动机23，电动机23的转轴上安装有皮带轮，顶盖2上安装有轴接筒24，轴接筒24的下端螺栓安装有底块241，轴接筒24内部轴接有转动杆243，转动杆243的上端安装有皮带轮，并通过皮带与电动机23转轴上的皮带轮连接，底块241上固定有三组支杆242，支杆242的下端安装有护罩244，护罩244内部安装有叶轮245，叶轮245安装在转动杆243上，并且转动杆243的下端安装有安装架246，安装架246上安装有四组刮板247，刮板247的下端与内筒13的底面接触，其作用是：控制电动机23的转动能够使其通过皮带带动叶轮245转动，叶轮245能够对内筒13内部的原料以及液体进行搅拌，刮板247的下端与内筒13的底面接触，通过刮板247能够对内筒13的底部进行清理，防止杂质堆积，提高清洁效果，清洗方便。其中，顶盖2上安装有温感器26，并且顶盖2上还固定有接通管271，接通管271上连接有接头27，接头27上设有沟槽，接通管271的下端安装有中间筒272，中间筒272的下端安装有底管273，并且接通管271和中间筒272的下端安装有滚珠，接通管271的下端安装有调节圈A274，调节圈A274轴接在接通管271的下端，中间筒272的上端固定在调节圈A274上，中间筒272的下端轴接有调节圈B2741，底管273的上端固定在调节圈B2741上，顶盖2上固定有密封套28，底管273的下端设有螺纹，底管273的下端螺纹拧接有喷头275，喷头275的下端固定有叉形座276，叉形座276上焊接有溅水板277，其作用是：通过转动调节圈A274和调节圈B2741能够对喷头275的转向进行调节，从而对水流的喷射方向进行调节，喷头275喷出的水柱喷射到溅水板277上，通过溅水板277扩大水流的喷溅面积，从而能够对内筒13的内壁进行全面的冲洗。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，将原料倒入到投料箱33内，通过控制电机35转轴的转动实现螺旋轮321的旋转，螺旋轮321转动的同时能够通过齿轮传动带动两组挡板331转动，从而使投料箱33内部的原料落入到输料筒32内并通过螺旋轮321的转动运输到内筒13内部，通过计时器控制电机35的通电时间以及通电时长能够实现原料的定时定量添加，加料方便，通过注水件25将混合溶液加入到内筒13中，控制电动机23的转动能够使其通过皮带带动叶轮245转动，叶轮245能够对内筒13内部的原料以及液体进行搅拌，刮板247的下端与内筒13的底面接触，通过刮板247能够对内筒13的底部进行清理，防止杂质堆积，提高清洁效果，清洗方便，通过加热环132能够对内筒13进行加温，有利于提高内筒13内部原料的酶解速率，通过温感器26对内筒13内部的温度进行监测，通过转动调节圈A274和调节圈B2741能够对喷头275的转向进行调节，从而对水流的喷射方向进行调节，喷头275喷出的水柱喷射到溅水板277上，通过溅水板277扩大水流的喷溅面积，从而能够对内筒13的内壁进行全面的冲洗，打开内筒13下端的控制阀134将内筒13内的污水排出。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
