标题title
自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法。该方法以α‑氧化铝为原料，经熔融破碎分级成超细白刚玉微粉，在陶瓷结合剂的溶胶里加入超细白刚玉微粉，高温喷雾过程中添加磷酸盐及二氧化钛改善结晶生长，经干燥获得干坯球形堆积磨料，再经煅烧后可获得超细白刚玉堆叠组团微粉。本发明所制备的堆叠组团白刚玉微粉，其介电常数能使信号损耗更小，所以能够更好地提高毫米波雷达的检测精度。而且，本发明产品具有狭窄的粒度和厚度分布，大的径厚比，几乎完全无色和光滑的表面，同时在水中具有良好的分散性。采用本发明制备的堆叠组团白刚玉微粉，能改善自动驾驶汽车珠光漆的耐磨性能，并提升其感知毫米波雷达车载传感器的精度。
权利要求书clms
1.自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于包括以下步骤：1)以α-氧化铝为原料，经过熔融破碎分级成超细白刚玉微粉；2)在陶瓷结合剂的溶胶里加入步骤1)所得的超细白刚玉微粉，执行高温喷雾，在所述高温喷雾的过程中添加磷酸盐及二氧化钛；3)对步骤2)所得产物进行干燥，得到干坯球形堆积磨料；4)对步骤3)所得的干坯球形堆积磨料进行煅烧，得到所述超细白刚玉堆叠组团微粉。2.根据权利要求1所述的自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于，步骤1)包括：取α-氧化铝原料，经超声震荡洗涤后转入熔炼炉，以2350～2450℃的温度进行熔融处理，保持4～6h，而后冷却至室温，对其进行破碎，再转入研磨机进行研磨，而后利用气流分级机分级得到6000～8000目的超细白刚玉微粉。3.根据权利要求1所述的自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于，步骤2)中所述陶瓷结合剂的配方为：硼酸6～8重量份，六氟铝酸钠6～8重量份，纳米二氧化硅4～6重量份，碳酸锂2～3重量份，钛酸丁酯1～2重量份，氧化锌0.5～1重量份，碳酸钡0.6～0.8重量份，三氧化二硼0.5～0.8重量份。4.根据权利要求3所述的自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于，步骤2)中陶瓷结合剂、超细白刚玉微粉、磷酸盐、二氧化钛四者的用量比为4:1:0.5:0.3。5.根据权利要求1所述的自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于，步骤2)中所述高温喷雾包括：利用静电雾化喷嘴对含有超细白刚玉微粉的陶瓷结合剂溶胶进行雾化，静电电压为15-20kV，而后以进风温度200～230℃、出风温度160～190℃执行干燥，再通过分离器收集粉末。6.根据权利要求1所述的自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于，步骤3)中所述干燥是减压干燥，压力为0.3～0.6个大气压，干燥时长为2～3h，干燥过程中体系处于超声震荡环境中。7.根据权利要求1所述的自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，其特征在于，步骤4)所述的煅烧是先以1350～1450℃的温度保持60min，再自然降温至1000～1100℃，在此温度下保持2～3h，而后自然冷却至室温。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，具体涉及一种自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法。背景技术对于自动驾驶车辆而言，运动状态下车辆的识别与定位是确保安全行驶的重要前提。为了让车辆安全地在道路上“互相看到”，汽车油漆必须是反光的。自动车辆照明系统可以更轻松地检测浅色车辆，因为它们的反射率很高。尽管反射率在允许自主车辆彼此检测中起着关键作用，但涂层也必须能够达到涂料接收和传输激光信号而不受干扰的效果。传感器将被覆盖在涂料中，因此涂料配方需允许信号通过涂料。如果能够实现这一目标，汽车制造商将在传感器布置方面拥有更大的灵活性，并且对未来车辆的设计限制更少。最终，车辆设计仍然是购车者决定的主要因素，因此涂料除了需要配制实现自动驾驶车辆所需的反射率和透射率以外，同时也要具有吸引力和耐用性。另外，解决方案应该考虑到颜色的多样性以符合消费者的偏好，因为消费者倾向于寻求独特和绚丽的色彩效果。珠光漆为了呈现出色彩斑斓的视觉效果，里面都会加入表面包覆着一层或多层高折射率的金属氧化物的高折射率珠光填料，因此在光照下会发生复杂的折射和干涉。现有技术中，上述高折射率珠光填料多选用云母粉，然而，常规云母粉填料所制备的自动驾驶汽车珠光漆，耐磨性能不佳，而且感知毫米波雷达车载传感器的精度也不理想。发明内容本发明旨在针对现有技术的技术缺陷，提供一种自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，以解决常规云母粉填料所制备的自动驾驶汽车珠光漆，耐磨性能不佳，而且感知毫米波雷达车载传感器的精度也不理想的技术问题。为实现以上技术目的，本发明采用以下技术方案：自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，包括以下步骤：1)以α-氧化铝为原料，经过熔融破碎分级成超细白刚玉微粉；2)在陶瓷结合剂的溶胶里加入步骤1)所得的超细白刚玉微粉，执行高温喷雾，在所述高温喷雾的过程中添加磷酸盐及二氧化钛；3)对步骤2)所得产物进行干燥，得到干坯球形堆积磨料；4)对步骤3)所得的干坯球形堆积磨料进行煅烧，得到所述超细白刚玉堆叠组团微粉。作为优选，步骤1)包括：取α-氧化铝原料，经超声震荡洗涤后转入熔炼炉，以2350～2450℃的温度进行熔融处理，保持4～6h，而后冷却至室温，对其进行破碎，再转入研磨机进行研磨，而后利用气流分级机分级得到6000～8000目的超细白刚玉微粉。作为优选，步骤2)中所述陶瓷结合剂的配方为：硼酸6～8重量份，六氟铝酸钠6～8重量份，纳米二氧化硅4～6重量份，碳酸锂2～3重量份，钛酸丁酯1～2重量份，氧化锌0.5～1重量份，碳酸钡0.6～0.8重量份，三氧化二硼0.5～0.8重量份。作为优选，步骤2)中陶瓷结合剂、超细白刚玉微粉、磷酸盐、二氧化钛四者的用量比为4:1:0.5:0.3。作为优选，步骤2)中所述高温喷雾包括：利用静电雾化喷嘴对含有超细白刚玉微粉的陶瓷结合剂溶胶进行雾化，静电电压为15-20kV，而后以进风温度200～230℃、出风温度160～190℃执行干燥，再通过分离器收集粉末。作为优选，步骤3)中所述干燥是减压干燥，压力为0.3～0.6个大气压，干燥时长为2～3h，干燥过程中体系处于超声震荡环境中。作为优选，步骤4)所述的煅烧是先以1350～1450℃的温度保持60min，再自然降温至1000～1100℃，在此温度下保持2～3h，而后自然冷却至室温。本发明制备的堆叠组团白刚玉微粉，颗粒为椭圆形，粒度和内部组织结构均匀，其团聚颗粒粒径在0.1～0.5μm之间，纯度大于99.999％。本发明提供了一种自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法。该方法所制备的堆叠组团白刚玉微粉，其介电常数能使信号损耗更小，所以能够更好地提高毫米波雷达的检测精度，远优于云母。而且，本发明作为人工合成的堆叠组团白刚玉微粉，具有天然云母无法获得的设计自由度和物理化学性能。在合成过程中，可以消除或控制杂质的引入，同时使产品具有狭窄的粒度和厚度分布，大的径厚比，几乎完全无色和光滑的表面，而且这种堆叠组团白刚玉微粉在水中具有良好的分散性。本发明制备的堆叠组团白刚玉微粉尤其适用于制造汽车漆涂料，采用本发明制备的堆叠组团白刚玉微粉，能够改善自动驾驶汽车珠光漆的耐磨性能，并提升其感知毫米波雷达车载传感器的精度。使高级自动驾驶辅助系统技术中，毫米波雷达接收和传输激光信号而不受干扰。具体实施方式以下将对本发明的具体实施方式进行详细描述。为了避免过多不必要的细节，在以下实施例中对属于公知的结构或功能将不进行详细描述。以下实施例中所使用的近似性语言可用于定量表述，表明在不改变基本功能的情况下可允许数量有一定的变动。除有定义外，以下实施例中所用的技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。实施例1自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，包括以下步骤：1)以α-氧化铝为原料，经过熔融破碎分级成超细白刚玉微粉；2)在陶瓷结合剂的溶胶里加入步骤1)所得的超细白刚玉微粉，执行高温喷雾，在所述高温喷雾的过程中添加磷酸盐及二氧化钛；3)对步骤2)所得产物进行干燥，得到干坯球形堆积磨料；4)对步骤3)所得的干坯球形堆积磨料进行煅烧，得到所述超细白刚玉堆叠组团微粉。实施例2自动驾驶汽车涂料用堆叠组团白刚玉微粉的制备方法，包括以下步骤：1)以α-氧化铝为原料，经过熔融破碎分级成超细白刚玉微粉；2)在陶瓷结合剂的溶胶里加入步骤1)所得的超细白刚玉微粉，执行高温喷雾，在所述高温喷雾的过程中添加磷酸盐及二氧化钛；3)对步骤2)所得产物进行干燥，得到干坯球形堆积磨料；4)对步骤3)所得的干坯球形堆积磨料进行煅烧，得到所述超细白刚玉堆叠组团微粉。其中，步骤1)包括：取α-氧化铝原料，经超声震荡洗涤后转入熔炼炉，以2350～2450℃的温度进行熔融处理，保持4～6h，而后冷却至室温，对其进行破碎，再转入研磨机进行研磨，而后利用气流分级机分级得到6000～8000目的超细白刚玉微粉。步骤2)中所述陶瓷结合剂的配方为：硼酸6～8重量份，六氟铝酸钠6～8重量份，纳米二氧化硅4～6重量份，碳酸锂2～3重量份，钛酸丁酯1～2重量份，氧化锌0.5～1重量份，碳酸钡0.6～0.8重量份，三氧化二硼0.5～0.8重量份。步骤2)中陶瓷结合剂、超细白刚玉微粉、磷酸盐、二氧化钛四者的用量比为4:1:0.5:0.3。步骤2)中所述高温喷雾包括：利用静电雾化喷嘴对含有超细白刚玉微粉的陶瓷结合剂溶胶进行雾化，静电电压为15-20kV，而后以进风温度200～230℃、出风温度160～190℃执行干燥，再通过分离器收集粉末。步骤3)中所述干燥是减压干燥，压力为0.3～0.6个大气压，干燥时长为2～3h，干燥过程中体系处于超声震荡环境中。步骤4)所述的煅烧是先以1350～1450℃的温度保持60min，再自然降温至1000～1100℃，在此温度下保持2～3h，而后自然冷却至室温。以上对本发明的实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明。凡在本发明的申请范围内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
