标题title
一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置
摘要abst
本发明公开了一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，包括两个平行设置的滑轨，以及在滑轨上受外设驱动力推动的两个推动块，两个所述滑轨之间放置有待熔覆的正方形增材板材，两个所述推动块上均设有用于夹持正方形增材板材对角的端点夹持部，所述端点夹持部通过滑动翻转部与推动块相连，其中一个所述滑轨上设有多个等距的齿条，本发明两个平行板和两个交叉板的滑动可以有效的调控其在方形块的位置，保证在正方形增材板材需要激光熔覆的面朝上时，对应的平行板或交叉板就会缩回方形块，让夹持部位暴露，那样正方形增材板材所要激光熔覆的朝上的那面便没有阻挡，便于激光熔覆的完整进行。
权利要求书clms
1.一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，包括两个平行设置的滑轨，以及在滑轨上受外设驱动力推动的两个推动块，其特征在于，两个所述滑轨之间放置有待熔覆的正方形增材板材，两个所述推动块上均设有用于夹持正方形增材板材对角的端点夹持部，所述端点夹持部通过滑动翻转部与推动块相连，其中一个所述滑轨上设有多个等距的齿条，所述推动块、端点夹持部和正方形增材板材的对角线位于同一条直线上，所述端点夹持部包括：方形块，所述方形块朝向正方形增材板材的棱边左右侧面均滑动有用于托起正方形增材板材的交叉板，所述方形块朝向正方形增材板材的棱边上下两面均滑动有平行板，所述交叉板包括首尾相接的阔板和细板，所述阔板宽度为正方形增材板材的厚度，所述细板宽度为阔板宽度一半；开设在方形块对角线上的贯穿孔，所述贯穿孔内设有与推动块相连的固定部，所述交叉板和平行板均通过压缩弹簧在方形块上伸缩滑动，所述方形块上设有用于为压缩弹簧提供支撑的端部板，且压缩弹簧为拉伸状态，所述交叉板和平行板所在方形块滑动面上均设有挤压滑动部。2.根据权利要求1所述的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，其特征在于，所述齿条通过滑轨上开设的放置槽固定在滑轨顶部，且相邻两个所述齿条之间的间距等于正方形增材板材边长的长度。3.根据权利要求1所述的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，其特征在于，所述固定部包括：与推动块固定的固定杆，所述固定杆伸入贯穿孔的一端固定有固定盘，且固定盘与贯穿孔的孔壁相切；开设在固定盘边缘的凹槽，所述凹槽两侧开设有倒角。4.根据权利要求1所述的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，其特征在于，两个所述交叉板呈错位垂直卡扣设置。5.根据权利要求1所述的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，其特征在于，所述挤压滑动部包括：开设在交叉板和平行板底部的第一底部槽，所述第一底部槽内设有三角块，且三角块斜边朝向方形块；开设在交叉板和平行板所在方形块滑动面上的滑孔，所述滑孔内伸缩有伸入第一底部槽的升降块，所述升降块顶部固定有固定板，且固定板通过复位弹簧与方形块表面相连，所述固定板与三角块相抵。6.根据权利要求3所述的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，其特征在于，所述滑动翻转部包括：开设在推动块底部的空腔，且空腔内贯穿有转动筒，所述固定杆同轴贯穿转动筒，所述转动筒外侧壁固定有第一锥齿轮；设置在空腔内壁的固定轴，所述固定轴上套设有啮合齿轮以及与第一锥齿轮啮合传动的第二锥齿轮，所述啮合齿轮与齿条啮合；开设在推动块底部便于齿条穿过的第二底部槽，所述齿条的长度等于第二锥齿轮外径的1/4。
说明书desc
技术领域本发明涉及增材输送技术领域，尤其涉及一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置。背景技术目前熔覆技术就是一种新型的表面改性技术，它通过在基材表面添加合金粉末，并利用高能量的激光束使合金粉末与基材表面薄层一起熔凝，从而在基材表面形成冶金结合的包覆层，此表面包覆层可根据不同合金粉末的选配达到耐磨、耐高温、耐腐蚀、高硬度等的不同效果，因此需要将对应的板件基材进行有效的运输搬运到特定位置进行激光熔覆，但是现有的搬运设备大多采用夹持搬运或者是传输带运输的方式，而激光熔覆都是将板材运输到特定位置然后再进行夹持熔覆，这样就需要两步操作，无疑大大增加了操作时间，因此亟需在增材在传输带的输送过程中一边运输一边熔覆，但是这样夹持运输去激光熔覆的过程中极易产生熔凝死角，如夹持部位被挡住无法进行有效激光熔覆，这样极易导致板材表面熔覆不完全，最终导致板材激光熔覆的失败。为此，我们设计了一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置。发明内容本发明的目的是为了解决夹持运输去激光熔覆的过程中极易产生熔凝死角的问题，而提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，包括两个平行设置的滑轨，以及在滑轨上受外设驱动力推动的两个推动块，两个所述滑轨之间放置有待熔覆的正方形增材板材，两个所述推动块上均设有用于夹持正方形增材板材对角的端点夹持部，所述端点夹持部通过滑动翻转部与推动块相连，其中一个所述滑轨上设有多个等距的齿条，所述推动块、端点夹持部和正方形增材板材的对角线位于同一条直线上，所述端点夹持部包括：方形块，所述方形块朝向正方形增材板材的棱边左右侧面均滑动有用于托起正方形增材板材的交叉板，所述方形块朝向正方形增材板材的棱边上下两面均滑动有平行板，所述交叉板包括首尾相接的阔板和细板，所述阔板宽度为正方形增材板材的厚度，所述细板宽度为阔板宽度一半；开设在方形块对角线上的贯穿孔，所述贯穿孔内设有与推动块相连的固定部，所述交叉板和平行板均通过压缩弹簧在方形块上伸缩滑动，所述方形块上设有用于为压缩弹簧提供支撑的端部板，且压缩弹簧为拉伸状态，所述交叉板和平行板所在方形块滑动面上均设有挤压滑动部。优选地，所述齿条通过滑轨上开设的放置槽固定在滑轨顶部，且相邻两个所述齿条之间的间距等于正方形增材板材边长的长度。优选地，所述固定部包括：与推动块固定的固定杆，所述固定杆伸入贯穿孔的一端固定有固定盘，且固定盘与贯穿孔的孔壁相切；开设在固定盘边缘的凹槽，所述凹槽两侧开设有倒角。优选地，两个所述交叉板呈错位垂直卡扣设置。优选地，所述挤压滑动部包括：开设在交叉板和平行板底部的第一底部槽，所述第一底部槽内设有三角块，且三角块斜边朝向方形块；开设在交叉板和平行板所在方形块滑动面上的滑孔，所述滑孔内伸缩有伸入第一底部槽的升降块，所述升降块顶部固定有固定板，且固定板通过复位弹簧与方形块表面相连，所述固定板与三角块相抵。优选地，所述滑动翻转部包括：开设在推动块底部的空腔，且空腔内贯穿有转动筒，所述固定杆同轴贯穿转动筒，所述转动筒外侧壁固定有第一锥齿轮；设置在空腔内壁的固定轴，所述固定轴上套设有啮合齿轮以及与第一锥齿轮啮合传动的第二锥齿轮，所述啮合齿轮与齿条啮合；开设在推动块底部便于齿条穿过的第二底部槽，所述齿条的长度等于第二锥齿轮外径的1/4。本发明的有益效果为：1、本发明中两个平行板和两个交叉板的滑动可以有效的调控其在方形块上的侧壁滑行，保证在正方形增材板材需要激光熔覆的面朝上时，对应的平行板或交叉板就会缩回方形块，让夹持部位暴露，那样正方形增材板材所要激光熔覆的朝上的那面便没有阻挡，便于激光熔覆的完整进行。2、本发明采用齿条的长度等于第二锥齿轮外径的1/4，这样设置能够保证每一次的转动只能够带着转动筒转动90度，就可以对正方形增材板材进行翻转90度的操作，便于将正方形增材板材原本的上下面朝上翻转呈侧面朝上的效果。附图说明图1为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置中增材板材夹持的示意图；图3为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置中端点夹持部的结构示意图；图4为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置中固定盘的结构示意图；图5为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置中推抵部的结构示意图；图6为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置中推抵部的侧视图；图7为本发明提出的一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置中推动块的内部结构示意图。图中：1、滑轨；2、齿条；3、正方形增材板材；4、推动块；5、端点夹持部；51、方形块；52、平行板；53、交叉板；531、阔板；532、细板；54、端部板；6、转动筒；7、固定杆；8、滑孔；9、压缩弹簧；10、贯穿孔；11、第一底部槽；12、升降块；13、固定盘；14、凹槽；15、复位弹簧；16、三角块；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、固定轴；20、啮合齿轮；21、第二底部槽。具体实施方式参照图1-图7，一种增材耐磨熔覆板材用增材输送装置，包括两个平行设置的滑轨1，以及在滑轨1上受外设驱动力推动的两个推动块4，参照图1，那样两个推动块4会在外设驱动力的作用下带着正方形增材板材3一同在滑轨1上运动，可以起到对正方形增材板材3的运输效果，同时也便于后续对正方形增材板材3的运输过程中进行翻转，从而达到边运输边激光熔覆的效果。两个滑轨1之间放置有待熔覆的正方形增材板材3，两个推动块4上均设有用于夹持正方形增材板材3对角的端点夹持部5，需要说明的是，这样的夹持方式不仅仅便于对正方形增材板材3的快速翻转，便于对正方形增材板材3侧边进行激光熔覆。端点夹持部5通过滑动翻转部与推动块4相连，其中一个滑轨1上设有多个等距的齿条2，推动块4、端点夹持部5和正方形增材板材3的对角线位于同一条直线上，采用这样的设置能够使得在推动块4滑动过程中滑动到齿条2在位置时，带动内部的滑动翻转部驱动进而翻转正方形增材板材3，可以起到对正方形增材板材3的翻转运输以及便于激光熔覆的效果。其中，齿条2通过滑轨1上开设的放置槽固定在滑轨1顶部，且相邻两个齿条2之间的间距等于正方形增材板材3边长的长度，这样设置是便于正方形增材板材3翻转后，外设激光熔覆设备在激光熔覆过程中刚好对正方形增材板材3一面完成激光熔覆后，再一次到达齿条2时，就会再一次的翻转，让正方形增材板材3的两个侧面朝上，便于后续再一次的激光熔覆。其中端点夹持部5的设置夹持在正方形增材板材3对角，不仅仅便于正方形增材板材3的翻转，而且还能够保证在翻转的过程中正方形增材板材3朝上的一面或者侧面不会被端点夹持部5阻挡，从而影响激光熔覆，端点夹持部5包括：方形块51，方形块51朝向正方形增材板材3的棱边左右侧面均滑动有用于托起正方形增材板材3的交叉板53，方形块51朝向正方形增材板材3的棱边上下两面均滑动有平行板52，参照图2和图3，那样两个平行板52和两个交叉板53就会将正方形增材板材3的角进行有效四面夹持，可以保证对正方形增材板材3的稳定夹持，同时两个平行板52和两个交叉板53的滑动可以有效的调控其在方形块51的位置，即方形块51带动正方形增材板材3发生转动时，垂直面朝上的平行板52或交叉板53发生滑动，保证在正方形增材板材3需要激光熔覆的面朝上时，对应的平行板52或交叉板53就会缩回方形块51，让夹持部位暴露，那样正方形增材板材3要激光熔覆的朝上的那面便没有阻挡，便于激光熔覆的完整进行。交叉板53包括首尾相接的阔板531和细板532，阔板531宽度为正方形增材板材3的厚度，细板532宽度为阔板531宽度一半，其中两个交叉板53呈错位垂直卡扣设置，参照图2示位置，这样两个细板532上下垂直设置，并且端部都通过阔板531在方形块51上滑动，这样不仅仅可以起到细板532对正方形增材板材3侧面限位，而且还不会相互干扰细板532的滑动，需要说明的是，对正方形增材板材3侧面以及上下两面进行限位的为垂直设置的细板532，以及位于正方形增材板材3上下面的平行板52；交叉板53和平行板52均通过压缩弹簧9在方形块51上伸缩滑动，方形块51上设有用于为压缩弹簧9提供支撑的端部板54，且压缩弹簧9为拉伸状态，交叉板53和平行板52在方形块51滑动面上均设有挤压滑动部，其中压缩弹簧9会拉着交叉板53和平行板52向后运动，那样交叉板53和平行板52便会形成图2示状态，其中图2中一个平行板52为打开状态，说明该处的平行板52受到向后的拉力，而交叉板53和平行板52是否为受到拉力的判断依据为该处的正方形增材板材3上下面或者侧面朝上，此时的正方形增材板材3朝上面便会完全的暴露，因此该处的平行板52便会开启，保证在激光熔覆过程中正方形增材板材3在朝上面能够完全暴露，使得熔覆完全。开设在方形块51对角线上的贯穿孔10，贯穿孔10内设有与推动块4相连的固定部，固定部包括：与推动块4固定的固定杆7，固定杆7伸入贯穿孔10的一端固定有固定盘13，且固定盘13与贯穿孔10的孔壁相切；开设在固定盘13边缘的凹槽14，凹槽14两侧开设有倒角，那样固定盘13便会与方形块51相对转动，随着方形块51转动，固定盘13上的凹槽14始终竖直朝上，便于方形块51上的挤压滑动部在转动过程中移动到凹槽14正上方时，能够触发挤压滑动部开启。其中挤压滑动部中的升降块12穿过滑孔8伸入凹槽14内时，便会解除升降块12抵住限位，那时对应的交叉板53或平行板52后移，挤压滑动部包括：开设在交叉板53和平行板52底部的第一底部槽11，第一底部槽11内设有三角块16，且三角块16斜边朝向方形块51；开设在交叉板53和平行板52在方形块51滑动面上的滑孔8，滑孔8内伸缩有伸入第一底部槽11的升降块12，升降块12顶部固定有固定板，且固定板通过复位弹簧15与方形块51表面相连，固定板与三角块16相抵，当方形块51带着升降块12运动到凹槽14上方时，升降块12会在复位弹簧15的作用下拉进凹槽14，从而解除三角块16的限位，进而使得交叉板53或平行板52打开，其中压缩弹簧9为拉伸状态可以保证压缩弹簧9拉着交叉板53和平行板52往后移动，但是由于升降块12顶部抵着三角块16斜边，这样会阻止交叉板53和平行板52往后移动的趋势，当升降块12转动到固定盘13上的凹槽14内时，该处的升降块12便掉落进凹槽14内，则交叉板53或平行板52便会被压缩弹簧9拉动往后移动，保证正方形增材板材3要激光熔覆的朝上的那面便没有阻挡，便于激光熔覆的完整进行。其中，在推动块4正常滑动时转动筒6由于摩擦力不会翻转，而在推动块4经过齿条2时，便会在啮合作用下发生转动，滑动翻转部包括：开设在推动块4底部的空腔，且空腔内贯穿有转动筒6，固定杆7同轴贯穿转动筒6，转动筒6外侧壁固定有第一锥齿轮17；设置在空腔内壁的固定轴19，固定轴19上套设有啮合齿轮20以及与第一锥齿轮17啮合传动的第二锥齿轮18，啮合齿轮20与齿条2啮合，那样在第二锥齿轮18带着转动时会将这部分的转动力传递到转动筒6上，需要说明的是，如图3-图4所示，在固定盘13上仅仅只有一个凹槽14，而交叉板53和平行板52在转动的过程中，其内设置的升降块12便会伸进固定盘13上的凹槽14内，那样原本与三角块16斜边相抵的升降块12便会解除对升降块12的限位，而交叉板53和平行板52便会在压缩弹簧9作用下拉动，并打开对应的正方形增材板材3要激光熔覆的朝上的那面，便于后续的熔覆；其中开设在推动块4底部便于齿条2穿过的第二底部槽21，齿条2的长度等于第二锥齿轮18外径的1/4，这样设置能够保证每一次的转动只能够带着转动筒6转动90度，就可以对正方形增材板材3进行翻转90度的操作，便于将正方形增材板材3原本的上下面朝上翻转呈侧面朝上的效果。本发明的工作原理如下：首先，将正方形增材板材3水平放置在两个滑轨1上，在外设驱动力的作用下带着正方形增材板材3一同在滑轨1上运动，可以起到对正方形增材板材3的运输效果；其中齿条2的长度等于第二锥齿轮18外径的1/4，这样设置能够保证每一次的转动只能够带着转动筒6转动90度，就可以对正方形增材板材3进行翻转90度的操作，便于将正方形增材板材3原本的上下面朝上翻转呈侧面朝上的效果，然后在外设激光熔覆设备在激光熔覆过程中刚好对正方形增材板材3一面完成激光熔覆后，再一次到达齿条2时，就会再一次的翻转，让正方形增材板材3的两个侧面朝上，便于后续再一次的激光熔覆。其中正方形增材板材3上下面或者侧面朝上，即方形块51带着升降块12运动到凹槽14上方时，升降块12会在复位弹簧15的作用下拉进凹槽14，从而解除升降块12对三角块16的限位，进而使得交叉板53和平行板52打开，此时的正方形增材板材3朝上面便会完全的暴露，正方形增材板材3要激光熔覆的朝上的那面便没有阻挡，便于激光熔覆的完整进行。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
