标题title
一种提升多层线路板化金效率方法
摘要abst
本发明涉及层多层线路板化金技术领域，具体是一种提升多层线路板化金效率方法，解决现有多层线路板在化金前未进行除尘处理，造成多层线路板需要进行多次化金处理所带来的效率及效果低下以及成本增加的问题，还有无法进行高度自动化和规模化的多层线路板边缘处理的问题，电动推杆一的输出端通过点焊固定有竖板，竖板的一侧通过点焊固定有卡夹，卡夹的内部通过轴承活动连接有转杆一，转杆一的外侧套设固定有辊筒毛刷，辊筒毛刷的外侧均匀设置有刷毛，竖板的一侧固定安装有吸尘罩，吸尘罩的一侧连通有吸风管；本发明与现有技术相比，能够对化金前的多层线路板进行彻底清洁，同时能够对多层线路板边缘进行高度自动化和规模化处理。
权利要求书clms
1.一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，该多层线路板化金效率方法有以下步骤：步骤一：在使用时，启动多层线路板处理装置中的传动辊，再将多层线路板放置在框架内对应设置的抵接盘之间，抵接盘通过压缩弹簧二调节与支座筒的距离，进而实现对不同型号的多层线路板进行夹紧输送，电机一带动锥齿轮一以及转轮三进行转动，锥齿轮一和转轮三通过一系列传动带动两个辊筒毛刷进行同转速反转向的转动，两个同转速反转向的辊筒毛刷对多层线路板进行同等程度的清洁，进而避免因两个辊筒毛刷的转速不同导致多层线路板行进方向发生偏移造成多层线路板被压坏甚至被折断的问题出现；步骤二：从多层线路板表面清洁下来的灰尘和绒毛附着在辊筒毛刷上，辊筒毛刷与空心刮铲配合，同时吹风机鼓出的风通过吹风管以及通风孔吹出，并将从辊筒毛刷表面刮下的灰尘和绒毛吹拂至空中，吸风机通过吸风管以及吸尘罩将悬浮在空中的灰尘以及绒毛进行吸收，进而实现对多层线路板表面灰尘的清洁吸收，并有效避免了灰尘和绒毛对多层线路板造成二次污染的问题出现；步骤三：喷雾喷头对多层线路板表面进行湿润，并通过挤压板侧面连接的刮擦垫将其表面的液体进行刮除，进而实现对多层线路板表面的油污进行清除，随后经过烘干机进行烘干；步骤四：多层线路板在经过涂覆辊一后，涂覆辊一对多层线路板其中两个边缘进行自动化涂覆，涂覆辊二在螺纹杆以及滑移筒的配合下实现对多层线路板另外两个边缘进行自动化涂覆，经过涂覆的多层线路板经过烘干后进行下一步化金流程。2.根据权利要求1所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述多层线路板处理装置包括框架和传动辊，所述框架的内壁对称固定有电动推杆一，所述电动推杆一的输出端安装有清洁组件，所述框架的内壁对称固定连接有前支架和后支架，所述前支架和后支架内均通过轴承活动连接有传动辊，所述传动辊的外侧连接有传送带，所述清洁组件位于前支架和后支架之间；所述清洁组件包括竖板，所述电动推杆一的输出端通过点焊固定有竖板，所述竖板的一侧通过点焊固定有卡夹，所述卡夹的内部通过轴承活动连接有转杆一，所述转杆一的外侧套设固定有辊筒毛刷，所述辊筒毛刷的外侧均匀设置有刷毛，所述竖板的一侧固定安装有吸尘罩，所述吸尘罩的一侧连通有吸风管，所述框架的外侧设置有吹风机和吸风机，所述吸风管与吸风机相连通，所述吸尘罩一侧通过点焊固定有空心刮铲。3.根据权利要求2所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述空心刮铲与辊筒毛刷相配合，所述空心刮铲的一侧开设有若干通风孔，所述空心刮铲的一侧连通有吹风管，所述吹风管与吹风机相连通。4.根据权利要求3所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述竖板的顶部和底部均通过轴承活动连接有连杆一，两个所述竖板之间设置有连接座，所述连杆一远离竖板的一端与连接座通过轴承活动连接，且其中一个所述连接座的底部固定连接有隔板，所述隔板的一侧固定安装有电机一，所述电机一的输出端通过点焊固定有锥齿轮一，所述隔板的一侧通过底座设置有转杆二和转杆三，且转杆二和转杆三均与底座通过轴承活动连接，所述转杆二的一端固定连接有锥齿轮二，所述转杆三的一端固定连接有锥齿轮三，所述锥齿轮二与锥齿轮一以及锥齿轮三啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述转杆一的顶端通过点焊固定有转轮一，所述转杆三的外侧套设固定有转轮二，所述电机一的输出端套设固定有转轮三，所述转轮二和转轮三均通过皮带与对应设置的转轮一连接。6.根据权利要求2所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述框架内设置有边缘涂层组件，所述边缘涂层组件包括横板，所述横板的两端均与框架内侧壁固定连接，所述横板的中部开设有槽口，所述槽口内壁固定连接有滑杆，所述滑杆的外侧套设有两个滑块一和压缩弹簧三，且压缩弹簧三的两端均与对应设置的滑块一固定连接，所述滑块一的底部通过轴承活动连接有涂覆辊一，所述框架的内侧壁固定安装有电动推杆二，所述电动推杆二的输出端通过点焊固定有推板。7.根据权利要求6所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述推板的侧面底部固定连接有连接板，所述连接板的顶部对称设置有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧套设有滑移筒，所述滑移筒与螺纹杆螺纹连接，所述推板的外侧开设有限位槽，所述滑移筒的一端滑动连接在限位槽内，所述滑移筒的另一端通过点焊固定有支撑杆，所述支撑杆的一端通过卡接框连接有涂覆辊二，所述涂覆辊一和涂覆辊二的一侧均安装有出液细管仓，所述出液细管仓的一侧连通有供液管。8.根据权利要求2所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述框架的内侧安装有刮擦组件，所述刮擦组件包括若干喷雾喷头和烘干机，所述框架的内壁固定安装有喷雾喷头和烘干机，所述喷雾喷头的一端通过导水管与外部供水装置连接，所述框架的内侧壁固定连接有若干横杆，且对应设置的横杆的一侧转动连接有限位杆，所述限位杆的另一端与挤压板侧面转动连接，所述挤压板的外侧开设有导向槽，所述横杆的一侧固定连接有L型杆，所述L型杆的内侧固定连接有套筒，所述套筒内滑动连接有顶杆，所述顶杆的一端滑动连接在导向槽内，所述顶杆与套筒之间固定连接有压缩弹簧一。9.根据权利要求2所述的一种提升多层线路板化金效率方法，其特征在于，所述传送带的外侧等距离设置有支座筒，所述支座筒内滑动连接有滑块二，所述滑块二和支座筒内壁之间固定连接有压缩弹簧二，所述支座筒的外侧设置有抵杆，且抵杆的一端与滑块二固定连接，所述抵杆的另一端通过点焊固定有抵接盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及多层线路板化金技术领域，具体是一种提升多层线路板化金效率方法。背景技术线路板表面处理中有一种使用非常普遍的工艺即沉金工艺，沉金就是采用化学沉积的方法，通过化学氧化还原反应在线路板表面产生一层金属镀层，可以有效阻隔铜金属和空气防止氧化掉又叫做化金，化金亦即化学金，通过化学氧化还原反应的方法生成一层镀层，一般厚度较厚，是化学镍金金层沉积方法的一种可以达到较厚的金层。多层线路板暴露在外界环境中，导致多层线路板在进行化金前表面就已经附着大量灰尘和绒毛。现有装置在对多层线路板进行化金前未进行除尘，导致其表面的大量灰尘会阻碍多层线路板进行完全镀层，从而使多层线路板需要进行多次镀层，严重降低化金效率以及成本的增加，现有针对化学沉金过程中板边的处理方式一般由人工进行，不仅费时费力，而且在处理过程中不易管控无法做到统一，导致此流程无法实现自动化操作和规模化操作，进而严重影响生产效率。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容1、本发明的目的在于提供一种提升多层线路板化金效率方法，通过电机一、锥齿轮一以及转轮一等传动结构进而实现两个辊筒毛刷进行同转速反转向的转动，使两个辊筒毛刷对多层线路板两面进行同等程度的清洁，解决现有多层线路板在化金前未进行除尘处理，造成多层线路板需要进行多次化金处理所带来的效率及效果低下以及成本增加的问题，涂覆辊一将其表面所附着的抗化金油墨通过滚动涂抹的方式涂抹在多层线路板的上边缘和下边缘，螺纹杆的转动带动滑移筒以及涂覆辊二沿着竖直方向进行移动，进而实现对多层线路板另外两个边缘进行自动化均匀涂覆，解决现有装置无法对多层线路板边缘进行高度自动化和规模化处理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种提升多层线路板化金效率方法，该多层线路板化金效率方法有以下步骤：步骤一：在使用时，启动多层线路板处理装置中的传动辊，再将多层线路板放置在框架内对应设置的抵接盘之间，抵接盘通过压缩弹簧二调节与支座筒的距离，进而实现对不同型号的多层线路板进行夹紧输送，电机一带动锥齿轮一以及转轮三进行转动，锥齿轮一和转轮三通过一系列传动带动两个辊筒毛刷进行同转速反转向的转动，两个同转速反转向的辊筒毛刷对多层线路板进行同等程度的清洁，进而避免因两个辊筒毛刷的转速不同导致多层线路板行进方向发生偏移造成多层线路板被压坏甚至被折断的问题出现；步骤二：从多层线路板表面清洁下来的灰尘和绒毛附着在辊筒毛刷上，辊筒毛刷与空心刮铲配合，同时吹风机鼓出的风通过吹风管以及通风孔吹出，并将从辊筒毛刷表面刮下的灰尘和绒毛吹拂至空中，吸风机通过吸风管以及吸尘罩将悬浮在空中的灰尘以及绒毛进行吸收，进而实现对多层线路板表面灰尘的清洁吸收，并有效避免了灰尘和绒毛对多层线路板造成二次污染的问题出现；步骤三：喷雾喷头对多层线路板表面进行湿润，并通过挤压板侧面连接的刮擦垫将其表面的液体进行刮除，进而实现对多层线路板表面的油污进行清除，随后经过烘干机进行烘干；步骤四：多层线路板在经过涂覆辊一后，涂覆辊一对多层线路板其中两个边缘进行自动化涂覆，涂覆辊二在螺纹杆以及滑移筒的配合下实现对多层线路板另外两个边缘进行自动化涂覆，经过涂覆的多层线路板经过烘干后进行下一步化金流程。进一步的，所述多层线路板处理装置包括框架和传动辊，所述框架的内壁对称固定有电动推杆一，所述电动推杆一的输出端安装有清洁组件，所述框架的内壁对称固定连接有前支架和后支架，所述前支架和后支架内均通过轴承活动连接有传动辊，所述传动辊的外侧连接有传送带，所述清洁组件位于前支架和后支架之间；所述清洁组件包括竖板，所述电动推杆一的输出端通过点焊固定有竖板，所述竖板的一侧通过点焊固定有卡夹，所述卡夹的内部通过轴承活动连接有转杆一，所述转杆一的外侧套设固定有辊筒毛刷，所述辊筒毛刷的外侧均匀设置有刷毛，所述竖板的一侧固定安装有吸尘罩，所述吸尘罩的一侧连通有吸风管，所述框架的外侧设置有吹风机和吸风机，所述吸风管与吸风机相连通，所述吸尘罩一侧通过点焊固定有空心刮铲。进一步的，所述空心刮铲与辊筒毛刷相配合，所述空心刮铲的一侧开设有若干通风孔，所述空心刮铲的一侧连通有吹风管，所述吹风管与吹风机相连通。进一步的，所述竖板的顶部和底部均通过轴承活动连接有连杆一，两个所述竖板之间设置有连接座，所述连杆一远离竖板的一端与连接座通过轴承活动连接，且其中一个所述连接座的底部固定连接有隔板，所述隔板的一侧固定安装有电机一，所述电机一的输出端通过点焊固定有锥齿轮一，所述隔板的一侧通过底座设置有转杆二和转杆三，且转杆二和转杆三均与底座通过轴承活动连接，所述转杆二的一端固定连接有锥齿轮二，所述转杆三的一端固定连接有锥齿轮三，所述锥齿轮二与锥齿轮一以及锥齿轮三啮合连接。进一步的，所述转杆一的顶端通过点焊固定有转轮一，所述转杆三的外侧套设固定有转轮二，所述电机一的输出端套设固定有转轮三，所述转轮二和转轮三均通过皮带与对应设置的转轮一连接。进一步的，所述框架内设置有边缘涂层组件，所述边缘涂层组件包括横板，所述横板的两端均与框架内侧壁固定连接，所述横板的中部开设有槽口，所述槽口内壁固定连接有滑杆，所述滑杆的外侧套设有两个滑块一和压缩弹簧三，且压缩弹簧三的两端均与对应设置的滑块一固定连接，所述滑块一的底部通过轴承活动连接有涂覆辊一，所述框架的内侧壁固定安装有电动推杆二，所述电动推杆二的输出端通过点焊固定有推板。进一步的，所述推板的侧面底部固定连接有连接板，所述连接板的顶部对称设置有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧套设有滑移筒，所述滑移筒与螺纹杆螺纹连接，所述推板的外侧开设有限位槽，所述滑移筒的一端滑动连接在限位槽内，所述滑移筒的另一端通过点焊固定有支撑杆，所述支撑杆的一端通过卡接框连接有涂覆辊二，所述涂覆辊一和涂覆辊二的一侧均安装有出液细管仓，所述出液细管仓的一侧连通有供液管。进一步的，所述框架的内侧安装有刮擦组件，所述刮擦组件包括若干喷雾喷头和烘干机，所述框架的内壁固定安装有喷雾喷头和烘干机，所述喷雾喷头的一端通过导水管与外部供水装置连接，所述框架的内侧壁固定连接有若干横杆，且对应设置的横杆的一侧转动连接有限位杆，所述限位杆的另一端与挤压板侧面转动连接，所述挤压板的外侧开设有导向槽，所述横杆的一侧固定连接有L型杆，所述L型杆的内侧固定连接有套筒，所述套筒内滑动连接有顶杆，所述顶杆的一端滑动连接在导向槽内，所述顶杆与套筒之间固定连接有压缩弹簧一。进一步的，所述传送带的外侧等距离设置有支座筒，所述支座筒内滑动连接有滑块二，所述滑块二和支座筒内壁之间固定连接有压缩弹簧二，所述支座筒的外侧设置有抵杆，且抵杆的一端与滑块二固定连接，所述抵杆的另一端通过点焊固定有抵接盘。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明在使用时，通过电机一、锥齿轮一以及转轮一等传动结构进而实现两个辊筒毛刷进行同转速反转向的转动，使两个辊筒毛刷对多层线路板两面进行同等程度的清洁，避免因两个辊筒毛刷的转速不同，导致多层线路板发生偏移打滑造成多层线路板被挤压损坏甚至折断的问题出现，本发明还设置了吹风机和吸风机，在辊筒毛刷从多层线路板表面清理下来的灰尘和绒毛被空心刮铲收集暂存后，吹风机通过吹风管以及通风孔将空心刮铲上的灰尘和绒毛吹起，同时吸风机通过吸风管以及吸尘罩对漂浮的灰尘和绒毛进行吸收，从而避免灰尘和绒毛二次污染多层线路板，解决现有多层线路板在化金前未进行除尘，导致其表面的大量灰尘会阻碍多层线路板进行完全镀层，从而使多层线路板需要进行多次镀层，严重降低化金效率以及成本的增加，同时会造成多层线路板表面镀层厚度不均匀的问题；2、本发明在使用时，多层线路板经过两个涂覆辊一的过程中，涂覆辊一将其表面所附着的抗化金油墨通过滚动涂抹的方式涂抹在多层线路板的上边缘和下边缘，电动推杆二带动推板进行移动，直至涂覆辊二与多层线路板接触并抵紧，螺纹杆的转动带动滑移筒以及涂覆辊二沿着竖直方向进行移动，进而实现对多层线路板另外两个边缘进行自动化均匀涂覆，解决现有针对化金过程中多层线路板板边的处理方式多为人工处理，导致无法实现规模化、自动化以及高效率处理的问题；3、本发明的边缘涂层组件替换性强，只需将本发明中的出液细管仓更换成抗化金胶带卷，涂覆辊一和涂覆辊二辅助抗化金胶带卷贴在多层线路板边缘，待贴敷完毕后利用自动化控制的胶带裁剪装置即可将胶带切断并对后续多层线路板进行连续性贴敷，从而实现自动化、规模化的多层线路板边缘处理，进一步提高对多层线路板化金的处理效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体结构俯视图；图2为本发明中后支架结构俯视图；图3为本发明中的辊筒毛刷结构俯视图；图4为本发明中的框架结构正视图；图5为本发明中的挤压板俯视图；图6为本发明中的挤压板正视图；图7为本发明中的隔板结构示意图；图8为本发明中的整体结构俯视爆炸图；图9为本发明中的支撑杆结构俯视图；图10为本发明中的螺纹杆结构侧视图；图11为本发明中的A区域放大结构示意图；图12为本发明中的B区域放大结构示意图；图13为本发明中的空心刮铲结构示意图。附图标记：1、框架；2、电动推杆一；3、清洁组件；301、竖板；302、卡夹；303、转杆一；304、辊筒毛刷；305、吸尘罩；306、吸风管；307、吹风机；308、吸风机；309、空心刮铲；310、通风孔；311、吹风管；312、连杆一；313、连接座；314、隔板；315、电机一；316、锥齿轮一；317、锥齿轮二；318、锥齿轮三；319、转轮一；320、转轮二；321、转轮三；322、皮带；4、前支架；5、后支架；6、传动辊；7、传送带；8、支座筒；9、刮擦组件；901、喷雾喷头；902、烘干机；903、横杆；904、限位杆；905、挤压板；906、L型杆；907、套筒；908、顶杆；909、导向槽；10、边缘涂层组件；101、横板；102、滑杆；103、滑块一；104、涂覆辊一；105、电动推杆二；106、推板；107、连接板；108、螺纹杆；109、滑移筒；110、限位槽；111、支撑杆；112、出液细管仓；113、供液管；11、抵杆；12、抵接盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-13所示，本发明提供一种技术方案：实施例一：由于多层线路板暴露在外界环境中，导致多层线路板在进行化金前表面就已经附着大量灰尘和绒毛，但是现有装置在对多层线路板进行化金前未进行除尘，进而使多层线路板在进行化金时，因其表面有大量灰尘阻碍导致多层线路板表面无法被完全镀层，从而使多层线路板需要进行多次镀层，对化学沉金成本造成巨大损耗，同时多层线路板表面的镀层厚度还会存在厚度不均匀的问题，为解决此问题，具体操作如下：首先将多层线路板放置在两个框架1之间，两个框架1相邻的一侧均固定有前支架4和后支架5，并且前支架4和后支架5内安装有传动辊6，传动辊6的外侧套设有传送带7，传送带7的外侧等距离设置有支座筒8，支座筒8内滑动连接有滑块二，滑块二和支座筒8内壁之间固定连接有压缩弹簧二，支座筒8的外侧设置有抵杆11，且抵杆11的一端与滑块二固定连接，抵杆11的另一端通过点焊固定有抵接盘12，如图1所示，对称设置的抵接盘12在压缩弹簧二的作用下实现对不同厚度的多层线路板进行紧密夹持，同时压缩弹簧二的设置还能避免多层线路板在夹持输送的过程中被夹坏的问题出现，传动辊6通过传送带7以及支座筒8等结构实现对多层线路板的稳定输送；如图1-3所示，当多层线路板的一端从前支架4的传送带7导出时，启动电动推杆一2，电动推杆一2的输出端通过点焊固定有竖板301，竖板301的顶部和底部均通过轴承活动连接有连杆一312，两个竖板301之间设置有连接座313，连杆一312远离竖板301的一端与连接座313通过轴承活动连接，并且其中一个连接座313的底部固定连接有隔板314，隔板314的一侧固定安装有电机一315，电机一315的输出端通过点焊固定有锥齿轮一316，隔板314的一侧通过底座设置有转杆二和转杆三，且转杆二和转杆三均与底座通过轴承活动连接，转杆二的一端固定连接有锥齿轮二317，转杆三的一端固定连接有锥齿轮三318，锥齿轮二317与锥齿轮一316以及锥齿轮三318啮合连接；具体设置时：电机一315带动转轮三321以及锥齿轮一316进行转动，锥齿轮一316通过锥齿轮二317带动锥齿轮三318以及转轮二320进行转动，转轮二320和转轮三321通过皮带322带动转轮一319进行转动，需要在此说明的是，锥齿轮一316和锥齿轮三318均为同一型号同一尺寸，通过设置有锥齿轮二317，进而实现锥齿轮一316和锥齿轮三318的转动方向相反，对应设置的卡夹302连接的两个转杆一303带动辊筒毛刷304进行同转速反转向的转动，两个辊筒毛刷304对多层线路板表面进行清理，由于两个辊筒毛刷304进行同转速反转向的旋转，并且两个辊筒毛刷304是由一个电机一315，进而实现对多层线路板两侧进行同等程度的清洁，避免因两个辊筒毛刷304的转速不同，导致多层线路板发生偏移打滑造成多层线路板被挤压损坏甚至折断的问题出现；竖板301的一侧固定安装有吸尘罩305，吸尘罩305的一侧连通有吸风管306，框架1的外侧设置有吹风机307和吸风机308，吸风管306与吸风机308相连通，空心刮铲309的一侧开设有若干通风孔310，空心刮铲309的一侧连通有吹风管311，吹风管311与吹风机307相连通，在辊筒毛刷304对多层线路板清洁的过程中，转动的辊筒毛刷304与空心刮铲309相配合，进而使辊筒毛刷304表面所附着的灰尘和绒毛从其表面掉落，并被吹风管311内的风通过空心刮铲309上的通风孔310将灰尘和绒毛吹起，同时吸风机308通过吸风管306以及吸尘罩305对漂浮的灰尘和绒毛进行吸收，从而避免灰尘和绒毛二次污染多层线路板，继而影响后续对多层线路板化金效果的问题出现；实施例二：多层线路板经过辊筒毛刷304的清洁后的部位经过喷雾喷头901处，喷雾喷头901对多层线路板表面进行湿润并去污，框架1的内侧壁固定连接有若干横杆903，且对应设置的横杆903的一侧转动连接有限位杆904，限位杆904的另一端与挤压板905侧面转动连接，需要在此说明的是，限位杆904的两端与横杆903以及挤压板905的转动连接处均设置有扭力弹簧，挤压板905的外侧开设有导向槽909，横杆903的一侧固定连接有L型杆906，L型杆906的内侧固定连接有套筒907，套筒907内滑动连接有顶杆908，顶杆908的一端滑动连接在导向槽909内，顶杆908与套筒907之间固定连接有压缩弹簧一，两个挤压板905相邻的一端均设置有刮擦垫，当挤压板905一侧的刮擦垫与多层线路板接触的过程中，挤压板905受到多层线路板的扩撑后带动限位杆904进行偏转，限位杆904的挤压板905进行移动，挤压板905在移动的过程中会通过导向槽909挤压顶杆908向着套筒907内移动，进而达到通过调节挤压板905来实现对不同型号的多层线路板两面所附着的污渍进行刮除，多层线路板经过刮擦垫擦拭的部分经过烘干机902进行表面烘干；通过设置有刮擦组件9以及清洁组件3的相互配合，进而实现对多层线路板表面的灰尘、绒毛进行彻底的清洁，有效避免了多层线路板表面因附着有灰尘影响后续对其进行化金的效果；实施例三：在对多层线路板表面进行化金时，考虑到化金成本高以及对化金后的线路板裁切尺寸等实际因素，因此多层线路板边缘一般不需要进行化金处理，但需要对多层线路板边缘进行封存以避免板边被沉金，但是多层线路板边缘抗化金油墨的涂覆或者抗化金胶带的贴敷一般由人工进行，导致此流程无法实现自动化操作和规模化操作，进而严重影响生产效率，为解决此问题，具体操作如下：横板101的两端均与框架1内侧壁固定连接，横板101的中部开设有槽口，槽口内壁固定连接有滑杆102，滑杆102的外侧套设有两个滑块一103和压缩弹簧三，且压缩弹簧三的两端均与对应设置的滑块一103固定连接，滑块一103的底部通过轴承活动连接有涂覆辊一104，当多层线路板经过两个涂覆辊一104的过程中，涂覆辊一104将其表面所附着的抗化金油墨通过滚动涂抹的方式涂抹在多层线路板的上边缘和下边缘，直至多层线路板的上下边缘完全被涂抹，同时后支架5上的抵接盘12对多层线路板的中部进行抵紧；随后再启动电动推杆二105，电动推杆二105带动推板106进行移动，直至通过支撑杆111连接的涂覆辊二与多层线路板接触并抵紧，推板106的侧面底部固定连接有连接板107，连接板107的顶部对称设置有螺纹杆108，螺纹杆108的外侧套设有滑移筒109，滑移筒109与螺纹杆108螺纹连接，如图9-10所示，其中一个螺纹杆108的底端连接有电机二，并且电机二的输出端固定连接有衔接轮，衔接轮通过链带带动另一侧的衔接轮以及螺纹杆108进行同步转动，并且由于推板106的外侧开设有限位槽110，滑移筒109的一端滑动连接在限位槽110内，进而使位于多层线路板同侧两边的滑移筒109以及涂覆辊二沿着竖直方向进行移动，涂覆辊一104和涂覆辊二的一侧均安装有出液细管仓112，出液细管仓112的一侧连通有供液管113，供液管113给出液细管仓112供给油墨，而且油墨为抗化金油墨，当涂覆辊一104和涂覆辊二在转动的过程中会与出液细管仓112的细管接触，从而使涂覆辊一104和涂覆辊二始终涂抹有完整的油墨，有效避免了多层线路板吧边缘未完全覆盖抗化金油墨的问题出现；再结合实施例一和实施例二，实现对多层线路板进行除尘，烘干和涂抹油墨的连续化的处理过程，从而有效避免了因多层线路板表面附着有灰尘影响后续对其进行化金的效果，以及通过边缘涂层组件10的设置，进而实现对多层线路板边缘的全自动均匀涂抹的效果，解决现有针对化金过程中多层线路板板边的处理方式多为人工处理，导致无法实现规模化、自动化以及高效率处理的问题；本发明的边缘涂层组件10替换性强，只需将本发明中的出液细管仓112更换成抗化金胶带卷，涂覆辊一104和涂覆辊二辅助抗化金胶带卷贴在多层线路板边缘，待贴敷完毕后利用自动化控制的胶带裁剪装置即可将胶带切断并对后续多层线路板进行连续性贴敷，从而实现自动化、规模化的多层线路板边缘处理，进一步提高对多层线路板化金的处理效率。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
