标题title
一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统
摘要abst
一种含碳金矿分段微波焙烧‑氰化提金系统，属于矿冶技术领域，该系统由给料及预热系统、微波脱砷焙烧系统、微波脱碳焙烧系统、冷却系统、磨矿浸出系统五个部分组成。微波加热具有加热速度快、选择性加热等特点，原矿通过预热、焙烧、冷却三个阶段可实现含碳金矿的微波焙烧预处理。其中预热、焙烧两个阶段中的流化床反应器均以微波作为热源，碳、砷、硫等有害元素可以被快速加热氧化进而高效去除，同时金与各包裹矿物之间形成的温差会强化颗粒疏松甚至产生裂纹，促进金颗粒的解离和浸出，经过分段微波焙烧后的含碳金矿更易于实现有害元素的脱除、金的暴露，高效促进了后续氰化提金的效果。
权利要求书clms
1.一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，由给料及预热系统、微波脱砷焙烧系统、微波脱碳焙烧系统、冷却系统、磨矿浸出系统组成；所述的给料及预热系统由料仓1，螺旋给料器2，预热反应器3，第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5，第一灰斗6，第一风机7和第一锁气阀9组成；料仓1的出料口连接螺旋给料器2的进料口，螺旋给料器2的出料口连接预热反应器3的进料口，预热反应器3上部串联第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5和第一风机7，第一风机7出口连接烟囱8，第一灰斗6设置在第一布袋除尘器5下方，第一锁气阀9设置在反应器3的出料口和微波脱砷焙烧反应器12的进料口之间；所述的微波脱砷焙烧系统由微波脱砷焙烧反应器12，第二旋风分离器13，第一冷却水管14，第二布袋除尘器15，第二灰斗16，第二风机17，第二锁气阀18，第三风机19组成；微波脱砷焙烧反应器12上部串联第二旋风分离器13，第二布袋除尘器15，第二风机17，第二风机17出口连接烟囱8，第二灰斗16设置在第二布袋除尘器15下方，第一冷却水管14布置在第二布袋除尘器15前，第二锁气阀18设置在反应器12的出料口和微波脱碳焙烧反应器20的进料口之间，第三风机19连接反应器12的底部左右两个腔室；所述的微波脱碳焙烧系统由微波脱碳焙烧反应器20，第三旋风分离器21，第二冷却水管22，第三布袋除尘器23，第三灰斗24，第四风机25，第三锁气阀26，第五风机27组成；微波焙烧反应器20上部串联第三旋风分离器21，第三布袋除尘器23，第四风机25，第四风机25出口连接烟囱8，第三灰斗24设置在第三布袋除尘器23下方，第二冷却水管22布置在第三布袋除尘器23前，第三锁气阀26设置在反应器20的出料口和冷却流化床29的进料口之间，第五风机27连接反应器20的底部左右两个腔室；所述的冷却系统由第四旋风分离器28，冷却流化床29，第四锁气阀30，第六风机31，第三冷却水管32组成；冷却流化床29上部设置第四旋风分离器28，第四旋风分离器28连接预热反应器3底部左右两个腔室，第四锁气阀30设置在冷却流化床29的出料口和第三冷却水管32的进料口之间，第六风机31连接冷却流化床29的底部左右两个腔室；所述的磨矿浸出系统由搅拌磨33、浸出搅拌器34、砂浆泵35和过滤机36组成；第三冷却水管32的出料口连接搅拌磨33的进料口，搅拌磨33的出料口连接浸出搅拌器34的进料口，浸出搅拌器34的出料口连接砂浆泵35的进料口，砂浆泵35的出料口连接过滤机36的进料口。2.根据权利要求1所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，所述反应器3内部由隔板分隔成左右两个腔室，进料口连接在左腔室顶部，出料口连接在右腔室外侧中上部，隔板下侧留有通道，下部设置布风板；反应器3两侧各装有一组微波发生器10和叶轮11。3.根据权利要求1所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，预热反应器3、微波脱砷焙烧反应器12及微波脱碳焙烧反应器20结构配置相同。4.根据权利要求1所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，冷却流化床29内部由隔板分隔成左右两个腔室，隔板下侧留有通道，下部设置布风板，与预热反应器3不同之处在于冷却流化床29没有微波发生装置及叶轮。5.根据权利要求1所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，所述系统中的物料流向依次通过料仓1、螺旋给料器2、预热反应器3、第一锁气阀9、微波脱砷焙烧反应器12、第二锁气阀18、微波脱碳焙烧反应器20、第三锁气阀26、冷却流化床29、第四锁气阀30、冷第三却水管32、搅拌磨33、浸出搅拌器34、砂浆泵35、过滤机36。6.根据权利要求1所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，进入料仓1的含碳金矿物料粉碎至-0.8mm占90％以上。7.根据权利要求1所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，其特征在于，被加热的空气经第四旋风分离器28给入预热反应器3底部用于物料预热。
说明书desc
技术领域本发明属于矿冶技术领域，具体涉及一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统。背景技术随着金矿石品位的不断下降，低品位难处理的含碳金矿已逐渐成为黄金生产的主要资源，但含碳金矿中的有害元素会阻碍金的氰化浸出，导致直接氰化浸出效果不佳；对含碳金矿进行预处理脱除其中的有害元素，尤其碳是实现含碳金矿开发利用的有效途径，焙烧是一种典型的预处理手段，悬浮焙烧凭借其气固接触充分、传质传热效率高、作业成本低等优势被应用于难选铁矿、铁锰矿、高铁赤泥等矿石的预处理，如CN201710207721.3《一种难选铁矿石多段悬浮磁化焙烧-磁选系统装置及方法》，CN201820934492.5《一种难选铁矿石悬浮磁化焙烧-干式无氧冷却系统》，CN201510866233.4《贫锰铁矿的锰和铁分离回收方法》，CN202210068388.3《一种赤泥悬浮磁化焙烧-磨选生产铁精矿工艺》。悬浮焙烧也被应用于含碳金矿的预处理，如CN202010473986.X《一种含碳金矿悬浮焙烧系统》，CN202010473082.7《一种悬浮焙烧处理含硫、含碳金矿的选矿提金方法》；微波加热具有升温速率大，物料内外同步加热，对不同矿物选择性加热的特点，也作为一种焙烧方式用于含碳金矿的预处理，如CN201711345956.5《一种微波高温处理含碳载金矿-脱碳推板窑设备》。现行的悬浮焙烧技术升温速率较小、物料受热不均匀、能耗大，焙烧过程中难以实现温度、反应的有效控制，且存在焙烧产品欠烧或过烧的现象，不利于含碳金矿中有害元素的完全脱除，而且过烧使得焙烧过程中会产生大量的SO2、As2O3有害气体，加上焙烧热源产生排出的废气，对环境造成较大污染。分段微波焙烧可有效实现含碳金矿的预处理，且过程中环保、节能。发明内容本发明的目的是提供一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，含碳金矿经过预热、脱砷焙烧、脱碳焙烧三段微波焙烧，其中的有害元素得到了脱除，同时内部的金颗粒得到了暴露，达到了预处理的目的，利于后续的氰化提金工艺。本发明所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金系统，由给料及预热系统、微波脱砷焙烧系统、微波脱碳焙烧系统、冷却系统、磨矿浸出系统五个部分组成，具体如下：一、给料及预热系统：该系统由料仓1，螺旋给料器2，预热反应器3，第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5，第一灰斗6，第一风机7和第一锁气阀9组成。粉碎至-0.8mm占90％以上的含碳金矿物料置于料仓1，经螺旋给料器2给入预热反应器3。反应器3内部由隔板分隔成左右两个腔室，隔板下侧留有通道用于物料流通，反应器3的下部设置布风板。进料口连接在左腔室顶部，出料口连接在右腔室外侧中上部。由反应器3的下部向左右两个腔室吹入的热空气会透过布风板，使反应器内物料呈现流化态，反应器两侧各装有一组微波发生器10和叶轮11。微波发生器10产生的微波被旋转叶轮11扩散至整个颅腔，用于预热物料。原矿中的极细物料及烟气由预热反应器3上部串联的第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5和第一风机7收集处理，经由烟囱8排出，灰落入第一灰斗6中，第一灰斗6设置在第一布袋除尘器5下方。第一锁气阀9设置在反应器3的出料口处，用以防止相邻两反应器间窜气。二、微波脱砷焙烧系统：该系统由微波脱砷焙烧反应器12，第二旋风分离器13，第一冷却水管14，第二布袋除尘器15，第二灰斗16，第二风机17，第二锁气阀18，第三风机19组成。经过预热的物料通过第一锁气阀9进入微波脱砷焙烧反应器12，所述微波脱砷焙烧反应器12与预热反应器3结构配置相同，物料中的烟气经微波脱砷焙烧反应器12上部串联的第二旋风分离器13，第二布袋除尘器15，第二风机17收集处理，经由烟囱8排出，灰落入第二灰斗16，第二灰斗16设置在第二布袋除尘器15下方。为避免进入除尘器的温度过高，第一冷却水管14布置在第二布袋除尘器15前进行烟气降温。第二锁气阀18设置在反应器12的出料口处，用以防止相邻两反应器间窜气，第三风机19通过反应器12的底部向左右两个腔室吹入气体，用于流态化循环。三、微波脱碳焙烧系统：该系统由微波脱碳焙烧反应器20，第三旋风分离器21，第二冷却水管22，第三布袋除尘器23，第三灰斗24，第四风机25，第三锁气阀26，第五风机27组成。脱砷后的物料通过第二锁气阀18进入微波脱碳焙烧反应器20，所述微波脱碳焙烧反应器20与预热反应器3结构配置相同，物料中的烟气经微波焙烧反应器20上部串联的第三旋风分离器21，第三布袋除尘器23，第四风机25收集处理，经由烟囱8排出，灰落入第三灰斗24，第三灰斗24设置在第三布袋除尘器23下方。为避免进入除尘器的温度过高，第二冷却水管22布置在第三布袋除尘器23前进行烟气降温。第三锁气阀26设置在反应器20的出料口处，用以防止相邻两反应器间窜气，第五风机27通过反应器20的底部向左右两个腔室吹入气体，用于流态化循环。四、冷却系统：该系统由第四旋风分离器28，冷却流化床29，第四锁气阀30，第六风机31，第三冷却水管32组成。冷却流化床29与预热反应器3结构相似，不同之处在于冷却流化床29没有微波发生装置及叶轮，其作用仅为流态化冷却。室温空气由第六风机31通过冷却流化床29底部向其左右两个腔室吹入，使物料呈现流态化的同时对其进行降温。冷却流化床29上部设置第四旋风分离器28，被加热的空气经第四旋风分离器28给入预热反应器3底部用于物料预热。第四锁气阀30设置在冷却流化床29的出料口处，用于防止窜气。第四锁气阀30的排矿经过第三冷却水管32再次冷却后给入磨矿浸出系统。五、磨矿浸出系统：该系统有搅拌磨33、浸出搅拌器34、砂浆泵35和过滤机36组成。经第三冷却水管32冷却后的微波焙烧产品经搅拌磨33磨矿，磨矿至一定粒度的粉矿原料给入浸出搅拌器34进行氰化提金。氰化反应后的物料经砂浆泵35打入过滤机36中进行液固分离作业。该系统中的物料流向为料仓1→螺旋给料器2→预热反应器3→第一锁气阀9→微波脱砷焙烧反应器12→第二锁气阀18→微波脱碳焙烧反应器20→第三锁气阀26→冷却流化床29→第四锁气阀30→冷第三却水管32→搅拌磨33→浸出搅拌器34→砂浆泵35→过滤机36。本发明的关键点1.本发明需要注意控制各反应器的供气量，在保证器内温度的同时保证物料处于流化态。同时要保证各段锁气阀内物料填充正常，避免堵气、窜气。2.本发明需要注意微波焙烧的时间，物料在微波脱砷焙烧反应器和微波脱碳焙烧反应器中应分别停留10～20min，30～60min，以保证有害元素的有效脱除。3.本发明应保证氰化浸出粉矿原料的粒径-0.074mm占90％以上，以充分暴露含碳金矿中的金颗粒，提升氰化效果。本发明的有益效果本发明的优点1在于：本发明的焙烧过程是分段进行的，且各焙烧反应器均以微波作为热源，配合流态化焙烧，使得系统内的物料升温速率更快，受热更均匀，其中的金颗粒更易暴露出来，大大促进了含碳金矿的氰化浸出过程。本发明的优点2在于：在微波作用下，焙烧反应器内的反应速率上升，反应活化能下降，因此反应过程不需要长时间的高温，且本发明设置的微波焙烧系统均由微波焙烧反应器、旋风分离器、布袋除尘器、风机构成的循环气路，该气路可实现系统热量的循环利用。整个系统节能高效。本发明的优点3在于：本发明设置了单独的预热反应器作为原矿预热装置，加热效率更高。相比原设备，本系统的预热时间更长、预热时间可控、传热效率更好。微波焙烧更易控制，减少了焙烧过程中有害气体的产生以及过烧、欠烧现象的发生。单独设置的冷却流化床，显著提高了焙烧产品的冷却效率。通过预热、焙烧、冷却三个阶段可实现含碳金矿的高效焙烧预处理。附图说明图1一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金的系统。1料仓，2螺旋给料器，3预热反应器，4第一旋风分离器，5第一布袋除尘器，6第一灰斗，7第一风机，8烟囱，9第一锁气阀，10微波发生器，11叶轮，12，微波脱砷焙烧反应器，13第二旋风分离器，14第一冷却水管，15第二布袋除尘器，16第二灰斗，17第二风机，18第二锁气阀，19第三风机，20微波脱碳焙烧反应器，21第三旋风分离器，22第二冷却水管，23第三布袋除尘器，24第三灰斗，25第四风机，26第三锁气阀，27第五风机，28第四旋风分离器，29冷却流化床，30第四锁气阀，31第六风机，32第三冷却水管，33搅拌磨，34浸出搅拌器，35砂浆泵，36过滤机。具体实施方式本发明所述的一种含碳金矿分段微波焙烧-氰化提金的系统，由给料及预热系统、微波脱砷焙烧系统、微波脱碳焙烧系统、冷却系统、磨矿浸出系统五个部分组成，具体如图1所示：给料及预热系统：该系统由料仓1，螺旋给料器2，预热反应器3，第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5，第一灰斗6，第一风机7和第一锁气阀9组成；其中，反应器3内部由隔板分隔成左右两个腔室，进料口连接在左腔室顶部，出料口连接在右腔室外侧中上部，隔板下侧留有通道，反应器3下部设置布风板，两侧各装有一组微波发生器10和叶轮11。料仓1的出料口连接螺旋给料器2的进料口，螺旋给料器2的出料口连接预热反应器3的进料口，预热反应器3上部串联第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5和第一风机7，第一风机7出口连接烟囱8，第一灰斗6设置在第一布袋除尘器5下方，第一锁气阀9设置在反应器3的出料口和微波脱砷焙烧反应器12的进料口之间。微波脱砷焙烧系统：该系统由微波脱砷焙烧反应器12，第二旋风分离器13，第一冷却水管14，第二布袋除尘器15，第二灰斗16，第二风机17，第二锁气阀18，第三风机19组成。微波脱砷焙烧反应器12与预热反应器3结构配置相同，微波脱砷焙烧反应器12上部串联第二旋风分离器13，第二布袋除尘器15，第二风机17，第二风机17出口连接烟囱8，第二灰斗16设置在第二布袋除尘器15下方，第一冷却水管14布置在第二布袋除尘器15前，第二锁气阀18设置在反应器12的出料口和微波脱碳焙烧反应器20的进料口之间，第三风机19连接反应器12的底部左右两个腔室。微波脱碳焙烧系统：该系统由微波脱碳焙烧反应器20，第三旋风分离器21，第二冷却水管22，第三布袋除尘器23，第三灰斗24，第四风机25，第三锁气阀26，第五风机27组成。微波脱碳焙烧反应器20与预热反应器3结构配置相同，微波焙烧反应器20上部串联第三旋风分离器21，第三布袋除尘器23，第四风机25，第四风机25出口连接烟囱8，第三灰斗24设置在第三布袋除尘器23下方，第二冷却水管22布置在第三布袋除尘器23前，第三锁气阀26设置在反应器20的出料口和冷却流化床29的进料口之间，第五风机27连接反应器20的底部左右两个腔室。冷却系统：该系统由第四旋风分离器28，冷却流化床29，第四锁气阀30，第六风机31，第三冷却水管32组成。冷却流化床29内部由隔板分隔成左右两个腔室，隔板下侧留有通道，下部设置布风板，冷却流化床29上部设置第四旋风分离器28，第四旋风分离器28连接预热反应器3底部左右两个腔室，第四锁气阀30设置在冷却流化床29的出料口和第三冷却水管32的进料口之间，第六风机31连接冷却流化床29的底部左右两个腔室。磨矿浸出系统：该系统由搅拌磨33、浸出搅拌器34、砂浆泵35和过滤机36组成。第三冷却水管32的出料口连接搅拌磨33的进料口，搅拌磨33的出料口连接浸出搅拌器34的进料口，浸出搅拌器34的出料口连接砂浆泵35的进料口，砂浆泵35的出料口连接过滤机36的进料口。预热反应器3、微波脱砷焙烧反应器12及微波脱碳焙烧反应器20结构配置相同。冷却流化床29与预热反应器3结构相似，不同之处在于冷却流化床29没有微波发生装置及叶轮。所述系统中的物料流向为料仓1→螺旋给料器2→预热反应器3→第一锁气阀9→微波脱砷焙烧反应器12→第二锁气阀18→微波脱碳焙烧反应器20→第三锁气阀26→冷却流化床29→第四锁气阀30→冷第三却水管32→搅拌磨33→浸出搅拌器34→砂浆泵35→过滤机36。所述系统的使用方法按以下步骤进行：1.将粉碎至-0.8mm占90％以上的含碳金矿物料置于料仓1，经螺旋给料器2进入预热反应器3内预热。由第四旋风分离器28上口排出的高温热气给入预热反应器3，控制微波发生器10，使其产生的微波被旋转叶轮11扩散至预热反应器3整个颅腔，使预热反应器3内温度为400～450℃，物料在预热反应器3的停留时间为10～15min，且保证物料处于流态化。在此过程中，物料中的吸附水被脱除，且实现预热，被预热后的物料进入第一锁气阀9，第一锁气阀9用于隔断相邻反应器间的气体流窜。原矿中的极细物料及烟气则由预热反应器3上部串联的第一旋风分离器4，第一布袋除尘器5和第一风机7收集处理，灰落入第一灰斗6，烟气由烟囱8排出。2.预热物料通过第一锁气阀9进入微波脱砷焙烧反应器12。控制微波发生装置使得微波脱砷焙烧反应器12炉腔内物料加热到500～550℃，调节焙烧气量使得物料处于流化态，预热物料在炉腔内下落过程中不断吸收微波，并转化为热能。在此过程中，物料中的砷黄铁矿受到微波加热作用，迅速分解，砷以AsS的形式脱除，不会有明显的As2O3气体生成，在流态化及微波作用下，炉内物料受热均匀且温度不至于过高造成过烧，由于微波焙烧加热速率大，粉矿在该装置中反应10～20min即可，脱砷焙烧产品进入第二锁气阀18，第二锁气阀18用于隔断气体流窜。空气由反应器12的底部给入，使物料保持流态化。需要注意的是，循环气路由微波脱砷焙烧反应器12、第二旋风分离器13、第二布袋除尘器15、第二风机17、第三风机19构成。该气路能保证热量的循环利用。循环中气体多余时可由烟囱8排出，不足时可由第三风机19注入。物料中的烟气由微波脱砷焙烧反应器12上部串联的第二旋风分离器13，第二布袋除尘器15，第二风机17收集处理，灰落入第二灰斗16，烟气由烟囱8排出。为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第一冷却水管14布置在第二布袋除尘器15前将烟气降温至≤180℃。3.脱砷焙烧产品通过第二锁气阀18进入微波脱碳焙烧反应器20。控制微波发生装置使得微波脱碳焙烧反应器20炉腔内的物料加热到550～600℃，反应器20的底部通入空气和O2，根据矿石性质变化调控焙烧气量和氧气浓度，使得物料处于流化态，在微波作用下，碳、硫等元素被氧化分解，生成CO2和SO2；同时由于微波选择性加热的特点，各矿物间的温度差产生热应力，使得矿石变得易被物理破坏，物料在反应器20中的停留时间为30～60min。脱碳焙烧产品进入第三锁气阀26，第三锁气阀26用于隔断气体流窜。空气和O2由反应器20底部给入，使物料保持流态化。需要注意的是，循环气路由微波脱碳焙烧反应器20、第三旋风分离器21、第三布袋除尘器23、第四风机25、第五风机27构成。这样的气体循环过程能保证热量的循环利用。循环中气体多余时可由烟囱8排出，不足时可由第五风机27前的进气口注入。物料中的烟气由微波脱碳焙烧反应器20上部串联的第三旋风分离器21，第三布袋除尘器23，第四风机25收集处理，灰落入第三灰斗24，烟气由烟囱8排出。为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第二冷却水管22在第三布袋除尘器23前布置使烟气降温至≤180℃。4.经过微波焙烧后的高温物料通过第三锁气阀26进入冷却流化床29。第六风机31将室温空气鼓入冷却流化床29，将高温物料降温至150～200℃。被加热的空气经过第四旋风分离器28进入预热反应器3实现余热利用。冷却流化床29排出的物料经过第四锁气阀30后，被第三冷却水管32再次冷却至≤60℃。5.经第三冷却水管32冷却的微波焙烧产品给入搅拌磨33，经磨矿至粒径-0.074mm占90％以上，制得的粉矿原料给入浸出搅拌器34进行氰化提金。6.粉矿原料给入浸出搅拌器34后，调整矿浆浓度至35％～45％，加入氰化钠等药剂后均匀搅拌进行氰化提金，其中氰化钠的用量为0.5～8kg/t粉矿原料，浸出时间为20～24h。7.浸出完成后的物料经砂浆泵35给入过滤机36，进行固液分离，并最终获得含金贵液，完成金的提取。结合附图1，对本发明所述系统的使用方法进一步说明。实施例1的矿石性质以及作业条件如下：某含碳金矿的Au含量6.84g/t，C的质量百分比3.07％，As的质量百分比0.23％，S的质量百分比6.12％，按以下步骤进行：1.粉碎至-0.8mm占90％的含碳金矿物料置于料仓1，经螺旋给料器2进入预热反应器3内预热，控制微波发生装置使预热反应器3内的温度为400℃，物料停留时间为10min，物料被加热至350℃，实现吸附水的脱除。2.预热物料通过第一锁气阀9进入微波脱砷焙烧反应器12。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到500℃，调节焙烧气量使得物料处于流化态，粉矿在该反应器12中反应10min，为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第一冷却水管14在第二布袋除尘器13前布置使烟气降温至180℃。3.脱砷焙烧产品通过第二锁气阀18进入微波脱碳焙烧反应器20。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到550℃，装置底部通入空气和O2，使得物料处于流化态，物料在反应器中的反应时间为30min。为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第二冷却水管22在第三布袋除尘器23前布置使烟气降温至150℃。4.经过微波焙烧后的高温物料通过第三锁气阀26进入冷却流化床29。第六风机31将室温空气鼓入冷却流化床29，将高温物料降温至180℃。被加热的空气经过第四旋风分离器28进入预热反应器3实现余热利用。冷却流化床29排出的物料经过第四锁气阀30后，被第三冷却水管32再次冷却至60℃。5.经第三冷却水管32冷却的微波焙烧产品给入搅拌磨33，经磨矿至粒径-0.074mm占90％，制得粉矿原料给入浸出搅拌器34进行氰化提金。6.粉矿原料给入浸出搅拌器34后，调整矿浆浓度至35％，加入氰化钠等药剂后均匀搅拌进行氰化提金，其中氰化钠的用量为1.2kg/t粉矿原料，浸出时间为20h。7.浸出完成后的物料经砂浆泵35给入过滤机36，进行固液分离，并最终获得含金贵液，其中金的浸出率为95.21％。实施例2的矿石性质以及作业条件如下：某含碳金矿的Au含量15.23g/t，C的质量百分比4.36％，As的质量百分比0.42％，S的质量百分比7.91％，按以下步骤进行：1.粉碎至-0.8mm占93％的含碳金矿物料经螺旋给料器2进入预热反应器3内预热，控制微波发生装置使预热反应器3内温度为420℃，物料停留时间为12min，物料被加热至370℃，实现吸附水的脱除。2.预热物料通过第一锁气阀9进入微波脱砷焙烧反应器12。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到530℃，调节焙烧气量使得物料处于流化态，粉矿在该装置中反应15min，为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第一冷却水管14在第二布袋除尘器13前布置使烟气降温至170℃。3.脱砷焙烧产品通过第二锁气阀18进入微波脱碳焙烧反应器20。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到580℃，装置底部通入空气和O2，使得物料处于流化态，物料在该设备中的反应时间为40min。为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第二冷却水管22在第三布袋除尘器23前布置使烟气降温至140℃。4.经过微波焙烧后的高温物料通过第三锁气阀26进入冷却流化床29。第六风机31将室温空气鼓入冷却流化床29，将高温物料降温至160℃。被加热的空气经过第四旋风分离器28进入预热反应器3实现余热利用。冷却床29排出的物料经过第四锁气阀30后，被第三冷却水管32再次冷却至50℃。5.经第三冷却水管32冷却的微波焙烧产品给入搅拌磨33，物料经磨矿至粒径-0.074mm占92％，制得粉矿原料给入浸出搅拌器34进行氰化提金。6.粉矿原料给入浸出搅拌器34后，调整矿浆浓度至40％，加入氰化钠等药剂后均匀搅拌进行氰化提金，其中氰化钠的用量为5.3kg/t粉矿原料，浸出时间为22h。7.浸出完成后的物料经砂浆泵35给入过滤机36，进行固液分离，并最终获得含金贵液，金的浸出率为96.37％。实施例3的矿石性质以及作业条件如下：某含碳金矿的Au含量22.71g/t，C的质量百分比7.91％，As的质量百分比0.58％，S的质量百分比8.65％，按以下步骤进行：1.粉碎至-0.8mm占95％的含碳金矿物料经螺旋给料器2进入预热反应器3内预热，控制微波发生装置使预热反应器3内温度为450℃，物料停留时间为15min，物料被加热至400℃，实现吸附水的脱除。2.预热物料通过第一锁气阀9进入微波脱砷焙烧反应器12。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到550℃，调节焙烧气量使得物料处于流化态，粉矿在该装置中反应18min，为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第一冷却水管14在第二布袋除尘器13前布置使烟气降温至150℃。3.脱砷焙烧产品通过第二锁气阀18进入微波脱碳焙烧反应器20。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到600℃，装置底部通入空气和O2，使得物料处于流化态，物料在该设备中的反应时间为60min。为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第二冷却水管22在第三布袋除尘器23前布置使烟气降温至120℃。4.经过微波焙烧后的高温物料通过第三锁气阀26进入冷却流化床29。第六风机31将室温空气鼓入冷却流化床29，将高温物料降温至150℃。被加热的空气经过第四旋风分离器28进入预热反应器3实现余热利用。冷却床29排出的物料经过第四锁气阀30后，被第三冷却水管32再次冷却至40℃。5.经第三冷却水管冷却的微波焙烧产品给入搅拌磨33，物料经磨矿至粒径-0.074mm占95％，制得粉矿原料给入浸出搅拌器34进行氰化提金。6.粉矿原料给入浸出搅拌器34后，调整矿浆浓度至45％，加入氰化钠等药剂后均匀搅拌进行氰化提金，其中氰化钠的用量为6.4kg/t粉矿原料，浸出时间为24h。7.浸出完成后的物料经砂浆泵35给入过滤机36，进行固液分离，并最终获得含金贵液，金的浸出率为97.32％。实施例4的矿石性质以及作业条件如下：某含碳金矿的Au含量18.13g/t，C的质量百分比11.27％，As的质量百分比0.69％，S的质量百分比8.26％，按以下步骤进行：1.粉碎至-0.8mm占96％的含碳金矿物料经螺旋给料器2进入预热反应器3内预热，控制微波发生装置使预热反应器3内温度为450℃，物料停留时间为13min，物料被加热至360℃，实现预热以及吸附水的脱除。2.预热物料通过第一锁气阀9进入微波脱砷焙烧反应器12。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到540℃，调节焙烧气量使得物料处于流化态，粉矿在该装置中反应17min期间物料中的含砷矿物得到有效分解，为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第一冷却水管14在第二布袋除尘器13前布置使烟气降温至160℃。3.脱砷焙烧产品通过第二锁气阀18进入微波脱碳焙烧反应器20。控制微波发生装置使得炉腔内物料加热到600℃，装置底部通入空气和O2，使得物料处于流化态，物料在该设备中的反应时间为45min。为避免进入布袋除尘器的气体温度过高，第二冷却水管22在第三布袋除尘器23前布置使烟气降温至150℃。4.经过微波焙烧后的高温物料通过第三锁气阀26进入冷却流化床29。第六风机31将室温空气鼓入冷却流化床29，将高温物料降温至160℃。被加热的空气经过第四旋风分离器28进入预热反应器3实现余热利用。冷却床29排出的物料经过第四锁气阀30后，被第三冷却水管32再次冷却至60℃。5.经第三冷却水管32冷却的微波焙烧产品给入搅拌磨33，物料经磨矿至粒径-0.074mm占94％，制得粉矿原料给入浸出搅拌器34进行氰化提金。6.粉矿原料给入浸出搅拌器34后，调整矿浆浓度至42％，加入氰化钠等药剂后均匀搅拌进行氰化提金，其中氰化钠的用量为7.2kg/t粉矿原料，浸出时间为23h。7.浸出完成后的物料经砂浆泵35给入过滤机36，进行固液分离，并最终获得含金贵液，金的浸出率为96.44％。
