标题title
一种泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法。所述制备方法包括：将向分散在水中的短切碳纤维加入分散剂，利用机械搅拌形成短切碳纤维均匀的水分散体系；向所述水分散体系引入发泡剂和稳定剂，产生泡泡；挤压泡泡破裂，再经压缩成型形成预制体；将所述预制体烘干、真空渗透酚醛树脂、固化成型，获得短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。
权利要求书clms
1.一种泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法，其特征在于，包括：将向分散在水中的短切碳纤维加入分散剂，利用机械搅拌形成短切碳纤维均匀的水分散体系；向所述水分散体系引入发泡剂和稳定剂，产生泡泡；挤压泡泡破裂，再经压缩成型形成预制体；将所述预制体烘干、真空渗透酚醛树脂、固化成型，获得短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述分散剂为聚丙烯酰胺；所述发泡剂为聚乙烯醇、十二烷基硫酸钠中的至少一种；所述稳定剂为聚乙烯醇。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述水：分散剂的比例为35L：2-10g；所述水：碳纤维的比例为35L：30-500g；所述水：发泡剂和稳定剂的比例为35L：4-20g。4.根据权利要求1-3中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述发泡剂和稳定剂的质量比为：1。5.根据权利要求1-4任一项所述的制备方法，其特征在于，所述机械搅拌的速度逐步提升到2000-3500 r/分钟；产生泡泡后所述机械搅拌的速度下调为1000-2000r/分钟。6.根据权利要求1-5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述挤压泡泡破裂包括：将分散有短切碳纤维的泡泡转移到可压缩容器，采用可压缩容器按纵向横向比-挤压泡泡破裂。7.根据权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，所述固化成型包括：将真空渗透酚醛树脂后的预制体放入烘箱中100-300℃进行固化，时间持续3-5小时。8.一种如权利要求1-7中任一项所述的制备方法得到的泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料，其特征在于，所述泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的体积分数能够达到20%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种碳纤维增强复合材料的制备方法，特别是一种泡泡分散短切碳纤维及其增强酚醛树脂基复合材料的制备方法，属于碳纤维复合材料制备领域。背景技术短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料已广泛应用在航空、航天、汽车、船舶等领域。目前的短切纤维增强树脂基复合材料主要采用热压成型工艺，存在纤维取向、易分层、可设计性低等问题，导致复合材料较低的层间剪切强度，影响了其实际应用。从其结构特点来看，实现短切碳纤维增强体相互独立彼此穿插交织，形成三维立体交织结构，是提高复合材料的剪切强度的有效方法之一。发明专利“一种短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法”以分散处理后短切碳纤维为增强材料，将其溶解于无水乙醇中，同时加入酚醛树脂均匀混合，经模压制得短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料，避免了团聚现象，提高纤维增强树脂基复合材料的层间剪切强度。发明专利“一种深交联结构碳纤维增强酚醛树脂基摩擦材料及其制备方法”公开了一种深交联结构碳纤维增强酚醛树脂基摩擦材料，该摩擦材料的制备方法包括将深交联结构碳纤维预制体浸没于胶液中，并经模压处理制备摩擦材料，摩擦材料中接结经纱贯通材料整个厚度方向形成三维立体结构，克服脱层问题，增加层间剪切强度，具有结构可设计性、整体抗冲击性能和耐疲劳性能。杨威等采用短切碳纤维、热塑性酚醛树脂为原料，聚丙烯酰胺作为分散剂，经溶液混合均匀，真空成型，干燥固化和碳化制备出形貌良好，密度较低的短切碳纤维预制体采用溶液浸渍碳毡，经过溶胶-凝胶反应和常压干燥后，制备出一系列不同密度的酚醛浸渍烧蚀体。但是，传统的短切碳纤维液相分散、过滤、再压制工艺会导致严重的分层取向问题。发明内容为了解决上述问题，实现高体积分数无取向短切碳纤维预制体制备的关键在于分散成型方法。本发明提供一种泡泡分散短切碳纤维及其增强酚醛树脂基复合材料的制备方法。具体来说，在短切碳纤维均匀分散的水体系中引入起泡剂，形成大量的气泡，在气泡的表面张力和粘度液体作用下，短切碳纤维均匀分散在泡泡中，并随泡泡浮在容器的上部。分散处理后短切碳纤维挤压破泡、模压成型、干燥、酚醛树脂渗透、固化制备复合材料。该复合材料碳纤维可形成三维交织结构，一定程度避免了分层问题，增加了层间剪切强度和整体抗冲击性能。第一方面，本发明提供了一种泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法，包括：将短切碳纤维加入水中加入分散剂，利用机械搅拌形成短切碳纤维均匀的水分散体系；向所述水分散体系引入发泡剂及稳定剂，二次搅拌，产生泡泡；挤压泡泡破裂，再经压缩成型形成预制体；将所述预制体烘干、真空渗透酚醛树脂、固化成型，获得短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。所述复合材料中短碳纤维具有三维交织结构，且通过模压成型，纤维体积分数高，这种立体交织结构减少了纤维的分层取向，提高了纤维增强树脂基复合材料的强度及各向同性，且工艺简单。所述泡泡是指以少量液体构成的液膜隔开气体的气泡聚集物。所述起泡剂是指有利于产生气泡的物质称为起泡剂。所述稳泡剂是指增加泡沫稳定性的物质。所述气泡及其分散特性区别于传统的水分散存在的沉降分层取向问题、过滤分层问题、球磨砂磨导致的纤维断裂变短甚至粉末化的问题。利用短期碳纤维在泡泡的表面张力支撑下均匀分散，利用泡泡的高粘性弹性，避免泡泡破裂后短切纤维的分层与取向，实现短切纤维的高体积均匀分散分布。较佳地，所述发泡剂为聚乙烯醇、十二烷基硫酸钠中的至少一种；所述稳定剂为聚乙烯醇。聚乙烯醇加入水中具有一定的粘度，因而能起到发泡剂及稳定剂作用，泡泡挤破干燥后，还起到粘结作用。所述水：分散剂的比例为35L：2-10g；所述水：碳纤维的比例为35L：30-500g；所述水：发泡剂和稳定剂的比例为35L：4-20g。较佳地，所述发泡剂和稳定剂的质量比为：1。较佳地，所述机械搅拌的速度逐步提升到2000-3500r/min；产生泡泡后所述机械搅拌的速度下调为1000-2000r/min，以防止泡泡溢出。较佳地，所述挤压泡泡破裂包括：将分散有短切碳纤维的泡泡转移到可压缩容器，采用可压缩容器按纵向横向比-挤压泡泡破裂。较佳地，所述固化成型包括：将真空渗透酚醛树脂后的预制体放入烘箱中100-300℃进行固化，时间持续3-5h。第二方面，本发明提供了上述制备方法得到的所述泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料，所述泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的体积分数能够达到20％。有益效果：1、本发明所述的泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法，通过短切碳纤维的泡泡分散与泡泡组装、浮选及分散，避免水分散过滤的分层现象。利用泡泡的高粘度成型，避免纤维的严重取向与团聚。同时横向与纵向按比例压缩，经模压制、渗酚醛树脂固化，获得实现高体积分数短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。2、区别于传统的水分散存在的沉降分层取向问题、过滤分层问题，球磨砂磨导致的纤维断裂变短甚至粉末化的问题。本发明利用短切碳纤维在泡泡的表面张力支撑下均匀分散，并利用泡泡的高粘性弹性，可以避免泡泡破裂后短切纤维的分层与取向，实现短切纤维的高体积均匀分散分布。纤维具有三维交织结构，将碳纤维置于装有酚醛树脂溶液的容器浸渍，经模压可以制得短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。短碳纤维具有立体网状结构。附图说明图1是本发明实施例1制备的直径10cm碳纤维增强酚醛树脂复合材料。图2是由本发明实施例1制备的碳纤维增强酚醛树脂复合材料截面光学照片。图3是实施例1步骤泡沫分散后碳纤维光学显微镜图片，可见碳纤维分散在泡沫表面，达到良好的分散效果，具有良好三维结构。图4实施例1是步骤不锈钢冲孔圆环的主视图光学照片和侧视图光学照片，其直径为20cm，高度为3cm。图5是实施例1步骤碳纤维分散在泡泡表面光学图片。图6是实施例1步骤中碳纤维增强酚醛树脂复合材料固化后图片。图7是泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料和直接水分散的复合材料弯曲性能对比数据图。具体实施方式以下结合附图和下述实施方式进一步说明本发明，应理解，下述实施方式仅用于说明本发明，而非限制本发明。本发明在短切碳纤维分散的水体系中引入表面活性剂，形成大量的气泡，在气泡的表面张力和粘度液体作用下，短切碳纤维均匀分散在泡泡中，并浮在容器的上部。采用泡泡分散成型技术制备短切碳纤维预制体，以长度为3-5mm；5-8mm的短切碳纤维短切碳纤维的在水及泡泡中均匀分散，分散处理后短切碳纤维挤压成型、干燥、酚醛树脂渗透、固化制备短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。以下示例性地说明本发明所述泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料的制备方法，包括：短切碳纤维在水介质中，通过机械搅拌实现泡泡分散：首先将长度为3-5mm、宽度为5-8mm的短切碳纤维分散在水中，可采用聚丙烯酰胺为分散剂，加入短切碳纤维，机械搅拌，搅拌速度逐步提升到2000-3500r/min；优选为3000r/min，形成短切碳纤维均匀的水分散体系；然后引入发泡剂及稳定剂，产生泡泡；在泡泡的表面张力及低粘度作用下，分散在水中的短切碳纤维分散在泡泡中，并随泡泡浮在容器上部。泡泡破裂与模压成型：采用泡泡挤压破裂的方式预成型，将上述分散有短切碳纤维的悬浮泡泡取出，转移到可压缩容器，按纵向横向比例挤压泡泡破裂；然后再经模具进一步压缩成型，成型后的预制体置于烘箱内烘干。真空抽滤渗酚醛树脂：烘干后将预制体置于装有酚醛树脂的容器中放入真空干燥箱中，真空抽滤渗酚醛树脂。固化、冷却、脱模：在150-250℃温度下树脂固化成型树脂固化、冷却、脱模，获得短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料。以下作为一种可选的实施方式，所述泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料包括：短切碳纤维水介质中机械搅拌泡泡分散，具体来说首先将短切碳纤维分散在水中，取35L水，以聚丙烯酰胺为分散剂，50-350克短切碳纤维，机械搅拌，搅拌速度逐步提升到3000r/min，形成短切碳纤维均匀的水分散体系；然后引入发泡剂，搅拌时间10-20min，转速下调至2000r/min防止泡泡溢出。在可选的实施方式中通过调控碳纤维的重量来得到不同体积分数的碳纤维增强酚醛树脂复合材料。将不同的重量的分散好的碳纤维通过可收缩圆桶控制收缩横纵比以1：1或2：1来调控改善纤维分层问题，提高纤维相互交织的比例。压缩后的碳纤维放入不同尺寸冲孔圆环在圆环上下面盖住不锈钢冲孔面板通过旋紧螺栓压缩成型冲孔。圆环的尺寸主要有Φ10cm和Φ20cm，对应的不锈钢冲孔面板尺寸为15cm和28cm。压缩成型后的碳纤维预制体连同模具一同放入烘箱中150℃干燥。在干燥后放入装有酚醛树脂容器在-0.1Mpa下真空渗入酚醛树脂。在可选择的范围内酚醛树脂为醇溶性酚醛树脂和水溶性酚醛树脂。通过稀释酚醛树脂的浓度和渗透时间来改善碳纤维预制体的酚醛树脂渗透程度。醇溶性酚醛树脂使用乙醇以1：1体积比进行稀释。水溶性酚醛树脂先使用乳化剂和水以1：3混合得到稀释溶液，再将稀释溶液与水溶性酚醛树脂以体积比1：1混合。两种酚醛树脂在固化效果上并无区别，都可达到理想固化效果，在使用上醇溶性酚醛树脂更加方便稀释。渗入酚醛树脂后将样品放入烘箱中150℃进行固化，时间持续3-5h。在放入时烘箱温度应达到150℃，防止在升温过程中酚醛树脂大量沉积在样品底部。固化完成后将样品进行脱模操作得到碳纤维增强酚醛树脂复合材料。只需将压缩螺栓卸下，将样品从冲孔圆环中取出就可完成脱模过程。下面进一步例举实施例以详细说明本发明。同样应理解，以下实施例只用于对本发明进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员根据本发明的上述内容作出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。实施例1泡泡分散：利用表面张力及低粘度将分散在水中的短切碳纤维再分散在泡泡中。首先，将55g碳纤维倒入35L水中加入聚丙烯酰胺2g，搅拌速度逐步提升到3000r/min，形成短切碳纤维均匀的水分散体系；然后加入发泡剂十二烷基苯磺酸钠5g，聚乙烯醇PVA1g克，搅拌时间20min，让碳纤维分散在泡沫中并跟随泡沫悬浮于水表面。在加入发泡剂后将转速下调至2000r/min，注意泡沫防溢出。泡泡破裂成型：泡泡挤压破裂的方式成型，考察纵向横向挤压对纤维取向的影响，分析泡泡破裂过程的影响因素；将分散好的带有碳纤维的泡沫均匀的转移到可收缩圆桶中，通过有序的控制横纵压缩比，以横纵比1:1每次收缩2cm，将初始直径25cm的可收缩圆桶收缩为直径10cm，高度3cm。模压成型，由于蓬松分散的碳纤维体具有良好的回弹性，将其放入不锈钢模具中再压缩成型。使用直径10cm，高度3cm圆环。在圆环两侧盖住宽度为15cm的正方形冲孔不锈钢板，冲孔直径为1cm，厚度为3mm。通过在钢板的四角旋紧螺丝固定钢板达到成型的目的。碳纤维预制体干燥：将压缩后的预制体连同模具一同放入烘箱中蒸发水分获得更好的渗透树脂的效果。真空渗透树脂：将装有压缩碳纤维的模具一同放入装有酚醛树脂的容器，酚醛树脂溶液高度高于模具高度。在-0.1MPa下真空渗透酚醛树脂1h。固化成型：将真空渗透树脂后的碳纤维预制体连同模具一同放入烘箱中固化成型。脱模：将酚醛树脂裂解后的模具卸下压缩螺丝，将碳纤维预制体从圆环中取出。最终碳纤维增强酚醛树脂复合材料的体积分数达到15％，强度约为16MPa。实施例2与实施例1中的步骤类似，不同的是：步骤使用碳纤维86g。最终碳纤维增强酚醛树脂复合材料的体积分数达到20％，强度约为20MPa。实施例3与实施例1中的步骤类似，不同的是：步骤使用碳纤维170g，步骤中使用的冲孔不锈钢圆环为直径20cm高度3cm，冲孔不锈钢板为宽度25cm。步骤中不锈钢敞口长方体容器的宽度为28cm。最终碳纤维增强酚醛树脂复合材料的体积分数达到了10％，强度为10MPa。实施例4与实施例1中的步骤类似，不同的是：步骤使用碳纤维340g，步骤中使用的冲孔不锈钢圆环为直径20cm高度3cm，冲孔不锈钢板为宽度25cm。步骤中不锈钢敞口长方体容器的宽度为28cm，酚醛树脂溶液使用无水乙醇进行稀释显示比例为体积比1：1。最终碳纤维增强酚醛树脂复合材料体积分数达到了20％，强度约为21MPa。实施例5与实施例1中的步骤类似，不同的是：步骤使用碳纤维55g，步骤中使用的冲孔不锈钢圆环为直径10cm高度3cm，冲孔不锈钢板为宽度15cm。步骤中不锈钢敞口长方体容器的宽度为28cm，使用水溶性酚醛树脂，将乳化剂先与水混合以体积比为1：3配得稀释溶液，再将稀释溶液与水溶性酚醛树脂体积比1：1混合。最终碳纤维增强酚醛树脂复合材料体积分数达到了15％，强度约为15MPa。实施例6与实施例1中的步骤类似，不同的是：步骤使用碳纤维170g，步骤中可收缩圆桶的横纵收缩比为2：1，横向收缩2cm纵向收缩1cm。使用的冲孔不锈钢圆环为直径20cm高度3cm，冲孔不锈钢板为宽度25cm。步骤中不锈钢敞口长方体容器的宽度为28cm。最终碳纤维增强酚醛树脂复合材料的体积分数达到了10％，强度约为11MPa。对比例1与实施例1中的步骤类似，不同的是：未添加发泡剂和稳定剂。最终本对比例1所得碳纤维增强酚醛树脂复合材料的体积分数达到了15％，强度约为6.5MPa。图7是泡泡分散短切碳纤维增强酚醛树脂基复合材料和直接水分散的复合材料弯曲性能对比数据图，复合材料的力学性能随渗树脂的次数与不同部位会有不同。
