标题title
一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建与应用
摘要abst
本发明属于转化医学和新药开发领域，具体涉及一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建与应用。本发明公开了一种全新的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法；公开了在同种移植模型中能够倾向于在淋巴结外发生淋巴瘤的两种细胞株；公开了一种提高淋巴瘤侵犯淋巴结外组织和器官的小鼠模型构建方法；公开了原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的肿瘤发生的特点和组织特征及转录谱特征。本发明首次构建了一种采用Efnb1稳定表达细胞株构建的恶性淋巴瘤小鼠模型，该小鼠模型中淋巴瘤可自发侵犯多种组织和器官，与人类MCD亚型弥漫大B细胞淋巴瘤的侵袭特征高度相似，是开展小分子抗癌药物、抗体疗法、细胞疗法的理想体内药效评价动物模型。
权利要求书clms
1.一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建与应用，包括如下步骤：由小鼠B细胞淋巴瘤细胞系获得在同种移植模型中淋巴瘤发生在淋巴结外组织器官的特征的MA细胞株，在MA细胞株中稳定表达Efnb1基因获得MAB1细胞株，将Efnb1稳定表达的MAB1细胞通过尾静脉注射方式移植入受体小鼠内，即获得原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。2.根据权利要求1所述的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法，其特征在于，MA细胞株是从小鼠B细胞淋巴瘤细胞系分离获得的细胞株。3.根据权利要求1所述的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法，其特征在于，MA细胞株在同种移植模型中淋巴瘤发生在淋巴结外组织器官。4.根据权利要求1所述的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法，其特征在于，采用基因工程的方法稳定过表达Efnb1基因。5.根据权利要求1所述的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法，其特征在于，MAB1细胞为稳定表达Efnb1基因的MA细胞。6.根据权利要求1所述的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法，其特征在于，包括如下步骤：采用逆转录病毒载体将Efnb1基因转导入MA细胞，获得稳定过表达Efnb1的MAB1细胞株；将MAB1细胞株通过尾静脉注射方式移植入受体小鼠内；在MAB1细胞株移植3周到4周时，受体小鼠开始出现淋巴瘤发生相关症状，即获得原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。7.如权利要求1～6之任一项所述构建方法制备获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。8.如权利要求1～6之任一项所述构建方法或如权利要求7所述的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型用于筛选原发淋巴结外淋巴瘤治疗药物的用途。9.一种筛选原发淋巴结外淋巴瘤治疗药物的方法，包括步骤：将候选物质施用于如权利要求1～6之任一项所述构建方法获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型，若淋巴瘤发生减小、受体小鼠生存时间延长，则可将该候选药物作为原发淋巴结外淋巴瘤的候选治疗药物。
说明书desc
技术领域本发明属于转化医学和新药开发领域，具体涉及一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建与应用。背景技术弥漫大B细胞淋巴瘤是最普遍的非霍奇金淋巴瘤，是一种高度异质的淋巴瘤类型，异质性体现在基因表达谱、遗传变异、预后等多个方面。约60％的患者能够从R-CHOP 标准治疗方案中获益和治愈，但是40％的患者对R-CHOP没有响应，目前尚没有对R-CHOP 不响应的患者的明确分子分型和诊断分子标志物。根据基因表达谱特征，DLBCL最早被分为GCB、ABC、unclassified三个亚型，这些亚型被看着是起源于淋巴分化的不同阶段。由于这些亚型中依然具有明显的异质性，基于深度基因组测序数据，新的更详细的DLBCL分子分型被提出，叫做LymphGen分类系统。LymphGen分类系统将ABC亚型进一步分为 A53、N1、MCD三个亚型，其中B细胞受体信号和核因子κB活化是原发淋巴结外的主要分子特征。更重要的是，原发淋巴结外淋巴瘤的侵犯特征是原发淋巴结外的重要表型特征。在原发淋巴结外淋巴瘤患者中，淋巴瘤细胞可能更容易逃避或抵抗某些抗肿瘤药物或疗法导致治疗失败和淋巴瘤复发与耐药。因此，构建原发淋巴结外淋巴瘤的小鼠模型，将为原发淋巴结外淋巴瘤的药物研究，尤其是药物体内药效评价，提供重要的临床前淋巴瘤小鼠模型。Eμ-Myc转基因小鼠是一个典型的基因工程淋巴瘤小鼠模型，该小鼠模型携带免疫球蛋白基因重链的Eμ增强子序列和原癌基因c-myc，导致pre-B细胞和或B细胞发生恶性增殖。在Eμ-Myc转基因小鼠和Cdkn2a敲除小鼠的杂交小鼠中，进一步分离获得了遗传背景为 Eμ-Myc；Cdkn2aArf-/-的B细胞淋巴瘤细胞株，但是该细胞株在同种移植模型中，淋巴瘤主要发生在全身各处淋巴结，只是体现出淋巴瘤增殖快的特点，并不具有显著的恶性淋巴瘤的侵袭特征。本发明中获得的MA和MAB1细胞株的遗传背景为Eμ-Myc；Cdkn2aArf-/-。与原始背景为 Eμ-Myc；Cdkn2aArf-/-的B淋巴瘤细胞相比，在构建同种移植模型中，MA和MAB1细胞株体现出更明显的恶性侵袭能力，能够侵犯淋巴结外的多种组织和器官，该小鼠模型中淋巴瘤可自发侵犯多种组织和器官，与人类MCD亚型弥漫大B细胞淋巴瘤的侵袭特征非常相似，是开展小分子抗癌药物、抗体疗法、细胞疗法的理想体内药效评价动物模型。发明内容为了克服现有技术中所存在的问题，本发明的目的在于提供一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建与应用，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型可用于新药开发过程中的临床前研究。为了实现上述目的以及其他相关目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建与应用，包括如下步骤：由小鼠B细胞淋巴瘤细胞系获得在同种移植模型中淋巴瘤发生在淋巴结外组织器官的特征的MA细胞株，在MA细胞株中稳定表达Efnb1基因获得MAB1细胞株，将Efnb1稳定表达的MAB1细胞通过尾静脉注射方式移植入受体小鼠内，即获得原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到淋巴节外器官。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到肾脏。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到肌肉。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到胃。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到肺。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到肋骨。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到泌尿系统。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到生殖系统。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵犯到中枢神经系统包括脑和脊髓。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤内有大量血管生成。在一种实施方式中，筛选获得同种移植模型中淋巴瘤发生在淋巴结外组织器官的特征的 MA细胞株。在一种实施方式中，采用基因工程的方法在MA细胞株中稳定表达Efnb1基因获得MAB1细胞株。在一种实施方式中，将Efnb1稳定表达的MAB1细胞通过尾静脉注射方式移植入受体小鼠内，获得原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。在一种实施方式中，所述MA细胞的遗传背景是Eμ-Myc；Cdkn2aArf-/-。在一种实施方式中，所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法，包括如下步骤：由小鼠B细胞淋巴瘤细胞系获得在同种移植模型中淋巴瘤发生在淋巴结外组织器官的特征的MA细胞株；在步骤获得的MA细胞株中稳定表达Efnb1基因获得MAB1细胞株；将步骤获得的Efnb1高表达的MAB1 细胞通过尾静脉注射方式移植入受体小鼠内，即获得原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。本发明的第二方面，提供前述构建方法获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。本发明的第三方面，提供前述构建方法或前述构建方法获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型用于开展原发淋巴结外淋巴瘤治疗药物和疗法或恶性淋巴瘤治疗药物和疗法的体内药效评价的用途。本发明的第四方面，提供一种开展原发淋巴结外淋巴瘤治疗药物和疗法或恶性淋巴瘤治疗药物和疗法的体内药效评价的方法，包括步骤：将候选药物或疗法施用于前述构建方法获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型，若淋巴瘤消退或减缓生长，则可将该候选药物或疗法确定为候选原发淋巴结外淋巴瘤治疗药物。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明公开了一种全新的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法；公开了在同种移植模型中能够倾向于在淋巴结外发生淋巴瘤的两种细胞株；公开了一种提高淋巴瘤侵犯淋巴结外组织和器官的小鼠模型构建方法；公开了原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的肿瘤发生的特点和组织特征及转录谱特征。本发明首次构建了一种采用Efnb1稳定表达细胞株构建的恶性淋巴瘤小鼠模型，该小鼠模型中淋巴瘤可自发侵犯多种组织和器官，与人类MCD亚型弥漫大B 淋巴瘤的侵袭特征高度相似，是开展小分子抗癌药物、抗体疗法、细胞疗法的理想体内药效评价动物模型。附图说明图1：原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建流程示意图。图2：采用MA和MAB1构建获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的特征统计。图3：采用MA细胞株构建的小鼠模型的淋巴结外淋巴瘤分布照片。图4：采用MAB1细胞株构建的淋巴瘤小鼠模型的淋巴结外淋巴瘤分布照片。图5：原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的转录谱分析。具体实施方式本发明主要发明了一种原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型，该发明可用于原发淋巴结外淋巴瘤的基础研究及新药开发过程中的临床前动物实验研究。与其他淋巴瘤小鼠模型相比，基于同种移植模型构建的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤发生过程被认为更接近生理微环境，这些淋巴瘤的发生过程是处于正常的免疫系统下，与人类淋巴瘤的临床相关性更强。而且，在完整的免疫系统里，这些淋巴瘤的发生发展过程处于正常的生物和免疫环境中，细胞因子和效应细胞的功能能被更精确地研究。本发明在遗传背景为Eμ-Myc；Cdkn2aArf-/-的B细胞淋巴瘤细胞株基础上，进一步分离得到一株能够在同种移植模型中倾向于侵犯淋巴结外组织和器官的MA细胞株，MA细胞株主要侵犯肾脏。并进一步在MA细胞株中过表达Efnb1基因，稳定表达Efnb1基因的细胞株命名为MAB1细胞株，MAB1细胞株在同种移植模型中表现出更强的侵犯淋巴结外组织和器官的侵袭表型，能够侵犯包括肺、胃、肌肉和结缔组织、泌尿系统、肾脏、输尿管、生殖系统、子宫等在内的多种部位，是理想的人类MCD亚型弥漫大B淋巴瘤的小鼠模型。原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型是尾静脉注射的方式将模型细胞MA或MAB1移植入受体小鼠，该模型构建过程简单高效，病程短，一般在3周到4周，能够表现出与人类淋巴瘤恶性侵袭特征相似的疾病发生表型，因此是理想的开展候选药物和疗法体内药效评价的淋巴瘤小鼠模型。在进一步描述本发明具体实施方式之前，应理解，本发明的保护范围不局限于下述特定的具体实施方案；还应当理解，本发明实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，而不是为了限制本发明的保护范围。下列实施例中未注明具体条件的试验方法，通常按照常规条件，或者按照各制造商所建议的条件。当实施例给出数值范围时，应理解，除非本发明另有说明，每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用。除非另外定义，本发明中使用的所有技术和科学术语与本技术领域技术人员通常理解的意义相同。除实施例中使用的具体方法、设备、材料外，根据本技术领域的技术人员对现有技术的掌握及本发明的记载，还可以使用与本发明实施例中所述的方法、设备、材料相似或等同的现有技术的任何方法、设备和材料来实现本发明。除非另外说明，本发明中所公开的实验方法、检测方法、制备方法均采用本技术领域常规的分子生物学、生物化学、染色质结构和分析、分析化学、细胞培养、重组DNA技术及相关领域的常规技术。这些技术在现有文献中已有完善说明，具体可参见Sambrook等MOLECULAR CLONING：A LABORATORY MANUAL，Second edition，Cold Spring HarborLaboratory Press，1989and Third edition，2001；Ausubel等，CURRENT PROTOCOLS INMOLECULAR BIOLOGY，John Wiley&amp;Sons，New York，1987and periodic updates；theseries METHODS IN ENZYMOLOGY，Academic Press，San Diego；Wolffe，CHROMATINSTRUCTURE AND FUNCTION，Third edition，Academic Press，San Diego，1998：METHODS INENZYMOLOGY，Vol.304，Chromatin，AcademicPress，San Diego，1999；和METHODS IN MOLECULAR BIOLOGY，Vol.119，ChromatinProtocolsHumana Press，Totowa，1999等。实施例1一、材料MA细胞株，是B细胞淋巴瘤细胞株在培养传代过程中获得的一株细胞株。B细胞淋巴瘤细胞株来源于姜海实验室。MAB1细胞株，是通过逆转录过表达载体将小鼠Efnb1基因全长序列稳定整合到MA细胞株的基因组中而获得的。本发明中出现的所有小鼠的品系均为C57BL/6背景。所有小鼠按照标准的实验动物饲养方法饲养在无特定微生物屏障中。所有动物饲养均遵循上海市实验动物管理规范。二、构建原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型本发明的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建方法的核心在于，筛选和获得能够在同种移植模型中侵犯淋巴结外组织和器官的细胞株，并验证该细胞株具有特殊的转录谱表达特征，能够稳定在不同批次的同种移植模型中表现出侵犯淋巴结外组织和器官的特征，即获得原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型。所述原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型是采用同种移植模型方法，构建获得的恶性侵袭多种组织和器官的B细胞淋巴瘤小鼠模型。本发明中，侵犯淋巴结外组织和器官的细胞株，我们命名为MA细胞株，是在同种移植模型中意外发现的。我们进一步使用MA细胞株进行了多次同种移植模型，发现MA细胞株在同种移植模型中表现出侵犯淋巴结外组织和器官的表型是可以稳定维持的，主要是肾脏。淋巴瘤内Ehb1基因表达水平高与人类淋巴瘤患者预后差之间显著相关，研究报道显示Efnb1表达量高与淋巴瘤侵袭能力增强有关。因此我们在MA细胞株过表达了Efnb1基因，获得了Efnb1稳定表达的细胞株，命名为MAB1。使用MAB1细胞株构建同种移植模型后，我们发现与MA细胞株相比，MAB1细胞株在同种移植模型中表现出更强的侵犯淋巴结外组织和器官的特征，侵犯部位包括肌肉、胃、肾脏、泌尿系统、生殖细胞、肺等多种组织与器官。具体地，如图1所示，原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的构建流程，包括步骤：获得倾向于侵犯肾脏的MA细胞株；采用逆转录病毒载体构建稳定过表达Efnb1的MAB1 细胞株；通过尾静脉注射方式，将MA细胞株和MAB1细胞株移植入C57BL/6背景的受体小鼠中，等待约3-4周，根据小鼠发病状况对发病小鼠进行安乐死，并解剖分析淋巴瘤发生部位。与MA细胞株相比，MAB1细胞株具有更强的侵袭淋巴结外组织和器官的能力。三、采用MA和MAB1构建获得的原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的特征统计。本发明中，分析了MA细胞株和MAB1细胞株构建获得的淋巴瘤小鼠模型的淋巴瘤侵袭特征以及总生存时间。MA细胞株在淋巴瘤移植小鼠模型中主要分布在肾脏等组织器官中，MAB1细胞株在淋巴瘤移植小鼠模型中主要分布肌肉、胃等组织器官中，同时还有一些被侵犯的组织和器官是在两种细胞株构建的小鼠模型中均有发现的。统计学分析显示两种模型中的淋巴瘤分布特征具有显著差异。生存曲线分析显示两种模型的总生存时间没有统计学显著差异，但是从两种模型的中位生存时间来看，MAB1细胞株构建的小鼠模型的生存时间比MA细胞株要多5天。具体地，如图2所示：图2A，采用MA和MAB1细胞株构建获得的淋巴瘤移植模型的淋巴瘤淋巴结外分布特征示意图。图2B，MA和MAB1细胞株的侵犯肾脏的概率具有统计学差异。P＜0.05为具有显著差异。图2C，MA和MAB1细胞株的侵犯肌肉和胃的概率具有统计学差异。P＜0.05为具有显著差异。图2D，采用MA和MAB1细胞株构建获得的淋巴瘤移植模型的总生存时间。MA受体小鼠的中位生存时间为27.5天，MAB1受体小鼠的中位生存时间为33天。MA受体小鼠共8只，MAB1受体小鼠共9只。四、原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的淋巴结外淋巴瘤分布照片。本发明中，采用MA细胞株构建获得的淋巴瘤小鼠模型中，淋巴瘤主要分布在淋巴结外组织和器官。具体地，如图3所示，除了淋巴结以外，淋巴瘤主要侵犯肾脏、肺部等。本发明中，采用MAB1细胞株构建获得的淋巴瘤小鼠模型中，淋巴瘤主要分布在淋巴结外组织和器官。具体地，如图4所示，除了淋巴结以外，淋巴瘤主要侵犯胃、肌肉、泌尿系统、生殖系统等。五、原发淋巴结外淋巴瘤小鼠模型的转录谱分析。本发明中，采用MA细胞株和MAB1细胞株构建获得的淋巴瘤小鼠模型，MA细胞株来源的淋巴瘤与MAB1细胞株来源的淋巴瘤的基因表达谱具有显著差异。MAB1淋巴瘤与MA 淋巴瘤相比，以mRNA表达差异超过2倍为标准进行筛选，差异表达基因共315个，其中差异高表达基因157个，差异低表达基因158个。对差异表达基因的功能进行分析显示，差异高表达基因中，有34个基因属于ZFPs，差异低表达基因中，有40个基因属于HISTs ，其他差异表达基因中，主要集中在多个与淋巴细胞功能和侵袭转移相关的信号通路。具体地，如图5所示：图5A，差异下调基因共158个，其中40个基因属于HISTs类。图5B，差异上调基因共157个，其中34个基因属于ZFPs类。图5C，差异表达基因主要涉及的信号通路。图5D，火山图显示差异表达基因，其中Blk和Nfkbia属于差异下调基因。图5E，定量PCR验证Blk基因在多个淋巴瘤中的表达水平。图5F，定量PCR验证Nfkbia基因在多个淋巴瘤中的表达水平。
