标题title
一种核酸检测装置及其方法
摘要abst
本申请提出一种核酸检测装置，装置包括第一管体、第二管体、连接组件、承载组件、采样管和检测槽；其中，第一管体内设有第一空腔，第二管体内设有第二空腔，第二空腔与第一空腔连通；连接组件包括连接套、挡块和弹簧，第一管体通过连接套连接第二管体，挡块设在第一管体的内侧壁上；承载组件包括安装架和调节件，安装架设在第一空腔内，安装架的底端通过弹簧抵接在挡块上，安装架的顶端从第一管体的顶端穿出且与调节件相连；若干采样管卡接在安装架上；采样管的两端均连接有弹性套；连接套的中间设有过滤网，连接套的外边沿设有隔板，隔板上设有若干顶针。这种核酸检测装置结构简单，兼顾了混检的效率和单检的快速精准定位感染者，提高了核酸检测效率。
权利要求书clms
1.一种核酸检测装置，其特征在于，包括：第一管体，所述第一管体内设有第一空腔；第二管体，所述第二管体内设有第二空腔，所述第二空腔与所述第一空腔连通；连接组件，所述连接组件包括连接套、挡块和弹簧，所述第一管体通过所述连接套连接所述第二管体，所述挡块设在所述第一管体的内侧壁上；承载组件，所述承载组件包括安装架和调节件，所述安装架设在所述第一空腔内，所述安装架的底端通过弹簧抵接在所述挡块上，所述安装架的顶端从所述第一管体的顶端穿出且与所述调节件相连，所述调节件用于驱动所述安装架移动和/或旋转；若干采样管，若干所述采样管均匀卡接在所述安装架上，所述采样管内设有核酸稀释液；检测槽，所述检测槽的输入端设在所述第二空腔内，所述检测槽的输出端从所述第二管体的侧壁上穿出，所述检测槽的输出端设有阀门，所述检测槽内储存有核酸保存液；其中，所述采样管的两端均开口设置，且在开口处均连接有弹性套，所述弹性套上设有刻痕；所述连接套的中间设有过滤网，所述连接套的外边沿设有隔板，所述隔板上均匀设有若干顶针，所述顶针设在对应所述采样管的正下方。2.根据权利要求1所述核酸检测装置，其特征在于，所述安装架包括卡盘，所述卡盘的外边沿均匀设有若干卡孔，所述卡孔的两相对内壁上均设有弹片。3.根据权利要求2所述核酸检测装置，其特征在于，所述调节件包括转轴和手柄，所述转轴的底端连接在所述卡盘的中心，所述转轴的顶端从所述第一管体的顶端穿出且与所述手柄相连。4.根据权利要求3所述核酸检测装置，其特征在于，所述安装架与所述转轴之间还连接有若干支撑杆。5.根据权利要求3所述核酸检测装置，其特征在于，还包括密封盖，所述密封盖包括盖座、盖帽和连接带，所述盖座连接在所述第一管体的顶端，所述盖帽的外径尺寸与所述第一管体的内径尺寸相适配。6.根据权利要求5所述核酸检测装置，其特征在于，所述盖座与所述第一管体之间还连接有密封圈。7.根据权利要求5所述核酸检测装置，其特征在于，还包括裁剪机构，所述裁剪机构安装于所述第一管体与所述密封盖之间，所述裁剪机构包括刀盘、第一刀片和第二刀片，所述刀盘连接在所述第一管体的顶端，所述第一刀片和所述第二刀片通过转轴连接在所述刀盘的上表面，所述刀盘上设有采样孔，所述采样孔设在所述第一刀片与所述第二刀片之间。8.根据权利要求7所述核酸检测装置，其特征在于，所述手柄的外壁设有指针，所述刀盘上设有刻度尺，所述刻度尺设在所述指针的外延。9.根据权利要求1所述核酸检测装置，其特征在于，所述连接套的上端设有第一内螺纹，所述第一管体的底端设有第一外螺纹，所述第一内螺纹与所述第一外螺纹的尺寸相适配；所述连接套的下端设有第二内螺纹，所述第二管体的顶端设有第二外螺纹，所述第二内螺纹的尺寸与所述第二外螺纹的尺寸相适配。10.一种核酸检测方法，其特征在于，使用权利要求1-9任一项所述的核酸检测装置，包括以下步骤：S1：对采样管进行编码，录入被采集者的身份信息，将被采集者的身份信息与采样管的编码进行一一匹配；S2：将若干采样管卡接在安装架上；S3：将被采集者的咽拭子依序放入各采样管中，使咽拭子浸泡在采样管内核酸稀释液中，得到咽拭子混合液；S4：调节安装架的高度，使各采样管向下运动；S5：将采样管中咽拭子混合液部分加入到第二管体内，使咽拭子混合液与第二管体内核酸保存液混合，得到核酸待检测液；S6：取出核酸待检测液进行检测；S7：若检测出阳性，则分别对该组若干采样管进行复测。
说明书desc
技术领域本申请属于核酸检测技术领域，尤其涉及一种核酸检测装置及其方法。背景技术核酸检测的物质是病毒的核酸，通过采集患者的呼吸道标本、血液或粪便等样本，并检测样本中是否存在外来入侵的病毒的核酸，来确定是否被病毒感染，因此一旦检测检测异常，即可证明患者体内有病毒存在。病毒感染人体之后，首先会在呼吸道系统中进行繁殖，因此可以通过检测痰液、鼻咽拭子中的核酸样本判断人体是否感染病毒，其目的在于及时发现感染者,以便进行精准封控、隔离医学观察等医学处置,有效阻止疫情外溢,对于疫情的早发现、早隔离、早诊断、早治疗具有重要意义。现有的核酸检测装置通常采用混检的方式，例如，将被采集者十个分为一组，依次采集十个人的咽拭子，并将咽拭子放入一个试管中，之后对整个试管进行统一检测；然而，在检测过程中，若发现试管中有病毒存在，并不能准确定位感染者，需再对该试管对应的十个人进行追踪、采样、检测，整个过程十分繁琐，检测效率低，且浪费人力物力。发明内容本申请实施例提供一种核酸检测装置及其方法，以解决现有的核酸混检无法快速精准定位感染者、检测效率低的问题。本申请实施例提供一种核酸检测装置，包括：第一管体，所述第一管体内设有第一空腔；第二管体，所述第二管体内设有第二空腔，所述第二空腔与所述第一空腔连通；连接组件，所述连接组件包括连接套和挡块，所述第一管体通过所述连接套连接所述第二管体，所述挡块设在所述第一管体的内侧壁上；承载组件，所述承载组件包括安装架和调节件，所述安装架设在所述第一空腔内，所述安装架的底端通过弹簧抵接在所述挡块上，所述安装架的顶端从所述第一管体的顶端穿出且与所述调节件相连，所述调节件用于驱动所述安装架移动和/或旋转；若干采样管，若干所述采样管均匀卡接在所述安装架上，所述采样管内设有核酸稀释液；检测槽，所述检测槽的输入端设在所述第二空腔内，所述检测槽的输出端从所述第二管体的侧壁上穿出，所述检测槽的输出端设有阀门，所述检测槽内储存有核酸保存液；其中，所述采样管的两端均开口设置，且在开口处均连接有弹性套，所述弹性套上设有刻痕；所述连接套的中间设有过滤网，所述连接套的外边沿设有隔板，所述隔板上均匀设有若干顶针，所述顶针设在对应所述采样管的正下方。可选的，所述安装架包括卡盘，所述卡盘的外边沿均匀设有若干卡孔，所述卡孔的两相对内壁上均设有弹片。可选的，所述调节件包括转轴和手柄，所述转轴的底端连接在所述卡盘的中心，所述转轴的顶端从所述第一管体的顶端穿出且与所述手柄相连。可选的，所述安装架与所述转轴之间还连接有若干支撑杆。可选的，还包括密封盖，所述密封盖包括盖座、盖帽和连接带，所述盖座连接在所述第一管体的顶端，所述盖帽的外径尺寸与所述第一管体的内径尺寸相适配。可选的，所述盖座与所述第一管体之间还连接有密封圈。可选的，还包括裁剪机构，所述裁剪机构安装于所述第一管体与所述密封盖之间，所述裁剪机构包括刀盘、第一刀片和第二刀片，所述刀盘连接在所述第一管体的顶端，所述第一刀片和所述第二刀片通过转轴连接在所述刀盘的上表面，所述刀盘上设有采样孔，所述采样孔设在所述第一刀片与所述第二刀片之间。可选的，所述手柄的外壁设有指针，所述刀盘上设有刻度尺，所述刻度尺设在所述指针的外延。可选的，所述连接套的上端设有第一内螺纹，所述第一管体的底端设有第一外螺纹，所述第一内螺纹与所述第一外螺纹的尺寸相适配；所述连接套的下端设有第二内螺纹，所述第二管体的顶端设有第二外螺纹，所述第二内螺纹的尺寸与所述第二外螺纹的尺寸相适配。本申请实施例还提供一种核酸检测方法，包括以下步骤：对采样管进行编码，录入被采集者的身份信息，将被采集者的身份信息与采样管的编码进行一一匹配；将若干采样管卡接在安装架上；将被采集者的咽拭子依序放入各采样管中，使咽拭子浸泡在采样管内核酸稀释液中，得到咽拭子混合液；调节安装架的高度，使各采样管向下运动；将采样管中咽拭子混合液部分加入到第二管体内，使咽拭子混合液与第二管体内核酸保存液混合，得到核酸待检测液；取出核酸待检测液进行检测；若检测出阳性，则分别对该组若干采样管进行复测。本申请实施例提供的一种核酸检测装置，能够提高核酸检测效率。使用时，先将若干采样管卡接在安装架上；然后通过调节件将安装架旋转一定的角度，使各采样管运动到不同的检测位；将被采集者的咽拭子依序放入各采样管中，使咽拭子浸泡在采样管内核酸稀释液中，得到咽拭子混合液；检测时，通过调节件将安装架下压，使各采样管向下运动；随后，通过顶针刺破采样管底端弹性套上的刻痕，使部分咽拭子混合液流进第二管体内，并与核酸保存液进行混合，得到核酸待检测液；根据检测需要，按压调节件一段时间后再松开调节件，在弹簧的回弹下，安装架带动采样管向上运动，采样管底端的弹性套与顶针分离，采样管底端密封，剩余的咽拭子混合液会留在采样管内；最后，对第二管体内的核酸待检测液进行检测。检测后，若检测结果为阴性时，则无需做进一步检测；若检测结果为阳性，则可对核酸检测装置中保存的单个采样管依次进行检测，由于该采样管与被采集者一一对应，则通过复测即可准确锁定目标感染者，避免了再次对多个被采集者进行重复追踪、采样，大大节约人力成本，提高检测效率，达到精准防控的效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对本领域技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为了更完整地理解本申请及其有益效果，下面将结合附图来进行说明。其中，在下面的描述中相同的附图标号表示相同部分。图1为本申请实施例提供的一种核酸检测装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中连接套、过滤网和顶针的安装结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中采样管和安装架的安装结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中采样管的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中调节件和安装架的安装结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中调节件、安装架与和支撑杆的安装结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中裁剪机构和承载组件的安装结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种核酸检测装置中第一管体、第二管体、连接组件和密封盖的另一安装方式结构示意图；图中：1、第一管体；11、第一空腔；12、第一外螺纹；2、第二管体；21、第二空腔；22、第二外螺纹；3、连接组件；31、连接套；311、第一内螺纹；312、第二内螺纹；32、挡块；33、弹簧；4、承载组件；41、安装架；411、卡盘；412、卡孔；413、弹片；42、调节件；421、转轴；422、手柄；423、指针；424、刻度尺；43、支撑杆；5、采样管；51、弹性套；511、刻痕；52、过滤网；53、隔板；54、顶针；6、检测槽；61、阀门；7、密封盖；71、盖座；72、盖帽；73、连接带；74、密封圈；8、裁剪机构；81、刀盘；811、采样孔；82、第一刀片；83、第二刀片。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供一种核酸检测装置及其方法，以解决现有的核酸检测效率低的问题。以下将结合附图对进行说明：如图1-4所示，在一实施方式中，一种核酸检测装置，包括第一管体1、第二管体2、连接组件3、承载组件4、若干采样管5、检测槽6和密封盖7；其中，第一管体1内设有第一空腔11，第二管体2内设有第二空腔21，第二空腔21与第一空腔11连通；连接组件3包括连接套31、挡块32以及弹簧33，第一管体1通过连接套31连接第二管体2，挡块32设在第一管体1的内侧壁下方；承载组件4包括安装架41和调节件42，安装架41设在第一空腔11内，安装架41的底端通过弹簧33抵接在挡块32上，安装架41的顶端与调节件42相连，调节件42用于驱动安装架41运动；若干采样管5均匀卡接在安装架41上，采样管5内设有核酸稀释液；检测槽6位于核酸检测装置的底部，其输入端设在第二空腔21内，检测槽6的输出端从第二管体2的侧壁穿出，检测槽6的输出端设有阀门61，检测槽6内储存有核酸保存液；采样管5的两端均开口设置，且在开口处均连接有弹性套51，弹性套51上设有刻痕511；连接套31的中间设有过滤网52，连接套31的外边沿设有隔板53，隔板53上均匀设有若干顶针54，顶针54设在对应采样管5的正下方；密封盖7包括盖座71、盖帽72和连接带73，盖座71连接在第一管体1的顶端，盖帽72的外径尺寸与第一管体1的内径尺寸相适配；盖座71与第一管体1之间还连接有密封圈74。以核酸十人混检为例，采样前对十个采样管5进行编码，被采集者依序扫码，每位被采集者与采样管5的编码一一对应；采样时，采集人员打开盖帽72，将十个采样管5分别放置在位于第一空腔11内的安装架41上，安装架41的底端通过弹簧33抵接在挡块32上。随后，将第一个被采集者的咽拭子从第一个采样管顶端的弹性套51的刻痕511处放入第一个采样管中，被采集者的咽拭子掉落在采样管5的底端，且与核酸稀释液相混合，得到第一份咽拭子混合液；之后，将第二个被采集者的咽拭子从第二采样管顶端的弹性套51的刻痕511处放入第二个采样管中，第二个被采集者的咽拭子掉落在第二个采样管的底端，且与核酸稀释液相混合，得到第二份咽拭子混合液；重复之前的步骤，直到十个采样管5中核酸稀释液均与对应被采集者的咽拭子相混合。需要检测时，按压调节件42，调节件42驱动安装架41向下运动，安装架41带动十个采样管5向下运动，使采样管5底端的弹性套51与隔板53上的顶针54不断靠近，直到各采样管5底端的刻痕511被对应的顶针54顶破，一部分核酸稀释液会通过连接套31中间的过滤网52流入第二管体2内，并与第二管体2底端检测槽6内的核酸保存液混合均匀，得到核酸待检测液；可根据按压时间调节各采样管5中咽拭子混合液的流出量；随后松开调节件42，安装架41在弹簧33的驱动下，带动安装架41上的采样管5远离顶针54，并使采样管5底端的弹性套51与顶针54相脱离，采样管5底端的弹性套51恢复形变，使采样管5底端保持密封状态，咽拭子和剩余的咽拭子混合液保留在采样管5内。检测取样时，打开阀门61，抽取检测槽6中的核酸待检测液进行检测与分析。若检测结果显示阴性，则可认为本组被采集的十个人均未被感染；若显示阳性，则可认为本组采集的十个人中存在感染者，此时只需对第一管体1内的采样管进行复测，由于该采样管与被采集者一一对应，复测后即可快速锁定感染者，避免了再次对十个被采集者分别进行追踪、隔离以及重复采集、检测，简化了核酸检测流程，提高检测效率，大大节约人力成本。进一步地，盖座71与第一管体1之间采用螺纹连接，盖座71、盖帽72和连接带73均采用橡胶材质。完成采样后，将盖帽72与第一管体1进行扣合即可，盖座71与第一管体1之间的密封圈74可以进一步增加整个装置的密封性能。为了防止扣合时盖帽72对调节件42过度挤压，可在盖帽72靠近第一管体1一侧内部、且与调节件42相对应处设置凹槽。需要检测时，可无需打开盖帽72，仅通过按压盖帽72即可实现对调节件42的控制。进一步地，如图1、5、6所示，在一具体实施例中，安装架41包括卡盘411，卡盘411的外边沿均匀设有若干卡孔412，卡孔412的两相对内壁上均设有弹片413。在本实施例中，卡盘411上的卡孔412可以适用于不同规格的采样管5，提高安装架41的适用范围。使用时，将各采样管5的底端先伸到卡孔412处，采样管5的底端使弹片413压缩，卡孔412的孔径变大，使得采样管5能够不断伸入，当采样管5运动到合适位置时，松开采样管5，在弹片413的回弹下，采样管5夹紧在卡孔412中。进一步地，调节件42包括转轴421和手柄422，转轴421的底端连接在卡盘411的中心，转轴421的顶端与手柄422相连。在本实施例中，医护人员可通过转动手柄422调节转轴421的旋转角度，转轴421带动卡盘411进行旋转，使各采样管5运动到对应的检测位置，方便了医护人员的使用。具体使用时，当完成第一个被采集者的咽拭子混合液采集后，通过转动手柄422调节转轴421的旋转角度，转轴421带动安装架41以及采样管5旋转至第二个采样管处；之后，将第二个被采集者的咽拭子从第二采样管顶端的弹性套51的刻痕511处放入第二个采样管中，第二个被采集者的咽拭子掉落在第二个采样管的底端，且与核酸稀释液相混合，得到第二份咽拭子混合液；重复之前的步骤，直到若干个采样管5中核酸稀释液均与对应被采集者的咽拭子相混合。整个过程方便医护人员采集，提高咽拭子混合液采集效率。进一步地，如图1、7所示，在上述实施例的基础上，核酸检测装置还包括裁剪机构8，裁剪机构8设在第一管体1与密封盖7之间，裁剪机构8包括刀盘81、第一刀片82和第二刀片83，刀盘81连接在第一管体1的顶端，第一刀片82和第二刀片83通过转轴连接在刀盘81的上表面，刀盘81上设有采样孔811，采样孔811设在第一刀片82与第二刀片83之间。其中，手柄422的外壁设有指针423，刀盘81上设有刻度尺424，刻度尺424设在指针423的外延。第一管体1顶端内壁与刀盘81配合在一起，第一管体1顶端外壁设有卡口，盖帽7内设有刀盘81的容腔，将盖帽72与第一管体1外壁处的卡口连接在一起，从而提高了整个装置的密封性。在本实施例中，裁剪机构8能够对被采集者的咽拭子进行裁剪，避免第一管体1内的咽拭子尺寸过长，降低核酸检测装置使用时的重量。使用时，将咽拭子的下端穿过刀盘81上的采样孔811，并伸入第一管体1中，咽拭子的上端放在第一刀片82和第二刀片83之间，驱动第一刀片82和第二刀片83向着相反的方向运动，从而完成对咽拭子的裁剪。刀盘81为承载件，且与第一管体1的上端紧密配合，采样孔811可以为一个，也可以为多个，且与采样管5的顶端相对设置。刻度尺424采用环形刻度尺，指针423设在环形刻度尺的内侧；调节手柄422时，通过指针423能够检测出安装架41的旋转角度，从而得到采样管5的运动角度，提高调节精度。如图1、6所示，在一个实施例中，安装架41与转轴421之间还连接有若干支撑杆43，支撑杆43与卡孔412交错设置，防止支撑杆43影响采样管5的安放。在本实施例中，支撑杆43能够增加整个承载组件4的稳定性，避免安装架41与转轴421之间发生断裂。如图8所示，在另一个实施例中，连接套31的上端设有第一内螺纹311，第一管体1的底端设有第一外螺纹12，第一内螺纹311与第一外螺纹12的尺寸相适配；连接套31的下端设有第二内螺纹312，第二管体2的顶端设有第二外螺纹22，第二内螺纹312的尺寸与第二外螺纹22的尺寸相适配。在本实施例中，连接套31分别与第一管体1和第二管体2可拆卸连接；第一管体1、第二管体2和连接套31分体设置能够提高检测装置的适用范围，且便于更换和组装。本申请实施例还提供一种核酸检测方法，包括以下步骤：步骤S1：对采样管5进行编码，录入被采集者的身份信息，将被采集者的身份信息与采样管5的编码进行一一匹配，步骤S2：将若干采样管5卡接在安装架41上；步骤S3：将被采集者的咽拭子依序放入各采样管5中，使咽拭子浸泡在采样管5内核酸稀释液中，得到咽拭子混合液；步骤S4：调节安装架41的高度，使各采样管5向下运动；步骤S5：将采样管5中咽拭子混合液部分加入到第二管体2内，使咽拭子混合液与第二管体2内核酸保存液混合，得到核酸待检测液；步骤S6：取出核酸待检测液进行检测；步骤S7：若检测出阳性，则分别对该组若干采样管5进行复测，即可快速锁定感染者。进一步地，步骤S3中形成的咽拭子混合液以及步骤S5中的核酸待检测液均通过振荡机构混合均匀后再进行下一步操作。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件上，它可以直接在另一个部件上或者间接设置在另一个部件上；当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接连接到另一个部件或间接连接至另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”、“若干个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。须知，本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本申请可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本申请所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本申请所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
