标题title
复合磷酸盐正极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法和应用。本申请复合磷酸盐正极材料晶体中包括作为主相的磷酸盐正极材料和作为次相的富锂添加剂。本申请复合磷酸盐正极材料在具有正极活性材料的基础上同时具有补锂作用，其锂离子迁移速度快和导电性好，具有高的比容量和热稳定性，稳定的放电电压，优异的循环稳定性能。
权利要求书clms
1.一种复合磷酸盐正极材料，其特征在于：其晶体中包括作为主相的磷酸盐正极材料和作为次相的富锂添加剂，所述富锂添加剂至少部分锂不可逆。2.根据权利要求1所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：所述富锂添加剂为LixMyOz，0＜x≤14，0＜y≤7，0＜z≤17，其中M包括Mn、Cr、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Mg、Al、Ti、Si、Sn、Ce、Zr中的至少一种；和/或所述富锂添加剂在复合磷酸盐正极材料中的含量为2％-25％；和/或所述富锂添加剂是分布在主相中。3.根据权利要求1或2所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：所述磷酸盐正极材料为LiFe1-vNvPO4，0≤v≤1；其中，N包括Mn、Cr、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Mg、Al、Ti、Si、Sn、Ce、Zr中的至少一种。4.根据权利要求3所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：所述LixMyOz中的所述M所示元素与所述LiFe1-vNvPO4中的所述N所示元素相同。5.根据权利要求4所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：所述M和所述N所示均为锰元素。6.根据权利要求1或2所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：所述主相的粒径D50为0.2-20μm；和/或所述次相的粒径D50为0.2-20μm；和/或所述至少在次相的表面包覆有密封功能层。7.根据权利要求6所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：在所述主相的表面也结合有所述密封功能层；和/或所述密封功能层在所述复合磷酸盐正极材料中的总质量含量为0.5-10wt％；和/或所述密封功能层的材料包括离子导率或/和电子导率的密封功能层。8.根据权利要求1、2、4、5、7任一项所述的复合磷酸盐正极材料，其特征在于：所述复合磷酸盐正极材料的粒径D50为0.3-20μm；和/或所述复合磷酸盐正极材料的克容量为170mAh/g以上；和/或所述复合磷酸盐正极材料的能量密度为155Wh/kg以上。9.一种复合磷酸盐正极材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：制备磷酸盐正极材料的前驱体；将所述前驱体与锂源、M源和磷源进行第一混合处理，得到混合物；于保护气氛中，将所述混合物进行烧结处理，得到所述复合磷酸盐正极材料；其中，所述前驱体与锂源、M源和磷源按照生成的复合磷酸盐正极材料晶体中含有富锂添加剂次相，所述富锂添加剂至少部分锂不可逆。10.根据权利要求9所述的复合磷酸盐正极材料的制备方法，其特征在于：所述烧结处理的温度600-800℃；和/或所述磷酸盐正极材料的前驱体为LiFe1-vNvPO4的前驱体，0≤v≤1，所述制备磷酸盐正极材料的前驱体的方法包括如下步骤：按照LiFe1-vNvPO4所示的化学元素计量比，将可溶性Fe源和N源按比例配制成混合溶液；将所述混合溶液与沉淀剂进行第二混合处理并进行沉淀反应，得到所述前驱体。11.根据权利要求9-10任一项所述的复合磷酸盐正极材料的制备方法，其特征在于：在所述第一混合处理的过程中，还添加有形成密封功能层的原料。12.一种正极，包括正极集流体和结合在正极集流体表面的正极活性层，其特征在于：所述正极活性层中含有权利要求1-8任一项所述的复合磷酸盐正极材料或由权利要求9-10任一项所述的制备方法制备的复合磷酸盐正极材料。13.一种二次电池，包括正极片和负极片，其特征在于：所述正极片为权利要求12所述的正极。
说明书desc
技术领域本申请属于电极活性材料技术领域，具体涉及一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法和应用。背景技术锂离子电池由于具有高的能量密度和放电电压，以及自放电小、无记忆效应，循环寿命长等优点，自从锂离子电池实现商品化以来，发展速度很快，迅速占领了便携式电子产品市场。随着我国着力发展锂离子电池体系的新能源，锂离子电池也可以分为各种各样的体系，这其中市场份额权重较高的是磷酸铁锂电池，这种电池安全性好，循环寿命长，对环境污染小，但这种材料本身也存在着电压低、能量密度低等一系列问题。将磷酸盐如磷酸铁锂作为正极材料具有原材料丰富、无毒无污染、安全性能好，且理论比容量高等优点而引起很多研究人员的关注，但是，磷酸盐正极材料的电子电导率低，只有10-11～10-9s/m，同时离子扩散速率也低，从而导致磷酸盐正极材料倍率性能不理想，充放电过程在大电流下出现明显的极化现象，使容量降低，影响其功率密度。发明内容本申请的目的在于克服现有技术的上述不足，提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法，以解决现有磷酸盐正极材料电子电导率和离子扩散速率低的技术问题。本申请的另一目的在于提供一种正极和含有该正极的二次电池，以解决现有二次电池以出现极化和容量现象的技术问题。为了实现上述申请目的，本申请的第一方面，提供了一种复合磷酸盐正极材料。本申请复合磷酸盐正极材料的晶体中包括作为主相的磷酸盐正极材料和作为次相的富锂添加剂，富锂添加剂至少部分锂不可逆。进一步地，富锂添加剂为LixMyOz，0＜x≤14，0＜y≤≤7，0＜z≤17，其中M包括Mn、Cr、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Mg、Al、Ti、Si、Sn、Ce、Zr中的至少一种。进一步地，富锂添加剂在复合磷酸盐正极材料中的含量为2％-25％。进一步地，富锂添加剂是分布在主相中。进一步地，磷酸盐正极材料为LiFe1-vNvPO4，0≤v≤1；其中N包括Mn、Cr、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Mg、Al、Ti、Si、Sn、Ce、Zr中的至少一种。更进一步地，LixMyOz中的所述M所示元素与所述LiFe1-vNvPO4中的N所示元素相同。具体地，M和所述N所示均为锰元素。进一步地，主相的粒径D50为0.2-20μm。进一步地，次相的粒径D50为0.2-20μm。进一步地，至少在次相的表面包覆有密封功能层。更进一步地，在主相的表面也包覆有密封功能层。更进一步地，密封功能层在复合磷酸盐正极材料中的总质量含量为0.5-10wt％。更进一步地，密封功能层的材料包括离子导率或/和电子导率的密封功能层。进一步地，复合磷酸盐正极材料的粒径D50为0.3-20μm。进一步地，复合磷酸盐正极材料的克容量为170mAh/g以上。进一步地，复合磷酸盐正极材料的能量密度为155Wh/kg以上。本申请的第二方面，提供了本申请复合磷酸盐正极材料的制备方法。本申请复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：制备磷酸盐正极材料的前驱体；将前驱体与锂源、M源和磷源进行第一混合处理，得到混合物；于保护气氛中，将混合物进行烧结处理，得到复合磷酸盐正极材料；其中，前驱体与锂源、M源和磷源按照生成的复合磷酸盐正极材料晶体中含有富锂添加剂次相，富锂添加剂至少部分锂不可逆。进一步地，烧结处理的温度600-800℃；和/或进一步地，磷酸盐正极材料的前驱体为LiFe1-vNvPO4的前驱体，0≤v≤1，制备磷酸盐正极材料的前驱体的方法包括如下步骤：按照LiFe1-vNvPO4所示的化学元素计量比，将可溶性Fe源和N源按比例配制成混合溶液；将混合溶液与沉淀剂进行第二混合处理并进行沉淀反应，得到磷酸盐正极材料的前驱体。进一步地，在第一混合处理的过程中，还添加有形成密封功能层的原料。本申请的第三方面，提供了一种正极。本申请正极包括正极集流体和结合在正极集流体表面的正极活性层，正极活性层中含有本申请复合磷酸盐正极材料或由本申请复合磷酸盐正极材料制备方法制备的复合磷酸盐正极材料。本申请的第四方面，提供了一种二次电池。本申请包括正极片和负极片，正极片为本申请正极。与现有技术相比，本申请具有以下的技术效果：本申请复合磷酸盐正极材料所含作为主相的磷酸盐正极材料发挥正极材料的作用，赋予复合磷酸盐正极材料高的比容量和热稳定性，稳定的放电电压，优异的循环稳定性能。其晶相中掺杂的作为次相富锂添加剂一方面起到补锂添加剂的作用，可以补充电池在首次充放电过程中形成SEI膜所消耗的锂离子，改善电池的首次充电克容量；而且该富锂添加剂与主相还能够起到增效作用，能够加快锂离子迁移速度和导电性，改善材料的电化学性能。本申请复合磷酸盐正极材料制备方法能够有效制备出同时含有次相和主相的复合磷酸盐正极材料，从而赋予制备的复合磷酸盐正极材料同时具有磷酸盐正极材料活性和补锂作用，具有能够加快锂离子迁移速度和导电性以及具有高的能量密度、循环性能等电化学性能。另外，复合磷酸盐正极材料的制备方法能够保证制备的复合磷酸盐正极材料电化学性能稳定，而且效率高，节约生产成本。本申请正极由于含有本申请复合磷酸盐正极材料，因此，本申请正极能量密度高，具有补锂作用，而且倍率性和循环性能高，寿命长。本申请二次电池由于含有本申请电极片，因此，本申请二次电池具有高的能量密度和首次充电克容量和循环性能，而且电化学性能稳定，避免了或降低了充放电过程在大电流下出现极化现象。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法流程示意图。图2为实施例1中提供复合磷酸盐正极材料的XRD图谱。具体实施方式为了使本申请要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请中，术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，部分或全部步骤可以并行执行或先后执行，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。本申请实施例说明书中所提到的相关成分的重量不仅仅可以指代各组分的具体含量，也可以表示各组分间重量的比例关系，因此，只要是按照本申请实施例说明书相关组分的含量按比例放大或缩小均在本申请实施例说明书公开的范围之内。具体地，本申请实施例说明书中所述的质量可以是μg、mg、g、kg等化工领域公知的质量单位。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，用来将目的如物质彼此区分开，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。例如，在不脱离本申请实施例范围的情况下，第一XX也可以被称为第二XX，类似地，第二XX也可以被称为第一XX。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。第一方面，本申请实施例提供了一种复合磷酸盐正极材料。本申请实施例复合磷酸盐正极材料的晶体中包括作为主相的正极材料的和作为次相的富锂添加剂。其中，作为主相的正极材料包括磷酸盐正极材料。这样，该主相能够使得本申请实施例复合磷酸盐正极材料发挥正极活性材料的作用，如赋予复合磷酸盐正极材料高的比容量和热稳定性，稳定的放电电压，优异的循环稳定性能。实施例中，该复合磷酸盐正极材料所含的主相磷酸盐正极材料可以表示为LiFe1-vNvPO4，0≤v≤1；其中，N包括Mn、Cr、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Mg、Al、Ti、Si、Sn、Ce、Zr中的至少一种。基于该N所示的元素，该磷酸盐正极材料具体可以是磷酸铁锂、磷酸铁锰锂、磷酸锰锂、磷酸铬锂、磷酸钴锂、磷酸镍锂、磷酸锌锂、磷酸镁锂、磷酸铜锂、磷酸铁钴锂、磷酸铁锌锂、磷酸铁铜锂、磷酸铁镁锂、磷酸铁铬锂等中的至少一种。该些磷酸盐正极材料具有高的正极材料活性，而且能够与次相形成掺杂的晶相。经检测，复合磷酸盐正极材料所含主相磷酸盐正极材料的粒径D50为0.3-20μm。该粒径范围的主相具有高的正极材料活性，压实密度和克容量高。本申请实施例复合磷酸盐正极材料所含的作为次相的富锂添加剂至少部分锂不可逆。该富锂添加剂特别是不可逆富锂添加剂的存在，其不仅能够发挥补锂添加剂的作用，可以补充电池在首次充电过程中形成SEI膜所消耗的锂离子，提高电池的首次充电克容量。与此同时，该富锂添加剂与上述主相还能够起到增效作用，能够加快锂离子迁移速度和导电性，改善材料的电化学性能。实施例中，该复合磷酸盐正极材料所含的次相富锂添加剂可以表述为LixMyOz，0＜x≤14，0＜y≤7，0＜z≤17，其中M包括Mn、Cr、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Mg、Al、Ti、Si、Sn、Ce、Zr中的至少一种。基于该次相LixMyOz具体可以是Li2MnO2、Li2NiO2、Li2CuO2、Li2ZnO2、Li6MnO4、Li6CuO4、Li6ZnO4、Li6CoO4中的任意一种或多种。该些次相富锂添加剂具有高的补锂效果，而且能够与主相形成掺杂的晶相，提高主相和次相之间的上述增效作用，进一步提高锂离子迁移速度和导电性，改善材料的电化学性能。而且LixMyOz材料中部分过渡金属储量丰富，使得本申请实施例复合磷酸盐正极材料成本上也优于现有市场技术方案，具有更好的市场前景。另外，次相LixMyOz中的M与主相LiFe1-vNvPO4中的N可以相同或不同，当M与N不相同时，M可当作磷酸盐正极材料中的掺杂元素，提高锂离子的扩散系数，改进电池的循环性能和倍率性能；当M与N相同时，主相LiFe1-vNvPO4中的N在电解液中若发生溶解，则补锂材料中的M元素可充当溶解掉的N元素支撑磷酸盐系LiFe1-vNvPO4的骨架结构，抑制容量的衰减，提高LiFe1-vNvPO4的热稳定性、电子电导率、电化学性能。在具体实施例中，当该M和N所示元素均为锰元素时，此时主相为磷酸锰铁锂正极材料LiFe1-vMnvPO4，次相为锰系添加剂LixMnyOz，如Li2MnO2·xLi2O。当然，M和N所示元素均为其他元素时，可以但不仅仅是如实施例1至实施例8所示的主相和次相。经检测，复合磷酸盐正极材料所含次相富锂添加剂的粒径D50为0.3-20μm。该粒径范围的次相充分发挥补锂效果，而且能够与主相一起调节复合磷酸盐正极材料整体粒径，从而提高复合磷酸盐正极材料的如压实密度和克容量等性能。进一步实施例中，至少在上述次相的表面包覆有密封功能层。该密封功能层的存在，能够有效包覆次相，保证次相与环境直接接触，如隔绝环境中的水汽、二氧化碳等不利因素，从而保证复合磷酸盐正极材料特别是次相的稳定性，充分发挥上文次相的补锂作用以及提高复合磷酸盐正极材料的加工性能和储存性能。实施例中，包覆次相的该密封功能层的厚度可以控制在2-100nm。另外，至少在上述次相的表面包覆有密封功能层可以理解该密封功能层不仅仅是包覆次相，还可以进一步结合在上文主相磷酸盐正极材料的表面上。其中，密封功能层结合在主相磷酸盐正极材料的表面上可以理解为全包覆或部分包覆。当然，该密封功能层还可以是分布在相邻主相或主相与次相之间。在主相表面结合该密封功能层，以提高主相磷酸盐正极材料相应的性能，如离子导率和/或电子导率性能。实施例中，上述密封导电层可以是用于提高离子导率或/和电子导率的密封功能层。其中，当为离子导率的密封功能层时，其能够改善次相和主相的离子导率性能，能够提高锂离子迁移速度。当为电子导率的密封功能层时，其能够改善次相和主相的电导率性能，能够提高复合磷酸盐正极材料的倍率性能。具体实施例中，当为离子导率的密封功能层时，该密封功能层的材料可以是有利于离子导率提高的材料，如可以但不仅仅包括钙钛矿型、NASICON型、石榴石型中的至少一种。其中，钙钛矿型可以包括Li3xLa2/3-xTiO3，具体如Li0.5La0.5TiO3、Li0.33La0.57TiO3、Li0.29La0.57TiO3、Li0.33Ba0.25La0.39TiO3、1.005Ti0.99Al0.01O3、Li0.5La0.5Ti0.95Zr0.05O3等中的至少一种，NASICON型如但不仅仅为Li1.4Al0.4Ti1.63，石榴石型可以包括Li7La3Zr2O12、Li6.4La3Zr1.4Ta0.6O12、Li6.5La3Zr1.5Ta0.5O12中的至少一种。当为电子导率的密封功能层时，该电子导率的密封功能层的材料可以是有利于电子导率提高的材料，如可以但不仅仅包括碳材料、导电氧化物、导电有机物中的至少一种。其中，电子导体封装层的材料为碳材料时，碳材料可以包括无定形碳、碳纳米管、石墨、炭黑、石墨烯等中的至少一种。当电子导体封装层的材料为导电氧化物时，导电氧化物可以包括In2O3、ZnO、SnO2中的至少一种。实施例中，上述密封功能层在复合磷酸盐正极材料中的总质量含量为0.5-10wt％。通过控制密封功能层的含量，以充分发挥密封功能层的上文作用，提高次相补锂效果和提高复合磷酸盐正极材料的离子导率和/或电子导率性能等性能。基于上述各实施例中的复合磷酸盐正极材料，经检测，上述复合磷酸盐正极材料的粒径D50为0.3-20μm，克容量可以高达170mAh/g以上，能量密度可以高达155Wh/kg以上。第二方面，本申请实施例还提供了上文复合磷酸盐正极材料的制备方法。本申请实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法工艺流程如图1所示，包括以下步骤：S01：制备磷酸盐正极材料的前驱体；S02：将前驱体与锂源、M源和磷源进行第一混合处理，得到混合物；S03：于保护气氛中，将混合物进行烧结处理，得到复合磷酸盐正极材料。其中，步骤S01中磷酸盐正极材料的前驱体可以是按照磷酸盐正极材料前驱体常规制备方法制备，实施例中，当该磷酸盐正极材料的前驱体为上文复合磷酸盐正极材料所含LiFe1-vNvPO4的前驱体时，制备该磷酸盐正极材料的前驱体的方法包括如下步骤：S011：按照LiFe1-vNvPO4，0≤v≤1所示的化学元素计量比，将可溶性Fe源和N源按比例配制成混合溶液；S012：将混合溶液与沉淀剂进行第二混合处理并进行沉淀反应，得到前驱体。其中，步骤S011中的化学元素计量比可以是各元素的摩尔比，也可以是根据摩尔比换算的质量比等比例关系。其中，可溶性Fe源和/或N源可以包括Fe和/或N的硫酸盐、硝酸盐、氯化N盐等盐中的至少一种。具体的如Fe源选自硫酸亚铁、硝酸亚铁及氯化亚铁中的至少一种。同理的，N的硝酸盐和硫酸盐也可以是相应的可溶性盐。该些盐能够提高前驱体的纯度，提高磷酸盐正极材料的容量等性能。实施例中，该沉淀反应可以根据沉淀剂的性质进行调节和控制，如沉淀反应的温度可以控制为50-90℃。时间应该是充分的，以保证Fe和N元素成分发生沉淀。另外，还可以进一步根据沉淀剂的性质控制沉淀反应体系的其他条件，如pH等。具体实施例中，该沉淀剂为草酸，此时沉淀反应的温度可以控制在50-90℃，时间可以控制为1～4h，沉淀反应溶液体系的pH可以控制在1～5。另外，该沉淀剂的添加量应该是相对Fe源、N源过量，理想是微过量，以保证杂质低，成本低。在具体实施例中，沉淀剂可以包括氢氧化物、碳酸盐、草酸盐、乙酸盐中的至少一种。该些沉淀剂能够有效沉淀Fe和N元素，且能够在后续处理中残留杂质少，从而能够与上述Fe源和/或N源协同作用，提高前驱体的纯度，提高磷酸盐正极材料的容量等性能。其次，步骤S012中的第二混合处理和步骤S02中的第一混合处理可以是只要能够使得各组分混合均匀的混合方式均在本申请说明书公开的范围。步骤S02中，锂源不仅为步骤S01中的前驱体提供锂，而且还与M源构成了上文复合磷酸盐正极材料所含富锂添加剂的前驱体，具体可以是次相LixMyOz的前驱体。因此，实施例中，步骤S02中的前驱体与锂源、M源和磷源理想的是按照保证生成富锂添加剂在复合磷酸盐正极材料中的含量为2％-25％的复合磷酸盐正极材料进行第一混合处理。在具体实施例中，步骤S02中的磷源可以包括磷酸钾、磷酸钠、磷酸铵、磷酸、磷酸钾、磷酸二氢钠中的至少一种。M源可以包括氧化物、氢氧化物2)、硝酸盐、硝酸盐2)、碳酸盐中的至少一种。锂源可以包括氢氧化锂、碳酸锂、氧化锂、醋酸锂、草酸锂等或其他锂源中的至少一种。通过对各源物的选择，能够提高最终复合磷酸盐正极材料的纯度，降低其残碱含量，提高磷酸盐正极材料的首次充电克容量和锂离子迁移速度以及导电性等性能。在进一步实施例中，在步骤S02中的第一混合处理过程中，还添加有形成密封功能层的原料。通过添加形成密封功能层的原料，使得该形成密封功能层的原料与上述前驱体、锂源、M源和磷源等组分混合，以在步骤S02中的烧结处理过程中形成上文复合磷酸盐正极材料所含的密封功能层，以至少包覆在生成的次相表面。实施例中，控制形成密封功能层的原料的添加量，以能够至少在生成的次相表面形成包覆次相的密封功能层，或进一步在生成的主相表面上原位形成密封功能层。实施例中，该形成密封功能层的原料为上文复合磷酸盐正极材料所含的密封功能层的材料，如形成离子导率或/和电子导率的密封功能层的原料。那么密封功能层的原料的添加量可以控制其形成的密封功能层含量如上文复合磷酸盐正极材料所含密封功能层的含量，具体如上述密封功能层在复合磷酸盐正极材料中的总质量含量为0.5-10wt％。实施例中，步骤S02中的烧结处理过程中，前驱体与锂源、M源和磷源等组分被烧结，形成上文含有主相和次相的本申请实施例复合磷酸盐正极材料。当含有形成密封功能层的原料时，在烧结过程中，该形成密封功能层的原料至少在形成的次相表面原位形成密封功能层。实施例中，该烧结处理的条件为：温度600-800℃。在该温度下烧结处理的时间应该是充分的，如至少使得各原料组分如前驱体与锂源、M源和磷源全部烧结形成上文本申请实施例复合磷酸盐正极材料。实施例中，烧结处理的时间可以是12-24h。通过随烧结时间的控制和优化，在保证充分烧结处理的前提下，有利控制复合磷酸盐正极材料的晶型，以提高复合磷酸盐正极材料的电化学性能。因此，上述复合磷酸盐正极材料制备方法能够有效制备出同时含有次相和主相的复合磷酸盐正极材料，从而赋予制备的复合磷酸盐正极材料同时具有磷酸盐正极材料活性和补锂作用，具有能够加快锂离子迁移速度和导电性以及具有高的能量密度、循环性能等电化学性能。而且能够通过控制各组分种类和含量比例，实现对生成的主相和次相含量等进行调控以优化复合磷酸盐正极材料的相应电化学性能。另外，复合磷酸盐正极材料的制备方法能够保证制备的复合磷酸盐正极材料电化学性能稳定，而且效率高，节约生产成本。第三方面，本申请实施例还提供了一种正极。本申请实施例正极包括正极集流体和结合在正极集流体表面的正极活性层，正极活性层中含有上文本申请实施例复合磷酸盐正极材料。由于本申请实施例正极含有上述本申请实施例复合磷酸盐正极材料，因此，本申请实施例正极能量密度高，同时具有补锂作用，而且倍率性和循环性能高，寿命长。在一实施例中，正极活性层中所含上文本申请实施例复合磷酸盐正极材料的质量含量可以为95-98wt％。正极活性层包括除了该复合磷酸盐正极材料之外，还包括粘结剂和导电剂。其中，粘结剂的含量可以是1-2.5wt％，粘结剂可以是常用的电极粘结剂，如包括聚偏氯乙烯、可溶性聚四氟乙烯、丁苯橡胶、羟丙基甲基纤维素、甲基纤维素、羧甲基纤维素、聚乙烯醇、丙烯腈共聚物、海藻酸钠、壳聚糖和壳聚糖衍生物中的一种或多种。导电剂的含量可以是1-2.5wt％，导电剂也可以是常用的导电剂，如包括石墨、碳黑、乙炔黑、石墨烯、碳纤维、C60和碳纳米管中的一种或多种。当该复合磷酸盐正极材料作为正极补锂添加剂时，还含有正极活性材料。正极活性材料可以包括钴酸锂、锰酸锂、磷酸铁锂、磷酸钒锂，磷酸钒氧锂、氟代磷酸钒锂、钛酸锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂中的一种或多种。实施例中，正极片制备过程可以为：将该正极补锂添加剂、导电剂与粘结剂或进一步与正极活性材料混合得到电极浆料，将正极浆料涂布在正极集流体上，经干燥、辊压、模切等步骤制备得到正极片。第四方面，本申请实施例还提供了一种二次电池。本申请实施例二次电池包括正极片、负极片、隔膜和电解质等必要的部件，当然还包括其他必要或辅助的部件。其中，正极片为上述本申请实施例正极片，也即是正极片所含的正极活性层中含有上文本申请实施例复合磷酸盐正极材料。由于本申请实施例二次电池中含有上文本申请实施例复合磷酸盐正极材料，基于上文本申请实施例复合磷酸盐正极材料具有的电化学性能，因此，本申请二次电池具有高的能量密度和首次充电克容量和循环性能，而且电化学性能稳定，避免了或降低了充放电过程在大电流下出现极化现象。以下通过多个具体实施例来举例说明本申请实施例复合磷酸盐正极材料及其制备方法和应用等。1.复合磷酸盐正极材料及其制备方法实施例：实施例1本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li7Fe0.77Mn1.23PO8/C，具体是包括主相LiFe0.77Mn0.23PO4和5wt％次相Li6MnO4以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝1.23:0.77分别称取硫酸亚铁和硫酸锰，将称好的铁源和锰源放置于反应釜中混合，向得到的Mn、Fe混合盐溶液中加入0.5mol/L草酸钠溶液，60℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝2，反应4h后，过滤干燥得到Fe0.77Mn0.23C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li7Fe0.77Mn1.23PO8，称取的一定量的Fe0.77Mn0.23C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化锰、磷酸铵、3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在750℃下烧结12h，生成Li7Fe0.77Mn1.23PO8/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li7Fe0.77Mn1.23PO8/C的D50为0.70μm，碳层厚度9.79nm，其所含的主相LiFe0.77Mn0.23PO4的D50为0.64μm，次相Li6MnO4的D50为0.65μm。实施例2本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li3Fe0.77Mn1.23PO6/C，具体是包括主相LiFe0.77Mn0.23PO4和5wt％次相Li2MnO2以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝1.23:0.77分别称取硫酸亚铁和硫酸锰，将称好的铁源和锰源放置于反应釜中混合，向得到的Mn、Fe混合盐溶液中加入0.45mol/L草酸钠溶液，55℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝3，反应5h后，过滤干燥得到Fe0.77Mn1.23C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li3Fe0.77Mn1.23PO6，称取的一定量的Fe0.77Mn1.23C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化锰、磷酸铵、3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在780℃下烧结14h，生成Li3Fe0.77Mn1.23PO6/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li3Fe0.77Mn1.23PO6/C的D50为0.68μm，碳层厚度9.74nm其所含的主相LiFe0.77Mn0.23PO4的D50为0.69μm，次相Li2MnO2的D50为0.65μm。实施例3本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li7Fe0.77Zn1.23PO8/C，具体是包括主相LiFe0.77Zn0.23PO4和5wt％次相Li6ZnO4以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝1.23:0.77分别称取硫酸亚铁和硫酸锌，将称好的铁源和锌源放置于反应釜中混合，向得到的锌、Fe混合盐溶液中加入0.55mol/L草酸钠溶液，56℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝2，反应3h后，过滤干燥得到Fe0.77Zn1.23C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li7Fe0.77Zn1.23PO8，称取的一定量的Fe0.77Zn1.23C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化锌、磷酸铵、3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在850℃下烧结12h，生成Li7Fe0.77Zn1.23PO8/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li7Fe0.77Zn1.23PO8/C的D50为0.69μm，碳层厚度9.78nm，其所含的主相LiFe0.77Zn0.23PO4的D50为0.65μm，次相Li6ZnO4的D50为0.68μm。实施例4本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li3Fe0.77Zn1.23PO6/C，具体是包括主相LiFe0.77Zn0.23PO4和5wt％次相Li2ZnO2以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝1.23:0.77分别称取硫酸亚铁和硫酸锌，将称好的铁源和锌源放置于反应釜中混合，向得到的Zn、Fe混合盐溶液中加入0.45mol/L草酸钠溶液，55℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝3，反应5h后，过滤干燥得到Fe0.77Zn1.23C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li3Fe0.77Zn1.23PO6，称取的一定量的Fe0.77Zn1.23C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化锌、磷酸铵、3.3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在800℃下烧结10h，生成Li3Fe0.77Zn1.23PO6/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li3Fe0.77Zn1.23PO6/C的D50为0.72μm，碳层厚度9.75nm，其所含的主相LiFe0.77Zn0.23PO4的D50为0.68μm，次相Li2ZnO2的D50为0.70μm。实施例5本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li7Fe0.77Cu1.23PO8/C，具体是包括主相LiFe0.77Cu0.23PO4和5wt％次相Li6CuO4以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝1.23:0.77分别称取硫酸亚铁和硫酸铜，将称好的铁源和铜源放置于反应釜中混合，向得到的Cu、Fe混合盐溶液中加入0.5mol/L草酸钠溶液，60℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝2，反应4h后，过滤干燥得到Fe0.77Cu0.23C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li7Fe0.77Cu1.23PO8，称取的一定量的Fe0.77Cu0.23C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化铜、磷酸铵、3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在700℃下烧结12h，生成Li7Fe0.77Cu1.23PO8/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li7Fe0.77Cu1.23PO8/C的D50为0.75μm，碳层厚度9.78nm，其所含的主相LiFe0.77Cu0.23PO4的D50为0.71μm，次相Li6CuO4的D50为0.65μm。实施例6本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li3Fe0.77Cu1.23PO6/C，具体是包括主相LiFe0.77Cu0.23PO4和5wt％次相Li2CuO2以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝1.23:0.77分别称取硫酸亚铁和硫酸铜，将称好的铁源和铜源放置于反应釜中混合，向得到的Cu、Fe混合盐溶液中加入0.45mol/L草酸钠溶液，55℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝3，反应5h后，过滤干燥得到Fe0.77Cu1.23C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li3Fe0.77Cu1.23PO6，称取的一定量的Fe0.77Cu1.23C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化铜、磷酸铵、3.3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在800℃下烧结10h，生成Li3Fe0.77Cu1.23PO6/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li3Fe0.77Cu1.23PO6/C的D50为0.74μm，碳层厚度9.77nm，其所含的主相LiFe0.77Cu0.23PO4的D50为0.67μm，次相Li2CuO2的D50为0.71μm。实施例7本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li7Fe0.4Mn1.6PO8/C，具体是包括主相LiFe0.4Mn0.6PO4和5wt％次相Li6MnO4以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1:按照Li7Fe0.4Mn1.6PO8物质的量比n:n＝0.6:0.4分别称取硫酸亚铁和硫酸锰，将称好的铁源和锰源放置于反应釜中混合，向得到的Mn、Fe混合盐溶液中加入0.4mol/L草酸钠溶液，50℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝2，反应2h后，过滤干燥得到Fe0.4Mn0.6C2O4·H2O前驱体；S2：按照物质的量比Li7Fe0.4Mn1.6PO8/C的比例将称取的Fe0.4Mn0.6C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化锰、磷酸铵、3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在700℃下烧结12h，生成Li7Fe0.4Mn1.6PO8/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li7Fe0.4Mn1.6PO8/C的D50为0.79μm，碳层厚度9.81nm，其所含的主相LiFe0.4Mn0.6PO4的D50为0.71μm，次相Li6MnO4的D50为0.69μm。实施例8本实施例提供一种复合磷酸盐正极材料及其制备方法。该复合磷酸盐正极材料为Li7Fe0.3Mn1.7PO8/C，具体是包括主相LiFe0.3Mn0.7PO4和5wt％次相Li6MnO4以及至少包覆次相的C密封功能层。本实施例复合磷酸盐正极材料的制备方法包括如下步骤：S1：按照物质的量比n:n＝0.7:0.3分别称取硫酸亚铁和硫酸锰，将称好的铁源和锰源放置于反应釜中混合，向得到的Mn、Fe混合盐溶液中加入0.5mol/L草酸钠溶液，60℃搅拌反应，用氨水调节反应溶液的pH＝2，反应4h后，过滤干燥得到Fe0.3Mn0.7C2O4·H2O前驱体。S2：按照物质的量比Li7Fe0.3Mn1.7PO8/C的比例将称取的Fe0.3Mn0.7C2O4·H2O前驱体与碳酸锂、氧化锰、磷酸铵、3％沥青混合，将混合粉末在惰性气氛下，在800℃下烧结10h，生成Li7Fe0.3Mn1.7PO8/C的复合磷酸盐正极材料。经检测，Li7Fe0.3Mn1.7PO8/C的D50为0.83μm，碳层厚度9.75nm，其所含的主相LiFe0.3Mn0.7PO4的D50为0.75μm，次相Li6MnO4的D50为0.72μm。实施例9本实施例提供Li7Fe0.77Mn1.23PO8。也即是与实施例1、3、5相比，本实施例复合磷酸盐正极材料包含次相Li6MnO4，但不含有致密碳层。实施例10本实施例提供Li7Fe0.4Mn1.6PO8。也即是与实施例7相比，本实施例复合磷酸盐正极材料包含次相Li6MnO4，但不含有致密碳层。实施例11本实施例提供Li7Fe0.3Mn1.7PO8。也即是与实施例8相比，本实施例复合磷酸盐正极材料包含次相Li6MnO4，但不含有致密碳层。对比例1本对比例提供LiFe0.77Mn0.23PO4。也即是与实施例1、3、5相比，本对比例复合磷酸盐正极材料不含次相Li6MnO4/C。对比例2本对比例提供LiFe0.4Mn0.6PO4。也即是与实施例7相比，本对比例复合磷酸盐正极材料不含次相Li6MnO4/C。对比例3本对比例提供LiFe0.3Mn0.7PO4。该复合磷酸盐正极材料与实施例8相比，其为单相LiFe0.3Mn0.7PO4，也即是不含Li6MnO4/C次相。对比例4本对比例提供一种混合物磷酸盐正极材料，包括D50为0.64μm的LiFe0.77Mn0.23PO4和D50为0.65μm的5wt％的Li6MnO4，且LiFe0.77Mn0.23PO4和Li6MnO4是分别制备后进行后期物理混合物处理。2.锂离子电池实施例：将上述实施例1至实施例11提供的复合磷酸盐正极材料和对比例提供的正极材料分别按照如下方法组装成正极和锂离子电池：正极：在相同的条件下，将正极材料、聚偏氟乙烯和SP-Li以95∶3∶2的质量比混合球磨搅拌得到正极浆料，将正极浆料涂覆在铝箔表面，辊压后，110℃下真空干燥过夜，得到正极极片；其中，正极材料分别为上述实施例1至实施例11提供的复合磷酸盐正极材料和对比例1至对比例4提供的正极材料；负极：锂金属片；电解液：将碳酸乙烯酯和碳酸甲乙酯以3:7的体积比混合，并加入LiPF6，形成电解液，LiPF6的浓度为1mol/L；隔膜：聚丙烯微孔隔；锂离子电池组装：锂金属片-隔膜-电解液-正极片的结构在惰性气氛手套箱内组装成锂离子电池。3.相关性能测试1.复合磷酸盐正极材料的表征：将上述实施例1至实施例11中提供复合磷酸盐正极材料分别进行XRD分析，其中，实施例1中提供复合磷酸盐正极材料的XRD图谱如图2所示。由XRD图谱可知，实施例1中复合磷酸盐正极材料的XRD谱图峰位均分别对应匹配含有主相的磷酸系正极材料和次相的补锂添加剂Li6MnO4的标准峰位。其他实施例提供复合磷酸盐正极材料的XRD图谱与图2相似，而对比例1至4中则没有相应的次相补锂添加剂、致密碳层。2.锂离子电池实施例：将上述锂离子电池实施例中组装的各锂离子电池电化学性能进行测试，测试条件为：0.066C倍率恒流恒压充电至4.3V，截止电流为0.02C；搁置10min，0.066C倍率恒流放电至2.5V。测得结果如表1所示。实施例1至实施例11和对比例1至对比例4的锂二次电池的电化学性能如表1所示。表1从表1中可以看出，实施例1、3、5制备的复合磷酸盐系正极材料首次充电克容量大约为181mAh/g，克容量提升约21mAh/g，能量密度提升可达165Wh/kg；含实施例2、4、6制备的复合磷酸盐系正极材料首次充电克容量大约为173mAh/g，克容量提升约13mAh/g，能量密度提升可达156Wh/kg；而对比例1中的磷酸盐系正极材料首次充电克容量仅为161mAh/g，能量密度也仅为150Wh/kg，说明了本申请实施例复合磷酸盐正极材料具有良好的电化学性能，由此也可知复合磷酸盐正极材料中含有不同过锂量的补锂添加剂影响磷酸盐正极材料的首次充电克比容量，随着过锂含量的增大，复合磷酸盐正极材料的首次充电克比容量越高。对比例2至3中的磷酸盐正极材料由于锰含量的增加，故其电化学性能比对比例1降低了一些，但在其材料中含有次相的补锂添加剂时，克容量也可提升至20mAh/g。从实施例9至11可知，本申请实施例复合磷酸盐正极材料所含次相没有包覆致密碳层时，其电化学性能会有所降低。因此，本申请实施例复合磷酸盐正极材料不仅含有补锂添加剂，其还含有包覆次相的致密碳层时，复合磷酸盐正极材料电化学性能更优。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
