标题title
玻璃及其扫光方法、盖板和电子设备
摘要abst
本发明涉及一种玻璃及其扫光方法、盖板和电子设备。按质量百分比计，玻璃包括：SiO267％～72％、Al2O31％～2％、Na2O 14％～18％、K2O 0～1％、CaO 3％～5.8％及MgO 5％～8％；玻璃的抗侵蚀系数Res≥0.353，式中，各氧化物表示其质量百分比。上述玻璃通过优化玻璃的组成，在普通钠钙玻璃的基础上，适当降低氧化钙的含量，并引入适量氧化铝，使得玻璃的耐侵蚀性能提高，能够用含有氟化合物的抛光粉进行扫光，使得扫光后的玻璃不发雾。
权利要求书clms
1.一种玻璃，其特征在于，按质量百分比计，包括：SiO2 67％～72％、Al2O31％～2％、Na2O 14％～18％、K2O 0～1％、CaO 3％～5.8％及MgO 5％～8％；所述玻璃的抗侵蚀系数Res≥0.353，式中，各氧化物表示其质量百分比。2.根据权利要求1所述的玻璃，其特征在于，所述玻璃的抗侵蚀系数Res为0.353～0.403。3.根据权利要求1或2所述的玻璃，其特征在于，按质量百分比计，包括：SiO2 70％～72％、Al2O3 1.1％～1.5％、Na2O 14％～16％、K2O 0.2％～0.8％、CaO 3.5％～5％及MgO5.5％～7％。4.一种玻璃的扫光方法，其特征在于，包括如下步骤：提供待扫光的玻璃，所述待扫光的玻璃为权利要求1～3任一项所述的玻璃；及用含有氟化物的抛光粉对所述待扫光的玻璃进行扫光。5.根据权利要求4所述的玻璃的扫光方法，其特征在于，扫光过程中的压力为0.1MPa～0.2MPa；及/或，扫光的时间为4min～6min。6.根据权利要求4所述的玻璃的扫光方法，其特征在于，按质量百分比计，所述含有氟化物的抛光粉包括：CeO2 66％～72％、La2O3 20％～25％以及氟化物5％～10％。7.根据权利要求6所述的玻璃的扫光方法，其特征在于，在所述用含有氟化物的抛光粉对所述待扫光的玻璃进行扫光的步骤中，将所述含有氟化物的抛光粉配制成抛光液，所述抛光液的密度为1.03g/cm3～1.08g/cm3。8.根据权利要求4～7任一项所述的玻璃的扫光方法，其特征在于，在所述用含有氟化物的抛光粉对所述待扫光的玻璃进行扫光的步骤之前，还包括：对所述待扫光的玻璃进行CNC加工，以在所述待扫光的玻璃上形成弧边。9.根据权利要求8所述的玻璃的扫光方法，其特征在于，所述弧边的宽度为1mm～1.5mm。10.一种盖板，其特征在于，经权利要求4～9任一项所述的玻璃的扫光方法处理后得到。11.根据权利要求10所述的盖板，其特征在于，所述盖板为2.5D盖板或3D盖板；及/或，所述盖板的雾度≤1％。12.一种电子设备，其特征在于，包括权利要求10或11所述的盖板。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃领域，特别是涉及一种玻璃及其扫光方法、盖板和电子设备。背景技术玻璃应用于2.5D或3D盖板时，需要先进行CNC加工形成弧边，然后用扫光机对弧边进行扫光。目前扫光过程中所用的抛光粉的主要成分为氧化铈，一般还含有其它稀土氧化物，同时，为了加快玻璃减薄速率，通常会加入少量的氟化物。扫光过程中这些氟化物会对玻璃表面造成侵蚀，从而导致在强光灯下可观察到发雾，影响显示效果。发明内容基于此，有必要提供一种耐侵蚀性能好，用含有氟化物的抛光粉扫光后不发雾的玻璃。此外，还有必要提供一种该玻璃的扫光方法以及由该玻璃处理得到的盖板、包括该盖板的电子设备。一种玻璃，按质量百分比计，包括：SiO2 67％～72％、Al2O3 1％～2％、Na2O 14％～18％、K2O 0～1％、CaO 3％～5.8％及MgO 5％～8％；所述玻璃的抗侵蚀系数Res≥0.353，式中，各氧化物表示其质量百分比。在其中一个实施例中，所述玻璃的抗侵蚀系数Res为0.353～0.403。在其中一个实施例中，按质量百分比计，包括：SiO2 70％～72％、Al2O3 1.1％～1.5％、Na2O 14％～16％、K2O 0.2％～0.8％、CaO 3.5％～5％及MgO 5.5％～7％。一种玻璃的扫光方法，包括如下步骤：提供待扫光的玻璃，所述待扫光的玻璃为上述的玻璃；及用含有氟化物的抛光粉对所述待扫光的玻璃进行扫光。在其中一个实施例中，扫光过程中的压力为0.1MPa～0.2MPa；及/或，扫光的时间为4min～6min。在其中一个实施例中，按质量百分比计，所述含有氟化物的抛光粉包括：CeO266％～72％、La2O3 20％～25％以及氟化物5％～10％。在其中一个实施例中，在所述用含有氟化物的抛光粉对所述待扫光的玻璃进行扫光的步骤中，将所述含有氟化物的抛光粉配制成抛光液，所述抛光液的密度为1.03g/cm3～1.08g/cm3。在其中一个实施例中，在所述用含有氟化物的抛光粉对所述待扫光的玻璃进行扫光的步骤之前，还包括：对所述待扫光的玻璃进行CNC加工，以在所述待扫光的玻璃上形成弧边。在其中一个实施例中，所述弧边的宽度为1mm～1.5mm。一种盖板，经上述的玻璃的扫光方法处理后得到。在其中一个实施例中，所述盖板为2.5D盖板或3D盖板；及/或，所述盖板的雾度≤1％。一种电子设备，包括上述的盖板。上述玻璃通过优化玻璃的组成，在普通钠钙玻璃的基础上，适当降低氧化钙的含量，并引入适量氧化铝，使得玻璃的耐侵蚀性能显著提高，能够用含有氟化合物的抛光粉进行扫光，扫光后的玻璃不发雾。附图说明图1为一实施方式的玻璃的扫光方法的工艺流程图；图2为在暗室中强光灯下，测试扫光后玻璃弧边是否扫亮的示意图；图3为在暗室中强光灯下，测试扫光后玻璃是否发雾的示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将结合具体实施方式对本发明进行更全面的描述。具体实施方式中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体地实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在本文中，“第一方面”、“第二方面”、“第三方面”、“第四方面”等仅用于描述目的，不能理解为指示或暗示相对重要性或数量，也不能理解为隐含指明所指示的技术特征的重要性或数量。而且“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等仅起到非穷举式的列举描述目的，应当理解并不构成对数量的封闭式限定。在本文中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。在本文中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。针对玻璃扫光后发雾的问题，目前主要有以下解决方案：用不含有氟化物的高纯度抛光粉进行扫光，但目前市场上主流的抛光粉都含有一定量的氟化物，不含有氟化物的抛光粉价格较高，导致成本增加。另外，若采用不含有氟化物的抛光粉来进行扫光，则一方面扫光效率降低，需要更长的扫光时间来保证抛光效果，这增加了时间成本；另一方面，由于失去了氟化物的辅助抛光效果，抛光粉的消耗量会增大，进一步增加成本。减少扫光时间，若减少扫光时间，则玻璃表面扫光质量不达标，无法使用。调整玻璃组成。玻璃的发雾程度与玻璃组成高度相关，有些组成的玻璃相同的扫光条件下不发雾或仅轻微发雾，如高铝玻璃的发雾程度相对于较轻，但是其成本也较高，仅适用于高端产品，应用面受限。针对上述问题，本发明从优化玻璃组成的方面入手，经过大量实验，提供了一种在成本低的情况下，使玻璃耐侵蚀性能提高，扫光后的玻璃不发雾的玻璃。具体地，本发明的第一方面提供一实施方式的玻璃，按质量百分比计，包括：SiO267％～72％、Al2O3 1％～2％、Na2O 14％～18％、K2O 0～1％、CaO 3％～5.8％及MgO 5％～8％；玻璃的抗侵蚀系数Res≥0.353，上式中，各氧化物均表示其质量百分比。二氧化硅是形成玻璃骨架的主要成分，是必需的成分，同时它对于玻璃的强度、化学稳定性等具有提高的作用，但会增加玻璃的黏度。在本实施方式的玻璃中，SiO2的质量百分比优选为67％～72％。若SiO2的质量百分比不足67％，则玻璃的强度和耐候性不够，且玻璃不够致密；若SiO2的质量百分比超过72％，玻璃变得难熔，且容易析晶。在一个具体的示例中，SiO2的质量百分比为67％、67.5％、68％、68.5％、69％、69.5％、70％、70.5％、71％、71.5％、72％或这些值中任意两者组成的范围。更进一步地，SiO2的质量百分比为70％～72％。氧化铝能提高玻璃的耐侵蚀性能，且能大幅度增加玻璃的离子交换能力，是必需的组分。在本实施方式的玻璃中，氧化铝的质量百分比优选为1％～2％。若氧化铝的质量百分比低于1％，则玻璃的耐侵蚀性能不足，扫光时容易发雾。若氧化铝的质量百分比高于2％，则玻璃难以澄清，熔化质量降低，会显著影响玻璃的各项性能。在一个具体的示例中，氧化铝的质量百分比为1％、1.1％、1.2％、1.3％、1.4％、1.5％、1.6％、1.7％、1.8％、1.9％、2％或这些值中任意两者组成的范围。更进一步地，氧化铝的质量百分比为1.1％～1.5％。氧化钠是进行离子交换必需的成分，同时它也能显著改善玻璃的熔融性。在本实施方式的玻璃中，氧化钠的质量百分比优选为14％～18％。如果氧化钠的质量百分比低于14％，则玻璃的熔融性较差；如果氧化钠的质量百分比高于18％，则玻璃的耐候性变差。在一个具体的示例中，氧化钠的质量百分比为14％、14.5％、15％、15.5％、16％、16.5％、17％、17.5％、18％或这些取值中任意两者组成的范围。更进一步地，氧化钠的质量百分比为14％～16％。氧化钾能提高玻璃的熔融性，不是必需的成分。考虑到引入K2O的原料成本较高，从经济的角度出发，K2O的质量百分比优选为0～1％。在一个具体的示例中，氧化钾的质量百分比为0、0.1％、0.2％、0.3％、0.4％、0.5％、0.6％、0.7％、0.8％、0.9％、1％或这些取值中任意两者组成的范围。更进一步地，氧化钾的质量百分比为0.2％～0.8％。氧化钙在高温时能降低玻璃的黏度，促进玻璃的熔化和澄清，是必需的成分，但是氧化钙对于玻璃耐氟化物侵蚀的性能具有较大的负面影响。因此，在本实施方式的玻璃中，氧化钙的质量百分比优选为3％～5.8％。如果CaO的质量分数百分比低于3％，则玻璃的熔融性恶化。若CaO质量百分比高于5.8％，则玻璃析晶倾向高，同时，玻璃的粘度-温度曲线变化较剧烈，不利于成型，此外，还会导致玻璃耐氟化物侵蚀的性能大幅降低，导致扫光后发雾。在一个具体的示例中，氧化钙的质量百分比为3％、3.5％、4％、4.5％、5％、5.5％、5.8％或这些取值中任意两者组成的范围。更进一步地，氧化钙的质量百分比为3.5％～5％。氧化镁在高温时能降低玻璃的黏度，促进玻璃的熔化和澄清，是必需的成分。在本实施方式的玻璃中，如果MgO的质量百分比低于5％，则玻璃的熔融性变差。如果MgO的质量百分比高于8％，则玻璃容易析晶，同时，玻璃的料性过短，难以成型。在一个具体的示例中，MgO的质量百分比为5％、5.5％、6％、6.5％、7％、7.5％、8％或这些取值中任意两者组成的范围。更进一步地，MgO的质量百分比为5.5％～7％。进一步地，在其中一个实施例中，按质量百分比计，玻璃包括：SiO2 70％～72％、Al2O3 1.1％～1.5％、Na2O 14％～16％、K2O 0.2％～0.8％、CaO 3.5％～5％及MgO 5.5％～7％。玻璃的耐氟化物侵蚀能力与其组成有关，对于本发明的玻璃，用抗侵蚀系数Res来表征玻璃的耐氟化物侵蚀能力。发明人在实验中发现，玻璃的抗侵蚀系数Res≥0.353，若抗侵蚀系数Res低于0.353，则玻璃耐侵蚀性能不足，扫光后出现发雾现象。更进一步地，抗侵蚀系数Res为0.353～0.403。实验证明，若抗侵蚀系数Res高于0.403，经扫光后玻璃虽然不发雾，但扫光效率降低，在规定时间内无法扫亮。另外，发明人在实验中还发现，在相同扫光条件下，扫光后的玻璃的雾度与玻璃的抗侵蚀系数Res有关。进一步地，抗侵蚀系数Res为0.353～0.403时，雾度H＝4.5-Res×10。若Res大于0.403，由于Res过大，该公式不再适用。具体地，扫光后的玻璃的雾度H≤1％。更进一步地，扫光后的玻璃的雾度H为0.3％～1％。进一步地，在一些实施例中，玻璃的可见光透过率≥91％。上述玻璃至少具有以下优点：上述玻璃通过优化玻璃的组成，在普通钠钙玻璃的基础上，适当降低氧化钙的含量，并引入适量氧化铝，使得玻璃的耐侵蚀性能提高，能够用含有氟化合物的抛光粉进行扫光，且扫光后的玻璃不发雾。上述玻璃的成本较高铝玻璃低，且扫光过程中，可以采用市售的含有氟化物的抛光粉，进而降低了生产成本。上述玻璃的可见光透过率高。本发明的第二方面提供一实施方式的玻璃的扫光方法，为上述实施方式的玻璃的一种扫光方法。具体地，请参阅图1，玻璃的扫光方法包括如下步骤S110～S130：步骤S110：提供待扫光的玻璃。具体地，待扫光玻璃为上述实施方式的玻璃。在一个具体的示例中，该玻璃可以通过浮法工艺制备得到。具体的浮法工艺为本领域常用的，在此不再赘述。步骤S120：对待扫光的玻璃进行CNC加工，以在待扫光的玻璃上形成弧边。具体地，对待扫光的玻璃进行CNC加工的步骤中，弧边宽度为1mm～1.5mm。例如，弧边宽度为1mm、1.1mm、1.2mm、1.3mm、1.4mm、1.5mm或这些取值中任意两者组成的范围。具体的CNC加工工艺可以为本领域常用的，在此不再赘述。步骤S130：用含有氟化物的抛光粉对待扫光的玻璃进行扫光。具体地，在含氟化合物的抛光粉中，氟化物的质量百分比为5％～10％。例如，在含氟化合物的抛光粉中，氟化物的质量百分比为5％、6％、7％、8％、9％、10％或这些取值中任意两者组成的范围。进一步地，含氟化合物的抛光粉中还含有氧化铈和氧化镧。在其中一个实施例中，按质量百分比计，含有氟化物的抛光粉包括：CeO2 66％～72％、La2O3 20～25％以及氟化物5％～10％。在其中一个实施例中，用含有氟化物的抛光粉对待扫光的玻璃进行扫光的步骤中，将所述含有氟化物的抛光粉配制成抛光液，所述抛光液的密度为1.03g/cm3～1.08g/cm3。具体地，将含有氟化物的抛光粉与水混合，配制成抛光液。若抛光液的密度太低，则扫光效率低，需要较长时间扫亮，若抛光液的密度过高，则抛光液易发生结团，扫光不均匀。在一个具体的示例中，抛光液的密度为1.03g/cm3、1.04g/cm3、1.05g/cm3、1.06g/cm3、1.07g/cm3、1.08g/cm3或这些取值中任意两者组成的范围。具体的，扫光过程中的压力为0.1MPa～0.2MPa。若压力太小，则玻璃易被甩出来，若压力过大，则玻璃片容易碎裂。在一个具体的示例中，扫光过程中的压力为0.1MPa、0.11MPa、0.12MPa、0.13MPa、0.14MPa、0.15MPa、0.16MPa、0.17MPa、0.18MPa、0.19MPa、0.2MPa或这些取值中任意两者组成的范围。扫光的时间为4min～6min。若扫光时间太长，则玻璃被侵蚀程度过大，导致发雾。若时间太短，则弧边无法扫亮。在一个具体的示例中，扫光的时间为4min、4.5min、5min、5.5min、6min或这些取值中任意两者组成的范围。进一步地，扫光过程中下盘自转速度为8rpm，上盘转速为300rpm。进一步地，扫光后的玻璃的雾度优选为0.3％～1％，雾度低于1％可保证显示效果透亮，而雾度高于0.3％可为玻璃产品带来较好的防眩光效果。进一步地，扫光后的玻璃的可见光透过率≥91％。上述玻璃的扫光方法至少具有以下优点：上述玻璃的扫光方法工艺简单，且扫光后玻璃不发雾、质量好。上述玻璃的扫光方法采用含氟的抛光粉进行扫光，扫光效率高，成本低。本发明的第三方面提供一实施方式的盖板，该盖板经上述实施方式的玻璃的扫光方法处理后得到。具体地，该盖板为2.5D盖板或3D盖板。进一步地，该盖板的雾度≤1％。上述盖板的雾度低，在强光灯下不发雾。进一步地，该盖板的可见光透过率≥91％。本发明的第四方面提供一实施方式的电子设备，该电子设备包括上述实施方式的盖板。例如，电子设备可以为手机、平板电脑等，但并不限于此。可以理解，该电子设备还可以包括其他部件。为了使本发明的目的以及优点更加清楚，以下结合具体实施例对本发明的玻璃及其扫光方法做进一步详细的说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不得用以限定本发明。实施例1～实施例11和对比例1～对比例3实施例1～实施例11和对比例1～对比例3的玻璃的组成如表1和表2所示。实施例1～实施例11和对比例1～对比例3的玻璃的扫光过程具体如下：按照表1和表2中玻璃的组成，在浮法线中生产出0.55mm厚度的玻璃，切割成160mm×80mm的小片，经纯水洗净并烘干后，用紫外可见光分光度计对其可见光透过率进行测试，同时用雾度计对其雾度进行测试，得到如表1和表2所示的可见光透过率和雾度数据。将步骤得到的玻璃原片进行CNC加工，弧边宽度为1.2mm，洗净后并烘干后再次进行可见光透过率与雾度测试，结果如表1和表2所示。对上述已经CNC加工玻璃的CNC面进行扫光，扫光工艺参数如下：下盘自转速度8rpm，上盘转速300rpm，压力为0.2MPa，扫光时间为5min。所使用抛光粉按质量百分比计，包括70％的CeO2、25％的La2O3以及5％的氟化物，并将上述抛光粉与纯水混合来配置抛光液，使得抛光液的密度为1.05g/cm3。扫光结束后，经纯水洗净并烘干玻璃后，对扫光后的玻璃再次进行可见光透过率与雾度测试，结果见表1和表2。于无尘暗室中，对已洗净的玻璃进行肉眼观察，如图2和图3所示。如图2所示，使用强关灯以45°角对准玻璃弧边，距离约10cm，并沿弧边移动，如果整个过程中弧边均保持较强的反射光线，则表明弧边已扫亮；若有部位的反射光线较为柔和，则该部分未扫亮。如图3所示，使用强光灯贴近玻璃短边，沿长边方向射出灯光，保持两者的相对位置，并保持视线与玻璃平面的夹角约为45°，进行观察。若玻璃上未观察到异物，则为不发雾；若观察到一定数量的零散点装物，经洗耳球吹扫和酒精擦拭无法除去，则为轻微发雾；若观察到具有一定面积的斑状物，则为严重发雾。对比例4～对比例9对比例4～对比例9的玻璃组成具体如下表3所示。对比例4～对比例9的玻璃的扫光步骤与实施例1的玻璃的扫光步骤相同，区别仅在于，玻璃组成不同。对比例4～对比例9的玻璃的各个阶段的实验数据如下表3所示。实施例12～实施例15实施例12～实施例15的玻璃的组成均相同，具体如下：按质量百分比计，玻璃包括：SiO2 70.5％、Al2O3 1.5％、Na2O 15.5％、K2O 0.5％、CaO 5％及MgO 7％。抗侵蚀系数Res为0.3710。实施例12～实施例15的玻璃的扫光步骤具体如下：按照上述玻璃的组成，在浮法线中生产出0.55mm厚度的玻璃，切割成160mm×80mm的小片，经纯水洗净并烘干后，进行可见光透过率和雾度测试，结果如下：未加工的玻璃原片的可见光透过率为91.50％，雾度为0.039％。将步骤得到的玻璃原片进行CNC加工，弧边宽度为1.2mm，洗净后并烘干后再次进行可见光透过率与雾度测试，结果如下：CNC后玻璃的可见光透过率为91.47％，雾度为0.041％。对上述已经CNC加工玻璃的CNC面进行扫光，扫光工艺参数如下：下盘自转速度8rpm，上盘转速300rpm，其他工艺参数如表4所示。扫光结束后，经纯水洗净并烘干玻璃后，对扫光后的玻璃再次进行可见光透过率与雾度测试，结果见表4。表1实施例1～实施例7的玻璃的组成及实验数据表2实施例8～实施例11和对比例1～对比例3的玻璃的组成及实验数据表3对比例4～对比例9的玻璃的组成及实验数据表4实施例12～实施例15的玻璃的扫光过程中的工艺参数及实验数据上表1～表2中实施例1～实施例11的玻璃，在任何阶段其可见光透过率均在91.4％～91.7％范围，可见光透过率高，表明CNC与扫光均对透过率无显著影响。CNC后玻璃的雾度相对于未加工原片无明显变化，而经扫光后雾度变化幅度稍大，由此可以看出，扫光工艺是影响发雾的决定性工序。而实施例1～实施例11的玻璃扫光后的雾度均≤1％，在强光灯下观察不到发雾现象。实施例11的玻璃中Res高于0.402，扫光后未发雾，但是其弧边未扫亮。实施例12～15为本发明的玻璃在不同扫光条件下的光学性能。实施例12表明，在条件较为温和的情况下，也能扫亮弧边，但其雾度较低，不具备防眩光功能。而实施例15则是在较为苛刻的条件下进行扫光，虽然没有出现发雾，但雾度已到达0.986，接近极限值。实施例13和实施例14则表明，当扫光条件向不同方向倾斜时，可以达到相似的效果。从生产效率的角度来说，使用高氟抛光粉能缩短扫光时间，更具优势。从表4能看出，增大扫光压力、增加扫光时间，以及提高抛光粉中氟化物含量都会明显使玻璃的雾度增加，同时使可见光透过率降低。而对比例1和对比例2的玻璃的组成中，氧化铝的含量低、氧化钙的含量过高，其抗侵蚀系数Res均在0.35以下，虽然未加工原片的雾度值与实施例相差不大，但扫光后的玻璃的雾度值较大，均出现发雾现象。另外，由于对比例2的抗侵蚀系数Res更小，其发雾程度更严重。对比例3的玻璃中各组分的质量百分比均在本发明的范围内，但其抗侵蚀系数Res低于0.35，导致扫光后的玻璃也发生轻微发雾。对比例4的玻璃中SiO2含量低于67％，对比例5的玻璃中不含Al2O3，对比例7的玻璃中CaO含量高于5.8％，对比例9的玻璃中MgO含量低于5％，都出现不同程度的发雾，这表明SiO2、Al2O3、MgO能增加玻璃对于氟化物的耐受性，而CaO则会加剧氟化物的侵蚀，且其影响程度更大。对比例6的玻璃虽然未出现发雾，且其Res低于0.402，但由于其Na2O含量低于14％，导致玻璃的化学稳定性太强，弧边未扫亮，这表明Res的标准只能在本发明组成范围内生效。对比例8的玻璃中K2O含量高于3％，导致其Res略低于0.353，玻璃轻微发雾。由以上实施例和对比例可以看出，通过对玻璃的组成进行优化和调整，能够使玻璃的耐侵蚀性能提高，用含有氟化物的抛光粉扫光处理后，仍不发雾。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，便于具体和详细地理解本发明的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。应当理解，本领域技术人员在本发明提供的技术方案的基础上，通过合乎逻辑的分析、推理或有限的试验得到的技术方案，均在本发明所附权利要求的保护范围内。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求的内容为准，说明书可以用于解释权利要求的内容。
