标题title
一种用于检测肼的黄酮类荧光探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种用于检测肼的黄酮类荧光探针及其制备方法和应用，所述荧光探针是由对叔丁基苯甲醛与邻羟基苯乙酮通过羟醛缩合和氧化关环反应，再与乙酰氯酯化反应得到的黄酮类化合物，其化学结构式如式所示。本发明的荧光探针在乙醇/水溶液中对肼有独特的荧光选择性、极高的灵敏性和很强的抗干扰能力，检测极限可低至0.116μM。本发明提供了一种简单、灵敏的用于检测肼的黄酮类荧光探针，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于检测肼的黄酮类荧光探针，其特征在于，其化学结构式如式所示，2.权利要求1所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法，其特征在于，它是按以下实验步骤合成得到；将邻羟基苯乙酮与对叔丁基苯甲醛通过羟醛缩合和氧化关环反应得到黄酮醇类化合物，其结构式如下：在碱性条件下，用乙酰氯与步骤得到的化合物发生酯化反应，即可制得用于检测肼的黄酮类荧光探针化合物，其结构式如下：该制备过程的反应式如下：3.根据权利要求2所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤是采用下述方法完成：将对叔丁基苯甲醛、邻羟基苯乙酮以及氢氧化钠固体溶于乙醇中，室温搅拌反应30min，加热回流3h，待反应冷却至室温，向混合物中加入H2O2搅拌反应2小时，得到化合物。4.根据权利要求3所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法，其特征在于，对叔丁基苯甲醛∶邻羟基苯乙酮∶氢氧化钠摩尔比为1∶1.1∶2.5。5.根据权利要求2所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法，其特征在于，所述步骤是采用下述方法完成：将化合物和三乙胺溶解于无水二氯甲烷中，室温搅拌30min；随后，将含有乙酰氯的无水二氯甲烷溶液缓慢加入上述混合物中，在室温下搅拌反应12h，得到化合物。6.根据权利要求5所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法，其特征在于，三乙胺与乙酰氯的摩尔比为1∶1。7.权力要求1所述的黄酮类荧光探针在检测肼中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，在环境中进行肼分子的含量检测；所述的检测为荧光检测；该荧光探针对肼分子显现出优异的检测性能最低检测限可低至0.116μM等，并能应用于生物和环境体系中肼分子的检测。
说明书desc
技术领域本发明属于有机化合物合成、荧光探针和精细化工技术领域，具体涉及一种用于检测肼的黄酮类荧光探针及其制备方法和应用。背景技术肼是一种非常重要的化学物质，由于其具有较强的碱性、还原性和可燃性，已被广泛应用于工业制造、农业生产、航空航天等领域。然而，N2H4被认为具有剧毒和潜在的致癌性。由于其广泛的应用和优良的水溶性，N2H4可以很容易地进入环境系统，造成严重的环境污染。此外，N2H4很容易通过食物链进入并累积在人体中，从而对人体的呼吸道、肾脏、肝脏和中枢神经系统造成严重损害。因此，开发和研究一种快速、有效、方便、准确的N2H4检测方法对人类的健康发展具有重要的意义。荧光探针已被认为是一种有效的N2H4检测技术，相比吸收光谱、原子发射光谱和电感耦合等离子体发射光谱等其他检测技术，荧光探针检测技术具有操作简单、成本低、无创检测、空间分辨率高等优点。到目前为止，已经开发了相当数量的基于不同的荧光团的荧光探针来检测N2H4，如香豆素、1，8-萘酰亚胺、荧光素和苯并噻唑等荧光团。但这些荧光探针往往存在检测限高、pH范围窄、光稳定性差等缺点。此外，这些报道的荧光探针大多仅应用于在生物系统中N2H4的荧光成像，而可用在环境系统中的检测N2H4的荧光探针仍然十分有限。因此，设计一种在生物和环境系统均具有良好选择性和灵敏度的新型用于检测N2H4的荧光探针仍然受到研究者们的广泛关注。近年来，一些具有激发态分子内质子转移特征的荧光染料被广泛应用于各种荧光探针的开发。黄酮及其衍生物往往具有优异的光物理特性和良好的生物相容性，可作为一种很有前途的荧光团来构建多种荧光探针。受上述现象的启发，本发明制备了一种新型的黄酮基荧光探针。该荧光探针可以选择性地识别N2H4，与肼作用后，其荧光发射强度明显增强，检测限较低。该荧光探针能应用于宽的pH范围和定量检测。此外，该探针还能应用于实时监测活体斑马鱼和环境中的N2H4含量，这对扩展荧光探针的应用范围具有重要的意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明合成出一种具有选择性好、抗干扰能力强、pH值应用范围广和检测极限低的用于检测肼的黄酮类荧光探针。本发明还提供上述用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法。本发明还提供上述用于检测肼的黄酮类荧光探针的应用。技术方案：为了实现上述发明目的，本发明的技术方案是：一种用于检测肼的黄酮类荧光探针，其化学结构如式所示：上述用于检测肼的黄酮类荧光探针的制备方法，其特征在于，它是按以下实验步骤合成得到；将邻羟基苯乙酮与对叔丁基苯甲醛通过羟醛缩合和氧化关环反应得到黄酮醇类化合物；在碱性条件下，用乙酰氯与步骤得到的化合物发生酯化反应，即可制得黄酮类荧光探针化合物；上述的用于检测肼的黄酮类荧光探针的具体合成路线如下：所述步骤是采用下述方法完成：将对叔丁基苯甲醛、5.5mmol邻羟基苯乙酮以及氢氧化钠固体溶于乙醇中，室温搅拌反应30min，加热回流3h，待反应冷却到室温，向混合物中加入H2O2搅拌反应2小时，反应结束后，反应所得混合物先用真空蒸发部分溶剂，用二氯甲烷萃取多次，合并有机层，并用饱和食盐水洗涤、无水硫酸钠干燥，过滤、然后使用硅胶柱层析分离提纯，得到黄酮醇类化合物；将黄酮醇类化合物和三乙胺溶解于无水二氯甲烷中，室温搅拌30min。随后，将含有乙酰氯的无水二氯甲烷溶液缓慢加入上述混合物中，在室温下搅拌12h，反应完成后，将反应溶液倒入水中，用二氯甲烷萃取。合并有机相用水洗涤，减压蒸发有机溶剂并通过柱层析纯化，得到黄酮类荧光探针。本发明的用于检测肼的黄酮类荧光探针在乙醇/水溶液中对肼有独特的荧光响应性。配置黄酮类荧光探针的乙醇溶液，分别加入含有定量的各种分析物溶液，如Ag+、Ca2+、Cd2+、Cu2+、Mg2+、Ni2+、CO32-、HCO3-、HPO42-、HSO3-、I-、SO32-、SO42-、H2O2、GSH和Hcy水溶液，通过荧光光谱测试来研究对不同分析物的选择性识别作用，结果如图1所示，通过其荧光发射光谱的强度变化发现，本发明所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针对肼有独特的荧光响应性，当与肼作用后荧光强度显著增强；另外，取一定量的荧光探针溶液，并逐渐加入肼至1当量，荧光探针在540nm处的荧光强度随着肼浓度增加而增强，其结果如图2所示；将在含有荧光探针的溶液中滴加肼的过程作图，选取荧光强度作为纵坐标，滴加当量作为横坐标，进行线性拟合得线性回归曲线Y＝1014.9940X+9496.0068，拟合系数R2为0.9947，结果如图3所示，表明线性相关度高，因此，该荧光探针可用于肼分子的定量分析检测。本发明所述用于检测肼的黄酮类荧光探针在检测肼时对不同分析物具有优良的抗干扰性，结果如图4所示，加入其他分析物对该荧光探针的荧光强度几乎没有影响，由此可证实本发明所述荧光探针在乙醇/水溶液中对肼有独特的荧光选择性和较强的抗干扰能力。本发明所述的用于检测肼的黄酮类荧光探针具有pH值应用范围广的特点，如图5所示，在pH值在5.0-9.0范围内，探针对肼的识别仍具有稳定的荧光发射，较宽的pH值应用范围有助于提高荧光探针的实际检测性能。本发明还包括黄酮类荧光探针应用于活体斑马鱼的荧光成像的研究，如图6所示，表明本发明所述的黄酮类荧光探针能成功用于生物体系中肼分子的检测。本发明还包括黄酮类荧光探针应用于检测蒸馏水、自来水、河水和湖水样品中肼含量的研究，如表1所示，表明本发明所述的用于黄酮类荧光探针能成功用于环境体系中肼的检测。本发明的有益效果是：该荧光探针的合成路线简单、反应条件温和、提纯方法简便；本发明实现了对肼的选择性快速检测，并且斯托克斯位移大，荧光强度高，选择性好，抗干扰能力强，检测极限低至0.116μM。因此，本发明是一种快速、灵敏的肼检测试剂，在分析化学、环境检测领域具有广阔的应用前景。附图说明图1是黄酮类荧光探针的乙醇溶液中加入1当量的不同分析物后的荧光强度图；图2是黄酮类荧光探针的乙醇/水溶液中进行肼荧光滴定图。图中FLintensity为荧光发射强度，Wavelength为波长，激发波长为365nm；图3是黄酮类荧光探针以选取的不同当量肼下浓度为横坐标与荧光强度为纵坐标的线性拟合图；横坐标为滴加肼的浓度，单位为μM；图4是黄酮类荧光探针和等当量的肼共存的水溶液中加入10当量的其它分析物后荧光强度的变化柱状图；图5是不同pH值对黄酮类荧光探针识别肼对荧光强度的影响图；图6是黄酮类荧光探针应用于含有不同浓度的肼的活体斑马鱼中的荧光成像。表1是黄酮类荧光探针应用于实际环境水样中肼的浓度的检测结果表。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步的详细说明。实施例一黄酮醇类化合物的制备将5mmol对叔丁基苯甲醛、5.5mmol邻羟基苯乙酮以及12.5mmol氢氧化钠固体溶于25mL乙醇中，室温搅拌反应30min，加热回流3h，待反应冷却到室温，向混合物中加入1.5mLH2O2搅拌反应2小时，反应结束后，反应所得混合物先用减压蒸馏蒸发部分溶剂，用25mL二氯甲烷萃取三次，合并有机层，并用饱和食盐水洗涤、分液漏斗分离，无水硫酸钠干燥，过滤、然后使用硅胶柱层析分离提纯，得到黄酮醇类化合物，为淡黄色固体，产率：65％。1HNMRδ：8.24，8.18，7.68，7.57，7.55，7.40，6.96，1.38；实施例二黄酮类荧光探针的制备将0.5mmol黄酮醇类化合物和1.0mmol三乙胺溶解于15mL无水二氯甲烷中，室温搅拌30min；随后，取5mL含1.0mmol乙酰氯的无水二氯甲烷缓慢加入上述混合物中，在室温下搅拌12h，反应完成后，将反应溶液倒入水中，用二氯甲烷萃取；合并有机相用水洗涤，减压蒸馏除去有机溶剂，粗产物通过柱层析纯化，得到黄酮类荧光探针，为淡黄色固体，产率：46％。1H NMRδ：8.25，7.83，7.69，7.54，7.41，2.37，1.37；13C NMRδ：172.27，168.20，156.46，155.70，154.99，133.96，133.61，128.17，127.22，126.16，125.81，125.20，123.70，118.15，35.11，31.21，20.76；HRMS：calcdfor C21H21O4+：337.1440；found：337.1472。实施例三黄酮类荧光探针对不同分析物的选择性研究配制荧光探针的乙醇溶液，分别加入1当量的不同分析物的标准溶液如Ag+、Ca2+、Cd2+、Cu2+、Mg2+、Ni2+、CO32-、HCO3-、HPO42-、HSO3-、I-、SO32-、SO42-、H2O2、GSH和Hcy水溶液，由图1可以发现，当肼加入后，荧光探针的溶液发出明亮的绿色荧光，同时在540nm处有明显的荧光增强现象；而加入其他分析物后没有引起任何荧光变化，表明该荧光探针对肼具有很好的专一性识别作用，可作为检测肼的特异性荧光探针。实施例四黄酮类荧光探针随肼加入量的增加荧光强度的变化从实施例三制备的储备液中取出1mL加入到10mL的容量瓶中，加入不同当量的肼分子标准溶液，定容至10mL，测量发射波长在540nm的荧光强度变化，结果如图2所示，黄酮类荧光探针溶液的荧光强度随着肼的加入量的增加荧光逐渐增强，表明该黄酮类荧光探针对肼浓度变化具有高度敏感的荧光响应。以选取的不同当量下肼的浓度为横坐标与荧光强度为纵坐标的进行线性拟合，结果如图3所示，荧光强度与肼浓度变化具有很好的线性关系。实施例五黄酮类荧光探针在检测肼分子时对不同分析物的抗干扰性从实施例三中荧光探针的储备液中取出1mL加入到10mL的容量瓶中，加入等当量肼标准溶液，然后分别加入10当量其他分析物，定容至10mL。竞争分析物包括Ag+、Ca2+、Cd2+、Cu2+、Mg2+、Ni2+、CO32-、HCO3-、HPO42-、HSO3-、I-、SO32-、SO42-、H2O2、GSH和Hcy，观察荧光发射在540nm处荧光强度的变化，结果如图4所示，可以发现，当加入其他分析物对黄酮类荧光探针的荧光强度几乎没有影响，表明该黄酮类荧光探针在检测肼分子时对其他分析物具有良好的抗干扰性。实施例六不同pH值对黄酮类荧光探针识别肼的影响：为了研究获得检测肼的最佳pH值范围，研究了有和没有肼存在的情况下黄酮类荧光探针在不同pH值下荧光强度的变化，由图5可见，不加肼的荧光探针荧光探针的荧光强度在pH值为3-9范围内仍然很弱；相比之下，有肼存在的情况下，pH值在5-9范围内荧光探针荧光强度显著增强并保持稳定。表明该黄酮类荧光探针适用的pH值范围较广，有助于提高该荧光探针的实际检测性能。实施例七黄酮类荧光探针应用于活体斑马鱼肼识别荧光成像。斑马鱼在含有1-苯基-2-硫脲的胚胎培养基中生长，在28℃下培养72h。用10μM的黄酮类荧光探针处理斑马鱼0.5h；用PBS缓冲液洗涤三次后，将斑马鱼进一步与不同浓度的肼培养。如图6所示，用10μM的黄酮类荧光探针染色的斑马鱼没有显示出明显的荧光信号；在加入50μM的肼后，黄酮类荧光探针预处理的活体斑马鱼的荧光发射显著增加，并随着肼的浓度的增加而继续增强；这些结果表明，该探针具有良好的生物相容性，适用于实时检测活体斑马鱼中肼的含量。实施例八黄酮类荧光探针检测环境水样中的肼的浓度。采用黄酮类荧光探针检测肼在自来水、河水和湖水环境水样中的浓度。如表1所示，探针检测到的肼的浓度与水样中添加的实际浓度十分接近；以上结果表明，该黄酮类荧光探针可用于在环境水样中准确测定肼的浓度。表1
