标题title
抗艾滋病毒的瑞香烷型二萜类化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种抗艾滋病毒的瑞香烷型二萜类化合物及其制备方法、药物组合物和应用，其是从瑞香狼毒根部中提取获得。本发明提供了该瑞香烷型二萜类化合物及其简易、纯度高、重复性好的提取方法；结果表明，其对HIV‑1ⅢB病毒有显著的抗艾滋病毒活性，抑制作用显著优于阳性药stelleralide A、wikstroelide E且无明显细胞毒性，其能显著激活潜伏在宿主细胞中的艾滋病毒，明显优于阳性药stelleralide A、wikstroelide E和prostratin；且其无明显细胞毒性，安全性显著高于阳性药stelleralide A、wikstroelide E和prostratin。
权利要求书clms
1.一种抗艾滋病毒新的瑞香烷型二萜类化合物，其特征在于，具有如下式所示的结构：。2.权利要求1所述的瑞香烷型二萜类化合物在制备抗艾滋病毒药物中的应用。3.权利要求1所述的瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，其特征在于，所述瑞香烷型二萜类化合物是从瑞香狼毒根部中提取分离获得。4.根据权利要求3所述的瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、取瑞香狼毒根部，干燥并粉碎，加入溶剂回流提取，合并提取液后浓缩，得浸膏；S2、将浸膏加入到8-12倍质量的水中混悬后，分别用石油醚、二氯甲烷和乙酸乙酯萃取，将二氯甲烷萃取物经硅胶柱色谱，使用三氯甲烷-甲醇洗脱，收集馏分后利用硅胶薄层层析检识，合并依次得到馏分A、B、C、D、E、F、G、H；S3、将馏分F经ODS柱色谱，使用甲醇-水梯度洗脱，收集到60-70个馏分后，利用硅胶薄层层析检识，合并为7个馏分F1~ F7，再将馏分F2经Sephadex LH-20凝胶柱色谱，使用甲醇等度洗脱，收集到40-50个馏分后，利用硅胶薄层色谱检识，合并为6个馏分I1~ I6；S4、以甲醇-水为流动相，利用HPLC法在馏分I3中制备得到瑞香烷型二萜类化合物。5.根据权利要求4所述的瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，其特征在于，步骤S3中，将馏分F经ODS柱色谱，使用体积比为-的甲醇-水梯度洗脱，收集60-70个馏分并合并为7个馏分F1~ F7。6.根据权利要求4所述的瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述溶剂为90-98 v%的乙醇水溶液，且其加入质量为瑞香狼毒的8-10倍，回流提取的次数为2-3次，每次提取2-3 h。7.根据权利要求4-6任一项所述的瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，其特征在于，步骤S2中，将二氯甲烷萃取物经硅胶柱色谱，使用体积比为-的三氯甲烷-甲醇洗脱，并收集50-60个馏分。8.根据权利要求4-6任一项所述的瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述流动相中甲醇-水的体积比为80：20。9.一种抗艾滋病毒的药物组合物，其特征在于，含有权利要求1所述的瑞香烷型二萜类化合物或其在药物上可接受的盐。10.根据权利要求9所述的药物组合物，其特征在于，还包含药学上可接受的载体、增效剂或赋形剂；所述药物组合物的剂型包括片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、糖浆剂、膏剂、注射剂、冲剂、滴丸或微丸中的任一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，更具体地，涉及一种抗艾滋病毒的瑞香烷型二萜类化合物及其制备方法、药物组合物和应用。背景技术艾滋病，即获得性免疫缺陷综合征，是由人免疫缺陷病毒感染导致机体免疫系统被逐渐破坏，抵抗力下降，并导致机会性感染及肿瘤风险增加，最终导致死亡的严重传染性疾病，是危害人类健康的重大传染病。尽管目前研制的药物能够抑制病毒的活性，减缓病程发展，间接减少感染后的死亡率和致病率，但至今尚未研制出根治艾滋病的特效药物，也还没有可用于预防的有效疫苗。因此，有必要研发更安全有效甚至彻底根治艾滋病的药物，从而让患者摆脱终身服药和药物副作用所带来的痛苦成为可能。瑞香狼毒为瑞香科狼毒属多年生草本植物，以根入药，其味辛性平，归肺、心、肾经；主治疠病、疖痈、瘰疠、顽痞、溃疡，主要分布东北、河北、内蒙古、甘肃、青海、宁夏、西藏等省区；目前，从瑞香狼毒中已分离得到160多个化合物，包括二萜、黄酮和木脂素类等化合物，药理学研究表明瑞香狼毒中的二萜化合物具有抗肿瘤和抗病毒等作用。发明内容本发明提供了一种瑞香烷型二萜类化合物及其制备方法、药物组合物和在抗艾滋病毒中的应用。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种抗艾滋病毒的瑞香烷型二萜类化合物，具有如下式所示的结构：。本发明另一方面提供了上述瑞香烷型二萜类化合物在制备抗艾滋病毒药物中的应用。本发明又一方面还提供了上述瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，具体而言，所述瑞香烷型二萜类化合物是从瑞香狼毒根部中提取分离获得。在上述技术方案中，所述瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，包括以下步骤：S1、取瑞香狼毒根部，干燥并粉碎，加入溶剂回流提取，合并提取液后浓缩，得浸膏；S2、将浸膏加入到8-12倍质量的水中混悬后，分别用石油醚、二氯甲烷和乙酸乙酯萃取，将二氯甲烷萃取物经硅胶柱色谱，使用三氯甲烷-甲醇洗脱，收集馏分后利用硅胶薄层层析检识，合并依次得到馏分A、B、C、D、E、F、G、H；S3、将馏分F经ODS柱色谱，使用甲醇-水梯度洗脱，收集到60-70个馏分后，利用硅胶薄层层析检识，合并为7个馏分F1~ F7，再将馏分F2经Sephadex LH-20凝胶柱色谱，使用甲醇等度洗脱，收集到40-50个馏分后，利用硅胶薄层色谱检识，合并为6个馏分I1~ I6；S4、以甲醇-水为流动相，利用HPLC法在馏分I3中制备得到瑞香烷型二萜类化合物。具体地，在上述技术方案中，步骤S3中，将馏分F经ODS柱色谱，使用体积比为-的甲醇-水梯度洗脱，收集60-70个馏分并合并为7个馏分F1~ F7。具体地，在上述技术方案中，步骤S1中，所述溶剂为90-98 v%的乙醇水溶液，且其加入质量为瑞香狼毒的8-10倍，回流提取的次数为2-3次，每次提取2-3 h。具体地，在上述技术方案中，步骤S2中，将二氯甲烷萃取物经硅胶柱色谱，使用体积比为-的三氯甲烷-甲醇洗脱，并收集50-60个馏分。具体地，在上述技术方案中，步骤S4中，所述流动相中甲醇-水的体积比为80：20。本发明再一方面还提供了一种含有上述瑞香烷型二萜类化合物或其在药物上可接受的盐的药物组合物。进一步地，在上述技术方案中，所述药物组合物还包含药学上可接受的载体、增效剂或赋形剂。具体地，在上述技术方案中，所述增效剂可以是以下物质的任一种：叠氮胸苷、去羟肌苷、拉米夫定、阿巴卡韦、替诺福韦酯、恩曲他滨、齐多拉米双夫定、阿巴卡韦双夫定、奈韦拉平、奥美拉平、依非伟伦、依曲伟林、达芦那韦、阿扎那韦、利托那韦、茚地那韦、洛匹那韦、替拉那韦、地瑞那韦、多替拉韦、拉替拉韦、艾博卫泰等。含有作为活性成份的本发明的瑞香烷型二萜类化合物和常规药物赋形剂或辅剂的药物组合物亦包含在本发明内。通常本发明药物组合物含有的重量占比为0.01-95.00%，在单元剂型中本发明化合物一般含量为0.01-10.00 mg，优选地，单元剂型含有0.01-1.00 mg。优选地，在上述技术方案中，所述药物组合物的剂型包括片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、糖浆剂、膏剂、注射剂、冲剂、滴丸或微丸中的任一种。本发明活性部位的药物组合物可根据本领域公知的方法制备。用于此目的时，如果需要，可将本发明活性部位与一种或多种固体或液体药物赋形剂和/或辅剂结合，制成可作为人药或兽药使用的适当的施用形式或剂量形式。本发明活性部位或含有它的药物组合物可以单位剂量形式给药，给药途径可为肠道或非肠道，如口服、静脉注射、肌肉注射、皮下注射、腹腔注射、鼻腔、口腔粘膜、眼、肺和呼吸道、皮肤、阴道、直肠等，优选口服给药。给药剂型可以是液体剂型、固体剂型或半固体剂型。液体剂型可以是溶液剂、乳剂、混悬剂、注射剂、滴眼剂、滴鼻剂、洗剂和搽剂等。固体剂型可以是片剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、微丸、滴丸、栓剂、膜剂、贴片、气雾剂、喷雾剂等；半固体剂型可以是软膏剂、凝胶剂、糊剂等。本发明活性部位可以制成普通制剂、也可以是缓释制剂、控释制剂、靶向制剂及各种微粒给药系统。本发明与现有技术相比，具有以下优点：本发明提供了一种瑞香烷型二萜类化合物，即目前未有这类结构报道，同时提供了一种操作简便易行、重复性好、纯度高的从瑞香狼毒中提取获得该瑞香烷型二萜类化合物的方法；结果表明，本发明所提供的瑞香烷型二萜类化合物对HIV-1ⅢB病毒具有显著的抗艾滋病毒活性，EC50值为10.62 nM，抑制作用显著优于阳性药stelleralide A和wikstroelide E且无明显细胞毒性，同时，该瑞香烷型二萜类化合物可以显著激活潜伏在宿主细胞中的艾滋病毒，EC50值为2.99 nM，显著优于阳性药stelleralide A、wikstroelideE和prostratin；此外，该瑞香烷型二萜类化合物无明显细胞毒性，CC50值大于50 μM，安全性显著高于阳性药stelleralide A、wikstroelide E和prostratin。附图说明图1为本发明实施例1制得的瑞香烷型二萜类化合物的HR-ESI-MS谱；图2为本发明实施例1制得的瑞香烷型二萜类化合物的1HNMR谱；图3为本发明实施例1制得的瑞香烷型二萜类化合物的13CNMR谱；图4为本发明实施例1制得的瑞香烷型二萜类化合物的HMBC谱；图5为本发明实施例1制得的瑞香烷型二萜类化合物的NOESY谱。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中，如无特别说明，所用手段均为本领域常规的手段。本文中所用的术语“包含”、“包括”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明的以下实施例中，所用的原料均为市售产品，未经特殊处理直接使用。实施例1一种瑞香烷型二萜类化合物的制备方法，包括以下步骤：S1、称取干燥的瑞香狼毒59 Kg，加入质量为瑞香狼毒的10倍的95 v%的乙醇水溶液作为溶剂回流提取3次，每次提取2 h，合并提取液后浓缩，得到9.2 Kg浸膏；S2、将浸膏加入到10倍质量的水中混悬后，分别用与混悬液等体积的石油醚、二氯甲烷和乙酸乙酯萃取，分别萃取三次，得到1149 g石油醚萃取物、3781 g乙酸乙酯萃取物和463 g二氯甲烷萃取物，将二氯甲烷萃取物经硅胶柱色谱，使用体积比为100︰0、90︰10、80︰20、70︰30、60︰40、50︰50、40︰60、30︰70、20︰80、10︰90、0︰100的三氯甲烷-甲醇梯度洗脱，收集馏分后利用硅胶薄层层析检识，合并依次得到馏分A、B、C、D、E、F、G、H；S3、将馏分F经ODS柱色谱，使用体积比为75︰25、80︰20、85：15、90︰10、100︰0的甲醇-水梯度洗脱，收集到60个馏分后，利用硅胶薄层层析检识，合并为7个馏分F1~ F7，再将馏分F2经Sephadex LH-20凝胶柱色谱，使用甲醇等度洗脱，收集到45个馏分后，利用硅胶薄层色谱检识，合并为6个馏分I1~ I6；S4、利用HPLC法，以体积比分别为80︰20的甲醇-水的流动相在馏分I3中制备得到化合物stelleratenoide E。取上述所制得的化合物stelleratenoide E，对其进行分析检测，其物理性质和检测数据具体如下：黄色无定形粉末，易溶于三氯甲烷、甲醇；根据高分辨质谱m/z969.3875 +,，推测其分子量为968，确定其分子式为 C53H60O17。1H NMR  谱显示，在低场区存在3组苯环上的氢信号，2个与烯碳相连的氢信号；高场区含有4个甲基氢信号。13C NMR 谱显示共有53个碳信号，包括4个甲基碳信号，4个亚甲基碳信号，5个次甲基碳信号，1组烯氢碳信号，4个羰基碳信号。1H NMR和13C NMR的信号归属如下表所示。在HMBC谱中，可观察到H-3 和Bz-CO ，H-18 和Ac-CO , H-5' 和Bz-CO , H-7' 和Bz-CO 的远程相关，证明了苯甲酰氧基和乙酰氧基的连接位置。在NOESY谱中，H-1与H-11、H-19、H-9'，H-6'与H-7'、H-9'，H-7与H-8、H-14具有NOE相关，由此可以确定这些氢在同一平面上，为β取向；H-2与H-3，H-5与 H-10、H-10'，H-2'与H-5'具有NOE相关，确定这些氢在另一平面上，为α取向。综上所述，确定了新化合物stelleratenoide E的结构如下：。试验例1本试验例公开了上述新化合物的抗艾滋病毒活性试验。1、实验材料和仪器实验材料包括：MT-2细胞株，HIV-1IIIB实验室病毒株从美国国立卫生研究院艾滋病研究所获得；DMEM培养基、RPMI-1640培养基、PBS缓冲液、PBS-T缓冲液、胎牛血清和胰蛋白酶均购自美国Gibco公司；p24单克隆抗体和HIV-1 IgG从美国国立卫生研究院艾滋病研究所获得；stelleratenoide E为实施例1制备获得；Stelleralide A和wikstroelide E为市售产品；MTT、DMSO、Triton X-100、脱脂奶粉、Bio-goat-anti-human-IgG和3，3'，5，5'-四甲基联苯胺购自美国Sigma公司；p24标准品和链霉素标记的辣根过氧化酶购自美国Zymedg公司。实验仪器包括：二氧化碳细胞培养箱；全波长酶标仪；BIOFUGE STRATOS离心机；IX73倒置电子显微镜；移液器；超净工作台；Milli-Q超纯水器；十万分之一分析天平；自动高压消毒锅；pH计；96孔板、离心管、吸管等相关耗材。2、抗HIV-1ⅢB病毒活性检测具体过程如下：将浓度梯度的stelleratenoide E化合物、阳性药stelleralide A和wikstroelide E加入到96孔细胞培养板，50 μl/孔；在上述药物孔中，分别加入50 μl/孔的HIV-1ⅢB，在37 ℃、5%CO2下共同孵育30 min；将MT-2细胞加入96孔细胞培养板中，100 μl/孔、1 × 105/ml，置于37℃、5%CO2下培养过夜；次日弃上清，换新鲜RPMI-1640培养基；MT-2细胞被感染第4天后，用显微镜观察细胞病变效应CPE，用100 μl/孔5%Triton X-100裂解病毒后，上清中p24抗原的含量用ELISA方法测定。具体方法如下：①包被：在96半孔板中每孔加入5 μg/ml的p24单克隆抗体，置于4℃冰箱过夜，次日用PBS-T缓冲液洗板3次；②封闭：每孔加入150 μl的2%脱脂牛奶，37℃孵育1h，PBS-T洗板3次；③加样：加入p24与5% Triton-X 100混合液，50 μl/孔，37℃孵育1h，PBS-T洗板3次；④加一抗：加入HIV-IgG，50 μl/孔，37℃孵育1h，PBS-T洗板3次；⑤加二抗：加入生物素标记的羊抗人IgG，50 μl/孔，37℃孵育1h，PBS-T洗板3次；⑥链霉素标记物：加入SA-HRP，50 μl/孔，37℃孵育1h，PBS-T洗板6次；⑦显色：每孔加入50 μl的3，3'，5，5'-四甲基联苯胺溶液，反应3-10 min；⑧终止：加入1 M H2SO4终止反应，25 μl/孔，在酶标仪以450 nm测量波长下测定。3、对MT-2细胞的毒性检测具体过程如下：MT-2细胞经胰酶消化后，100 μl/孔1 × 105/ml细胞加入96孔细胞培养板中，37 ℃、5% CO2培养过夜；次日，将浓度梯度的stelleratenoide E化合物与阳性药stelleralide A和wikstroelide E分别加入细胞中，每孔50 μl，另加入空白培养基50 μl，以DMEM空白培养基作为空白对照，37℃、5% CO2培养48 h；弃掉上清，加入0.5 mg/ml的MTT溶液，100 μl/孔，37℃、5% CO2避光培养4 h；弃掉上清，加入DMSO，150 μl/孔，振荡5-10 min至蓝色结晶溶解；用酶标仪读取吸光度，根据软件计算stelleratenoide E和阳性药stelleralide A、wikstroelide E的CC50值。4、检测结果检测结果如下表1所示。表1 抗HIV-1ⅢB病毒活性和对MT-2细胞的毒性的检测结果CompoundsAnti-HIV  EC50Cytotoxicity  CC50 stelleratenoide E10.62 ± 2.45＞ 5000stelleralide A22.73 ± 0.63＞1132wikstroelide E68.21 ± 1.87＞2580 表1所示的结果表明，瑞香烷型二萜类化合物stelleratenoide E对于HIV-1病毒具有明显的抑制作用，EC50值为10.62 ± 2.45 nM，抑制作用显著优于阳性药stelleralideA和wikstroelide E，且无明显细胞毒作用。试验例2本试验例公开了上述化合物stelleratenoide E对HIV-1病毒的潜伏激活试验。1、实验材料和仪器实验材料包括：HIV潜伏细胞系模型J-Lat 10.6细胞系从复旦大学基础医学院医学分子病毒学重点实验室获得；RPMI-1640培养基、PBS缓冲液、胎牛血清和胰蛋白酶均购自美国Gibco公司；Prostratin购自美国Sigma-Aldrich公司；stelleratenoide E为实施例1制备获得；stelleralide A、wikstroelide E和p24单克隆抗体为市售产品；青霉素/链霉素双抗溶液购自美国Invitrogen公司；MTT、DMSO、Triton X-100、脱脂奶粉、Bio-goat-anti-human-IgG和3，3'，5，5'-四甲基联苯胺购自美国Sigma公司；p24标准品和链霉素标记的辣根过氧化酶购自美国Zymedg公司。实验仪器包括：二氧化碳细胞培养箱；全波长酶标仪；BIOFUGE STRATOS离心机；IX73倒置电子显微镜；移液器；超净工作台；Milli-Q超纯水器；十万分之一分析天平；自动高压消毒锅；pH计；96孔板、离心管、吸管等相关耗材。2、对HIV-1潜伏感染细胞模型J-Lat 10.6细胞系的激活效应具体过程如下：取对数生长期的J-Lat 10.6细胞，1200 rpm/min离心5 min后，弃上清，收集细胞，调整细胞浓度至1×106个/ml，每孔100 μl均匀接种于96孔板中，置于37℃、5% CO2的培养箱中进行培养；分别加入浓度梯度的stelleratenoide E化合物处理J-Lat 10.6细胞，以stelleralide A和wikstroelide E和prostratin作为阳性药；48 h后1200 rpm/min将细胞培养板离心5 min，收集细胞上清，加入等体积的5% Triton X-100，4℃裂解过夜；ELISA法测定HIV-1 p24抗原的含量，具体方法如下：①包被：用包被缓冲液将p24单克隆抗体稀释至浓度为5 μg/ml，加入到96孔聚苯乙烯半孔板中，每孔50 μl，4 ℃放置过夜；②洗涤：每孔加入200 μl PBS-T洗液洗涤1次；③封闭：每孔加入150 μl的2%脱脂奶粉，37 ℃孵育1 h，洗板1次；④样品和标准品的孵育：标准品HIV-1 p24蛋白按照最大浓度为200 ng/ml进行倍比稀释7个浓度，以PBS为空白对照组，样品则用PBS按一定比例稀释将浓度控制在标准曲线范围以内，每孔加入50 μl，37 ℃孵育1 h，洗板3次；⑤一抗孵育：每孔加入50 μl用PBS稀释至1 μg/ml的HIV-1 IgG，37 ℃孵育1 h，洗板3次；⑥二抗孵育：用2 %脱脂牛奶按1：10000比例稀释生物素标记的羊抗人IgG，每孔加入50 μl，37 ℃孵育1 h，洗板3次；⑦标记物孵育：用10 %山羊血清按1：10000比例稀释链霉素标记的辣根过氧化酶SA-HRP，每孔加入50 μl，37 ℃孵育1 h，洗板6次；⑧显色：每孔加入50 μl的3，3'，5，5'-四甲基联苯胺，室温孵育显色2-5min，等待空白PBS孔即将出现浅蓝色时，每孔加入25 μl 1 M的H2SO4，终止显色；⑨检测：在酶标仪中检测450 nm波长下的吸光度值，以吸光度为横坐标，标准品HIV-1 p24浓度为纵坐标绘制标准曲线，再根据样品吸光度值计算出对应的HIV-1 p24浓度。3、对J-Lat 10.6细胞活力影响测试具体过程如下：将J-Lat 10.6细胞以1×105个/孔接种于96孔细胞培养板中，37 ℃、5% CO2培养过夜；次日，将浓度梯度的stelleratenoide E、stelleralide A、wikstroelide E和prostratin化合物加入细胞中，每孔50 μl，另加入空白培养基50 μl，以空白培养基作为空白对照，37℃、5%CO2培养48 h；每孔加入20 μl CCK8，继续将培养板置于37 ℃培养4 h；在酶标仪上采用450 nm波长检测吸光度，最后分别计算出stelleratenoideE、stelleralide A、wikstroelide E和prostratin对J-Lat 10.6细胞存活率的影响。4、检测结果检测结果如下表2所示。表2 对J-Lat 10.6细胞系的激活效应和细胞活力影响的检测结果CompoundsHIV-1 reactivation  EC50 Cytotoxicity  CC50 stelleratenoide E2.99 ± 1.10＞ 50.00stelleralide G15.32 ± 0.8215.38 ± 0.47wikstroelide E40.89 ± 0.5725.62 ± 1.34prostratin598.00 ± 10.150.39 ± 0.19 表2所示的结果表明，stelleratenoide E可显著促进J-Lat 10.6细胞中HIV-1p24的表达以及病毒颗粒的释放，表现出明显的潜伏激活作用；与阳性药组stelleralideA、wikstroelide E和prostratin相比，stelleratenoide E潜伏激活的EC50值为2.99±1.10nM，显著低于stelleralide A、wikstroelide E和prostratin的EC50值；同时，stelleratenoide E对正常细胞的细胞毒活性CC50值大于50 μM，显著高于stelleralide A、wikstroelide E和prostratin。以上结果表明，stelleratenoide E可显著激活宿主细胞中潜伏的HIV病毒且对宿主细胞本身无明显细胞毒性，且其药效显著优于阳性药stelleralide A、wikstroelide E和prostratin。产品实施例1 以stelleratenoide E为原料药的片剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E为原料药的片剂，其组份如下：stelleratenoide E10.0 mg羟丙基甲基纤维素18 g滑石粉0.4 g乳糖0.2 g硬脂酸镁0.2 g无水乙醇适量制成100片。 取stelleratenoide E与羟丙基甲基纤维素、滑石粉、乳糖、硬脂酸镁混匀后，加入无水乙醇制成软材，过24目筛，制成颗粒，干燥，加入硬脂酸镁，混匀，压片。产品实施例2 以stelleratenoide E为原料药的胶囊剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E为原料药的胶囊剂，其组份如下：stelleratenoide E15.0 mg淀粉8 g焦亚硫酸氢钠0.2 g硬脂酸镁0.2 g无水乙醇适量制成100粒。 取stelleratenoide E与淀粉、焦亚硫酸氢钠混匀后，加入无水乙醇制成软材，过24目筛，制成颗粒，干燥，加入硬脂酸镁，混匀，装入胶囊。产品实施例3 以stelleratenoide E为原料药的颗粒剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E为原料药的颗粒剂，其组份如下：stelleratenoide E16.0 mg淀粉6 g亚硫酸氢钠0.2 g硬脂酸镁0.2 g无水乙醇适量制成100袋。 取stelleratenoide E与淀粉、亚硫酸氢钠混匀后，加入无水乙醇制成软材，过24目筛，制成颗粒，干燥，加入硬脂酸镁，混匀，装袋。产品实施例4 以stelleratenoide E为原料药的口服液本产品实施例公开一种以stelleratenoide E为原料药的口服液，其组份如下：stelleratenoide E20.0 mg蔗糖2.5 g亚硫酸氢钠0.2 g对羟基苯甲酸甲酯0.2 g碳酸氢钠适量注射用水1000 mL制成100支。 上述组分混匀后，采用口服液常规制备方法，分装即可。产品实施例5 以stelleratenoide E为原料药的注射剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E为原料药的注射剂，其组份如下：stelleratenoide E20.0 mg维生素C0.2 g氯化钠9 g碳酸氢钠适量注射用水1000 mL制成100支。 上述组分混匀后，采用注射剂常规制备方法，即可得100支。产品实施例6 以stelleratenoide E和齐多夫定为原料药的片剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E和齐多夫定为原料药的片剂，其组份如下：stelleratenoide E20.0 mg齐多夫定4 g羟丙基甲基纤维素15 g滑石粉0.4 g乳糖0.2 g硬脂酸镁0.2 g无水乙醇适量制成100片。 取stelleratenoide E、齐多夫定和羟丙基甲基纤维素、滑石粉、乳糖、硬脂酸镁混合均匀，加无水乙醇制成软材，过24目筛，制成颗粒，干燥，加入硬脂酸镁，混匀，压片。产品实施例7 以stelleratenoide E和利匹韦林为原料药的胶囊剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E和利匹韦林为原料药的胶囊剂，其组份如下：stelleratenoide E20.0 mg利匹韦林3.0 g淀粉6 g焦亚硫酸氢钠0.2 g硬脂酸镁0.2 g无水乙醇适量制成100粒。 取stelleratenoide E和利匹韦林，与淀粉、焦亚硫酸氢钠混匀后，加入无水乙醇制成软材，过24目筛，制成颗粒，干燥，加入硬脂酸镁，混匀，装入胶囊。产品实施例8 以stelleratenoide E和洛匹那韦为原料药的注射剂本产品实施例公开一种以stelleratenoide E和洛匹那韦为原料药的注射剂，其组份如下：stelleratenoide E25.0 mg洛匹那韦2.5 g维生素C0.2 g氯化钠6 g碳酸氢钠适量注射用水1000 mL制成100支。 上述组分混匀后，采用注射剂常规制备方法，即可得100支。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
