标题title
一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂、试剂盒以及保存方法
摘要abst
本发明公开了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂、试剂盒以及保存方法，涉及微生物领域，本发明提供的保存试剂包括脱脂奶粉50～150g/L、蔗糖1～10g/L、葡萄糖1～10g/L、氯化钠1～50g/L、血清20～80ml/L和L精氨酸盐酸盐1～10g/L，该试剂的组分配制简单，保存的菌株复苏存活率高，猪嗜血杆菌在‑20℃的低温环境下保存3年存活率为93％，可长期保存菌种，长期保存后不影响副猪嗜血杆菌菌株的生物学特性和毒力，不易污染杂菌，解决其他保存方法易变异，复苏成活率低的问题，为副猪嗜血杆菌菌株的长期保存提供了途径。
权利要求书clms
1.一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其特征在于，其包括的组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉50～150g/L、蔗糖1～10g/L、葡萄糖1～10g/L、氯化钠1～50g/L、血清20～80ml/L和L精氨酸盐酸盐1～10g/L。2.根据权利要求1所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其特征在于，所述组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉80～120g/L、蔗糖1～5g/L、葡萄糖2～8g/L、氯化钠20～40g/L、血清40～60ml/L和L精氨酸盐酸盐1～5g/L；优选地，所述组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉90～110g/L、蔗糖1～4g/L、葡萄糖2～6g/L、氯化钠25～35g/L、血清45～55ml/L和L精氨酸盐酸盐1～5g/L。3.根据权利要求1或2所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其特征在于，所述保存试剂还包括pH调节剂；优选地，所述pH调节剂的添加量为将所述保存试剂的pH调节至6.5～7.5；优选地，所述pH调节剂的添加量为将所述保存试剂的pH调节至6.8～7.2；优选地，所述pH调节剂包括K2HPO4。4.根据权利要求1或2所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其特征在于，所述血清包括小牛血清；优选地，所述保存试剂还包括用于溶解所述组分的溶剂；优选地，所述溶剂包括ddH2O。5.一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂盒，其特征在于，其包括如权利要求1～4任一项所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂。6.一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂的制备方法，其特征在于，其包括：将权利要求1～4任一项所述的组分混合。7.根据权利要求6所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂的制备方法，其特征在于，当含有pH调节剂时，所述混合的步骤包括：按照上述终浓度，先将脱脂奶粉、蔗糖、葡萄糖、氯化钠和L精氨酸盐酸盐混合，然后采用pH调节试剂调节混合溶液的pH至6.5～7.5，然后再添加血清混合；优选地，添加血清前，所述制备方法还包括对pH调节后的混合溶液进行灭菌；优选地，所述灭菌的条件为110～130℃，5～20min。8.一种副猪嗜血杆菌菌株的保存方法，其特征在于，其包括采用如权利要求1～4任一项所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂或如权利要求5所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂盒对副猪嗜血杆菌菌株进行保存。9.根据权利要求8所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存方法，其特征在于，所述保存方法包括：将副猪嗜血杆菌菌株与所述副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂混合。10.根据权利要求8或9所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存方法，其特征在于，所述保存方法还包括将混合后的产物于保存温度下保存，所述保存温度为-40℃～0℃；优选地，所述保存温度为-30℃～-20℃；优选地，所述保存温度为-25℃～-15℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物领域，具体而言，涉及一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂、试剂盒以及保存方法。背景技术菌种保存是维持微生物菌种生物特性、活性与遗传特性的技术，基本原理是使菌种的生命活动对能量需求最小，将微生物的代谢限制在最小范围。菌种保存方法多种多样，在应用过程中，应根据实验室不同菌种保藏目的，选取恰当的方法。副猪嗜血杆菌属巴氏杆菌科猪嗜血杆菌属，革兰氏染色呈阴性，具有膜外蛋白、菌毛和荚膜。副猪嗜血杆菌的培养条件和保存均要求非常高，同时对外界环境抵抗力较差，低温环境会造成其丧失活力，临床不易分离，分离率低，不易保存，给后续的进一步鉴定及研究带来不便。目前对于副猪嗜血杆菌的保存主要是采用甘油生理盐水冷冻保藏、真空冷冻干燥保藏、普通斜面低温保藏、液体石蜡低温保存法；甘油生理盐水冷冻保藏、普通斜面低温保藏由于培养基的物理和化学特性不稳定，需要频繁的换代，导致微生物代谢发生改变，容易使得保存的菌种产生变异，被其它杂菌污染的机会也会增加，而且不能长久保存副猪嗜血杆菌，复苏的菌株存活率不高；液体石蜡低温保存菌种复苏时要从液体石蜡下面取培养物，接种环在火焰上烧灼时，培养物容易与残留的液体石蜡一起飞溅，形成气溶胶，给生物安全防护带来一定困难；真空冷冻干燥保藏需要特殊设备，技术难度大且较昂贵，一般单位难以实现。因此，寻找一种操作简便、不易污染、存活率高、可以长久保存副猪嗜血杆菌菌株的保存方法对分离到的副猪嗜血杆菌病的后续病理研究和疫苗开发等非常有必要。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂、试剂盒以及保存方法。本发明是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括的组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉50～150g/L、蔗糖1～10g/L、葡萄糖1～10g/L、氯化钠1～50g/L、血清20～80ml/L和L精氨酸盐酸盐1～10g/L。第二方面，本发明实施例提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂盒，其包括如前述实施例项所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂。第三方面，本发明实施例提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂的制备方法，其包括将如前述实施例所述的组分混合。本发明具有以下有益效果：采用上述特定组分以及特定配比的保存试剂冻存的菌株可以反复冻融使用，减少菌株传代次数造成的菌株生物学特性的改变和污染杂菌的机会；组方配置操作简单，复苏存活率高；可以用于长期的保存副猪嗜血杆菌菌株，为后续疫苗和菌株的研究提供保障；长期保存后不影响副猪嗜血杆菌的生物学特性和毒力，是一种可靠的保存副猪嗜血杆菌菌株的方法。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明实施例提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括的组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉50～150g/L、蔗糖1～10g/L、葡萄糖1～10g/L、氯化钠1～50g/L、血清20～80ml/L和L精氨酸盐酸盐1～10g/L。脱脂奶粉：为保存的副猪嗜血杆菌提供生长因子、碳源、氮源、能源、无机盐等；脱脂奶粉的主要成分是蛋白质和糖类，其中蛋白质的直径在1nm-2nm之间，其水溶液是胶体溶液，蛋白质分子比细菌小得多，所以细菌颗粒处于蛋白质分子的包围之中，既可阻止菌体聚合，又有利于吸收和转化，保持细菌活性，同时在低温环境下稳定细胞膜，给细胞提供保护衣，避免在低温环境下对保存的副猪嗜血杆菌造成损伤。在一些实施例中，脱脂奶粉的终浓度具体可以为50g/L、60g/L、70g/L、80g/L、90g/L、100g/L、110g/L、120g/L、130g/L、140g/L和150g/L中的任意一种或任意两种之间的范围。蔗糖：小分子膜外保护剂，可抑制细胞膜发生相变而保持液晶态。在一些实施例中，蔗糖的终浓度可以为1g/L、2g/L、3g/L、4g/L、5g/L、6g/L、7g/L、8g/L、9g/L和10g/L中的任意一种或任意两种之间的范围。葡萄糖：可为细胞代谢提供能量，也可降低膜相变的温度，抑制生物膜在冻干过程中的融合。在一些实施例中，葡萄糖的终浓度具体可以为1g/L、2g/L、3g/L、4g/L、5g/L、6g/L、7g/L、8g/L、9g/L和10g/L中的任意一种或任意两种之间的范围。L精氨酸盐酸盐：精氨酸的分子结构、电荷分布能形成多重氢键的能力，使得它能与带有负电荷的分子结合，维持蛋白质稳定。在一些实施例中，L精氨酸盐酸盐的终浓度具体可以为1g/L、2g/L、3g/L、4g/L、5g/L、6g/L、7g/L、8g/L、9g/L和10g/L中的任意一种或任意两种之间的范围。血清：为保存的副猪嗜血杆菌提供存活需要的营养因子：比如血浆蛋白、脂肪、碳水化合物、激素、多肽等，这些营养因子是副猪嗜血杆菌生长不可缺少的物质。在一些实施例中，所述血清包括小牛血清。在一些实施例中，所述血清的终浓度可以为20ml/L、25ml/L、30ml/L、35ml/L、40ml/L、45ml/L、50ml/L、55ml/L、60ml/L、65ml/L、70ml/L、75ml/L和80ml/L中的任意一种或任意两种之间的范围。氯化钠：维持细胞内外渗透压平衡。在一些实施例中，氯化钠的终浓度可以为1g/L、5g/L、10g/L、15g/L、20g/L、25g/L、30g/L、35g/L、40g/L、45g/L和50g/L中的任意一种或任意两种之间的范围。在一些实施例中，所述保存试剂还包括用于溶解所述组分的溶剂。在一些实施例中，所述溶剂包括ddH2O。本发明提供的保存试剂的组分配制简单，在该特定的组分及其特定配比的配制下，脱脂奶粉和葡萄糖、蔗糖一起为副猪嗜血杆菌生长存活提供需要的营养因子的同时，还维持了细胞膜的形状，防止在低温环境下导致细胞膜发现相变；L精氨酸盐酸盐中的氢离子可以维持脱脂奶粉蛋白质的稳定，可以反复冻融使用，减少菌株传代次数造成的菌株生物学特性的改变和污染杂菌的机会，且保存的菌株复苏存活率高，长期保存后不影响副猪嗜血杆菌菌株的生物学特性和毒力，为副猪嗜血杆菌菌株的长期保存提供了途径。在一些优选实施例中，所述保存试剂包括的组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉80～120g/L、蔗糖1～5g/L、葡萄糖2～8g/L、氯化钠20～40g/L、血清40～60ml/L和L精氨酸盐酸盐1～5g/L。在一些优选实施例中，所其包括的组分及组分的终浓度如下：脱脂奶粉90～110g/L、蔗糖1～4g/L、葡萄糖2～6g/L、氯化钠25～35g/L、血清45～55ml/L和L精氨酸盐酸盐1～5g/L。在一些实施例中，所述保存试剂还包括pH调节剂。在一些实施例中，所述pH调节剂的添加量为将所述保存试剂的pH调节至6.5～7.5。可选地，pH调节剂可以具体将保存试剂的pH调节至6.5、6.6、6.7、6.8、6.9、7.0、7.1、7.2、7.3、7.4和7.5中的任意一种或任意两种pH之间的范围。在一些优选实施例中，pH调节剂的添加量为将所述保存试剂的pH调节至6.8～7.2。在一些实施例中，所述pH调节剂包括K2HPO4。K2HPO4能够起缓冲剂和调节pH值的作用。本发明实施例还提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂盒，其包括如前述任意实施例所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂。在一些实施例中，所述保存试剂盒还包括用于培养、接种副猪嗜血杆菌菌株的试剂和/或器材。本发明实施例还提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂的制备方法，其包括将如前述任意实施例所述的组分混合。在一些实施例中，当含有pH调节剂时，所述混合的步骤包括：按照上述终浓度，先将脱脂奶粉、蔗糖、葡萄糖、氯化钠和L精氨酸盐酸盐混合，然后采用pH调节试剂调节混合溶液的pH至6.5～7.5，然后再添加血清混合。pH的调节值具体可参照前述任意实施例所述。在一些实施例中，添加血清前，所述制备方法还包括对pH调节后的混合溶液进行灭菌。在一些实施例中，所述灭菌的条件为110～130℃，5～20min。具体地，灭菌的温度可以为110℃、115℃、120℃、125℃、130℃中的任意一种或任意两种之间的范围；灭菌的时间可以为5min、10min、15min和20min中的任意一种或任意两种之间的范围。本发明实施例还提供了一种副猪嗜血杆菌菌株的保存方法，其包括采用如前述任意实施例所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂或如前述任意实施例所述的副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂盒对副猪嗜血杆菌菌株进行保存。在一些实施例中，所述保存方法包括：将副猪嗜血杆菌菌株与所述副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂混合。在一些实施例中，所述保存方法还包括将混合后的产物于保存温度下保存，所述保存温度为-40℃～0℃。该保存温度具体可以为-40℃、-35℃、-30℃、-25℃、-20℃、-15℃、-10℃、-5℃和℃中的任意一种或任意两种之间的范围。优选地，所述保存温度为-25℃～-15℃。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实验材料：以下实施例和试验例所用的副猪嗜杆菌标准菌株Nagasaki为本实验室保存。实施例1一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉50g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。可以理解的是，上述各组分的浓度为各组分在保存试剂中的终浓度。实施例2一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。实施例3一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉150g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。试验例1设置3个试验组，分别按照上述实施例1～3的组分配制，比例为每1L的ddH2O中加入上述3组的脱脂奶粉、0.3g蔗糖、0.4g葡萄糖、3g氯化钠、0.3gL精氨酸盐酸盐，然后用K2HPO4调节试剂PH至7.0；121℃高压15min灭菌后冷却，无菌加入小牛血清50mL；分别取3组配置好的本发明的保存试剂100mL，置于2mL无菌冻存管中，每管1.5mL，共60管，然后挑取副猪嗜血杆菌的新鲜菌落2环置于冻存管中，-20℃保存；3组方法保存的副猪嗜血杆菌均于冻存后的6个月、12个月、18个月、24个月、30个月、36个月各随机挑选15管进行复苏处理，复苏方法为将冻存管用37℃水浴快速解冻后置血清肉汤中培养24h，然后用接种环挑取复苏的菌液均匀涂布于改良TSA培养基上，在37℃培养24h，观察是否有菌落生成，计算其存活率。存活率的计算公式如下：存活率＝存活管数/挑选的管数，试验结果见表1。表1不同脱脂奶粉含量保藏后的Hps菌种复苏存活率组别6个月12个月18个月24个月30个月36个月50g/L脱脂奶粉组100％100％90％80％70％40％100g/L脱脂奶粉组100％100％100％100％93％93％150g/L脱脂奶粉组100％100％80％50％0％0％三个组在保存12个月的时候存活率均在100％，但是18个月之后150g/L脱脂奶粉组和50g/L脱脂奶粉组的存活率则低于100g/L脱脂奶粉组，相比之下说明100g/L脱脂奶粉组的保存方法更有利于Hps菌株的长久保存。试验例2试验共分3组，本发明实验组、甘油低温保藏组和液体石蜡低温保存组；进行副猪嗜血杆菌菌株保存试验对比。实验组：取配置好的本发明实施例1的保存试剂30mL，分别置于2mL无菌冻存管中，每管1.5mL，共91管，然后挑取副猪嗜血杆菌的新鲜菌落2环置于冻存管中，-20℃保存；甘油低温保藏组：将甘油和生理盐水按照8:2的比例配制保存液，灭菌后待用。将Hps菌株液体培养至优良状态后，在无菌条件下，取培养基和保存液按5:2的比例混合，分装于10mL离心管中，共91管，于-20℃冰箱保藏；液体石蜡低温保存组：将液体石蜡进行高压灭菌之后，将分离纯化好的副猪嗜血杆菌菌落用接种环接种到斜面培养基上，共91份，37℃培养24h，然后加入无菌液体石蜡，高出培养基1cm进行封口，-20℃保存。反复冻融存活情况：3组方法保存的副猪嗜血杆菌随机挑选1管进行反复冻融试验，试验方法为保存的副猪嗜血杆菌先置于-20℃48h，后置于37℃水浴快速解冻；完全解冻后置于-20℃48h，然后再于37℃水浴快速解冻；由此反复冻融2次、4次、6次，然后用接种环挑取复苏的菌液均匀涂布于改良TSA培养基上，在37℃培养24h，观察是否有菌落生成。结果发现，实验组保存的副猪嗜血杆菌在实验组反复冻融6次后仍有菌落生成，甘油低温保藏组、液体石蜡低温保存组在反复冻融2次后均没有菌落生成，说明本发明的实验组和另外两组相比具有可以反融冻使用、减少菌株传代的优点。存活率检测：3组方法保存的副猪嗜血杆菌均于冻存后的6个月、12个月、18个月、24个月、30个月、36个月各随机挑选15管进行复苏处理，复苏方法为将冻存管用37℃水浴快速解冻后置血清肉汤中培养24h，然后用接种环挑取复苏的菌液均匀涂布于改良TSA培养基上，在37℃培养24h，观察是否有菌落生成，计算其存活率。存活率的计算公式如下：存活率＝存活管数/挑选的管数，试验结果见表2。表2保藏后Hps菌种复苏存活率组别6个月12个月18个月24个月30个月36个月实验组100％100％100％100％93％93％甘油低温保存组100％80％33％13％0％0％液体石蜡低温保存组100％86％40％13％0％0％在保存12个月、18个月、24个月甘油低温保存组和液体石蜡低温保存组的Hps菌株复苏存活率均降低，30个月、36个月Hps菌株复苏存活率均为0，但是本发明的实验组的菌株存活率在36各月还有93％，相比之下说明实验组的保存方法更有利于Hps菌株的长久保存。Hps菌株生物学特性的检测：在菌种做保藏试验之前和使用各保藏方法保藏最长时间后，各分别取菌种做生物学特性的检测，包括溶血性、NAD一依赖性、革兰染色和尿素酶、吲哚、硫化氢、硝酸盐还原试验和接触酶试验，比较各方法下Hps菌株生物学特性的差异，见表3。表3保藏前后Hps菌株生物学特性的检测结果项目保藏前实验组甘油低温保存组液体石蜡低温保存组溶血性++++NAD依赖性++++革兰染色阳性阳性阳性阳性尿素酶----吲哚----硫化氢----硝酸盐还原----接触酶++++通过表3可以看出3组的Hps菌株生物学特性和菌株保藏前的几乎一致，说明实验组的配方组分对Hps菌株生物学特性没有影响，可以用于Hps菌株低温保存。保存的菌株毒力检测：在菌种做保藏试验之前和使用各保藏方法保藏最长时间后，分别取菌种活化后接种于改良TSB培养基上，37℃培养17h后，调整浓度为1.2×10CFU/mL，分别给10只健康Balb/c小鼠腹腔注射，每只0.5mL，根据小鼠的死亡率判断保藏菌株的毒力变化情况。试验结果见表4。表4 Hps菌株毒力检测结果实验组保存的副猪嗜血杆菌在保藏后对小鼠的平均致死率达90％，甘油低温保存组和液体石蜡低温保存组对小鼠的平均致死率分别为50％和30％，明显低于实验组，说明实验组保存的副猪嗜血杆菌毒力基本未发生明显改变，低温保存3年后对小鼠的平均致死率仍有90％。实施例4一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐1g/L和K2HPO4。可以理解的是，上述各组分的浓度为各组分在保存试剂中的终浓度。实施例5一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。实施例6一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐5g/L和K2HPO4。试验例3设置3个试验组，分别按照上述实施例1～3的组分配制，比例为每1L的ddH2O中加入上述3组的100g/L脱脂奶粉、0.3g蔗糖、0.4g葡萄糖、3g氯化钠、精氨酸盐酸盐，然后用K2HPO4调节试剂PH至7.0；121℃高压15min灭菌后冷却，无菌加入小牛血清5mL；分别取3组配置好的本发明的保存试剂100mL，置于2mL无菌冻存管中，每管1.5mL，共60管，然后挑取副猪嗜血杆菌的新鲜菌落2环置于冻存管中，-20℃保存；3组方法保存的副猪嗜血杆菌均于冻存后的6个月、12个月、18个月、24个月、30个月、36个月各随机挑选15管进行复苏处理，复苏方法为将冻存管用37℃水浴快速解冻后置血清肉汤中培养24h，然后用接种环挑取复苏的菌液均匀涂布于改良TSA培养基上，在37℃培养24h，观察是否有菌落生成，计算其存活率。存活率的计算公式如下：存活率＝存活管数/挑选的管数，试验结果见表5。表5不同L精氨酸盐酸盐含量保藏后的Hps菌种复苏存活率组别6个月12个月18个月24个月30个月36个月L精氨酸盐酸盐1g/L100％98％86％70％0％0％L精氨酸盐酸盐3g/L100％100％100％100％93％93％L精氨酸盐酸盐5g/L100％97％80％60％0％0％三个组在保存6个月的时候存活率均在100％，但是12个月之后1g/L和3g/L的L精氨酸盐酸盐的成活率则明显降低，到30个月及以后，存活率均降低到0％，所以，相比之下说明L精氨酸盐酸盐3g/L组的保存方法更有利于Hps菌株的长久保存。实施例7一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清20ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。可以理解的是，上述各组分的浓度为各组分在保存试剂中的终浓度。实施例8一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清50ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。实施例9一种副猪嗜血杆菌菌株的保存试剂，其包括：脱脂奶粉100g/L、蔗糖3g/L、葡萄糖4g/L、氯化钠30g/L、小牛血清80ml/L、L精氨酸盐酸盐3g/L和K2HPO4。试验例4设置3个试验组，分别按照上述实施例1～3的组分配制，比例为每1L的ddH2O中加入上述3组的100g/L脱脂奶粉、0.3g蔗糖、0.4g葡萄糖、3g氯化钠、3g/L精氨酸盐酸盐，然后用K2HPO4调节试剂PH至7.0；121℃高压15min灭菌后冷却，根据上述添加无菌加入小牛血清；分别取3组配置好的本发明的保存试剂100mL，置于2mL无菌冻存管中，每管1.5mL，共60管，然后挑取副猪嗜血杆菌的新鲜菌落2环置于冻存管中，-20℃保存；3组方法保存的副猪嗜血杆菌均于冻存后的6个月、12个月、18个月、24个月、30个月、36个月各随机挑选15管进行复苏处理，复苏方法为将冻存管用37℃水浴快速解冻后置血清肉汤中培养24h，然后用接种环挑取复苏的菌液均匀涂布于改良TSA培养基上，在37℃培养24h，观察是否有菌落生成，计算其存活率。存活率的计算公式如下：存活率＝存活管数/挑选的管数，试验结果见表5。表6不同小牛血清保藏后的Hps菌种复苏存活率组别6个月12个月18个月24个月30个月36个月20mL小牛血清组100％77％50％0％0％0％50mL小牛血清组100％100％100％100％93％93％80mL小牛血清组100％87％40％0％0％0％三个组在保存6个月的时候存活率均在100％，但是12个月及以后20mL和80mL的小牛血清组的成活率则明显降低，到24个月及以后，存活率均降低到0％，所以，相比之下说明50mL小牛血清组的保存方法更有利于Hps菌株的长久保存。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
