标题title
来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物及提取方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐，结构选自以下结构的一种：本发明的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物经体外活性试验证明，具有显著的抗菌活性，对多种细菌具有显著的抗菌活性，因此，可以将它们用于抗菌药物的开发。
权利要求书clms
1.一种来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐，其特征在于，结构选自以下结构的一种：2.根据权利要求1所述的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐，其特征在于，所述来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物是从杯叶海绵Phyllospongiafoliascens中经提取、分离纯化得到。3.根据权利要求1所述的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐，其特征在于，所述药用盐选自有机酸盐、无机酸盐。4.根据权利要求3所述的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐，其特征在于，所述无机酸选自盐酸、硫酸、磷酸、二磷酸、氢溴酸、硝酸；所述有机酸选自乙酸、马来酸、富马酸、酒石酸、琥珀酸、乳酸、对甲苯磺酸、水杨酸、草酸。5.一种权利要求1至4任一项所述的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物的提取方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步，制备总提物：将干燥的杯叶海绵Phyllospongiafoliascens粉碎后，用体积比为1:1的二氯甲烷:甲醇混合溶剂超声提取，杯叶海绵Phyllospongiafoliascens与混合溶剂的质量体积比为1:，每次至少1小时，共2～5次，合并提取液，减压浓缩得到总提物；第二步，分离纯化：①将第一步获得的总提物经减压液相柱色谱VLC，以石油醚:乙酸乙酯＝100:1，50:1，25:1，10:1，5:1，3:1，1:1为溶剂进行梯度洗脱，根据TLC薄层层析显色合并相似流分，得到11个组分Fr.A–K；②对组分Fr.F进行正相硅胶柱色谱，石油醚:乙酸乙酯＝1:0，20:1，15:1，10:1，5:1为溶剂进行梯度洗脱，根据TLC薄层层析显色合并相似流分，得到6个组分Fr.F1–F6；③对组分Fr.F5组经反相高效液相，条件为98％甲醇/水，水中含有0.1％甲酸，流速2mL/min，检测波长为236nm，得到化合物1和化合物2。6.一种权利要求1至4任一项所述的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐在制备抗菌药物中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述抗菌药物选自抗创伤弧菌药物、抗副溶血弧菌药物、抗大肠杆菌药物、抗金黄色葡萄球菌药物、抗粪肠球菌药物、抗枯草芽孢杆菌药物、抗绿脓杆菌药物。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋生物医药技术领域，具体涉及一种从杯叶海绵Phyllospongiafoliascens中经提取、分离纯化得到的降二倍半萜类化合物及提取方法与应用。背景技术海洋高压、高盐、缺少光照等生存环境，导致海绵等海洋底栖生物在进化的过程中形成了独特的化学防御能力，从而产生许多结构新颖、活性显著的次级代谢产物，这些代谢产物是创新药物的重要来源和新的突破口，一直是天然药物学家的研究对象。药源材料杯叶海绵Phyllospongia foliascens属寻常海绵纲，网角海绵目，角骨海绵科海绵，产自西沙群岛附近海域。Phyllospongia属海绵的化学成分研究多集中在P.foliascens、P.dendyi、P.lamellosa、P.papyracea和P.madagascarensis等种，富含萜类成分。目前，文献报道该种属的化学成分主要是变型碳架的scalarane型二倍半萜类、二苯基醚类、甾体、甘油糖脂和神经酰胺类等。其中的scalarane型二倍半萜化合物显示有抗肿瘤、抗病毒、抗菌、抗炎等多种生物活性。从该种属中分离得到的scalarane型二倍半萜化合物12α-acetoxy-13β,18β-cyclobutan-20,24-dimethyl-24-oxoscalar-16-en-25β-ol对金黄色葡萄球菌Staphylococcus aureus和枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis有非常良好的抗菌活性，MIC值分别为1.8μg/mL和1.7μg/mL:577-583.)。目前，文献报道的scalarane型二倍半萜类化合物都是6/6/6/6环骈合的母核结构，未见报道从该属海绵中分离得到具有抗肿瘤活性的罕见6/6/6/5环骈合scalarane型降二倍半萜类化合物，抗菌活性也未见文献报道发明内容本发明的第一目的是提供一种来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物。本发明的第二目的是提供一种所述来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物的提取方法。本发明的第三目的是提供一种所述来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物在制备抗菌药物中的应用。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：本发明的第一方面提供了一种来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐，结构选自以下结构的一种：所述来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物是从杯叶海绵Phyllospongiafoliascens中经提取、分离纯化得到。所述药用盐选自有机酸盐、无机酸盐。所述无机酸选自盐酸、硫酸、磷酸、二磷酸、氢溴酸、硝酸。所述有机酸选自乙酸、马来酸、富马酸、酒石酸、琥珀酸、乳酸、对甲苯磺酸、水杨酸、草酸。本发明的第二方面，提供了一种所述来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物的提取方法，包括以下步骤：第一步，制备总提物：将干燥的杯叶海绵Phyllospongia foliascens粉碎后，用体积比为1:1的二氯甲烷:甲醇混合溶剂超声提取，杯叶海绵Phyllospongia foliascens与混合溶剂的质量体积比为1:，每次至少1小时，共2～5次，合并提取液，减压浓缩得到总提物；第二步，分离纯化：①将第一步获得的总提物经减压液相柱色谱VLC，以石油醚:乙酸乙酯＝100:1，50:1，25:1，10:1，5:1，3:1，1:1为溶剂进行梯度洗脱，根据TLC薄层层析显色合并相似流分，得到11个组分Fr.A–K；②对组分Fr.F进行正相硅胶柱色谱，石油醚:乙酸乙酯＝1:0，20:1，15:1，10:1，5:1为溶剂进行梯度洗脱，根据TLC薄层层析显色合并相似流分，得到6个组分Fr.F1–F6；③对组分Fr.F5组经反相高效液相，条件为98％甲醇/水，水中含有0.1％甲酸，流速2mL/min，检测波长为236nm，得到化合物1和化合物2。本发明的第三方面，提供了一种所述来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物或其药用盐在制备抗菌药物中的应用。所述抗菌药物选自抗创伤弧菌药物、抗副溶血弧菌药物、抗大肠杆菌药物、抗金黄色葡萄球菌药物、抗粪肠球菌药物、抗枯草芽孢杆菌药物、抗绿脓杆菌药物。体外抗菌实验结果显示，本发明的化合物对创伤弧菌、副溶血弧菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、枯草芽孢杆菌、绿脓杆菌的生长都具有强烈的抑制活性，其抑菌活性MIC值大小与阳性对照药氯霉素相当。本发明的化合物1和化合物2的抑菌活性和抗菌谱优于文献报道的同类scalarane型化合物phyllospongin C的抑制活性；本发明化合物1和2对副溶血弧菌的生长都具有强烈的抑制活性，其抗菌活性MIC值分别为4μg/mL和2μg/mL，远优于化合物phyllospongin C的抗菌活性。由于采用上述技术方案，本发明具有以下优点和有益效果：本发明的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物为研究和开发新的抗菌药物提供了新的先导化合物，为开发利用我国海洋药用资源提供了科学依据。本发明的来源于杯叶海绵的降二倍半萜类化合物经体外活性试验证明，对创伤弧菌、副溶血弧菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、枯草芽孢杆菌、绿脓杆菌等多种细菌具有显著的抗菌活性，本发明的化合物1对枯草芽孢杆菌抑制的MIC值为2μg/mL，效果与阳性对照药氯霉素相当，本发明的化合物2对副溶血弧菌、大肠杆菌和枯草芽孢杆菌抑制的MIC值分别为2μg/mL、2μg/mL和2μg/mL，效果与阳性对照药氯霉素相当；另外特别值得一提的是，本发明的化合物2对金黄色葡萄球菌抑制的MIC值为2μg/mL，效果明显优于阳性对照药氯霉素，部分结果优于文献报道的相似结构PhyllosponginA:577-583.)。因此，可以将它们用于抗菌药物的开发。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例对本发明做进一步的说明。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。本发明所用的杯叶海绵Phyllospongia foliascens于2019年12月采自西沙群岛附近海域，由上海交通大学医学院仁济医院林厚文教授鉴定，样本保存在海军军医大学特色医学中心海洋生物医药与极地医学研究室，样品编号为XS-2019.12。文献:834-841.)记载公开了杯叶海绵Phyllospongia foliascens。实施例1本发明化合物的制备第一步，制备总提物：将600.0g干燥的杯叶海绵Phyllospongia foliascens粉碎后，用1000mL二氯甲烷:甲醇混合溶剂超声提取，每次1小时，共3次，合并提取液，减压浓缩得到29.7g总提物。第二步，分离纯化：①将总提物经减压液相柱色谱，以石油醚:乙酸乙酯＝100:1，50:1，25:1，10:1，5:1，3:1，1:1为溶剂进行梯度洗脱，根据TLC薄层层析显色合并相似流分，得到11个组分Fr.A–K；②对组分Fr.F进行正相硅胶柱色谱，石油醚:乙酸乙酯＝1:0，20:1，15:1，10:1，5:1为溶剂进行梯度洗脱，根据TLC薄层层析显色合并相似流分，得到6个组分Fr.F1–F6；③对组分Fr.F5组经反相高效液相，条件为98％甲醇/水，流速2mL/min，检测波长为236nm，即得化合物1和化合物2。化合物1和化合物2的结构如下所示：第三步，结构鉴定化合物1和化合物2经UV、IR、HRESIMS、NMR等多种现代光谱技术，确定了化学结构。化合物1：无色油状；UVλmax 224；IRvmax 2954,2926,28682851,1712,1687,1611,1566,1460,1437,1413,1377,1327,1268,1246,1175,1104,1080,1032,1012,978,945cm–1；HRESIMS m/z+467.3491；1H和3C NMR核磁共振谱数据见表1所示。化合物2：无色油状；UVλmax 224；IRvmax 2956,2924,2868,28511712,1611,1566,1460,1413,1327,1268,1175,1104,1032,1012,978,777cm–1；HRESIMS m/z+495.3442；1H和3C NMR核磁共振谱数据见表1所示。表1化合物1和化合物2的核磁共振谱数据a Measured at 500MHz for 1HNMR and 125MHz for 13C NMR in CDCl3；b Measured at 500MHz for 1H NMR and 125MHz for 13C NMR in MeOD-d4.实施例2本发明化合物的体外抗菌活性实验：实验方法：改良肉汤稀释法分别取50μL待测指示菌株大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、枯草芽孢杆菌、绿脓杆菌接入营养肉汤培养基进行活化，创伤弧菌、副溶血弧菌接入脑心浸液肉汤进行活化，37℃，180r/min摇床培养10h进行活化，测定OD值范围为0.6-0.8方可后续使用。将上述活化的菌液用灭菌的营养肉汤按1:1000稀释后备用。将样品和阳性对照氯霉素分别用DMSO溶解成1mg/mL，之后用营养肉汤稀释成浓度为128μg/mL。取灭菌的96孔板，第一孔直接加200μL的样品原液，其余每孔加入营养肉汤100μL，从第一孔中吸出100μL加入第二孔，混匀再吸取100μL至第3孔，如此连续倍半稀释至第8孔，并从第9孔中吸取100μL弃去，第9孔为空白对照，随后将96孔板放于37℃培养箱中培养16h，以恰好能够完全抑制小孔内细菌生长的药物浓度为最小抑菌浓度，每组重复三次，结果如表2所示。表2：化合物抗指示菌最小抑菌浓度实验结果：表2结果显示，本发明的化合物1和化合物2对创伤弧菌、副溶血弧菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、枯草芽孢杆菌、绿脓杆菌都具有很好的抑制活性，对大肠杆菌和枯草芽孢杆菌的抑制活性与阳性对照氯霉素相当，表明化合物具有抗菌活性，因此本发明的化合物1和化合物2可以作为抗菌药物的先导化合物。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
