标题title
一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法及其系统
摘要abst
本发明提供了一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法及其系统，包括如下步骤：S1、将PS溶于DMF搅拌均匀制成聚合物溶液，利用静电纺丝方法制备成纳米纤维膜，平铺于高效接种器的孔板上，取活性污泥均匀涂布在表面，借助真空抽滤对活性污泥进行初步固定与接种；S2、将接种后的纳米纤维膜卷覆于支撑板之上，并平行栅式间隔布置于核心富集区；S3、培养液经进水缓冲区均匀布水后，进入核心富集区与接种污泥的纳米纤维膜充分接触以进行反应。本发明的纳米纤维膜具有指数级倍增的孔隙和比表面积，利于微生物的附着；水流平行于纳米纤维膜并与之充分接触，削弱对生物膜的水力冲击，减少生物量的流失，从而实现从活性污泥中对comammox的超富集。
权利要求书clms
1.一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先借助前置接种装置对活性污泥进行固定：选用PS溶于DMF中搅拌均匀制成聚合物溶液，并利用静电纺丝方法制备成纳米纤维膜，将纳米纤维膜平铺于高效接种器的孔板上，取自来水厂的砂滤池活性污泥均匀涂布在纳米纤维膜表面，借助真空抽滤方法对活性污泥进行初步固定与接种；S2、将接种后的纳米纤维膜卷覆于支撑板之上，并平行栅式间隔布置于核心富集区，确保培养液与接种污泥的纳米纤维膜充分接触；S3、将培养液借助进水泵的提升，经进水缓冲区均匀布水后，进入核心富集区，水流方向与前述纳米纤维膜及其负载的活性污泥平行，可避免短流现象并有效减少水流对生物膜的水力冲击，减少生物量的流失，从而实现从活性污泥中对comammox的超富集。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述纳米纤维膜的制备借助静电纺丝技术，选用PS作为溶质，选用DMF作为溶剂，在室温下混合均匀使其成为质量浓度为20％-30％的聚合物溶液，工作距离为10-20cm，工作电压为10-15KV，环境温度为20-25℃，环境湿度为30-45％RH，制成纳米纤维直径为100nm-1um，孔隙率为80～90％的纳米纤维膜。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S1所述活性污泥为河流型水源河流下游的水厂砂滤池的中下层30-40cm处污泥，将其与培养液混合作为接种物，将新鲜活性污泥按照10-50g/m2均匀涂布到纳米纤维膜上。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3所述的培养液每升成分如下：0.2mMNH4Cl，50mg KH2PO4，75mg KCl，50mg MgSO4·7H2O，584mg NaCl，4g CaCO3，1mlTES，1ml SWS；其中，每升TES的成分为：34.4mg MnSO4·H2O，50mg H3BO3，70mg ZnCl2，72.6mgNa2MoO4·2H2O，20mg CuCl2·2H2O，24mg NiCl2·6H2O，80mg CoCl2·6H2O，1g FeSO4·7H2O；每升SWS的成分为：0.5g NaOH，3mg Na2SeO3·5H2O，4mg Na2WO4·2H2O；最终培养液的pH调节至7-7.5。5.权利要求1-4任一项所述的基于纳米纤维膜的超富集comammox菌的系统，其特征在于，包括前置接种装置，以及依次连接的进水池、进水泵、进水缓冲区、核心富集区、以及出水口；所述前置接种装置包括高效接种器及位于其底部的真空泵；所述进水池通过进水泵连接至所述进水缓冲区；所述核心富集区中呈平行栅式间隔排布支撑板。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述高效接种器上部为敞口的长方体，下部为倒四棱台形状，上部与下部以穿孔板连接，下部底端出水管接至布氏漏斗，布氏漏斗与真空泵用气管连接。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述高效接种器的穿孔板穿孔分布密度为70％-90％，穿孔板长宽比为1-4:1；利用前置接种装置接种时，真空泵抽滤的真空度维持为0.35bar-0.45bar。8.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述进水缓冲区长度与核心富集区的长度之比1:15-20，进水缓冲区后部设置一块垂直于水面的孔板，其孔径为1-5mm。9.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，核心富集区有效容积为1.5-3L，核心富集区高度为15-20cm，核心富集区内支撑板间距为3mm-10mm，每张支撑板的长度为20-35cm，每张支撑板的厚度为2mm-5mm，核心富集区内支撑板的数量为4-10张。10.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，核心富集区采用水平流运行方式，水力停留时间为10-20小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及自然水体修复技术领域，尤其是涉及一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法及其系统。背景技术硝化作用是自然界氮循环中重要的中间环节，连接了固氮过程与反硝化过程。传统硝化理论认为硝化作用分为两步，第一步是氨在氨氧化微生物的作用下氧化成亚硝酸盐，第二步是亚硝酸盐在亚硝酸盐氧化菌的作用下氧化成硝酸盐。全程硝化菌是同时拥有氨氧化能和亚硝酸盐氧化功能的微生物，能独自将氨氮氧化成硝态氮。Comammox的发现打破了人们对硝化作用的认知，这对完善自然界氮循环有着重要意义。Comammox的富集培养是其分离鉴定、微生物机理解析和工程化应用的基础。但由于其生长缓慢，难以与传统氨氧化微生物分开，因此comammox的富集分离具有很大的难度，目前仅1株纯菌和少量富集培养物。通过各方面的优化以加速comammox的富集培养，快速获得comammox的富集培养物具有非常重要的意义。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明提供了一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法及其系统。本发明的纳米纤维膜具有超高的比表面积和孔隙率，可以为comammox提供天然良好的物理附着载体，纤维均匀度高可使菌群均匀地接种和生长，从而形成一层稳固的生物膜；水流方向平行于纳米纤维膜，可有效削弱对生物膜的水力冲击并避免短流现象，防止生物量的流失；培养液与生物膜充分接触，从而实现对comammox的超富集培养。本发明的技术方案如下：一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法，包括以下步骤：S1、首先借助前置接种装置1对活性污泥进行固定：选用PS溶于DMF搅拌均匀制成聚合物溶液，并利用静电纺丝方法制备成纳米纤维膜，将纳米纤维膜平铺于高效接种器2的孔板上，取自来水厂的砂滤池活性污泥均匀涂布在纳米纤维膜表面，借助真空抽滤方法对活性污泥进行初步固定与接种；S2、将接种后的纳米纤维膜卷覆于支撑板9之上，并平行栅式间隔布置于核心富集区8，确保培养液与接种污泥的纳米纤维充分接触；S3、培养液借助进水泵6的提升，经进水缓冲区7均匀布水后，进入核心富集区8，水流方向与前述纳米纤维膜及其负载的活性污泥平行，可避免短流现象并有效减少水流对生物膜的水力冲击，减少生物量的流失，从而实现从活性污泥中对comammox的超富集。进一步地，所述纳米纤维膜的制备借助静电纺丝技术，选用PS作为溶质，溶剂选用DMF，在室温下混合均匀使其成为质量浓度为20％-30％的聚合物溶液，工作距离为10-20cm，工作电压为10-15KV，环境温度为20-25℃，环境湿度为30-45％RH，制成纳米纤维直径为100nm-1um，孔隙率为80～90％的纳米纤维膜。优选的，步骤S1所述砂滤池活性污泥为新鲜活性污泥，将其与培养液混合作为接种物，新鲜污泥和培养液的用量比例不限，可选1:1。将新鲜活性污泥按照10-50g/m2均匀涂布到纳米纤维膜上。优选的，步骤S3所述的培养液成分如下：0.2mM NH4Cl，50mg KH2PO4，75mgKCl，50mg MgSO4·7H2O，584mg NaCl，4g CaCO3，1ml TES，1ml SWS。TES成分为：34.4mg MnSO4·H2O，50mg H3BO3，70mg ZnCl2，72.6mgNa2MoO4·2H2O，20mg CuCl2·2H2O，24mg NiCl2·6H2O，80mg CoCl2·6H2O，1g FeSO4·7H2O。SWS成分为：0.5g NaOH，3mg Na2SeO3·5H2O，4mg Na2WO4·2H2O，最终培养液调节pH至7-7.5。上述步骤中，S1将纳米纤维膜平铺于抽滤接种装置中，将活性污泥均匀涂布在纳米纤维膜表面，并借助真空抽滤方法对活性污泥进行初步高效固定与接种；S2将接种后的纳米纤维膜卷覆于支撑板之上，并平行栅式间隔布置于核心富集区，以确保培养液与接种污泥的纳米纤维膜充分接触；S3配制的培养液进入核心富集区后，水流方向与前述纳米纤维膜及其负载的活性污泥平行，可避免短流现象，并使培养液与活性污泥充分接触，且有效减少水流对生物膜的水力冲击，减少生物量的流失，从而实现从活性污泥中对comammox菌的超富集。本发明还提供了一种基于纳米纤维膜的超富集comammox的系统，所述系统包括前置接种装置1，以及依次连接的进水池4、进水泵6、进水缓冲区7、核心富集区8、以及出水口10；所述前置接种装置1包括高效接种器2及位于其底部的真空泵3；所述进水池4通过进水泵6连接至所述进水缓冲区7；所述核心富集区8中呈平行栅式间隔排布支撑板9。所述高效接种器2上部为敞口的长方体，下部为倒四棱台形状，上部与下部以穿孔板11连接，下部底端出水管接至布氏漏斗12，布氏漏斗12与真空泵3用气管连接。所述高效接种器2的穿孔板11穿孔分布密度为70％-90％，穿孔板长宽比为1-4:1，优选1:1。利用前置接种装置1接种时，真空泵3抽滤的真空度维持为0.35bar-0.45bar。所述进水缓冲区7长度与核心富集区8的长度之比1:15-20，进水缓冲区7后部设置一块垂直于水面的孔板5，其孔径为1-5mm。核心富集区8有效容积为1.5-3L，核心富集区8高度为15-20cm，核心富集区内支撑板9间距为3mm-10mm，每张支撑板9的长度为20-35cm，每张支撑板9的厚度为2mm-5mm，核心富集区8内支撑板9数量为4-10张。核心富集区8采用水平流运行方式，水力停留时间为10-20小时。本发明有益的技术效果在于：1、对比已有专利CN 109851065 A砂滤池式全程硝化菌富集装置及其方法，本发明提供的利用纳米纤维膜实现超富集comammox的反应系统，纳米纤维膜具有指数级提升的比表面积和孔隙率，其超大比表面积和孔隙率为微生物的附着和生长提供有利的支撑条件，纤维的高均匀度可以使菌群在纳米纤维膜上均匀分布并生长，从而实现较已有专利指数倍级超富集comammox。2、本发明提供的利用纳米纤维膜实现超富集comammox的反应系统，进水缓冲区的孔板可实现均匀布水，较好的水力缓冲作用可减少对核心富集区中生物膜的水力冲击，有效减少生物量的流失，为生物膜的生长富集提供良好的水力条件。3、本发明将在前面接种过污泥的纳米纤维膜包裹在隔板上，平行栅式排布在后面的装置中，从而构成核心富集区，支撑板的平行栅式排布可有效避免短流现象，使培养液与生物膜充分接触，良好的水力条件对生物膜无水力扰动的影响，有助于实现从活性污泥中对comammox菌的超富集。4、本发明提供的利用纳米纤维膜实现超富集comammox的反应系统，进水培养的过程中纳米纤维膜具有稳定的物理结构和力学性能，一方面可以经受一定的水力冲刷防止生物量的流失，另一方面形态稳定且环境友好，使用后可直接回收，不会对水体造成污染负担。经培养后comammox菌较普通反应系统有指数级倍增的效果，从而实现对comammox的超富集。5、现有技术的其他方法采用的填料为悬浮状态或漂浮状态，微生物无法有效附着在填料表面，种泥分散在反应器中或沉淀在反应器底部形成死区，均无法形成生物膜，其中的comammox生长缓慢，失去生存的有利条件，故无法实现comammox的有效富集。而本发明使用静电纺丝技术制备的纳米纤维均匀度高，尺寸较均一，纤维直径在几百纳米到微米之间，纤维交联之后与细菌的大小吻合，更加有利于细菌的附着与生长，从而实现对comammox的超富集。附图说明图1为本发明超富集comammox的反应系统的示意图；图2为本发明实现超富集效果的comammox丰度占总细菌的比例变化示意图；图3为本发明实现超富集效果的comammox与总细菌丰度变化示意图；图4为本发明实现超富集效果的微生物硝化活性变化示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行具体描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供的基于纳米纤维膜的超富集comammox的系统如图1所示，包括前置接种装置1，以及依次连接的进水池4、进水泵6、进水缓冲区7、核心富集区8、以及出水口10；其中，所述前置接种装置1包括高效接种器2及位于其底部的真空泵3；所述进水池4通过进水泵6连接至所述进水缓冲区7；所述核心富集区8中呈平行栅式间隔排布支撑板9。所述高效接种器2上部为敞口的长方体，下部为倒四棱台形状，上部与下部以穿孔板11连接，下部底端出水管接至布氏漏斗12，布氏漏斗12与真空泵3用气管连接。所述高效接种器2的穿孔板11穿孔分布密度为70％-90％，穿孔板长宽比为1-4:1，优选1:1。利用前置接种装置1接种时，真空泵3抽滤真空度维持为0.35bar-0.45bar。所述进水缓冲区7长度与核心富集区8的长度之比1:15-20，进水缓冲区7后部设置一块垂直于水面的孔板5，其孔径为1-5mm。核心富集区8有效容积为1.5-3L，核心富集区8高度为15-20cm，核心富集区内支撑板9间距为3mm-10mm，每张支撑板9的长度为20-35cm，每张支撑板9的厚度为2mm-5mm，核心富集区8内支撑板9的数量为4-10张。核心富集区8采用水平流运行方式，水力停留时间为10-20小时。实施例2：本发明提供的基于纳米纤维膜的超富集comammox的方法为：S1、首先借助前置接种装置1对活性污泥进行固定：选用PS作为溶质，选用DMF作为溶剂，在室温下混合均匀使其成为25％的聚合物溶液，借助静电纺丝方法制成纳米纤维膜。其中静电纺丝的工作距离为14cm，工作电压为14KV，环境温度为25℃，环境湿度为40％RH，制成纳米纤维膜。选用的纳米纤维直径为500nm，孔隙率为80％。将纳米纤维膜平铺于高效接种器2的孔板上，将新鲜的自来水厂的砂滤池30cm深度处的污泥与培养液按照体积比为1：1混合作为接种物，按新鲜污泥的量为10g/m2均匀涂布到纳米纤维膜表面，借助真空抽滤方法以0.35bar的真空度对活性污泥进行初步固定与接种。S2、将接种后的纳米纤维膜卷覆于支撑板9之上，并平行栅式间隔布置于核心富集区8；其中，核心富集区8有效容积为2.5L，核心富集区8高度为20cm，核心富集区内支撑板间距为5mm，每张支撑板的长度为25cm，每张支撑板的厚度为3mm，支撑板数量为6张。S3、培养液借助进水泵6的提升，经进水缓冲区7均匀布水后，进入核心富集区8，与接种污泥的纳米纤维充分接触。其中，进水缓冲区7长度与核心富集区8的长度之比1:15，进水缓冲区7后部设置一块垂直于水面的孔板5，其孔径为2mm。在水力停留时间为20h、温度为25℃的条件下培养150天，活性污泥中comammox菌达到了指数级超富集效果。其中，培养液成分如下：0.2mM NH4Cl，50mg KH2PO4，75mg KCl，50mgMgSO4·7H2O，584mg NaCl，4g CaCO3，1ml TES，1ml SWS。TES成分为：34.4mg MnSO4·H2O，50mg H3BO3，70mg ZnCl2，72.6mg Na2MoO4·2H2O，20mg CuCl2·2H2O，24mg NiCl2·6H2O，80mg CoCl2·6H2O，1g FeSO4·7H2O。SWS成分为：0.5g NaOH，3mg Na2SeO3·5H2O，4mgNa2WO4·2H2O，最终培养液调节pH至7-7.5。对比例：对照组control与实施例2的comammox的富集效果如图2-图4所示。其中，对照组control与实施例2的区别在于：直接将相同质量的污泥投加进反应系统的隔板间，不提供纳米纤维膜也不进行挂膜操作。从图2-4中可以看到，经实施例2培养后的comammox的富集效果较普通硝化系统均有指数级倍增的效果。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，对于本领域的普通技术人员而言，在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
