标题title
水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用及外泌体提取试剂
摘要abst
本发明公开了水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用及外泌体提取试剂。所述水溶性蛋白选自动物来源蛋白、植物来源蛋白或人工合成蛋白中的一种或多种，作为增强剂使用时在溶液中的终浓度大于或等于1％。所述外泌体提取试剂包括亲水性聚合物溶液和水溶性蛋白；所述水溶性蛋白在提取试剂中的质量体积浓度大于或等于1％；所述亲水性聚合物选自聚乙二醇、葡聚糖或聚乙烯基吡咯烷酮中的一种或多种；所述水溶性蛋白选自白蛋白、球蛋白或血红蛋白中的一种或多种。本发明方案中的水溶性蛋白与亲水性聚合物配合使用沉淀法提取外泌体时，可显著提高外泌体的回收率，同时，该方法操作简单，成本低，有利于实际应用推广。
权利要求书clms
1.水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用。2.如权利要求1所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述水溶性蛋白使用时在提取溶液中的质量体积浓度大于或等于1％。3.如权利要求2所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述水溶性蛋白使用时在提取溶液中的质量体积浓度大于或等于10％。4.如权利要求1所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述水溶性蛋白在溶液pH5.0-9.0的条件下是完全溶解的。5.如权利要求1所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：溶解水溶性蛋白的溶液为水溶液或盐溶液。6.如权利要求1所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述水溶性蛋白选自动物来源蛋白、植物来源蛋白或人工合成蛋白中的一种或多种。7.如权利要求5所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述水溶性蛋白选自白蛋白、球蛋白或血红蛋白。8.如权利要求1所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述水溶性蛋白用于体液或细胞培养上清中的外泌体提取。9.如权利要求1-7任一项所述的水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用，其特征在于：所述外泌体提取的方式为聚合物沉淀法提取。10.一种外泌体提取试剂，其特征在于，所述提取试剂包括：亲水性聚合物溶液和水溶性蛋白；所述水溶性蛋白在提取试剂中的质量体积浓度大于或等于1％。11.如权利要求10所述的一种外泌体提取试剂，其特征在于：所述亲水性聚合物选自聚乙二醇、葡聚糖或聚乙烯基吡咯烷酮中的一种或多种。12.如权利要求10所述的一种外泌体提取试剂，其特征在于：所述水溶性蛋白在提取试剂中的质量体积浓度大于或等于10％。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用及外泌体提取试剂。背景技术Exosome，又称为外泌体，直径30～150nm，是一种由细胞内多囊泡体与细胞膜融合后释放到细胞外环境中的脂质双分子膜包裹的小囊泡，其含有蛋白质、脂质和核酸，并且在各种生理和病理途径中充当细胞-细胞通信的重要介质。目前的研究表明：体液中如尿液、腹水、羊水、和脑脊液等的外泌体含量相对较低，因此，对其内容物进行检测，实现进一步的临床应用前景广阔，但现有的技术无法进行非常高效的外泌体的捕获。目前存在的常用的分离外泌体的方法主要有以下几种：1)超速离心法：目前应用最广泛的分离技术，也被称为外泌体提取和分离的金标准。超速离心法主要根据原始溶液中各组分的大小和密度差异获取所需组分，适用于分离沉降系数差异较大的大剂量样品组分。该方法不需要标记外泌体，避免了交叉污染，但由于耗时、成本高、结构损伤等原因，因此并不适用于大量实际应用推广。2)超滤法：此方法虽然操作简单，但得到的外泌体纯度不高。3)聚合物沉淀法：聚合物沉淀的方法通常以聚乙二醇为介质，通过降低外泌体的溶解度，在离心条件下收获外泌体。聚合物沉淀法操作简单，分析时间短，适合处理样本量的样品。但在尿液、腹水、羊水和脑脊液等以及细胞培养上清中，外泌体回收率较低，不利于后续实验分析。发明内容本发明的目的是，提供水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用及外泌体提取试剂。旨在解决现有技术中聚合物沉淀法中外泌体回收率较低的技术问题。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案如下：本发明提供了水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用。作为优选实施方案，所述水溶性蛋白使用时在提取溶液中的质量体积浓度大于或等于1％，优选为大于或等于10％。作为优选实施方案，所述水溶性蛋白在溶液pH5.0-9.0的条件下是完全溶解的。作为优选实施方案，溶解水溶性蛋白的溶液为水溶液或盐溶液。作为优选实施方案，所述水溶性蛋白选自动物来源蛋白、植物来源蛋白或人工合成蛋白中的一种或多种。作为优选实施方案，所述动物来源蛋白包括体液循环来源的蛋白与组织来源蛋白；其中，体液循环来源的蛋白优选为白蛋白、球蛋白或血红蛋白。作为优选实施方案，所述水溶性蛋白用于体液或细胞培养上清中的外泌体提取。所述体液指胸水、尿液、脑脊液、腹水、羊水等。作为优选实施方案，所述外泌体提取的方式为聚合物沉淀法提取。本发明还提供一种外泌体提取试剂，该提取试剂包括：亲水性聚合物溶液和水溶性蛋白；所述水溶性蛋白在提取试剂中的质量体积浓度大于或等于1％，优选为大于或等于10％。作为优选实施方案，所述亲水性聚合物选自聚乙二醇、葡聚糖或聚乙烯基吡咯烷酮中的一种或多种。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1，在聚合物沉淀法提取外泌体中，水溶性蛋白与聚合物配合使用时，可显著提高外泌体在不同体液以及细胞培养上清中的回收率。2，本发明提供的外泌体提取试剂操作简单，成本低，在临床应用中具有广阔的前景。附图说明图1为实施例1中白蛋白作为增强剂的AR-V7检测结果。图2为实施例1中白蛋白作为增强剂的AR-FL检测结果。图3为实施例2中免疫球蛋白作为增强剂的AR-V7检测结果。图4为实施例2中免疫球蛋白作为增强剂的AR-FL检测结果。图5为实施例3中血红蛋白作为增强剂的AR-V7检测结果。图6为实施例3中血红蛋白作为增强剂的AR-FL检测结果。图7为实施例4中不同样本类型的AR-V7检测结果。图8为实施例4中不同样本类型的AR-FL检测结果。图9为实施例5中PEG盐溶液提取的AR-V7检测结果。图10为实施例5中PEG盐溶液提取的AR-FL检测结果。图11为实施例6中葡聚糖水溶液提取的AR-V7检测结果。图12为实施例6中葡聚糖水溶液提取的AR-FL检测结果。图13为实施例7中聚乙烯基吡咯烷酮水溶液提取的AR-V7检测结果。图14为实施例7中聚乙烯基吡咯烷酮水溶液提取的AR-V7检测结果。图15为实施例8中本发明与专利文献对比的AR-V7检测结果。图16为实施例8中本发明与专利文献对比的AR-FL检测结果。具体实施方式下面结合实施例对本发明的技术方案进行详细说明。以下采用的试剂和生物材料如未特别说明，均为商业化产品。实施例1：白蛋白作为外泌体提取增强剂的测试1)不同浓度牛血清白蛋白配置取不同量的牛血清白蛋白0.6g，3g，6g，12g分别溶于20mL PBS中，得到质量体积浓度依次为3％，15％，30％与60％的BSA溶液。2)尿液外泌体制备及外泌体RNA提取尿液样本准备：需求量50mL，分装于5个50mL离心管中，分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，编号依次为S1-S5；4℃，3000g，离心15min，转移上清液至新的离心管中；尿液外泌体提取体系配制：配制聚乙二醇水溶液，将PEG8000溶于水配制质量体积浓度为30％的PEG水溶液，外泌体提取体系的配制如表1。表1样本编号尿液量PBS30％PEG水溶液BSA溶液S11010100S21001010S31001010S41001010S51001010表1中S2、S3、S4、S5样本编号加入的10mL BSA溶液的质量体积浓度分别为3％、15％、30％、60％；S1样本中未加入BSA溶液，加入了10mLPBS溶液作为空白对照。S1-S5样本的外泌体提取体系均为30mL，BSA蛋白在提取体系中的质量体积浓度分别为0、1％、5％、10％、20％。样本体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用QiagenmiRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取。3)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测用于PCR检测引物及探针序列如下：AR-V7正向引物：CAGGGATGACTCTGGGAGAAA；AR-V7反向引物：AGTCAGCCTTTCTTCAGGGTC；AR-V7探针：AGCAGGGATGACTCT；AR正向引物：TGCTCAAGACGCTTCTACCAG；AR反向引物：AGTGAACTGATGCAGCTCTC；AR探针：TTCTACCAGCTCACCA；检测结果参见图1和图2，其中图1为AR-V7的检测结果，图2为AR-FL的检测结果。图1和图2的AR-V7与AR-FL检测结果显示：S2组、S3组、S4组、S5组均优于S1组，即BSA的添加对外泌体的提取有明显的增强效果；S4组与S5组相差不大且二者均优于S3组与S2组，说明BSA添加到一定程度对外泌体的提取已达到最优。检测数据结果表明：BSA用于外泌体增强剂的使用浓度在1％及以上，最佳使用浓度在10％及以上。实施例2：免疫球蛋白作为外泌体提取增强剂的测试1)不同浓度牛免疫球蛋白配置取不同量的牛免疫球蛋白冻干粉3g，6g，12g分别溶于20mL PBS中，得到浓度依次为15％，30％与60％的IgG溶液。2)尿液外泌体制备及外泌体RNA提取尿液样本准备：需求量40mL，分装于4个50mL离心管中，分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，编号依次为G1-G4；4℃，3000g，离心15min，转移上清液至新的离心管中；尿液外泌体提取体系配制：配制聚乙二醇水溶液，将PEG8000溶于水配制质量体积浓度为30％的PEG水溶液，外泌体提取体系的体系配制如表2。表2样本编号尿液量PBS30％PEG水溶液IgG溶液G11010100G21001010G31001010G41001010表2中G2、G3、G4样本编号加入的10mL IgG溶液的质量体积浓度分别为15％、30％、60％；G1样本中未加入IgG溶液，加入了10mLPBS溶液作为空白对照。G1-G4样本的外泌体提取体系均为30mL，IgG蛋白在提取体系中的质量体积浓度分别为0、5％、10％、20％。样本体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用Qiagen miRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取。3)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测具体检测方法以及使用的检测引物和探针序列与实施例1相同。检测结果参见图3和图4，其中图3为AR-V7的检测结果，图4为AR-FL的检测结果。图3和图4的AR-V7与AR-FL检测结果显示，G2组、G3组、G4组均优于G1组，即IgG的添加对外泌体的提取有明显的增强效果；G3组与G4组相差不大且二者均优于G2组，说明IgG添加到一定程度对外泌体的提取已达到最优。检测数据结果表明：IgG用于外泌体增强剂的最佳使用浓度在10％及以上。实施例3：血红蛋白作为外泌体提取增强剂的测试1)不同浓度牛血红蛋白配置取不同量的血红蛋白3g，6g，12g分别溶于20mL PBS中，得到质量体积浓度依次为15％，30％与60％的Hem溶液。2)尿液外泌体制备及外泌体RNA提取尿液样本准备：需求量40mL，分装于4个50mL离心管中，分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，编号依次为H1-H4；4℃，3000g，离心15min，转移上清液至新的离心管中；尿液外泌体提取体系配制：配制聚乙二醇水溶液，将PEG8000溶于水配制质量体积浓度为30％的PEG水溶液，外泌体提取体系的配制如表3。表3表3中H2、H3、H4样本编号加入的10mL Hem溶液的质量体积浓度分别为15％、30％、60％；H1样本中未加入Hem溶液，加入了10mLPBS溶液作为空白对照。H1-H4样本的外泌体提取体系均为30mL，Hem蛋白在提取体系中的质量体积浓度分别为0、5％、10％、20％。样本体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用Qiagen miRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取。3)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测具体检测方法以及使用的检测引物和探针序列与实施例1相同。检测结果参见图5和图6，其中图5为AR-V7的检测结果，图6为AR-FL的检测结果。图5和图6的AR-V7与AR-FL检测结果显示，H2组、H3组、H4组均优于H1组，即血红蛋白的添加对外泌体的提取有明显的增强效果；H3组与H4组相差不大且二者均优于H2组，说明血红蛋白添加到一定程度对外泌体的提取已达到最优。检测数据结果表明：即血红蛋白用于外泌体增强剂的最佳使用浓度在10％及以上。实施例4：白蛋白作为增强剂用于不同样本提取外泌体的测试1)30％牛血清白蛋白BSA配置取牛血清白蛋白6g溶于20mL PBS中，配制质量体积浓度为30％的BSA溶液。2)不同来源的样本准备分别取胸水样本2例，腹水样本2例，脑脊液样本2例，以及细胞系H1975与A549无血清细胞培养上清各20mL，4℃，3000g，离心10min，取上清，转移至新的离心管中。3)外泌体制备及外泌体RNA提取向不同类型的样本中分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，震荡混匀；外泌体提取体系制备：配置PEG8000的水溶液，添加白蛋白的外泌体提取体系的配制如表4。表4样本编号样本量PBS30％PEG水溶液30％BSA溶液P11001010P21001010A11001010A21001010C11001010C21001010L11001010L21001010不添加白蛋白的外泌体提取体系的配制如表5。表5样本体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用QiagenmiRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取；4)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测具体检测方法以及使用的检测引物和探针序列与实施例1相同。检测结果参见图7和图8，其中图7为AR-V7的检测结果，图8为AR-FL的检测结果。图7和图图8中AR-V7与AR-FL的检测结果显示，在不同样本类型中加入BSA蛋白作为外泌体增强剂与未添加组相比均有更好的外泌体提取效果。实施例5：白蛋白作为增强剂用于PEG与无机盐提取外泌体的测试1)不同浓度牛血清白蛋白配置取不同量的牛血清白蛋白3g，6g，12g分别溶于20mL PBS中，得到浓度依次为15％，30％与60％的牛血清白蛋白溶液。2)尿液外泌体制备及外泌体RNA提取尿液样本准备：需求量40mL，分装于4个50mL离心管中，分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，编号依次为Y1-Y4；4℃，3000g，离心15min，转移上清液至新的离心管中；尿液外泌体制备：配置PEG8000的0.5M NaCl溶液，外泌体提取体系的配制如表6。表6样本编号尿液量PBS30％PEG盐溶液BSA溶液Y11010100Y21001010Y31001010Y41001010表6中Y2、Y3、Y4样本编号加入的10mL BSA溶液的质量体积浓度分别为15％、30％、60％；Y1样本中未加入BSA溶液，加入了10mLPBS溶液作为空白对照。Y1-Y4样本的外泌体提取体系均为30mL，BSA蛋白在提取体系中的质量体积浓度分别为0、5％、10％、20％。样本体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用Qiagen miRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取。提取体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用QiagenmiRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取；3)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测具体检测方法以及使用的检测引物和探针序列与实施例1相同。检测结果参见图9和图10，其中图9为AR-V7的检测结果，图10为AR-FL的检测结果。由图9和图10的AR-V7与AR-FL检测结果显示，Y2组、Y3组、Y4组均优于Y1组，即添加牛血清白蛋白对于PEG盐溶液提取外泌体也有明显的增强效果；Y3组与Y4组相差不大且二者均优于Y2组，说明牛血清白蛋白添加到一定程度对外泌体的提取已达到最优。检测数据结果表明：牛血清白蛋白用于作为外泌体增强剂的使用浓度在5％及以上，最佳使用浓度在10％及以上。实施例6：白蛋白作为增强剂用于葡聚糖提取外泌体的测试1)30％牛血清白蛋白BSA配置取牛血清白蛋白6g溶于20mL PBS中，浓度30％BSA溶液。2)不同来源的样本准备分别取尿液样本2例，各分为两管，每管20mL，4℃，3000g，离心10min，取上清，转移至新的离心管中。3)外泌体制备及外泌体RNA提取向不同类型的样本中分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，震荡混匀。外泌体制备：配制100mg/mL葡聚糖的水溶液，白蛋白添加组为U1-1、U2-1，不添加白蛋白组为U1、U2。提取体系的配制如表7。表7样本编号样本量PBS葡聚糖溶液BSA溶液U11010100U21010100U1-11001010U2-21001010提取体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用QiagenmiRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取；4)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测如实施例1所述的方法检测结果如图11和图12，其中图11为AR-V7的检测结果，图12为AR-FL的检测结果。图11和图12的AR-V7与AR-FL检测结果显示，U1-1组与U2-1组外泌体的提取效率显著优于U1组与U2组，即用葡聚糖作为沉淀剂用于外泌体提取时，白蛋白作为增强剂的添加对外泌体的提取有明显的增强效果。实施例7：白蛋白作为增强剂用于聚乙烯基吡咯烷酮提取外泌体的测试1)30％牛血清白蛋白BSA配置取牛血清白蛋白6g溶于20mL PBS中，浓度30％BSA溶液。2)不同来源的样本准备分别取尿液样本2例，各分为两管，每管20mL，4℃，3000g，离心10min，取上清，转移至新的离心管中。3)外泌体制备及外泌体RNA提取向不同类型的样本中分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，震荡混匀；外泌体制备：准备聚乙烯基吡咯烷酮质量体积浓度为20％的水溶液，白蛋白添加组为V1-1、V2-1，不添加白蛋白组为V1、V2。提取体系的配制如表8。表8样本编号样本量PBS聚乙烯基吡咯烷酮溶液BSA溶液V11010100V21010100V1-11001010V2-21001010提取体系震荡混匀后，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用QiagenmiRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取；4)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测如实施例1所述的方法检测结果如图13和图14，其中图13为AR-V7的检测结果，图14为AR-FL的检测结果。图13和图14的AR-V7与AR-FL检测结果显示，V1-1组与V2-1组外泌体的提取效率显著优于V1组与V2组，即用聚乙烯基吡咯烷酮作为沉淀剂用于外泌体提取时，白蛋白作为增强剂的添加，对外泌体的提取有明显的增强效果。实施例8：本发明水溶性蛋白作为增强剂与专利201810865076.9的对比测试1)尿液样本准备：需求量40mL，分装于4个50mL离心管中，分别加入AR-V7阳性的22RV1外泌体，编号依次为Z1-Z4；4℃，3000g，离心15min，转移上清液至新的离心管中。2)专利201810865076.9相关试剂配置提取试剂P1配置：硫酸葡萄糖2000010g，碱性蛋白0.5溶于100mL PBS溶液中；纯化微球B1配置：Protein A。3)专利201810865076.9外泌体制备及外泌体RNA提取取尿液样本Z1及Z2，分别加入5mL P1，颠倒混匀，4℃静置30分钟，10,000g离心10分钟，弃掉上清，收集沉淀，再次离心10,000g，5分钟，弃去残余上清，加入20mL PBS溶液，反复吹打混匀，加入等1/2纯化微球Protein A，4,000g离心3分钟，弃上清，保留微球，向微球中加入PBS溶液得到外泌体溶解液，所得溶液用Qiagen miRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取。4)本专利尿液外泌体制备及外泌体RNA提取取尿液样本Z3，Z4分别加入PEG8000的水溶液10mL、30％的BSA溶液10mL，震荡混匀，4℃静置过夜，3000g，离心10min，所得沉淀用Qiagen miRNeasy Micro Kit进行外泌体的RNA提取；5)AR-V7以及AR-FL的qPCR检测如实施例1所述的方法检测结果如图15和图16，其中图15为AR-V7的检测结果，图16为AR-FL的检测结果。图15和图16的AR-V7与AR-FL检测结果显示，Z3组与Z4组外泌体的提取效率显著优于Z1组与Z2组，即本发明专利与专利201810865076.9相比，在外泌体富集效果方面是更具有优势的。上述仅为本发明的部分优选实施例，本发明并不仅限于实施例的内容。对于本领域中的技术人员来说，在本发明技术方案的构思范围内可以有各种变化和更改，所作的任何变化和更改，均在本发明保护范围之内。序列表＜110＞ 上海思路迪生物医学科技有限公司＜120＞ 水溶性蛋白作为外泌体提取增强剂的应用及外泌体提取试剂＜160＞ 6＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 引物＜400＞ 1cagggatgac tctgggagaa a 21＜210＞ 2＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 引物＜400＞ 2agtcagcctt tcttcagggt c 21＜210＞ 3＜211＞ 15＜212＞ DNA＜213＞ 探针＜400＞ 3agcagggatg actct 15＜210＞ 4＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 引物＜400＞ 4tgctcaagac gcttctacca g 21＜210＞ 5＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 引物＜400＞ 5agtgaactga tgcagctctc 20＜210＞ 6＜211＞ 16＜212＞ DNA＜213＞ 探针＜400＞ 6ttctaccagc tcacca 16
