标题title
一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置
摘要abst
本发明涉及垃圾堆肥技术领域，具体为一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，包括填料箱、粉碎箱和堆肥箱。本发明通过填料箱内的推板向下挤压厨余垃圾中的废液，通过固液分离板滤除废液；厨余垃圾通过螺旋粉碎上升装置实现厨余垃圾的传输，在传输过程中，螺旋杆表面的刀片可粉碎厨余垃圾；厨余垃圾通过粉碎筛选不同颗粒大小的垃圾，达到合格标准的流入堆肥箱；堆肥箱内设有压力传感器和温度传感器，可实时检测箱内压力和温度的变化，通过控制器及时调整，保证堆肥过程中微生物的存活实现高效堆肥。
权利要求书clms
1.一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，包括填料箱、粉碎箱和堆肥箱，其特征在于：所述填料箱的顶部三分之一处设有第一推板和第二推板；所述填料箱的两侧设有第一导轨和第二导轨；所述推板两端与所述导轨的导槽滑动连接；所述填料箱的底部三分之一处设有固液分离板；所述填料箱的底部一侧设有废液排出口；所述填料箱的底部另一侧与粉碎箱一端贯通；所述粉碎箱内部设有螺旋上升粉碎装置；所述粉碎箱下部设有驱动装置；所述驱动装置包括第二电机和驱动轴；所述粉碎箱底部设有滤液板；所述粉碎箱的另一端与堆肥箱一侧贯通；所述堆肥箱的另一侧设有第一电机；所述堆肥箱的正面中心设有压力传感器；所述堆肥箱内部设有温度传感器；所述堆肥箱的后面设有排气扇。2.根据权利要求1所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述第一推板和所述第二推板均水平设置；所述所述第一推板和所述第二推板均为可折叠机构；所述第一推板的一端设有凹陷部，所述第二推板的一端设有凸出部；所述凸出部与所述凹陷部嵌合；所述第一推板另一端与第一滑轨滑动连接；所述第二推板的另一端与第二导轨滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述固液分离板两端与填料箱两侧固定连接；所述固液分离板内部设有工字形排液孔。4.根据权利要求1所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：还包括螺旋下降粉碎装置；所述螺旋上升粉碎装置为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊；所述第一螺旋上升辊、所述第二螺旋上升辊和所述螺旋下降粉碎装置成三角形排布。5.根据权利要求4所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述第一螺旋上升辊、所述第二螺旋上升辊和所述螺旋下降粉碎装置构成螺旋组件，所述螺旋组件分为三级。6.根据权利要求5所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：三个所述螺旋组件的上端外侧10-20cm处均设置有挡板，分别为第一挡板、第二挡板和第三挡板；所述第一挡板表面设有分布均匀的直径为20mm的孔、所述第二挡板表面设有分布均匀的直径为15mm的孔、所述第三挡板表面设有分布均匀的直径为10mm的孔。7.根据权利要求6所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述挡板下端设有驱动块，所述驱动块与驱动轴转动连接；往复丝杆与挡板滑动连接；所述往复丝杆的一端与所述驱动块转动连接；所述往复丝杆的另一端与固定块转动连接。8.根据权利要求1所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述粉碎箱的底部设有回液装置；所述回液装置分为双层结构由上层滤液板以及下层的导液板组成。9.根据权利要求1所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述堆肥箱正面中间装有压力传感器；所述堆肥箱后面设有排气扇；所述压力传感器、排气扇与控制器电性连接。10.根据权利要求1所述的一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，其特征在于：所述堆肥箱是双层结构，分为内箱和外箱；所述内箱和外箱之间设有加热板；所述堆肥箱正面右上角设有温度传感器；所述温度传感器、加热板和控制器通过控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾堆肥技术领域，具体为一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置。背景技术众所周知，当今社会餐厨垃圾愈发增多，不管是在外面的餐馆或者家中每天都会产生的垃圾，餐厨垃圾有废物利用的潜力，但是也会对环境造成一定的危害。且餐厨垃圾当中还表现出大量的资源浪费。厨余垃圾中含有大量的水、有机物、油脂以及盐分，易腐烂变质并且滋生有害物质。针对厨余垃圾的处理多数为堆肥处理或饲料处理。现有的厨余垃圾堆肥技术主要采用人工自然堆肥，通过露天或密闭的容器中自然发酵堆肥，这种方法不仅效率低，而且露天发酵产生的有害气体对人体产生危害；还有地采用填埋的方式，不仅没有彻底处理，反而污染土地以及地下水。也有采用自动化机械堆肥，但这种自动化机械参差不齐小型的机械，自动化程度不高且堆肥不彻底、大型的机械占地面积达且价格昂贵。。为解决厨余垃圾的处理，专利号CN111978106B公开了一种环保型厨余垃圾堆肥处理装置，主要技术特征包括滞留箱、滞留箱内部的隔板和滞留箱底部贯通连接的外筒，通过通过隔离板实现垃圾和污水的有效分离工作，只有污水和垃圾分离完毕后，才会触发挡板打开，垃圾通过排料孔外排到指定位置。上述发明虽然实现了厨余垃圾的固液分离，实现了一定程度的环保。但对于后续垃圾的堆肥并没有实现其堆肥过程中的环保且对于堆肥并没有特殊处理。专利号CN113880611B公开了一种厨余垃圾高效堆肥筒，主要技术特征包括箱体、工作腔、搅拌加热机构和发酵堆肥机构，通过添加发酵液使发酵速度提高，并通过搅拌加热机构加快堆肥，这种堆肥装置采用集中处理综合高效堆肥，但需添加发酵液进行快速发酵提高成本且垃圾没有经过预处理。专利号CN110204364B公开了一种用于厨余垃圾堆肥的装置，主要技术特征包括第一箱体、联接段和第二箱体，其主要通过第一箱体内的加热棒进行加热发酵，后经过联接段内的水平螺旋推进器送入第二箱体，经过第二箱体内的紫外灯和氙灯进行除菌、消毒；这种装置虽然也通过三级机构堆肥，但其整体堆肥并不精细，堆肥效果不够好且没有经过固液分离，对于一定条件下的厨余垃圾并不能够实现堆肥。为此，提出一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，本发明通过填料箱、粉碎箱和堆肥箱三个阶段实现厨余垃圾综合高效堆肥，首先，厨余垃圾通过填料箱实现固液分离，后通过螺旋上升转入粉碎箱，进一部对厨余垃圾的预处理，最后转入堆肥箱，堆肥箱内的厨余垃圾都是经过预处理达到最易发酵堆肥的，提高了堆肥效率，且通过控制器控制三级机构实现全自动处理。发明内容本发明的目的在于提供一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，通过填料箱、粉碎箱和堆肥箱三个机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，包括填料箱、粉碎箱和堆肥箱，其特征在于：填料箱的顶部三分之一处设有第一推板和第二推板；填料箱的两侧设有第一导轨和第二导轨；推板两端与导轨的导槽滑动连接；填料箱的底部三分之一处设有固液分离板；填料箱的底部一侧设有废液排出口；填料箱的底部另一侧与粉碎箱一端贯通；粉碎箱内部设有螺旋上升粉碎装置；粉碎箱下部设有驱动装置；驱动装置包括电机和驱动轴；粉碎箱底部设有滤液板；粉碎箱的另一端与堆肥箱一侧贯通；堆肥箱的另一侧设有电机；堆肥箱的正面中心设有压力传感器；堆肥箱内部设有温度传感器；堆肥箱的后面设有排气扇。优选的，其特征在于：第一推板和第二推板均水平设置；第一推板和第二推板均为可折叠机构；第一推板的一端设有凹陷部，第二推板的一端设有凸出部；凸出部与凹陷部嵌合；第一推板另一端与第一滑轨滑动连接；第二推板的另一端与第二导轨滑动连接。优选的，其特征在于：固液分离板两端与填料箱两侧固定连接；固液分离板内部设有工字形排液孔。优选的，其特征在于：还包括螺旋下降粉碎装置；螺旋上升粉碎装置为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊；第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊和螺旋下降粉碎装置成三角形排布。优选的，其特征在于：第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊和螺旋下降粉碎装置构成螺旋组件，螺旋组件分为三级，；挡板上端10mm处设有驱动块、往复丝杆和固定块。优选的，其特征在于：驱动块与驱动轴转动连接；往复丝杆的一端与驱动块转动连接；往复丝杆的另一端与固定块转动连接。优选的，其特征在于：三个所述螺旋组件的上端外侧10-20cm处均设置有挡板，分别为第一挡板、第二挡板和第三挡板；第一挡板表面设有分布均匀的直径为10mm、第二挡板表面设有分布均匀的直径为15mm、第三挡板表面设有分布均匀的直径为20mm。优选的，其特征在于：粉碎箱的底部设有回液装置；回液装置分为双层结构由上层滤液板以及下层的导液板组成。优选的，其特征在于：堆肥箱正面中间装有压力传感器；堆肥箱后面设有排气扇；压力传感器、排气扇与控制器电性连接。优选的，其特征在于：堆肥箱是双层结构，分为内箱和外箱；内箱和外箱之间设有加热板；堆肥箱正面右上角设有温度传感器；温度传感器、加热板和控制器通过控制器电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明通过填料箱内的第一推板和第二推板推板和固液分离板实现厨余垃圾的固液分离，第一推板和第二推板的一端分别于第一滑轨和第二滑轨滑动连接，第一滑轨和第二滑轨上的往复丝杆可带动第一推板和第二推板下压或上升，当推板下压时挤压出垃圾中的废液，实现固液分离。2、本发明通过双螺旋上升粉碎装置实现厨余垃圾的运输和粉碎，不仅提高效率而且降低了成本，同时对于没有达到标准的垃圾通过单螺旋下降粉碎装置，把不达标的垃圾向下运输，重新粉碎，后通过双螺旋上升装置再次向上知道达标后运输至堆肥箱进行堆肥。3、本发明通过设置在粉碎箱内的三级挡板筛选出达到标准的垃圾，这些达标的将送至堆肥箱进行堆肥，同时在筛选过程中溅射的废液通过回液装置流入填料箱底部的废水中，统一排出，而在堆肥箱中的垃圾经过压力传感器和温度传感器精准检测，并实时调整最终实现其快速堆肥。附图说明图1为本发明的厨余垃圾堆肥综合处理装置示意图；图2为本发明的主示图；图3为图2中C-C截面剖示图；图4为图2中D处的局部放大图；图5为图2中A处的局部放大图；图6为本发明的左视图；图7为图6中B-B截面剖示图；图8为本发明的俯视图；图9为图8中A-A截面剖示图；图10为图2中B处的局部放大图；图11为图2中D处的局部放大图。图中：1、填料箱；2、粉碎箱；3、堆肥箱；4、开关控制器；5、第一推板；6、机盖； 7、第二推板；8、第一导轨；9、第二导轨；10、固液分离板；11、废液排除口；12、螺旋上升粉碎装置；13、滤液板；14、粉碎刀；15、压力传感器；16、温度传感器；17、堆肥排出口；18、第一电机；19、排气扇；20、螺旋下降粉碎装置；21、驱动轴；22、固定块；23、驱动块；24、往复丝杆；25、第一挡板；26、第二挡板；27、第三挡板；28.第二电机。具体实施方式请参阅图1至图11，本发明提供一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，技术方案如下：具体实施例一：请参阅图1至图11，本发明提供一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，技术方案如下：具体实施例一：一种厨余垃圾堆肥处理综合利用装置，包括填料箱1、粉碎箱2和堆肥箱3，其特征在于：填料箱1一侧设有开关控制器4；填料箱1一侧下部设有废液排出口11；填料箱1 的顶部三分之一处设有第一推板5和第二推板7；填料箱1的两侧设有第一导轨8和第二导轨9；推板两端与导轨的导槽滑动连接；填料箱1的底部三分之一处设有固液分离板10；填料箱1的底部一侧设有废液排出口11；填料箱1的底部另一侧与粉碎箱2一端贯通；粉碎箱2内部设有螺旋上升粉碎装置12；粉碎箱2下部设有驱动装置；驱动装置包括电机和驱动轴21；粉碎箱2底部设有滤液板13；粉碎箱2的另一端与堆肥箱3一侧贯通；堆肥箱3的另一侧设有电机；堆肥箱3的正面中心设有压力传感器15；堆肥箱3内部设有温度传感器16；堆肥箱3的后面设有排气扇19。填料箱1内的第一推板5和第二推板7为可折叠结构，其内部设有滑动的竹节式支架结构，其折叠状态为竖直的一字式，当开启时为×形结构以此支撑推板，填料箱1两侧设有长条形的第一导轨8和第二导轨9，与填料箱1侧壁固定连接。第一导轨8和第二导轨 9内的凹槽内设有垂直向下直径为10mm的往复丝杆24。往复丝杆24的两端设有固定块22。当推板下压时，触碰到下端的固定块22会向上升，再次触碰到上端固定块22时停止。受到挤压的垃圾经过底部的固液分离板10滤出废液。固液分离板10内部设有依次排开的工字形结构，连通固液分离板10的上表面和下表面。此工字形结构采用65Mn弹簧钢，其主要成分为碳C：0.62～0.70、硅Si：0.17～0.37、锰Mn：0.90～1.20、硫S：≤0.035、磷P：≤0.035、铬Cr：≤0.25、镍Ni：≤0.25、铜Cu：≤0.25，具有强度高、抗疲劳性强且具有一定的韧性和塑性。排出的废液经废液排出口11排出箱体。费液排出后的垃圾在固液分离板10上部，同时阻隔在填料箱1与粉碎箱2的挡板开启，粉碎箱2下部的驱动装置开启带动内部的螺旋辊旋转。经粉碎箱2内的螺旋上升粉碎装置12向上运输，同时在运输过程中经粉碎刀14粉碎。粉碎过程中溅射的废液堆积起来流入粉碎箱2底部的回液槽中，在重力作用下回流到固液分离板10底部统一排出。粉碎箱2内的垃圾流入堆肥箱3中。此时堆肥箱3外部的电机开启，堆肥箱3内腔与外腔间的加热板慢慢加热，通过外部的温度控制器设定60℃，保持内部温度。保持堆肥箱3中微生物活性，加快堆肥。作为本发明的一种实施方式，参照图1，第一推板5和第二推板7均水平设置；第一推板5和第二推板7均为可折叠机构；第一推板5的一端设有凹陷部，第二推板7的一端设有凸出部；凸出部与凹陷部嵌合；第一推板5另一端与第一滑轨滑动连接；第二推板7 的另一端与第二导轨9滑动连接。第一推板5和第二推板7水平放置，第一推板5和第二推板7为可折叠结构。第一推板5与第二推板7展开时内部竖直的一字形结构伸展为×形结构，第一推板5与第二推板 7一端的凹陷部和凸出部相互嵌合。第一推板5和第二推板7另一端分别与第一滑轨和第二滑轨滑动连接。第一滑轨和第二滑轨内分别设有长条形的往复丝杆24，往复丝杆24的两端个固定有一个固定块22。第一推板5和第二推板7上下往复运动时，触碰到固定块 22便会回升。作为本发明的一种实施方式，参照图1，固液分离板10两端与填料箱1两侧固定连接；固液分离板10内部设有工字形排液孔。固液分离板10为矩形板状结构，与填料箱1固定连接。固液分离板10内部工字形结构采用65Mn弹簧钢，其主要成分为碳C：0.62～0.70、硅Si：0.17～0.37、锰Mn：0.90～ 1.20、硫S：≤0.035、磷P：≤0.035、铬Cr：≤0.25、镍Ni：≤0.25、铜Cu：≤ 0.25具有较高的强度和较好的抗疲劳性，增加其使用寿命。固液分离板10的上表面和下表面设有1-2mm的小孔与内部的工字形结构贯通。具体实施例二：在实施例一的基础上，参照图1，还包括螺旋下降粉碎装置20和螺旋上升粉碎装置12外侧底部的第二电机28；螺旋上升粉碎装置12为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊；第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊和螺旋下降粉碎装置20成三角形排布。螺旋上升粉碎装置12还包括螺旋下降粉碎装置20。螺旋上升粉碎装置12分为两组成平行排列，其表面均匀设置有螺旋上升的叶片以及均匀分布在叶片中间的粉碎刀14，两组螺旋粉碎装置上设的粉碎刀14相互挤压破碎。在两组平行排列的螺旋上升粉碎装置12上方设有一个螺旋下降粉碎装置20，其表面的螺旋叶片旋转方向与两组螺旋上升粉碎装置12旋转方向相反。作为本发明的一种实施方式，参照图1，第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊和螺旋下降粉碎装置20构成螺旋组件，螺旋组件分为三级；挡板上端10mm处设有驱动块23、往复丝杆24和固定块22。第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊旋转方向与螺旋下降粉碎装置20的旋转方向相反，三者的运动构成一个旋转运动的螺旋组件。螺旋组件整体有一个30°的倾斜角度与粉碎箱 2的倾斜角度一致。整体螺旋组件共分为三级，有三个挡板隔开，挡板筛选粉碎过程中的颗粒，挡板上端10mm处设有驱动块23、往复丝杆24和固定块22，驱动块23和固定块22 均为矩形块状结构，往复丝杆24为圆柱形长条状结构。作为本发明的一种实施方式，参照图1，驱动块23与驱动轴21转动连接；往复丝杆24的一端与驱动块23转动连接；往复丝杆24的另一端与固定块22转动连接。挡板与往复丝杆24滑动连接，往复丝杆24的一端设有一个驱动块23，驱动块23与驱动轴21转动连接，驱动轴21与电机连接，电机提供动力带动驱动轴21转动，驱动轴 21的转动带动往复丝杆24旋转。往复丝杆24的另一端设有一个固定块22，当挡板运动到固定块22与其触碰，挡板会向相反方向运动，实现挡板的往复运动，通过往复丝杆24 的转动带动挡板在驱动块23上往复运动，垃圾输送的过程中，通过挡板的往复运动不仅筛选出合格大小的垃圾颗粒，而且挡板的往复运动不会造成堵塞等情况。作为本发明的一种实施方式，参照图1，三个所述螺旋组件的上端外侧10-20cm处均设置有挡板，分别为第一挡板25、第二挡板26和第三挡板27；第一挡板25表面设有分布均匀的直径为10mm、第二挡板26表面设有分布均匀的直径为15mm、第三挡板27表面设有分布均匀的直径为20mm。螺旋组件的上端外侧10-20mm处设有三级挡板，分为第一挡板25、第二挡板26和第三挡板27，三级挡板表面设有均匀分布的直径10mm、15mm和20mm的孔，分别筛选出粉碎后不同大小的颗粒，第三挡板27筛选出10mm大小的颗粒经螺旋上升装置输送到堆肥箱3 中。大于10mm的颗粒由螺旋下降粉碎装置20向下输送重新进行粉碎，直至达到10mm大小的颗粒流入堆肥箱3中。作为本发明的一种实施方式，参照图1，粉碎箱2的底部设有回液装置；回液装置分为双层结构由上层滤液板13以及下层的导液板组成。粉碎箱2内距离底部15mm处设有回液装置，回液装置为双层结构，上层为一个滤液板13下层是一个导液板，滤液板13与导液板的倾斜角度与粉碎箱2的倾斜度一样，滤液板13表面设有10mm的小孔，粉碎箱2内运行过程中溅射的废液堆积到一起，粉碎箱2为倾斜角度为30°，在重力作用下，经过滤液板13流入导液板中，最终汇入填料箱1固液分离板10底部的废液中，经废液排出管统一排出。作为本发明的一种实施方式，参照图1，堆肥箱3侧面底部设有第一电机18；堆肥箱3正面中间装有压力传感器15；堆肥箱3后面设有排气扇19；压力传感器15、排气扇19 与控制器电性连接。堆肥箱3内箱中间部分设有一个压力传感器15，外箱表面设有一个压力表，压力传感器15、压力表与控制器电性连接。通过外部的压力表设定标准压力值为10-20MPa，实时监测，同时外箱后面设有一个排气扇19，排气扇19表面设有10-15mm可开关扇叶，排气扇19与控制器电性连接，根据压力的变化控制排气扇19开启或关闭，及时调整内部压力。作为本发明的一种实施方式，参照图1，堆肥箱3是双层结构，分为内箱和外箱；内箱和外箱之间设有加热板；堆肥箱3正面右上角设有温度传感器16；温度传感器16、加热板和控制器通过控制器电性连接。堆肥箱3分为外箱与内箱，双层结构提高了整体的密封性，内箱与外箱之间设有加热板，外箱的表面设有温度控制器，温度控制器设定温度为60℃；加热板、温度传感器16 与控制器电性连接，可实时检测并调整内部温度，保证内部堆肥中微生物的活性。工作原理：将填料箱1顶部的机盖6打开，把厨余垃圾倒入填料箱1中，当垃圾倒入量达到箱内容量的三分之二处时，停止倒入，并关上机盖6，打开填料箱1一侧的启动按钮，当启动机器时，距填料箱1顶部三分之一处的第一推板5和第二推板7相对展开，第一推板5与第二推板7一端结合处分别设有凸出部和凹陷部，当凸出部内嵌与凹陷部时，第一推板5和第二推板7完全展开。第一推板5和第二推板7的另一端分别与第一滑轨和第二滑轨内的往复丝杆24滑动连接，往复丝杆24的转动带动第一推板5和第二推板7向下运动，当第一推板5和第二推板7与往复丝杆24连接的一端到达丝杆底部与固定块22 接触，开始回升。填料箱1距底部10cm处设有固液分离板10与填料箱1固定连接；固液分离板10内设置的工字形结构与其表面贯通；填料箱1内的垃圾经推板和固液分离板10 的挤压滤出废液，废液流入固液分离板10下面。固液分离后的垃圾经粉碎箱2内的螺旋上升粉碎装置12向上输送，螺旋上升粉碎装置12为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊，其表面设有螺旋上升的叶片，带动垃圾向上输送，在第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊表面设的叶片之间均匀设有粉碎刀14，第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊相对转动中，粉碎刀14相互挤压破碎实现垃圾的粉碎，螺旋上升粉碎装置12还包括螺旋下降粉碎装置20，螺旋上升粉碎装置12为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊。第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊和螺旋下降粉碎装置20构成螺旋组件，螺旋组件的上端外侧10-20mm处设置有三级挡板，分别为第一挡板25、第二挡板26和第三挡板27，其表面分别设置有直径为20mm、15mm和10mm的小孔。第一挡板25筛选出20mm大小的颗粒进入下一级，第二挡板26筛选出15mm大小的颗粒进入下一级，第三挡板27最终筛选出10mm大小的颗粒送入堆肥箱3，对于没有达到标准的垃圾颗粒由螺旋下降粉碎装置20向下输送，重新进行粉碎，再由螺旋上升粉碎装置12向上输送，直至筛选出10mm大小的颗粒流入堆肥箱3。流入堆肥箱3内的垃圾经外箱与内箱之间的加热板加热加快堆肥效率，加热板与温度传感器16通过控制器电性连接，由温度传感器16实时检测并调整温度在60℃，保证内部微生物的活性，提高堆肥效率。同时堆肥箱3内部中间还设有压力传感器15，压力传感器15、压力表与控制器电性连接，压力传感器15实时检测内部压力的变化，当压力超过15MPa时，控制器控制堆肥箱3后面的排气扇19叶片开启，释放内部压力，保证内部压力安全、稳定。经过45天左右的堆肥，可通过堆肥排出口17，取出内部的肥料。工作原理：将填料箱顶部的机盖打开，把厨余垃圾倒入填料箱中，当垃圾倒入量达到箱内容量的三分之二处时，停止倒入，并关上机盖，打开填料箱一侧的启动按钮，当启动机器时，距填料箱顶部三分之一处的第一推板和第二推板相对展开，第一推板与第二推板一端结合处分别设有凸出部和凹陷部，当凸出部内嵌与凹陷部时，第一推板和第二推板完全展开。第一推板和第二推板的另一端分别与第一滑轨和第二滑轨内的往复丝杆滑动连接，往复丝杆的转动带动第一推板和第二推板向下运动，当第一推板和第二推板与往复丝杆连接的一端到达丝杆底部与固定块接触，开始回升。填料箱距底部10cm处设有固液分离板与填料箱固定连接；固液分离板内设置的工字形结构与其表面贯通；填料箱内的垃圾经推板和固液分离板的挤压滤出废液，废液流入固液分离板下面。固液分离后的垃圾经粉碎箱内的螺旋上升粉碎装置向上输送，螺旋上升粉碎装置为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊，其表面设有螺旋上升的叶片，带动垃圾向上输送，在第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊表面设的叶片之间均匀设有粉碎刀，第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊相对转动中，粉碎刀相互挤压破碎实现垃圾的粉碎，螺旋上升粉碎装置还包括螺旋下降粉碎装置，螺旋上升粉碎装置为两组，分别为平行排列的第一螺旋上升辊和第二螺旋上升辊。第一螺旋上升辊、第二螺旋上升辊和螺旋下降粉碎装置构成螺旋组件，螺旋组件的上端外侧10-20mm处设置有三级挡板，分别为第一挡板、第二挡板和第三挡板，其表面分别设置有直径为20mm、15mm和10mm的小孔。第一挡板筛选出20mm大小的颗粒进入下一级，第二挡板筛选出15mm大小的颗粒进入下一级，第三挡板最终筛选出10mm大小的颗粒送入堆肥箱，对于没有达到标准的垃圾颗粒由螺旋下降粉碎装置向下输送，重新进行粉碎，再由螺旋上升粉碎装置向上输送，直至筛选出10mm 大小的颗粒流入堆肥箱。流入堆肥箱内的垃圾经外箱与内箱之间的加热板加热加快堆肥效率，加热板与温度传感器通过控制器电性连接，由温度传感器实时检测并调整温度在60℃，保证内部微生物的活性，提高堆肥效率。同时堆肥箱内部中间还设有压力传感器，压力传感器、压力表与控制器电性连接，压力传感器实时检测内部压力的变化，当压力超过15MPa时，控制器控制堆肥箱后面的排气扇叶片开启，释放内部压力，保证内部压力安全、稳定。经过45天左右的堆肥，可通过堆肥排出口，取出内部的肥料。
