标题title
一种污水提升处理设备
摘要abst
本发明公开了一种污水提升处理设备，包括污水提升处理箱；所述污水提升处理箱内设有一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区，所述污水提升处理箱外接有污水接口、提升泵接口、连通管和药物入口，所述一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区之间通过连通管连通，所述污水接口的一端与一次沉淀区连通、另一端连通污水进口，涉及污水提升处理领域。本发明通过设置有一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区，经过一次沉淀区的初次沉淀、生物氧化区的物理过滤、生化反应区的生化反应沉淀和二次沉淀区的二次过滤，可有效的祛除污水中的杂质，提升污水提升处理设备的污水处理效果，提升水体质量。
权利要求书clms
1.一种污水提升处理设备，包括污水提升处理箱；其特征在于：所述污水提升处理箱内设有一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区，所述污水提升处理箱外接有污水接口、提升泵接口、连通管和药物入口，所述一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区之间通过连通管连通，所述污水接口的一端与一次沉淀区连通、另一端连通污水进口，所述提升泵接口的一端与二次沉淀区连通、另一端连通净水出口，所述药物入口与生化反应区连通，所述生物氧化区内设有曝气器、生物膜柜和填料反应区，所述曝气器与生物膜柜、生物膜柜与填料反应区均通过筛隔板隔开，所述生物膜柜的内部粘接有若干个生物膜，所述填料反应区的内部活接有若干个筛板，所述生物膜柜和填料反应区均与筛隔板活接。2.根据权利要求1所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述筛板的底部固接有筛板连接底，所述筛板连接底的一侧固接有固定杆，所述固定杆远离筛板连接底的一端卡接有第一连接架和第二连接架，所述第二连接架的一侧固接有生物膜柜固定架，所述生物膜柜固定架与生物膜柜固接。3.根据权利要求2所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述第一连接架的一侧固接有搅拌轴架，所述搅拌轴架远离第一连接架的一端与第二连接架栓接，所述搅拌轴架的一侧设置有搅拌轴，所述搅拌轴延伸至筛板的内部。4.根据权利要求3所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述第一连接架的一侧固接有插杆，所述插杆远离第一连接架的一端与第二连接架卡接。5.根据权利要求4所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述搅拌轴架的一侧设置有螺合段，所述螺合段包括螺杆和螺母，所述螺杆的一端穿过第二连接架，所述螺杆穿过第二连接架的一端与螺母螺合连接。6.根据权利要求5所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述筛隔板的外侧设置有水封条，所述筛隔板与生物膜柜相适配。7.根据权利要求6所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述搅拌轴的外侧固接有台阶，所述台阶与搅拌轴架转接。8.根据权利要求7所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述搅拌轴远离筛板的一端固接有转盘。9.根据权利要求8所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述筛隔板采用PU制成。10.根据权利要求9所述的一种污水提升处理设备，其特征在于，所述药物入口设置有两组，两组所述药物入口均与生化反应区连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水提升处理设备领域，具体是一种污水提升处理设备。背景技术污水提升设备是将排污泵和集水箱、控制设备，以及相关的管件阀门组成了一套系统，用于提升和输送低于下水道或者远离市政管网的废污水。可以有效的解决或者避免传统集水坑存在的问题。大部分的污水提升器工作原理是一个小容器内放一台单相水泵，小水泵的控制是由空气压力开关控制，地下室内的座便器、洗手盆、浴室等排水都流入污水提升器箱体内，然后由污水提升器内的水泵将污水提升到室外。现有的污水提升处理设备通常设置有沉淀、物理过滤、生化反应除杂等功能进行污水的除杂，但物理过滤后的生物膜和过滤区维修和清理不便，存在改善的余地。发明内容本发明的目的在于提供一种污水提升处理设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种污水提升处理设备，包括污水提升处理箱；所述污水提升处理箱内设有一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区，所述污水提升处理箱外接有污水接口、提升泵接口、连通管和药物入口，所述一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区之间通过连通管连通，所述污水接口的一端与一次沉淀区连通、另一端连通污水进口，所述提升泵接口的一端与二次沉淀区连通、另一端连通净水出口，所述药物入口与生化反应区连通，所述生物氧化区内设有曝气器、生物膜柜和填料反应区，所述曝气器与生物膜柜、生物膜柜与填料反应区均通过筛隔板隔开，所述生物膜柜的内部粘接有若干个生物膜，所述填料反应区的内部活接有若干个筛板，所述生物膜柜和填料反应区均与筛隔板活接。作为本发明再进一步的方案：所述筛板的底部固接有筛板连接底，所述筛板连接底的一侧固接有固定杆，所述固定杆远离筛板连接底的一端卡接有第一连接架和第二连接架，所述第二连接架的一侧固接有生物膜柜固定架，所述生物膜柜固定架与生物膜柜固接。作为本发明再进一步的方案：所述第一连接架的一侧固接有搅拌轴架，所述搅拌轴架远离第一连接架的一端与第二连接架栓接，所述搅拌轴架的一侧设置有搅拌轴，所述搅拌轴延伸至筛板的内部。作为本发明再进一步的方案：所述第一连接架的一侧固接有插杆，所述插杆远离第一连接架的一端与第二连接架卡接。作为本发明再进一步的方案：所述搅拌轴架的一侧设置有螺合段，所述螺合段包括螺杆和螺母，所述螺杆的一端穿过第二连接架，所述螺杆穿过第二连接架的一端与螺母螺合连接。作为本发明再进一步的方案：所述筛隔板的外侧设置有水封条，所述筛隔板与生物膜柜相适配。作为本发明再进一步的方案：所述搅拌轴的外侧固接有台阶，所述台阶与搅拌轴架转接。作为本发明再进一步的方案：所述搅拌轴远离筛板的一端固接有转盘。作为本发明再进一步的方案：所述筛隔板采用PU制成。作为本发明再进一步的方案：所述药物入口设置有两组，两组所述药物入口均与生化反应区连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置有一次沉淀区、生物氧化区、生化反应区和二次沉淀区，经过一次沉淀区的初次沉淀、生物氧化区的物理过滤、生化反应区的生化反应沉淀和二次沉淀区的二次过滤，可有效的祛除污水中的杂质，提升污水提升处理设备的污水处理效果，提升水体质量；2、由于生物膜柜固定架与生物膜柜卡接、生物膜柜与生物膜卡接，而生物膜柜固定架与第二连接架固接、第二连接架又通过插杆和搅拌轴架与第一连接架固接、且第二连接架和第一连接架均通过固定杆与筛板连接底固接，因此可以通过拉动第二连接架和第一连接架将筛板连接底和生物膜柜带起，进行筛板和生物膜的一体清理作业，操作简单方便。3、通过转动转盘带动搅拌轴旋转，可将填料反应区内部吸收污水杂质的活性炭、绿藻等具有过滤功能的材质搅动，提升过滤功能的材质的过滤效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为本发明生物氧化区的结构示意图；图4为本发明生物氧化区的拆分结构示意图；图5为本发明填料反应区的结构示意图；图6为本发明台阶和转盘的结构示意图；图中：1、污水提升处理箱；2、一次沉淀区；3、生物氧化区；4、生化反应区；5、二次沉淀区；6、污水接口；7、提升泵接口；8、连通管；9、药物入口；10、曝气器；11、生物膜柜；12、填料反应区；13、筛隔板；14、生物膜；15、筛板；16、水封条；17、筛板连接底；18、固定杆；19、搅拌轴；20、第一连接架；21、搅拌轴架；22、插杆；23、第二连接架；24、螺合段；25、生物膜柜固定架；26、台阶；27、转盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～6，本发明实施例中，一种污水提升处理设备，包括污水提升处理箱1；污水提升处理箱1内设有一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5，污水提升处理箱1外接有污水接口6、提升泵接口7、连通管8和药物入口9，一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5之间通过连通管8连通，污水接口6的一端与一次沉淀区2连通、另一端连通污水进口，提升泵接口7的一端与二次沉淀区5连通、另一端连通净水出口，药物入口9与生化反应区4连通，生物氧化区3内设有曝气器10、生物膜柜11和填料反应区12，曝气器10与生物膜柜11、生物膜柜11与填料反应区12均通过筛隔板13隔开，生物膜柜11的内部粘接有若干个生物膜14，填料反应区12的内部活接有若干个筛板15，生物膜柜11和填料反应区12均与筛隔板13活接，首先将污水接口6的一端与污水进口连通，由于污水接口6的另一端与一次沉淀区2连通，而一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5之间通过连通管8连通，因此污水会在一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5处理后通过提升泵接口7与用户管道连接，并且污水会在会在一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5的通路中进行处理，具体的是当污水进入一次沉淀区2后、污水会在一次沉淀区2内部沉淀并将沉淀过的水源通过连通管8运输到生物氧化区3之中，由于生物氧化区3内部设置有曝气器10、生物膜柜11和填料反应区12，填料反应区12的内部填充有吸收污水杂质的活性炭、绿藻等具有过滤功能的材质，目的是截留并吸附水中的有机污染物，以保证水质稳定，而曝气器10的功能则是可以为两个筛隔板13内部的生物膜柜11和生物膜14提供氧气，当氧气充足时、生物膜14能更加活跃、使得生物氧化区3整体除污功能提升；并且，当污水处理完毕后可通过连通管8输送到生化反应区4中，在污水进入生化反应区4后、人员可通过向上方的药物入口9内部投入净水药剂可使污水沉淀、进一步祛除污水中有害的化学物质，然后人员可通过下方的药物入口9向外输出沉淀的杂质，待污水处理完毕后，可将提升泵接口7与提升泵连接，然后在二次沉淀区5沉淀过后输送至用户的管道中，筛隔板13采用PU制成，药物入口9设置有两组，两组药物入口9均与生化反应区4连通。作为本发明再进一步的方案：筛板15的底部固接有筛板连接底17，筛板连接底17的一侧固接有固定杆18，固定杆18远离筛板连接底17的一端卡接有第一连接架20和第二连接架23，第二连接架23的一侧固接有生物膜柜固定架25，生物膜柜固定架25与生物膜柜11固接，第一连接架20的一侧固接有插杆22，插杆22远离第一连接架20的一端与第二连接架23卡接。作为本发明再进一步的方案：第一连接架20的一侧固接有搅拌轴架21，搅拌轴架21远离第一连接架20的一端与第二连接架23栓接，搅拌轴架21的一侧设置有搅拌轴19，搅拌轴19延伸至筛板15的内部，搅拌轴架21的一侧设置有螺合段24，螺合段24包括螺杆和螺母，螺杆的一端穿过第二连接架23，螺杆穿过第二连接架23的一端与螺母螺合连接，搅拌轴19的外侧固接有台阶26，台阶26与搅拌轴架21转接，搅拌轴19远离筛板15的一端固接有转盘27，由于填料反应区12的两个筛板15之前会填充有吸收污水杂质的活性炭、绿藻等具有过滤功能的材质，且生物膜14会吸收杂质，因此筛板15和生物膜14的内部都会沉积杂质且需要进行筛板15和生物膜14的定期维修或更换作业，由于生物膜柜固定架25与生物膜柜11卡接、生物膜柜11与生物膜14卡接，而生物膜柜固定架25与第二连接架23固接、第二连接架23又通过插杆22和搅拌轴架21与第一连接架20固接、且第二连接架23和第一连接架20均通过固定杆18与筛板连接底17固接，因此可以通过拉动第二连接架23和第一连接架20将筛板连接底17和生物膜柜11带起，进行筛板15和生物膜14的一体清理作业。作为本发明再进一步的方案：筛隔板13的外侧设置有水封条16，筛隔板13与生物膜柜11相适配。本发明的工作原理是：工作时，首先将污水接口6的一端与污水进口连通，由于污水接口6的另一端与一次沉淀区2连通，而一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5之间通过连通管8连通，因此污水会在一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5处理后通过提升泵接口7与用户管道连接，并且污水会在会在一次沉淀区2、生物氧化区3、生化反应区4和二次沉淀区5的通路中进行处理，具体的是当污水进入一次沉淀区2后、污水会在一次沉淀区2内部沉淀并将沉淀过的水源通过连通管8运输到生物氧化区3之中，由于生物氧化区3内部设置有曝气器10、生物膜柜11和填料反应区12，填料反应区12的内部填充有吸收污水杂质的活性炭、绿藻等具有过滤功能的材质，目的是截留并吸附水中的有机污染物，以保证水质稳定，而曝气器10的功能则是可以为两个筛隔板13内部的生物膜柜11和生物膜14提供氧气，当氧气充足时、生物膜14能更加活跃、使得生物氧化区3整体除污功能提升；并且，当污水处理完毕后可通过连通管8输送到生化反应区4中，在污水进入生化反应区4后、人员可通过向上方的药物入口9内部投入净水药剂可使污水沉淀、进一步祛除污水中有害的化学物质，然后人员可通过下方的药物入口9向外输出沉淀的杂质，待污水处理完毕后，可将提升泵接口7与提升泵连接，然后在二次沉淀区5沉淀过后输送至用户的管道中；由于填料反应区12的两个筛板15之前会填充有吸收污水杂质的活性炭、绿藻等具有过滤功能的材质，且生物膜14会吸收杂质，因此筛板15和生物膜14的内部都会沉积杂质且需要进行筛板15和生物膜14的定期维修或更换作业，由于生物膜柜固定架25与生物膜柜11卡接、生物膜柜11与生物膜14卡接，而生物膜柜固定架25与第二连接架23固接、第二连接架23又通过插杆22和搅拌轴架21与第一连接架20固接、且第二连接架23和第一连接架20均通过固定杆18与筛板连接底17固接，因此可以通过拉动第二连接架23和第一连接架20将筛板连接底17和生物膜柜11带起，进行筛板15和生物膜14的一体清理作业；与此同时，可通过转动转盘27带动搅拌轴19旋转，可将填料反应区12内部吸收污水杂质的活性炭、绿藻等具有过滤功能的材质搅动，提升过滤功能的材质的过滤效果。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
