标题title
一种适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液
摘要abst
本发明公开了一种适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液，其由下述重量配比的原料组成：醇类基液45份‑60份、去离子水40份‑55份、缓蚀剂5份‑10份、消泡剂0.8份‑2份、pH调节剂0.8份‑3份、着色剂0.08份‑1份。本发明的复配冷却液对镁合金等多种金属具有优异的防腐蚀性能，且绿色、安全，适用于新能源汽车镁合金电驱动系统温控系统。
权利要求书clms
1.一种适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液，其特征在于，由下述重量配比的原料组成：醇类基液45份-60份、去离子水40份-55份、缓蚀剂5份-10份、消泡剂0.8份-2份、pH调节剂0.8份-3份、着色剂0.08份-1份。2.根据权利要求1所述的复配冷却液，其特征在于：所述醇类基液包括1,2丙二醇和1,3丙二醇，还包括双丙甘醇和聚乙二醇中的至少一种。3.根据权利要求1所述的复配冷却液，其特征在于：所述缓蚀剂包括山梨酸盐，还包括硅酸盐、钼酸盐、三唑类化合物、油酸钠和海藻酸钠中的一种或多种混合。4.根据权利要求1所述的复配冷却液，其特征在于：所述消泡剂为XIAMETERAFE-1410，所述pH调节剂为硼砂。5.根据权利要求1所述的复配冷却液，其特征在于：所述着色剂为活性紫5、溴甲蓝、酚红、甲基红、荧光绿和荧光红中的至少一种。6.根据权利要求3所述的复配冷却液，其特征在于：所述山梨酸盐选自山梨酸钾、山梨酸钠和山梨酸钙中的一种或多种混合。7.根据权利要求3所述的复配冷却液，其特征在于：所述硅酸盐选自硅酸锂、硅酸钾和硅酸钠中的一种或多种混合。8.根据权利要求3所述的复配冷却液，其特征在于：所述钼酸盐选自钼酸钠、钼酸钾和钼酸铵中的一种或多种混合。9.根据权利要求3所述的复配冷却液，其特征在于：所述三唑类化合物选自苯并三氮唑、巯基苯并噻唑和甲基苯并三氮唑中的一种或多种混合。10.根据权利要求1所述的复配冷却液，其特征在于，由下述重量配比的原料组成：1,2丙二醇25份、1,3丙二醇25份、双丙甘醇5份、聚乙二醇5份、山梨酸钾5份、苯并三氮唑0.4份、巯基苯并噻唑0.4份、甲基苯并三氮唑0.4份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水40份。
说明书desc
技术领域本发明属于冷却液技术领域，具体涉及一种对镁合金具有优异的防腐蚀性能、可适用于镁合金电驱动系统的多种功能环保型复配冷却液。背景技术随着汽车行业的发展，由于传统的汽车车身的钢结构偏重、工艺复杂，从汽车轻量化的角度出发，越来越多的厂商聚焦于镁合金的使用，以达到减重的目的。镁合金是已知最轻的工程金属材料，具有密度小、强度高、弹性模量大、散热好、承受冲击载荷能力大、可铸造性强、尺寸稳定性好、电磁屏蔽性强、全回收无污染等诸多优点，被誉为“21世纪绿色工程材料”。新能源汽车迅猛发展对轻量化也提出了更高的要求，轻量化能够为新能源汽车带来长续航里程，为动力电池带来更高的能量密度。如驱动电机以镁替代铝可以降低重量15kg-20kg。以镁代铝的新能源汽车续航里程更强，缓解里程焦虑的同时减少碳排放、减少制动距离等优势。但是新能源汽车驱动电机因接触到冷却液而必须考虑冷却液对接触金属的防腐蚀性能。目前以镁代铝最大的制约因素是接触镁合金的冷却液的防腐蚀性能的技术攻关。针对冷却液尤其是发动机冷却液对金属腐蚀已开展了大量的研究，解决了紫铜、黄铜、铁、焊锡、铸铝等多金属共存下的金属腐蚀问题。如专利CN105647487A中提供了一种由水500份-700份、甲酸钠40-60份、硼砂5-15份、钼酸钾0.2份-1.5份、辛二酸0.5份-1.5份、癸酸钠1份-10份、硝酸钠0.5份-1.5份、苯三唑0.5份-1.5份、氢氧化钠1份-3份、九水偏硅酸钠1份-3份、1,2-丙二醇200份-400份、丙三醇50份-100份、荧光素钠0.001份-0.008份、二甲基硅油0.01份-0.08份、氯化镧0.05份-0.15份、螯合剂0.05份-0.15份、硅酸盐稳定剂0.1份-0.5份制成的发动机冷却液，克服了传统含水冷却液存在的易“开锅”的技术缺陷，对紫铜、黄铜、铸铁、钢、焊锡及铸铝有很好的防腐蚀性能，同时具备导热、防冻、缓蚀等性能，但是无法适用于镁合金构件的防腐蚀环境。在冷却液领域尤其是新能源汽车用冷却液领域，还未见针对镁合金驱动电机液冷提出的防腐蚀方案。因此，亟待提出一种适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液，推动镁合金材料在新能源汽车驱动电机上使用，进而为新能源汽车轻量化提供可行的解决方案。发明内容本发明的目的在于提出一种具有缓蚀、冷却、防冻、防腐、防沸等多种功能，且适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液。本发明为实现目的，采用如下技术方案：一种适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液，其由下述重量配比的原料组成：醇类基液45份-60份、去离子水40份-55份、缓蚀剂5份-10份、消泡剂0.8份-2份、pH调节剂1份-5份、着色剂0.08份-1份。进一步地：所述醇类基液包括1,2丙二醇和1,3丙二醇，还包括双丙甘醇和聚乙二醇中的至少一种。所述缓蚀剂包括山梨酸盐，还包括硅酸盐、钼酸盐、三唑类化合物、油酸钠和海藻酸钠中的一种或多种混合，且所述山梨酸盐占所述缓蚀剂总质量的40～70％。所述消泡剂选用XIAMETERAFE-1410。所述pH调节剂为硼砂。所述着色剂为活性紫5、溴甲蓝、酚红、甲基红、荧光绿和荧光红中的一种或多种混合。更进一步地：所述山梨酸盐选自山梨酸钾、山梨酸钠和山梨酸钙中的一种或多种混合。所述硅酸盐选自硅酸锂、硅酸钾和硅酸钠中的一种或多种混合。所述钼酸盐选自钼酸钠、钼酸钾和钼酸铵中的一种或多种混合。所述三唑类化合物选自苯并三氮唑、巯基苯并噻唑和甲基苯并三氮唑中的一种或多种混合。与已有技术相比，本发明的有益效果体现在：1、本发明的复配冷却液对镁合金等多种金属具有优异的防腐蚀性能，同时具有防冻、冷却、防沸等良好性能。2、本发明复配冷却液的配方中采用山梨酸盐、硅酸盐、钼酸盐、丙二醇、双丙甘醇、聚乙二醇等相对安全绿色的盐溶液及醇类物质，具有良好的生物可降解性，绿色、安全，适用于新能源汽车镁合金电驱动系统温控系统。3、本发明的复配冷却液考虑了各组分的化学性质，通过硼砂平衡pH值为7.5左右，具有极好的防腐蚀效果，尤其是对镁合金具有优异的防腐蚀性能。4、本发明的复配冷却液的缓蚀机理是：1)山梨酸盐中的疏水性羧酸根离子能够很容易地向镁合金金属分子的空d轨道提供电子，由于山梨酸盐氧原子与镁相互作用结合成电子孤对，形成了非常稳定的山梨酸镁络合物并在合金表面形成一层致密的薄膜，该薄膜与合金螯合作用的强度随着山梨酸盐在溶液中离子浓度及合金浸泡时间的增加而增加，在较高浓度下其缓蚀效率可达99.6％。2)冷却液中的硅酸盐、钼酸盐、三唑类化合物、油酸钠、海藻酸钠等其余组分对于不同金属如铁、铝合金等具有良好的缓蚀效果，将山梨酸盐与这些组分进行复配，利用缓蚀剂组分之间的协同作用进一步加强缓蚀效果，其缓蚀性能更加优异。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围；下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钾3份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。实施例2本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钾4份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。实施例3本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钾5份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。实施例4本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钠3份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。实施例5本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钙3份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。实施例6本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇25份、1,3丙二醇25份、双丙甘醇5份、聚乙二醇5份、山梨酸钾5份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水40份。实施例7本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇25份、1,3丙二醇25份、双丙甘醇5份、聚乙二醇5份、山梨酸钾5份、苯并三氮唑0.4份、巯基苯并噻唑0.4份、甲基苯并三氮唑0.4份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水40份。对比例1本对比例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。对比例2本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钾3份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。对比例3本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钾4份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。对比例4本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇20份、1,3丙二醇20份、双丙甘醇5份、山梨酸钾5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水50份。对比例5本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇25份、1,3丙二醇25份、双丙甘醇5份、聚乙二醇5份、苯并三氮唑1.2份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水40份。对比例6本实施例的环保型复配冷却液，由下述重量配比的原料混合并搅拌均匀获得：1,2丙二醇25份、1,3丙二醇25份、双丙甘醇5份、聚乙二醇5份、苯并三氮唑0.4份、巯基苯并噻唑0.4份、甲基苯并三氮唑0.4份、硅酸钠0.5份、钼酸钠0.5份、油酸钠0.5份、海藻酸钠0.5份、硼砂1份、活性紫5共0.1份、消泡剂XIAMETERAFE-1410共1.2份、去离子水40份。利用BF-76A发动机冷却液腐蚀测定器，对实施例和对比例的冷却液按照SH/T0085-1991实验方法中的钢、黄铜、紫铜、铸铁、焊锡、铸铝外加镁合金金属试片及其清洗方法进行测试，分别称量后将七种试件的试验面在88±2℃、不同实施例与对比例的冷却液浸泡的条件下试验336h±2h，洗净后称量计算出样品在试验前后试件质量的变化值，从而直观得出各类金属腐蚀情况，从而评价冷却液的缓蚀效果，前后重量检测结果如表1所示：表1：金属腐蚀量数据表由表1可知，本发明的冷却液对钢、黄铜、紫铜、铸铁、焊锡、铸铝、镁合金金等金属均具有良好的缓蚀效果，且实施例7所提供的复配配方缓蚀效果最为突出。利用fluconALMBDAThermal Conductively Meter实验仪，对实施例和对比例的冷却液分别设置起始温度、最高温度及温度梯度，得出其在20℃下的热导率；依据SH/T 0090实验方法，利用BF-26C-A发动机冷却液冰点自动测定器测定其冰点，上述测得的热导率及冰点如表2所示：表2冷却液冰点及热导率由表2可知，本发明的冷却液具有较大的比热容、较为稳定的热导率，因此具有较好的防冻、冷却功能，这使其更容易在更复杂的工况下使用。综合上述数据来看，本发明公开的一种适用于镁合金电驱动系统的环保型复配冷却液，其具有常规冷却液较为优异的工作性能，且在镁合金缓蚀方面具有突出的独特优势。虽然上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
