标题title
一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件及其制备方法。其步骤为：1)通过机械共混法或溶液共混法将两种或多种全降解材料和成碳剂进行混合，其中两种或多种全降解材料中，至少含有一种全降解生物基材料，制备得到全降解生物基复合材料薄膜；2)在全降解生物基复合材料薄膜上进行激光直写，制备得到图案化柔性电路；3)将柔性电路封装制备得到可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件。本发明原料廉价易得，制备方法简单，在材料表面原位碳化或石墨化生物基材料形成高导电性柔性电路，且可通过电路设计和集成，实现对压力、应变、湿度等外部刺激的多种柔性传感功能；该方法成本低、操作简单，可大规模批量生产。
权利要求书clms
1.一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)通过机械共混法或溶液共混法将两种或多种全降解材料和成碳剂进行混合，其中两种或多种全降解材料中，至少含有一种全降解生物基材料，制备得到全降解生物基复合材料薄膜；2)在步骤1)所得全降解生物基复合材料薄膜上进行激光直写，制备得到图案化柔性电路；3)将步骤2)所得柔性电路封装制备得到可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，机械共混法是将一定量的两种或多种全降解材料与成碳剂进行混合，然后在100-180℃温度下混炼5-20分钟，热压成型即得全降解生物基复合材料薄膜；溶液共混法是将一定量的两种或多种全降解材料与成碳剂加入溶剂中，在室温下搅拌，再将复合材料溶液倒入模具中，然后在40-100℃下干燥1-48小时，即得全降解生物基复合材料薄膜。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所得全降解生物质复合材料薄膜厚度为50-1000μm。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，全降解材料为生物基材料或非生物基材料，其中，生物基材料为纳米微纤纤维素、纳米微晶纤维素、醋酸纤维素、羟丙基纤维素、羧基纤维素、碱木质素、木质素磺酸钠、木质素磺酸钙、酶解木质素、酸解木质素、大豆蛋白、蚕丝蛋白、壳聚糖或塑化淀粉；非生物基材料为聚碳酸亚丙酯、聚乳酸、聚己内酯或聚乙烯醇。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，成碳剂为聚磷酸铵、焦磷酸哌嗪、次磷酸铝、三聚氯氰、三聚氰胺、哌嗪、聚磷酸三聚氰胺、红磷一种或多种的复合物。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中两种或多种全降解材料与成碳剂的质量比为100：1-30。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中，激光直写具体方法为：将全降解生物基复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径、速度和功率，在柔性基体表面形成图案化电路。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，激光器功率为1-80w，扫描速度为0.1-100mm/s，激光光斑为100-300μm。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3)中，柔性电路封装方法是将含可降解材料的溶液涂覆或浇铸于柔性电路表面，待溶液挥发后，即可得到柔性电子器件。10.一种权利要求1-9任一项所述的制备方法制备得到的可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件。
说明书desc
技术领域本发明涉及柔性电子器件领域，是一种基于全降解生物基复合材料的柔性电子器件及其制备方法。背景技术柔性电子器件是一类可以在弯曲、折叠、扭曲、压缩、拉伸等变形条件下仍保持较高电气性能、可靠性和集成度的一类电子器件，可应用于电子皮肤、人体动作及健康监测、智能机器人、人机交互等领域，具有巨大的发展潜力。目前，柔性电子器件的制备通常是将导电物质与柔性聚合物基体进行复合，通过结构设计，实现柔性电子器件的功能如对应力、应变、温度、湿度等传感能力，或具有能源存储和转化功能。然而，目前柔性电子器件所使用的基材大多为不可降解的石油衍生的聚合物，一方面严重依赖日益短缺的石油资源，另一方面与生命体生物相容性较差。而且，柔性电子器件大多采用预先合成且昂贵的导电材料，如纳米金属，纳米碳材料等。更为重要的是，柔性器件功能的实现严重依赖这些导电物质在柔性基体中的分布以及器件或电路的设计。这使得采用传统方法制备柔性器件的工艺较为复杂、成本高且性能不可控，难以实现大规模生产和应用。发明内容针对现有的技术缺陷，本发明的目的是提供一种低成本、具有良好生物相容性的可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件及其制备方法。为了解决上述技术问题，本发明采用了以下技术方案：提供一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，包括以下步骤：1)通过机械共混法或溶液共混法将两种或多种全降解材料和成碳剂进行混合，其中两种或多种全降解材料中，至少含有一种全降解生物基材料，制备得到全降解生物基复合材料薄膜；2)在步骤1)所得全降解生物基复合材料薄膜上进行激光直写，制备得到图案化柔性电路；3)将步骤2)所得柔性电路封装制备得到可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件。按上述方案，所述步骤1)中，机械共混法是将一定量的两种或多种全降解材料与成碳剂进行混合，然后在100-110℃温度下混炼5-20分钟，热压成型即得全降解生物基复合材料薄膜。优选地，混炼在双辊开炼机、密炼机或挤出机中进行；热压成型在平板压机中进行。按上述方案，所述步骤1)中，溶液共混法是将一定量的两种或多种全降解材料与成碳剂加入溶剂中，在室温下搅拌，再将复合材料溶液倒入模具中，然后在40-100℃下干燥1-41小时，即得全降解生物基复合材料薄膜。优选地，溶剂为水、醋酸水溶液、四氢呋喃、丙酮、N，N-二甲基甲酰胺、乙酸乙酯、氯仿或甲苯。优选地，两种或多种全降解材料与溶剂的质量比为2-50：100。按上述方案，所得全降解生物质复合材料薄膜厚度为50-1000μm。按上述方案，所述步骤1)中，全降解材料为生物基材料或非生物基材料，其中，生物基材料为纳米微纤纤维素、纳米微晶纤维素、醋酸纤维素、羟丙基纤维素、羧基纤维素、碱木质素、木质素磺酸钠、木质素磺酸钙、酶解木质素、酸解木质素、大豆蛋白、蚕丝蛋白、壳聚糖、塑化淀粉；非生物基材料为聚碳酸亚丙酯、聚乳酸、聚己内酯、聚乙烯醇。按上述方案，所述步骤1)中，成碳剂为：聚磷酸铵、焦磷酸哌嗪、次磷酸铝、三聚氯氰、三聚氰胺、哌嗪、聚磷酸三聚氰胺、红磷一种或多种的复合物。按上述方案，所述步骤1)中两种或多种全降解材料与成碳剂的质量比为100：1-30。按上述方案，所述步骤2)中，激光直写具体方法为：将全降解生物基复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径、速度和功率，在柔性基体表面形成图案化电路。按上述方案，所述步骤2)中，激光器为CO2、光纤或紫外激光器。按上述方案，所述步骤2)中，激光器功率为1-10w，扫描速度为0.1-100mm/s，激光光斑为100-300μm。按上述方案，所述步骤2)中，所得图案化电路可为蛇形、叉指形、网状中的一种或多种的复合。按上述方案，所述步骤3)中，柔性电路封装方法是将含可降解材料的溶液涂覆或浇铸于柔性电路表面，待溶液挥发后，即可得到柔性电子器件。优选地，封装柔性电路使用的含可降解材料的溶液为纳米微纤纤维素水溶液、聚乙烯醇水溶液、醋酸纤维素丙酮溶液、壳聚糖醋酸水溶液、聚碳酸亚丙酯丙酮溶液、聚乳酸乙酸乙酯溶液、聚己内酯丙酮溶液。提供一种上述制备方法制备得到的可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件。本发明的原理在于：本发明提供了一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，以至少含有一种全降解生物基材料的两种或多种全降解材料作为原料，其中生物基材料作为碳源，同时结合多种可降解材料的优势，赋予全可降解生物基复合材料一定柔顺性和成碳能力；同时通过机械共混法或溶液共混法将两种或多种全降解材料和成碳剂进行充分混合，采用激光激发降解与成碳剂协同原位碳化生物质，在柔性可降解生物基基底表面形成导电层，生物质材料原位生成的导电碳材料和复合材料基底具有良好界面结合，从而增强柔性电子器件的循环稳定性。此外通过调节激光功率、波长、扫描路径、扫描速度，在可降解生物基复合材料表面形成稳定的高导电图案化柔性电路，实现对压力、应变、湿度等外部刺激的传感功能。与现有的技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明提供了一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，至少含有一种全降解生物基材料的两种或多种全降解材料作为原料，与成碳剂混合均匀得到复合材料薄膜，赋予了复合材料一定柔顺性和成碳能力，随后在激光作用下直接在材料表面原位碳化或石墨化生物基材料，从而形成高导电性柔性电路，且可通过电路设计和集成，实现对压力、应变、湿度等外部刺激的多种柔性传感功能。2.本发明以包括生物质的全降解材料主要原料，其来源广、成本低、对环境无污染、可再生、可降解、生物相容性好。3.本发明所采用激光直写技术设计柔性电路，其操作简单，器件结构和性能易于调节，可大规模批量生产。附图说明图1是本发明实施例可图案化全降解生物质复合材料柔性电子器件制备示意图。具体实施方式以下结合具体实施例及附图对本发明方案作进一步详细描述，但本发明不限于此。本发明实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或者制造商建议的条件进行。所用未注明生产厂商者的原料、试剂等，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1提供一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，包括以下步骤：将10g木质素磺酸钠、2g聚磷酸铵、10g聚乙烯醇溶解于100g水中，然后将混合物溶液倒入到模具中，并于40℃下干燥41小时，即得到厚度为200μm的全降解木质素/PVA复合材料薄膜；将全降解木质素/PVA复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用CO2激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径，在功率为20w，扫描速度为30mm/s，激光光斑为100μm条件下于木质素/PVA复合材料薄膜基体表面形成半径为3mm的蛇形图案化柔性电路；使用PVA溶液对步骤2)所得图案化柔性电路进行封装形成全降解木质素/PVA复合材料柔性电子器件。所制得的木质素/PVA复合材料薄膜柔性电子器件的应力检测范围为0.2-35kPa，灵敏度因子为0.64，循环次数＞3000次，全部降解时间为17天。实施例2提供一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，包括以下步骤：将10g塑化淀粉、2g焦磷酸哌嗪和10g聚碳酸亚丙酯进行混合，然后将混合物在密炼机于120℃下混合5分钟左右，将得到的复合材料切成粒，并在橡胶平板压机中120℃热压10分钟，得到厚度为500μm的塑化淀粉/PPC复合材料薄膜；将全降解塑化淀粉/PPC复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用CO2激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径，在功率为10w，扫描速度为40mm/s，激光光斑为150μm条件下于木质素/PPC复合材料薄膜基体表面形成半径为5mm的蛇形图案化柔性电路；使用PVA溶液对步骤2)所得图案化柔性电路进行封装形成全降解塑化淀粉/PPC复合材料柔性电子器件。所制得的塑化淀粉/PPC复合材料薄膜柔性电子器件的应力检测范围为0.1-350kPa，灵敏度因子为1.16，循环次数＞1000次，全部降解时间为160天。实施例3提供一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，包括以下步骤：将30g碱木质素、5g红磷和50gPLA进行混合，然后将混合物在挤出机中于110℃下混合挤出，将得到的复合材料切成粒状，并在平板硫化机中于110℃下热压20分钟，得到厚度为600μm的木质素/PLA复合材料薄膜；将全降解木质素/PLA复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用紫外激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径，在功率为1w，扫描速度为10mm/s，激光光斑为100μm条件下于木质素/PLA复合材料薄膜基体表面形成网状图案化柔性电路；使用PVA溶液对对步骤2)所得图案化柔性电路进行封装形成全降解木质素/PLA复合材料柔性电子器件。所制得的木质素/PLA复合材料薄膜柔性电子器件的应力检测范围为0.4-550kPa，灵敏度因子为4.36，循环次数＞1000次，全部降解时间为190天。实施例4提供一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，包括以下步骤：将2g壳聚糖、0.5g聚磷酸三聚氰胺和10gPVA溶于100ml 5％醋酸水溶液中，在10℃下搅拌混合均匀，降至室温下后将复合材料溶液倒入模具中，然后在60℃下鼓风干燥6小时，即可制备厚度为300μm全降解生物质复合材料薄膜。将全降解壳聚糖/PVA复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用紫外激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径，在功率为3w，扫描速度为20mm/s，激光光斑为200μm条件下于壳聚糖/PVA复合材料薄膜基体表面形成叉指电极式图案化柔性电路；使用PVA溶液对对步骤2)所得图案化柔性电路进行封装形成全降解壳聚糖/PVA复合材料柔性电子器件。所制得的壳聚糖/PVA复合材料薄膜柔性电子器件的应力检测范围为0.03-140kPa，灵敏度因子为5.32，循环次数＞3000次，全部降解时间为10天。实施例5提供一种可图案化全降解生物基复合材料柔性电子器件的制备方法，包括以下步骤：将1g纳米微纤纤维素，0.2g聚磷酸铵和2g大豆蛋白溶于100ml去离子水中，在室温下搅拌形成均匀透明的复合材料溶液，将复合材料乳液倒入模具中，然后在40℃下干燥24小时，即可制备厚度为150μm的全降解纤维素/大豆蛋白复合材料薄膜。将全降解纤维素/大豆蛋白复合材料薄膜放置在激光操作台上，使用CO2激光器作为激光源，通过程序控制激光扫描路径，在功率为15w，扫描速度为70mm/s，激光光斑为200μm条件下在全降解纤维素/大豆蛋白复合材料薄膜基体表面形成半径为4mm的图案化柔性电路；使用纳米微纤纤维素溶液对对步骤2)所得图案化柔性电路进行封装形成全降解纤维素/大豆蛋白复合材料柔性电子器件。所制得的纤维素/大豆蛋白复合材料薄膜柔性电子器件的应力检测范围为0.3-56kPa，灵敏度因子为3.11，循环次数＞1000次，全部降解时间为40天。
