标题title
一种配电电力线槽加工设备及加工工艺
摘要abst
本发明涉及线槽加工技术领域，特别涉及一种配电电力线槽加工设备及加工工艺，包括基座、支撑板、上料单元、热镀锌池、安装单元和下料单元,本发明的有益效果在于：本发明设置了安装单元，通过多个悬挂组件能够同时对多个线槽进行夹持限位，并且保证多个线槽之间不发生干涉，提高了镀锌效果，并且在一定空间内最大限度的安放一定数量的线槽，空间利用率高，提高了镀锌效率，并且可以使得线槽进行一定角度的转动，使得锌液顺利流下，防止在线槽表面积累形成凸起，保证镀锌效果更加的完好；本发明设置了上料单元，通过与安装单元之间配合能够同时将多个线槽进行夹持，不需要通过人工将多个线槽依次进行固定，大大提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种配电电力线槽加工设备，包括基座、支撑板、上料单元、热镀锌池、安装单元和下料单元,其特征在于：所述基座上端左右对称设置有两个支撑板，两个支撑板之间且位于支撑板相对侧上部的位置设置有安装单元，基座上端且位于两个支撑板之间自左向右依次设置有上料单元和下料单元，基座上端且位于上料单元和下料单元之间开设有热镀锌池，其中：所述上料单元包括L形支撑面板、承载板、安放槽和对齐组件，所述基座上端左侧设置有L形支撑面板，L形支撑面板竖直段靠近热镀锌池的一侧自上而下等间距设置有多个承载板，且承载板上等间距开设有多个安放槽，基座上且位于承载板前后两侧设置有对齐组件；所述安装单元包括移动组件、矩形容纳块、方形滑动块、连接柱、连接板、固定板和悬挂组件，两个所述支撑板之间设置有移动组件，移动组件通过第一电动推杆连接有矩形容纳块，矩形容纳块上自前向后贯穿开设有方形滑动槽，方形滑动槽内前后对称设置有两个方形滑动块，且方形滑动块与方形滑动槽滑动配合，两个方形滑动块相对侧呈中心对称设置有滑动设置在方形滑动槽内的移动齿条，方形滑动槽中部的上下侧壁之间转动设置有与两个齿条相啮合的转动齿轮，矩形容纳块上端中部开设有安装槽，安装槽内设置有第一正反转电机，第一正反转电机输出轴与转动齿轮相连接，矩形容纳块下端前后对称开设有两个与方形滑动槽相连通的矩形滑动槽，两个方形滑动块下端均设置有与矩形滑动槽滑动配合的连接柱，连接柱的下端设置有连接板，其中一个连接板下端设置有固定板，另一个连接板的下端开设有矩形槽，矩形槽内设置有上下滑动的固定板，且固定板上端与矩形槽之间通过第二电动推杆相连接，固定板上等间距贯穿开设有多个限位槽，限位槽内侧壁均设置有悬挂组件。2.根据权利要求1所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：所述对齐组件包括矩形位移槽、圆形槽、转动圆形盘、椭圆环槽、矩形支撑块、压紧板、移动圆柱、安放组件和矩形滑槽，所述基座上端且位于承载板前后侧均开设有矩形位移槽，基座上位于矩形位移槽下方开设有圆形槽，矩形位移槽与圆形槽之间通过开设的矩形滑槽相连通，且矩形滑槽的横截面尺寸小于矩形位移槽，圆形槽内转动设置有转动圆形盘，转动圆形盘上端开设有椭圆环槽，转动圆形盘下端与第二正反转电机输出轴相连接，两个矩形位移槽中均设置有沿其长度方向滑动的矩形支撑块，矩形支撑块上端设置有压紧板，压紧板内设置有安放组件，矩形支撑块的下方设置有与矩形滑槽滑动配合的移动圆柱，移动圆柱下端穿过矩形滑槽后与椭圆环槽滑动配合。3.根据权利要求1所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：所述移动组件包括支撑导杆、螺纹杆和移动支撑块，两个所述支撑板之间自前向后设置有两个支撑导杆，两个支撑导杆上共同套设有移动支撑块，两个支撑板之间且位于两个支撑导杆之间转动设置有螺纹杆，且螺纹杆以螺纹配合的方式穿过移动支撑块，螺纹杆的端部穿过任意一侧的支撑板后与通过设置在支撑板外侧壁的电机座上设置的第三正反转电机的输出轴相连接，移动支撑块下端面设置有第一电动推杆。4.根据权利要求2所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：所述安放组件包括矩形安放槽、挤压板、方形槽和U形支撑架，所述压紧板相对侧贯穿开设有多个矩形安放槽，多个矩形安放槽呈矩阵分布，压紧板上端开设有滑移槽，滑移槽内设置有上下滑动的挤压板，挤压板前端贯穿开设有多个与压紧板上矩形安放槽相对应的方形槽，压紧板上端设置有U形支撑架，U形支撑架水平段下端通过第三电动推杆与挤压板上端相连接。5.根据权利要求4所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：所述矩形安放槽内底侧壁上开设有扇形槽，扇形槽内转动设置有转动轮。6.根据权利要求1所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：所述悬挂组件包括矩形悬挂板、矩形卡槽、梯形容纳槽和挂钩，所述限位槽上侧壁固定连接有矩形悬挂板，矩形悬挂板下端贯穿开设有矩形卡槽，矩形卡槽两侧均开设有梯形容纳槽，且梯形容纳槽底侧壁为斜面，梯形容纳槽前后侧壁之间且靠近转动矩形卡槽的位置转动设置有挂钩，两个挂钩的相背侧与梯形容纳槽之间均通过支撑弹簧相连接，两个挂钩相对侧下方拐角处为斜面。7.根据权利要求1所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：所述下料组件包括L形板和安放板，所述基座上端右侧设置有L形板，L形板竖直段且靠近热镀锌池的一侧自上而下等间距设置有多个安放板，相邻的安放板之间的距离与相邻的承载板之间距离相同。8.根据权利要求1所述的一种配电电力线槽加工设备，其特征在于：多个限位槽之间呈矩阵分布，限位槽横截面为平行四边形。
说明书desc
技术领域本发明涉及线槽加工技术领域，特别涉及一种配电电力线槽加工设备及加工工艺。背景技术线槽又名走线槽、配线槽、行线槽等，线槽由槽身和槽盖组成，一般是分别加工制作槽身和槽盖，然后通过组装得到完整的线槽，是用来将电源线、数据线等线材规范的整理，固定在墙上或者天花板上的电工用具。根据材质的不同线槽可分多种，常见的有环保PVC线槽、无卤PPO线槽、镀锌线槽等，其中的镀锌线槽的耐腐蚀和耐热性能更加好，常应用于室外的大型电线的规范走线,通常采用热镀锌的方式。然而，目前对镀锌线槽的槽身加工时存在以下问题：1、一般是通过人工使用钢丝绳将线槽的槽身首尾缠绕，然后通过升降机带动槽身，将槽身浸入锌液中，但是这种方式一次对线槽的镀锌数量不多，空间利用率不够；2、对于多个金属件进行热镀锌的时候，金属件之间会发生干涉，从而使得局部外表面镀锌效果变差，同时钢丝绳缠绕的部分也无法完成镀锌。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种配电电力线槽加工设备，包括基座、支撑板、上料单元、热镀锌池、安装单元和下料单元,所述基座上端左右对称设置有两个支撑板，两个支撑板之间且位于支撑板相对侧上部的位置设置有安装单元，基座上端且位于两个支撑板之间自左向右依次设置有上料单元和下料单元，基座上端且位于上料单元和下料单元之间开设有热镀锌池。所述上料单元包括L形支撑面板、承载板、安放槽和对齐组件，所述基座上端左侧设置有L形支撑面板，L形支撑面板竖直段靠近热镀锌池的一侧自上而下等间距设置有多个承载板，且承载板上等间距开设有多个安放槽，基座上且位于承载板前后两侧设置有对齐组件。所述安装单元包括移动组件、矩形容纳块、方形滑动块、连接柱、连接板、固定板和悬挂组件，两个所述支撑板之间设置有移动组件，移动组件通过第一电动推杆连接有矩形容纳块，矩形容纳块上自前向后贯穿开设有方形滑动槽，方形滑动槽内前后对称设置有两个方形滑动块，且方形滑动块与方形滑动槽滑动配合，两个方形滑动块相对侧呈中心对称设置有滑动设置在方形滑动槽内的移动齿条，方形滑动槽中部的上下侧壁之间转动设置有与两个齿条相啮合的转动齿轮，矩形容纳块上端中部开设有安装槽，安装槽内设置有第一正反转电机，第一正反转电机输出轴与转动齿轮相连接，矩形容纳块下端前后对称开设有两个与方形滑动槽相连通的矩形滑动槽，两个方形滑动块下端均设置有与矩形滑动槽滑动配合的连接柱，连接柱的下端设置有连接板，其中一个连接板下端设置有固定板，另一个连接板的下端开设有矩形槽，矩形槽内设置有上下滑动的固定板，且固定板上端与矩形槽之间通过第二电动推杆相连接，固定板上等间距贯穿开设有多个限位槽，限位槽内侧壁均设置有悬挂组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述对齐组件包括矩形位移槽、圆形槽、转动圆形盘、椭圆环槽、矩形支撑块、压紧板、移动圆柱、安放组件和矩形滑槽，所述基座上端且位于承载板前后侧均开设有矩形位移槽，基座上位于矩形位移槽下方开设有圆形槽，矩形位移槽与圆形槽之间通过开设的矩形滑槽相连通，且矩形滑槽的横截面尺寸小于矩形位移槽，圆形槽内转动设置有转动圆形盘，转动圆形盘上端开设有椭圆环槽，转动圆形盘下端与第二正反转电机输出轴相连接，两个矩形位移槽中均设置有沿其长度方向滑动的矩形支撑块，矩形支撑块上端设置有压紧板，压紧板内设置有安放组件，矩形支撑块的下方设置有与矩形滑槽滑动配合的移动圆柱，移动圆柱下端穿过矩形滑槽后与椭圆环槽滑动配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动组件包括支撑导杆、螺纹杆和移动支撑块，两个所述支撑板之间自前向后设置有两个支撑导杆，两个支撑导杆上共同套设有移动支撑块，两个支撑板之间且位于两个支撑导杆之间转动设置有螺纹杆，且螺纹杆以螺纹配合的方式穿过移动支撑块，螺纹杆的端部穿过任意一侧的支撑板后与通过设置在支撑板外侧壁的电机座上设置的第三正反转电机的输出轴相连接，移动支撑块下端面设置有第一电动推杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述安放组件包括矩形安放槽、挤压板、方形槽和U形支撑架，所述压紧板相对侧贯穿开设有多个矩形安放槽，多个矩形安放槽呈矩阵分布，压紧板上端开设有滑移槽，滑移槽内设置有上下滑动的挤压板，挤压板前端贯穿开设有多个与压紧板上矩形安放槽相对应的方形槽，压紧板上端设置有U形支撑架，U形支撑架水平段下端通过第三电动推杆与挤压板上端相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述矩形安放槽内底侧壁上开设有扇形槽，扇形槽内转动设置有转动轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述悬挂组件包括矩形悬挂板、矩形卡槽、梯形容纳槽和挂钩，所述限位槽上侧壁固定连接有矩形悬挂板，矩形悬挂板下端贯穿开设有矩形卡槽，矩形卡槽两侧均开设有梯形容纳槽，且梯形容纳槽底侧壁为斜面，梯形容纳槽前后侧壁之间且靠近转动矩形卡槽的位置转动设置有挂钩，两个挂钩的相背侧与梯形容纳槽之间均通过支撑弹簧相连接，两个挂钩相对侧下方拐角处为斜面。作为本发明的一种优选技术方案，所述下料组件包括L形板和安放板，所述基座上端右侧设置有L形板，L形板竖直段且靠近热镀锌池的一侧自上而下等间距设置有多个安放板，相邻的安放板之间的距离与相邻的承载板之间距离相同。作为本发明的一种优选技术方案，多个限位槽之间呈矩阵分布，限位槽横截面为平行四边形。本发明的有益效果在于：1.本发明设置了安装单元，通过多个悬挂组件能够同时对多个线槽的槽身进行夹持限位，并且保证多个槽身之间不会发生干涉，提高了镀锌效果，并且在一定空间内最大限度的安放一定数量的槽身，空间利用率高，提高了镀锌效率，并且可以使得槽身进行一定角度的转动，使得锌液顺利流下，防止在槽身表面积累形成凸起，保证镀锌效果更加的完好。2.本发明设置了上料单元，通过与安装单元之间配合能够同时将多个槽身进行夹持，不需要通过人工将多个槽身依次进行固定，减少了人力的消耗，保护了工人的安全，大大提高了工作效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的作业对象线槽的槽身立体结构示意图；图2是本发明的立体结构示意图；图3是本发明的主视图；图4是本发明的图3的A-A向断面图；图5是本发明的图4的A处局部放大图；图6是本发明的圆形槽、转动圆形盘、椭圆环槽的剖视图；图7是本发明的图3的B-B向断面图；图8是本发明的悬挂组件的剖视图。图中：1、基座；2、支撑板；3、上料单元；31、L形支撑面板；32、承载板；33、安放槽；34、对齐组件；341、矩形位移槽；342、圆形槽；343、转动圆形盘；344、椭圆环槽；345、矩形支撑块；346、压紧板；347、移动圆柱；348、安放组件；3481、矩形安放槽；3482、挤压板；3483、方形槽；3484、U形支撑架；3485、扇形槽；3486、转动轮；349、矩形滑槽；4、热镀锌池；5、安装单元；51、移动组件；511、支撑导杆；512、螺纹杆；513、移动支撑块；52、矩形容纳块；53、方形滑动块；54、连接柱；55、连接板；56、固定板；57、悬挂组件；571、矩形悬挂板；572、矩形卡槽；573、梯形容纳槽；574、挂钩；6、下料单元；58、限位槽；61、L形板；62、安放板；71、方形滑动槽；72、矩形滑动槽；73、矩形槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。参阅图2和图3，一种配电电力线槽加工设备，包括基座1、支撑板2、上料单元3、热镀锌池4、安装单元5和下料单元6,所述基座1上端左右对称设置有两个支撑板2，两个支撑板2之间且位于支撑板2相对侧上部的位置设置有安装单元5，基座1上端且位于两个支撑板2之间自左向右依次设置有上料单元3和下料单元6，基座1上端且位于上料单元3和下料单元6之间开设有热镀锌池4。参阅图3、图4、图5和图6，所述上料单元3包括L形支撑面板31、承载板32、安放槽33和对齐组件34，所述基座1上端左侧设置有L形支撑面板31，L形支撑面板31竖直段靠近热镀锌池4的一侧自上而下等间距设置有多个承载板32，且承载板32上等间距开设有多个安放槽33，基座1上且位于承载板32前后两侧设置有对齐组件34；所述对齐组件34包括矩形位移槽341、圆形槽342、转动圆形盘343、椭圆环槽344、矩形支撑块345、压紧板346、移动圆柱347、安放组件348和矩形滑槽349，所述基座1上端且位于承载板32前后侧均开设有矩形位移槽341，基座1上位于矩形位移槽341下方开设有圆形槽342，矩形位移槽341与圆形槽342之间通过开设的矩形滑槽349相连通，且矩形滑槽349的横截面尺寸小于矩形位移槽341，圆形槽342内转动设置有转动圆形盘343，转动圆形盘343上端开设有椭圆环槽344，转动圆形盘343下端与第二正反转电机输出轴相连接，两个矩形位移槽341中均设置有沿其长度方向滑动的矩形支撑块345，矩形支撑块345上端设置有压紧板346，压紧板346内设置有安放组件348，矩形支撑块345的下方设置有与矩形滑槽349滑动配合的移动圆柱347，移动圆柱347下端穿过矩形滑槽349后与椭圆环槽344滑动配合；所述安放组件348包括矩形安放槽3481、挤压板3482、方形槽3483和U形支撑架3484，所述压紧板346相对侧贯穿开设有多个矩形安放槽3481，多个矩形安放槽3481呈矩阵分布，压紧板346上端开设有滑移槽，滑移槽内设置有上下滑动的挤压板3482，挤压板3482前端贯穿开设有多个与压紧板346上矩形安放槽3481相对应的方形槽3483，压紧板346上端设置有U形支撑架3484，U形支撑架3484水平段下端通过第三电动推杆与挤压板3482上端相连接；所述矩形安放槽3481内底侧壁上开设有扇形槽3485，扇形槽3485内转动设置有转动轮3486。具体工作时，首先启动第二正反转电机，第二正反转电机带动转动圆形盘343进行转动，通过转动圆形盘343上的椭圆环槽344带动移动圆柱347进行移动，从而带动两个移动圆柱347所连的矩形支撑块345沿矩形位移槽341相互远离，并保证两个矩形支撑板2之间的距离大于槽身的长度，此时第二正反转电机停止，随后人工将槽身沿压紧板346上的矩形安放槽3481和挤压板3482上的方形槽3483放置到承载板32上的安放槽33中，然后启动第三电动推杆，第三电动推杆带动挤压板3482向上移动，直到矩形安放槽3481和方形槽3483不重合，此时第三电动推杆停止，并且通过第二正反转电机带动压紧板346相互靠近，在此过程中挤压板3482相对侧会对槽身的两端进行推动，直到两侧的挤压板3482均与槽身抵紧，槽身位于安放槽33的中心位置，随后启动第二正反转电机，从而带动压紧板346相互远离。参阅图1、图2、图3和图7，所述安装单元5包括移动组件51、矩形容纳块52、方形滑动块53、连接柱54、连接板55、固定板56和悬挂组件57，两个所述支撑板2之间设置有移动组件51，移动组件51通过第一电动推杆连接有矩形容纳块52，矩形容纳块52上自前向后贯穿开设有方形滑动槽71，方形滑动槽71内前后对称设置有两个方形滑动块53，且方形滑动块53与方形滑动槽71滑动配合，两个方形滑动块53相对侧呈中心对称设置有滑动设置在方形滑动槽71内的移动齿条，方形滑动槽71中部的上下侧壁之间转动设置有与两个齿条相啮合的转动齿轮，矩形容纳块52上端中部开设有安装槽，安装槽内设置有第一正反转电机，第一正反转电机输出轴与转动齿轮相连接，矩形容纳块52下端前后对称开设有两个与方形滑动槽71相连通的矩形滑动槽72，两个方形滑动块53下端均设置有与矩形滑动槽72滑动配合的连接柱54，连接柱54的下端设置有连接板55，其中一个连接板55下端设置有固定板56，另一个连接板55的下端开设有矩形槽73，矩形槽73内设置有上下滑动的固定板56，且固定板56上端与矩形槽73之间通过第二电动推杆相连接，固定板56上等间距贯穿开设有多个限位槽58，多个限位槽58呈矩阵分布，限位槽58横截面为平行四边形，限位槽58内侧壁均设置有悬挂组件57；所述移动组件51包括支撑导杆511、螺纹杆512和移动支撑块513，两个所述支撑板2之间自前向后设置有两个支撑导杆511，两个支撑导杆511上共同套设有移动支撑块513，两个支撑板2之间且位于两个支撑导杆511之间转动设置有螺纹杆512，且螺纹杆512以螺纹配合的方式穿过移动支撑块513，螺纹杆512的端部穿过任意一侧的支撑板2后与通过设置在支撑板2外侧壁的电机座上设置的第三正反转电机的输出轴相连接，移动支撑块513下端面设置有第一电动推杆；初始状态时，两个方形滑动块53之间距离最远。具体工作时，安装槽身:首先通过第一电动推杆带动矩形容纳块52下降到适当的位置，随后启动第一正反转电机，第一正反转电机带动转动齿轮进行转动，转动齿轮带动两个齿条朝相互靠近的方向进行移动，从而带动齿条所连的方形滑动块53进行移动，直到槽身的两端均进入到固定板56中的限位槽58内，且槽身位于悬挂组件57的下方，随后第一电动推杆推动矩形容纳块52下降，使得槽身两端的孔槽被悬挂组件57限位，此时槽身被安装在两侧的悬挂组件57上，启动第三正反转电机，第三正反转电机带动螺纹杆转动，从而带动矩形容纳块52进行移动，槽身被带动到热镀锌池4的上方时，通过第二电动推杆推动所连的固定板56向下移动一定距离，使得槽身发生转动，最终槽身保持一定的倾斜角度，随后通过第一电动推杆，使得槽身全部浸入热镀锌池4内部，镀锌完成后，将其抬升并远离热镀锌池4，此时处于倾斜状态槽身上残留的多余锌液体，会沿其表面流下，并且通过限位槽58内倾斜的底侧，多余的锌液会顺着倾斜面流走；当热镀锌完毕后的槽身冷却以后，通过第二电动推杆带动所连的固定板56复位，随后将多个槽身均带动到下料单元6处。参阅图8，所述悬挂组件57包括矩形悬挂板571、矩形卡槽572、梯形容纳槽573和挂钩574，所述限位槽58上侧壁固定连接有矩形悬挂板571，矩形悬挂板571下端贯穿开设有矩形卡槽572，矩形卡槽572两侧均开设有梯形容纳槽573，且梯形容纳槽573底侧壁为斜面，梯形容纳槽573前后侧壁之间且靠近转动矩形卡槽572的位置转动设置有挂钩574，两个挂钩574的相背侧与梯形容纳槽573之间均通过支撑弹簧相连接，两个挂钩574相对侧下方拐角处为斜面；具体工作时，安装槽身：通过第一电动推杆的推动，矩形悬挂板571向下移动，当槽身的上端与挂钩574上的斜面接触时，通过矩形悬挂板571的推动力，从而使得挂钩574向梯形容纳槽573内摆动，此时挂钩574贴近槽身的一端始终与槽身的外壁保持接触，直到槽身上的孔槽移动到与挂钩574相对应位置的时候，在支撑弹簧的弹力作用下，挂钩574进入到槽身上的孔槽内，然后矩形悬挂板571向上移动一定距离，此时槽身被悬挂在挂钩574上。参阅图2和图3，所述下料组件包括L形板61和安放板62，所述基座1上端右侧设置有L形板61，L形板61竖直段且靠近热镀锌池4的一侧自上而下等间距设置有多个安放板62，相邻的安放板62之间的距离与相邻的承载板32之间距离相同；具体工作时，通过第一电动推杆的推动，矩形悬挂板571向下移动，并带动槽身向下移动，首先是槽身的外部的底侧壁与安放板62接触，随后槽身与矩形卡槽572发生相对移动，挂钩574的斜面与槽身上的孔槽发生接触，在孔槽与斜面之间的推动力作用下，挂钩574发生转动并进入到槽身上的孔槽内，随后挂钩574贴近槽身的一端与槽身的外壁保持接触，此时矩形悬挂板571停止向下移动，然后启动第三正反转电机，从而通过螺纹杆512带动移动支撑块513向左移动，直到挂钩574脱离槽身，此时槽身从悬挂组件57上完全卸载下来，并安放在安放板62上，最后将安放板62上的槽身集中收集即可。本发明还提供了一种配电电力线槽的加工工艺，采用上述配电电力线槽加工设备配合完成，具体工作步骤：第一步：首先启动第二正反转电机，第二正反转电机带动转动圆形盘343进行转动，转动圆形盘343上的椭圆环槽344带动移动圆柱347移动，从而带动两个移动圆柱347所连的矩形支撑块345沿矩形位移槽341相互远离，并保证两个矩形支撑板2之间的距离大于槽身的长度，随后人工将槽身沿压紧板346上的矩形安放槽3481和挤压板3482上的方形槽3483放置到承载板32上的安放槽33中，第三电动推杆带动挤压板3482向上移动，直到矩形安放槽3481和方形槽3483不重合，并且通过第二正反转电机带动压紧板346相互靠近，在此过程中挤压板3482相对侧会对槽身的两端进行推动，直到挤压板3482两侧的挤压板3482均与槽身抵紧，槽身位于安放槽33的中心位置，随后启动第二正反转电机，从而带动压紧板346相互远离。第二步：通过第一电动推杆带动矩形容纳块52下降到适当的位置，随后启动第一正反转电机，第一正反转电机带动转动齿轮进行转动，转动齿轮带动两个齿条朝相互靠近的方向进行移动，从而带动齿条所连的方形滑动块53进行移动，直到槽身的两端均进入到固定板56中的限位槽58内，且槽身位于悬挂组件57的下方，随后第一电动推杆推动矩形容纳块52下降，使得槽身两端的孔槽被悬挂组件57限位，此时槽身被安装在两侧的悬挂组件57上，启动第三正反转电机，第三正反转电机带动螺纹杆转动，从而带动矩形容纳块52进行移动，槽身被带动到热镀锌池4的上方时，通过第二电动推杆推动所连的固定板56向下移动一定距离，使得槽身发生转动，最终槽身保持一定的倾斜角度，随后通过第一电动推杆，使得槽身全部浸入热镀锌池4内部，镀锌完成后，将其抬升并远离热镀锌池4，此时处于倾斜状态槽身上残留的多余锌液体，会沿其表面流下，并且通过限位槽58内倾斜的底侧，多余的锌液会顺着倾斜面流走，当热镀锌完毕后的槽身冷却以后，通过第二电动推杆带动所连的固定板56复位，随后将多个槽身均带动到下料单元6处。第三步：通过第一电动推杆的推动，矩形悬挂板571向下移动，并带动槽身向下移动，首先是槽身的外部的底侧壁与安放板62接触，随后槽身与矩形卡槽572发生相对移动，挂钩574的斜面与槽身上的孔槽发生接触，在孔槽与斜面之间的推动力作用下，挂钩574发生转动并进入到槽身上的孔槽内，随后挂钩574贴近槽身的一端与槽身的外壁保持接触，此时矩形悬挂板571停止向下移动，然后启动第三正反转电机，从而通过螺纹杆512带动移动支撑块513向左移动，直到挂钩574脱离槽身，此时槽身从悬挂组件57上完全卸载下来，并安放在安放板62上，最后将安放板62上的槽身集中收集即可。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
