标题title
一种钯基氢敏材料的可控制备方法
摘要abst
本发明公开了一种钯基氢敏材料的可控制备方法，包括如下步骤：合成石墨烯薄膜：通过化学气相沉积法在基底上生长连续的石墨烯薄膜；配制化学镀液：将氯化钯和浓盐酸溶于去离子水中，超声震荡后获得氯化钯盐酸溶液，即为化学镀液；自还原沉积法在石墨烯薄膜上负载Pd纳米颗粒：室温下，将生长在基底上的石墨烯薄膜浸没于化学镀液中，浸渍10～60min后，再浸入去离子水中去除残留化学镀液，获得所述钯基氢敏材料。本发明方法通过调节自还原沉积的时间，以灵活调控钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的尺寸大小，从而满足不同工况下氢气传感器的实际需求。
权利要求书clms
1.一种钯基氢敏材料的可控制备方法，其特征在于，包括如下步骤：合成石墨烯薄膜：通过化学气相沉积法在基底上生长连续的石墨烯薄膜；配制化学镀液：将氯化钯和浓盐酸溶于去离子水中，超声震荡后获得氯化钯盐酸溶液，即为化学镀液；自还原沉积法在石墨烯薄膜上负载Pd纳米颗粒：室温下，将生长在基底上的石墨烯薄膜浸没于化学镀液中，浸渍10～60min后，再浸入去离子水中去除残留化学镀液，获得所述钯基氢敏材料。2.根据权利要求1所述的钯基氢敏材料的可控制备方法，其特征在于，步骤中，所述浸渍的时间为20～30min。3.根据权利要求1所述的钯基氢敏材料的可控制备方法，其特征在于，步骤中，所述钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的直径为1～40nm。4.根据权利要求3所述的钯基氢敏材料的可控制备方法，其特征在于，所述钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的直径为6～17nm。5.根据权利要求1所述的钯基氢敏材料的可控制备方法，其特征在于，步骤中，所述石墨烯薄膜的厚度为2～9个石墨烯原子层。6.根据权利要求1所述的钯基氢敏材料的可控制备方法，其特征在于，步骤中，所述氯化钯盐酸溶液中，氯化钯和盐酸的摩尔浓度比为0.02:1～0.03:1；所述超声震荡的频率为20000～25000Hz；时间为10～15min。7.一种钯基氢敏材料，其特征在于，所述钯基氢敏材料由权利要求1-6任一项所述的钯基氢敏材料的可控制备方法制备得到。8.一种光纤光栅氢气传感器，其特征在于，包括光纤包层、光纤纤芯、光纤布拉格光栅栅区、钯基氢敏材料和碳纤维预浸料封装膜；其中，所述钯基氢敏材料由权利要求1-6任一项所述的钯基氢敏材料的可控制备方法制备得到。9.权利要求8所述的光纤光栅氢气传感器的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，采用氢氟酸蚀刻光纤布拉格光栅表面的光纤包层，得到预处理后的光纤布拉格光栅；S2，刻蚀钯基氢敏材料的基底；S3，将刻蚀掉基底的钯基氢敏材料转移到预处理后的光纤布拉格光栅上，使得钯基氢敏材料中的石墨烯薄膜与光纤布拉格光栅栅区相对应；S4，对制备好的光纤布拉格光栅采用碳纤维预浸料进行封装保护，制得所述光纤光栅氢气传感器。10.根据权利要求9所述的光纤光栅氢气传感器的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述氢氟酸的浓度为35wt%～40wt%。11.根据权利要求9所述的光纤光栅氢气传感器的制备方法，其特征在于，步骤S2中，当所述钯基氢敏材料的基底为铜基底时；所述刻蚀过程中采用的刻蚀液为三氯化铁盐酸溶液，其中，三氯化铁和盐酸的摩尔浓度比为1:1～1.5:1；所述三氯化铁盐酸溶液由包括如下步骤的方法制备得到：将三氯化铁和浓盐酸溶于去离子水中，于45～50℃加热搅拌10～15min，获得三氯化铁盐酸溶液。12.根据权利要求11所述的光纤光栅氢气传感器的制备方法，其特征在于，所述刻蚀的温度为45～50℃，刻蚀时间为30～40min。
说明书desc
技术领域本发明属于氢气传感器技术领域，具体地，本发明涉及一种钯基氢敏材料的可控制备方法。背景技术氢能具有分布广泛、清洁可再生、能量密度大和应用面广等优点，是一种新兴零碳能源，也被认为是替代化石燃料的理想能源。然而，氢气是一种无色无味的可燃性气体，具有较低的着火能，遇到明火或电流，极易发生爆炸。同时，氢气分子体积与密度较小，在生产、储存和运输过程中容易发生泄漏，存在严重的安全隐患。1979年的三里岛事故和2011年的福岛事故均造成了严重的事故后果。因此，为了保障氢能源的安全生产、运输和使用，迫切需要高性能的氢气传感器，以实现对氢气的实时检测与动态监测。根据工作原理的不同，常用的氢气传感器主要分为电化学传感器、催化燃烧式传感器、半导体传感器和光纤传感器。传统的基于电化学、电学特性工作的氢气传感器在使用时存在潜在放电危险，可能产生电火花，不适用于易燃易爆的氢气检测场所；催化燃烧式传感器和半导体传感器在用于氢气浓度检测时，均存在引燃爆炸的风险；而光纤传感器是通过光信号进行检测，具有体积小、本质安全、抗电磁干扰、灵敏度高等优点，因此成为最具应用价值的一类传感器。根据传感机理的不同，光纤氢气传感器可以分为消逝场型氢气传感器、微透镜型氢气传感器、干涉型氢气传感器和光纤光栅型氢气传感器。其中，光纤光栅氢气传感器由于其波长倍增能力强、灵敏度高、响应时间快等优点而成为最有前途的光纤氢气传感器，且该类传感器易于进行温度补偿，从而可以提高测量的精确度和稳定性。因此，光纤光栅氢气传感器已经成为氢检测技术的研究热点。金属钯在吸氢、释氢的过程中，晶格常数会发生变化，引起其折射率和体积变化。正是由于Pd对氢气的特异选择性和可逆吸附性，被广泛用于光纤光栅氢气传感器中的氢敏材料。然而，Pd在吸氢后形成Pd的氢化物存在α相和β相，α相和β相存在较大的晶格膨胀系数差异，会导致光纤光栅传感器常用的Pd膜氢敏材料在多次吸氢、释氢循环后出现开裂、脱落等现象，降低传感器的使用寿命。为了解决纯Pd材料的相变问题，可在纯Pd中掺入银、镱、镍、金等金属形成Pd合金，但是Pd合金膜氢敏材料具有氢渗透性能不稳定、易毒化等问题。同时，由于氢气在Pd层中扩散作用的限制，传感器的灵敏度和响应速度难以得到综合改善。相关技术中，可通过减少Pd膜氢敏材料的厚度来提高传感器的响应速度，虽然可以降低Pd膜厚度，进而缩短氢原子的扩散距离，降低Pd的吸氢、渗氢反应时间，从而提高响应速度，但是也减少了Pd氢敏材料的质量，减弱了光信号调制能力，从而导致导致传感器的灵敏度降低。因此，研发能克服脱落、与基体作用力强的氢敏材料，制备稳定性好、灵敏度高、响应速度快的高性能光纤光栅氢气传感器具有重要意义。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明实施例提出一种钯基氢敏材料的可控制备方法。本发明实施例一方面提出一种钯基氢敏材料的可控制备方法，包括如下步骤：合成石墨烯薄膜：通过化学气相沉积法在基底上生长连续的石墨烯薄膜；配制化学镀液：将氯化钯和浓盐酸溶于去离子水中，超声震荡后获得氯化钯盐酸溶液，即为化学镀液；自还原沉积法在石墨烯薄膜上负载Pd纳米颗粒：室温下，将生长在基底上的石墨烯薄膜浸没于化学镀液中，浸渍10～60min后，再浸入去离子水中去除残留化学镀液，获得所述钯基氢敏材料。本发明实施例的方法可以灵活简便的调控钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的尺寸大小，仅需通过调节自还原沉积的时间，就可以控制Pd纳米颗粒的尺寸，应用范围更广，适应性更强；且本发明实施例采用自还原沉积法制备Pd纳米颗粒，可在无额外还原剂、高温情况下将金属Pd前驱体盐自还原成金属Pd纳米颗粒，使其均匀牢固的负载于石墨烯薄膜上，增强与石墨烯薄膜之间的作用力，从而可以克服Pd在吸氢、释氢过程中的易脱落问题；且整个制备过程绿色无污染、成本低廉。在本发明的一些实施例中，步骤中，所述浸渍的时间优选为20～30min。在本发明的一些实施例中，步骤中，所述钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的直径为1～40nm，优选为6～17nm。在本发明的一些实施例中，步骤中，所述石墨烯薄膜的厚度为2～9个石墨烯原子层。在本发明的一些实施例中，步骤中，所述氯化钯盐酸溶液中，氯化钯和盐酸的摩尔浓度比为0.02:1～0.03:1；所述超声震荡的频率为20000～25000Hz；时间为10～15min。本发明另一方面还提出一种钯基氢敏材料，所述钯基氢敏材料由上述制备方法制备得到。该钯基氢敏材料中金属Pd纳米颗粒与基体石墨烯薄膜之间的作用力更强，可以克服Pd在吸氢、释氢过程中的易脱落问题；且该钯基氢敏材料中的金属Pd为纳米颗粒状，相比金属Pd薄膜，Pd纳米颗粒具有更大的比表面积，用于氢气传感器时，可以提高气体分子与Pd的接触面积，缩短氢气吸附-渗透-扩散的时间，从而提高氢气传感器的响应速度。本发明又一方面还提出一种光纤光栅氢气传感器，包括光纤包层、光纤纤芯、光纤布拉格光栅栅区、钯基氢敏材料和碳纤维预浸料封装膜；其中，所述钯基氢敏材料由上述制备方法制备得到。本发明实施例中的光纤光栅氢气传感器寿命高、稳定性好，能够快速、连续地监测氢气，表现出良好的灵敏性和响应性。本发明还提出了上述光纤光栅氢气传感器的制备方法，包括如下步骤：S1，采用氢氟酸蚀刻光纤布拉格光栅表面的光纤包层，得到预处理后的光纤布拉格光栅；S2，刻蚀钯基氢敏材料的基底；S3，将刻蚀掉基底的钯基氢敏材料转移到预处理后的光纤布拉格光栅上，使得钯基氢敏材料中的石墨烯薄膜与光纤布拉格光栅栅区相对应；S4，对制备好的光纤布拉格光栅采用碳纤维预浸料进行封装保护，制得所述光纤光栅氢气传感器。本发明实施例光纤光栅氢气传感器的制备方法中采用钯基氢敏材料作为氢敏材料，并通过刻蚀钯基氢敏材料的基底，从而直接将负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜无损转移到光纤布拉格光栅上，整个光纤光栅氢气传感器的制备过程几乎不会对光纤光栅造成损害，从而使得传感器寿命高、稳定性好。在本发明的一些实施例中，步骤S1中，所述氢氟酸的浓度为35wt%～40wt%。在本发明的一些实施例中，步骤S2中，当所述钯基氢敏材料的基底为铜基底时；所述刻蚀过程中采用的刻蚀液为三氯化铁盐酸溶液，其中，三氯化铁和盐酸的摩尔浓度比为1:1～1.5:1；所述三氯化铁盐酸溶液由包括如下步骤的方法制备得到：将三氯化铁和浓盐酸溶于去离子水中，于45～50℃加热搅拌10～15min，获得三氯化铁盐酸溶液；所述刻蚀的温度为45～50℃，刻蚀时间为30～40min。本发明具有如下优点和有益效果：本发明实施例提供了一种钯基氢敏材料的可控制备方法，通过调控自还原沉积的时间，以控制钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的尺寸，从而可以满足不同工况下氢气传感器的实际需求。本发明实施例中钯基氢敏材料的制备采用自还原沉积法，其中，Pd纳米颗粒可以牢固的固定在石墨烯薄膜表面的活性位点处，金属Pd与石墨烯薄膜之间作用力更强，可以克服Pd在吸氢、释氢过程中的易脱落问题。本发明实施例中通过自还原沉积法制备金属Pd纳米颗粒，无需加入任何还原剂，与已有的技术中常用的金属蒸镀法、化学还原法相比，自还原沉积法更加简便、制备过程环保无毒且成本更低。本发明实施例采用二维石墨烯薄膜作为钯基氢敏材料的生长基体，二维石墨烯薄膜比表面积大，可以承载大量的金属Pd，且其与光纤光栅结合力强。本发明实施例中钯基氢敏材料中的金属钯为纳米颗粒状，与相同Pd量的金属Pd薄膜相比，Pd纳米颗粒具有更大的比表面积，其用于氢气传感器时，氢气可以从各个方向吸附到Pd纳米颗粒的表面进而向Pd纳米颗粒的内部扩散，提高了气体分子与Pd的接触面积，缩短了氢气吸附-渗透-扩散的时间，从而保证氢气传感器在具有良好灵敏度的情况下，大大提高了响应速度。本发明实施例中的光纤光栅氢气传感器寿命高、稳定性好，且其能够快速、连续地监测氢气，表现出良好的灵敏性和响应性。附图说明图1a为本发明实施例1制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图。图1b为本发明实施例2制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图。图1c为本发明实施例3制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图。图1d为本发明实施例4制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图。图2为本发明实施例1-4中Pd纳米颗粒的直径大小与浸渍时间的关系图。图3为本发明实验例1中的光纤光栅氢气传感器的结构示意图；其中，1-光纤包层，2-光纤纤芯，3-光纤布拉格光栅栅区，4-钯基氢敏材料，401-石墨烯薄膜，402-自还原沉积在石墨烯薄膜上的Pd纳米颗粒，5-碳纤维预浸料封装膜。图4为本发明实验例1中制得的光纤光栅氢气传感器对1%浓度氢气的响应曲线图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。除非另作定义，本发明所使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明实施例一方面提出一种钯基氢敏材料的可控制备方法，包括如下步骤：合成石墨烯薄膜：通过化学气相沉积法在基底上生长连续的石墨烯薄膜；配制化学镀液：将氯化钯和浓盐酸溶于去离子水中，超声震荡后获得氯化钯盐酸溶液，即为自还原沉积法制备金属Pd纳米颗粒的化学镀液；自还原沉积法在石墨烯薄膜上负载Pd纳米颗粒：室温下，将生长在基底上的石墨烯薄膜浸没于化学镀液中，浸渍10～60min后，再浸入去离子水中去除残留化学镀液，获得所述钯基氢敏材料。在石墨烯薄膜上负载Pd纳米颗粒的自还原沉积过程机理涉及通过相对电位差产生的电镀置换/伽伐尼置换和氧化还原反应。根据以下公式，可以由石墨烯的功函数获得相对标准氢电极的还原电位。EF, redox = Eref – eUredoxEref = 4.5eV vs SHEEF, redox = -4.5eV – eUredox其中，Eref代表参比电极相对于真空条件下的能量，通常选取平均值为4.5eV；石墨烯的功函数为4.88eV，由以上公式得到石墨烯的还原电位为0.38V vs SHE。Pd2+ + 2e-Pd → 0.915V vs SHE石墨烯的还原电位远低于Pd2+，相对电位差使电子从石墨烯自发转移到Pd2+，从而使得化学镀液中的Pd2+可以自发还原为Pd。同时，二维石墨烯薄膜比表面积大、性质稳定，且其表面存在一定的空位缺陷，可以充当吸附活性位点，因此，金属Pd会优先被还原到石墨烯薄膜表面的活性位点处成核、生长，提高Pd与石墨烯薄膜之间的作用力，进而可以克服Pd在吸氢、释氢过程中的易脱落问题。本发明实施例提供了一种灵活简便的钯基氢敏材料的尺寸调控方法，通过调控自还原沉积的时间，就可以获得不同尺寸的Pd纳米颗粒，可应用于不同工况下的氢气传感器；且该方法制得的Pd纳米颗粒与石墨烯薄膜之间的结合力强，可以避免Pd在吸氢、释氢过程中的易脱落问题。在本发明的一些实施例中，步骤中，浸渍的时间优选为20～30min。在本发明的一些实施例中，步骤中，钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒的直径为1～40nm，优选为6～17nm。在本发明的一些实施例中，步骤中，石墨烯薄膜的厚度为2～9个石墨烯原子层，由于单层石墨烯在转移过程中易碎、易褶皱，难以获得连续的石墨烯薄膜，因此选择合成少层石墨烯，且通过CVD法在基体上制得的石墨烯薄膜面积较大，后续用于光纤光栅氢气传感器时，可根据光纤布拉格光栅实际所需尺寸进行裁剪使用。在本发明的一些实施例中，步骤中，氯化钯盐酸溶液中，氯化钯和盐酸的摩尔浓度比为0.02:1～0.03:1；超声震荡的频率为20000～25000Hz；时间为10～15min。本发明另一方面还提出一种钯基氢敏材料，所述钯基氢敏材料由上述制备方法制备得到。该钯基氢敏材料中金属Pd纳米颗粒与基体石墨烯薄膜之间的作用力更强，不易脱落；且该钯基氢敏材料中的金属Pd为纳米颗粒状，比表面积更大，用于氢气传感器时，可以提高气体分子与Pd的接触面积，缩短氢气吸附-渗透-扩散的时间，从而提高氢气传感器的响应速度。本发明又一方面还提出一种光纤光栅氢气传感器，包括光纤包层1、光纤纤芯2、光纤布拉格光栅栅区3、钯基氢敏材料4、碳纤维预浸料封装膜5；其中，钯基氢敏材料4包括石墨烯薄膜401和Pd纳米颗粒402；且石墨烯薄膜401与光纤布拉格光栅栅区3相对应，Pd纳米颗粒402通过自还原沉积在石墨烯薄膜401的表面。本发明实施例光纤光栅氢气传感器的优点：寿命高、稳定性好，且其能够快速、连续地监测氢气，表现出良好的灵敏性和响应性。本发明还提出了上述光纤光栅氢气传感器的制备方法，包括如下步骤：S1，采用氢氟酸蚀刻光纤布拉格光栅表面的光纤包层，得到预处理后的光纤布拉格光栅；S2，刻蚀钯基氢敏材料的基底；S3，将刻蚀掉基底的钯基氢敏材料转移到预处理后的光纤布拉格光栅上，使得钯基氢敏材料中的石墨烯薄膜与光纤布拉格光栅栅区相对应；S4，对制备好的光纤布拉格光栅采用碳纤维预浸料进行封装保护，制得所述光纤光栅氢气传感器。本发明实施例光纤光栅氢气传感器的制备方法中采用钯基氢敏材料作为氢敏材料，并通过刻蚀钯基氢敏材料的基底，从而直接将负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜无损转移到光纤布拉格光栅上，避免了对光纤光栅造成损害，使得该光纤光栅氢气传感器具有高的使用寿命和良好的稳定性。在本发明的一些实施例中，步骤S1中，氢氟酸的浓度为35wt%～40wt%。在本发明的一些实施例中，步骤S2中，当钯基氢敏材料的基底为铜基底时；刻蚀过程中采用的刻蚀液为三氯化铁盐酸溶液，其中，三氯化铁和盐酸的摩尔浓度比为1:1～1.5:1；三氯化铁盐酸溶液由包括如下步骤的方法制备得到：将三氯化铁和浓盐酸溶于去离子水中，于45～50℃加热搅拌10～15min，获得三氯化铁盐酸溶液；铜基底刻蚀过程中，刻蚀的温度为45～50℃，刻蚀时间为30～40min；其中，对铜基底的刻蚀过程可以用如下方程式描述：2Fe3+ + Cu → Cu2+ + 2Fe2+下面结合具体实施例对本发明技术方案作进一步详细说明。实施例1一种钯基氢敏材料，该钯基氢敏材料的可控制备方法包括如下步骤：合成石墨烯薄膜：通过化学气相沉积法在铜基底上生长连续的石墨烯薄膜；配制化学镀液：量取0.35g氯化钯和3.1ml 36%浓盐酸溶解于1000ml去离子水中，于20000Hz下超声震荡15min，获得氯化钯盐酸溶液，即为自还原沉积法制备金属Pd纳米颗粒的化学镀液；自还原沉积法在石墨烯薄膜上负载Pd纳米颗粒：将生长在铜基底上的石墨烯薄膜浸没于配制好的化学镀液中，浸渍10min后，将其取出，再浸入去离子水中去除残留的化学镀液，最后用氮气枪吹干，即得。如图1a所示，为本实施例制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图像，其中，Pd纳米颗粒的直径为2±1nm。实施例2本实施例的钯基氢敏材料的制备过程与实施例1的钯基氢敏材料的制备过程相似，区别仅在于：本实施例中，步骤中的浸渍时间为20min。如图1b所示，为本实施例制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图像，由图可以看出，该条件下所制得的钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒尺寸小、数量多、分散均匀性好；其中，Pd纳米颗粒的直径为8±2nm。实施例3本实施例的钯基氢敏材料的制备过程与实施例1的钯基氢敏材料的制备过程相似，区别仅在于：本实施例中，步骤中的浸渍时间为30min。如图1c所示，为本实施例制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图像，其中，Pd纳米颗粒的直径为15±2nm。实施例4本实施例的钯基氢敏材料的制备过程与实施例1的钯基氢敏材料的制备过程相似，区别仅在于：本实施例中，步骤中的浸渍时间为60min。如图1d所示，为本实施例制得的钯基氢敏材料的原子力显微镜图像，其中，Pd纳米颗粒的直径为35±4nm。图2为本发明实施例1-4制得的钯基氢敏材料中Pd纳米颗粒的直径大小与浸渍时间的关系图，由图可知，Pd纳米颗粒的直径大小与浸渍时间近似呈线性关系，因此，可以通过调节浸渍时间来灵活的调控钯基氢敏材料中Pd纳米颗粒的尺寸，从而满足不同工况下氢气传感器的实际需求。实验例1本实验例选用实施例2中通过浸渍20min制得的钯基氢敏材料作为光纤光栅氢气传感器的钯基氢敏材料，制备光纤光栅氢气传感器。实施例2钯基氢敏材料中的Pd纳米颗粒尺寸较小、数量多、分散均匀性好，可以保证在一定Pd量的情况下，采用尺寸小的Pd纳米颗粒可以缩短氢气吸附-渗透-扩散的时间，有利于提高氢气传感器响应速度。如图3所示，为本实验例光纤光栅氢气传感器的结构示意图，该光纤光栅氢气传感器包括被氢氟酸腐蚀致使厚度降低的光纤包层1、光纤纤芯2、光纤布拉格光栅栅区3、钯基氢敏材料4以及碳纤维预浸料封装膜；其中，钯基氢敏材料4包括与光纤布拉格光栅栅区3相对应的石墨烯薄膜401和在石墨烯薄膜401的表面自还原沉积得到的金属Pd纳米颗粒402。该光纤光栅氢气传感器的制备方法包括如下步骤：S1，光纤布拉格光栅预处理：采用浓度为40wt%的氢氟酸蚀刻光纤布拉格光栅表面的光纤包层，使其厚度降低，获得预处理后的光纤布拉格光栅，备用；S2，配制铜基底刻蚀液：量取8.1g三氯化铁和1.5ml 36%浓盐酸溶解于100ml去离子水中，于45℃加热搅拌15min，获得三氯化铁盐酸溶液；S3，刻蚀钯基氢敏材料中的铜基底：用镊子夹住上述钯基氢敏材料，将其置于配制好的三氯化铁盐酸溶液刻蚀液中，铜基底朝下，负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜表面朝上，于45℃刻蚀30min，致使铜基底被完全刻蚀掉；刻蚀后，余下的负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜悬浮于刻蚀液表面；然后将该悬浮的负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜从刻蚀液中转移至去离子水中，在去离子水中反复清洗，以去除残留的刻蚀液，获得漂浮在去离子水中的洁净的负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜；S4，负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜贴附在光纤布拉格光栅上：将预处理后的光纤布拉格光栅水平放置在去离子水中，并缓慢地朝着漂浮在液面上的负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜处移动，将光纤布拉格光栅栅区对准负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜，然后立即将光纤布拉格光栅移出水面，负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜与残留的水一起粘附在光纤布拉格光栅上；待水蒸发后，由于分子间的范德华作用力，负载Pd纳米颗粒的石墨烯薄膜牢固的贴附在光纤布拉格光栅上；S5，封装保护：最后对制备好的光纤布拉格光栅采用碳纤维预浸料进行封装保护，制得所述光纤光栅氢气传感器。对上述制得的光纤光栅氢气传感器进行氢气检测实验：将制备好的光纤光栅氢气传感器放置在气体室中，当通入氢气时，金属Pd纳米颗粒吸氢后产生PdHX，光纤会发生膨胀效应使得光纤光栅受到应力被拉长，光栅的周期也会发生变化，从而布拉格波长也会随之发生变化，进而引起光纤光栅的中心波长漂移。实验测试了制备的光纤光栅氢气传感器对1%浓度氢气实时循环响应情况，实验结果如图4所示：当氢气浓度从0增加到1%时，波长发生明显漂移，波长漂移约为140pm，传感器灵敏度约为140pm/%，灵敏度较高，传感器的响应时间和恢复时间分别约为15s和30s，同时波长波动小，传感器的稳定性良好。上述测试结果表明，本发明实施例基于石墨烯-钯纳米颗粒的光纤光栅氢气传感器能够快速、连续地监测氢气，且表现出良好的灵敏性、响应性和稳定性。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
