标题title
一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具及工艺方法。解决了现有C/SiC复合材料连接部件由多个小型构件单独成型后再组装铆焊成型，在组装时受零件高度限制，导致无法铆接，且在单个小型构件在定型时，裁剪部位存在穿透风险的技术问题，提供一种陶瓷基复合材料连接部件成型模具及工艺方法。通过将连接部件拆分成多个小组件，并对多个小组件进行预沉碳后，再进行组装缝制，对缝制后的预制体继续进行沉碳，在骨架预制体定型时，采用十字交叉的方法对碳纤维布进行铺层。通过本发明可以有效解决预制体因壁厚较厚造成中间部位无法沉积到碳界面层的问题，从而提高了连接部件的整体强度，同时还解决了因局部连续裁剪碳布造成穿透的问题。
权利要求书clms
1.一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具，其特征在于：包括骨架沉碳工装和盒型件沉碳工装；所述盒型件沉碳工装包括至少一个盒型件内模和多个盒型件外模；所述盒型件外模的形状与盒型件内模的形状相适配；所述盒型件内模与盒型件外模之间的加工腔用于加工连接部件中的盒型件预制体；所述盒型件内模与盒型件外模通过加强框固定；所述盒型件内模底部四周均匀设有多个L型缝制槽；所述骨架沉碳工装包括第一骨架外模、第二骨架外模、第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模、第四骨架内模、第五骨架内模；其中第一骨架外模形状为类凹型，其外型面为凸侧面，内型面为凹侧面，内型面的形状与连接部件中骨架预制体的形状相匹配；所述内型面上设有一个贯通第一骨架外模的凹形槽，其形状与第二骨架外模的形状相适配；所述第二骨架外模固定在第一骨架外模的凹形槽内，其底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；所述第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模呈工字形线性排布，依次固定在第一骨架外模的内型面上；第一骨架内模和第三骨架内模分别位于第二骨架内模的上下两侧；第四骨架内模和第五骨架内模固定在第一骨架外模的内型面上，且分别位于第二骨架内模的左右两侧；所述第二骨架内模形状与第二骨架外模的底部形状相匹配，所述第二骨架外模、第四骨架内模、第五骨架内模的形状与盒型件预制体的形状相匹配。2.根据权利要求1所述的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具，其特征在于：所述盒型件沉碳工装数量为3个，且形状与结构均相同。3.根据权利要求2所述的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具，其特征在于：所述L型缝制槽槽宽2-3mm，间距为8-10mm。4.根据权利要求3所述的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具，其特征在于：所述骨架沉碳工装、盒型件沉碳工装上均设有多个用于固定的定位销孔和螺栓孔。5.一种权利要求1-4任一所述的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，盒型件预制体的定型步骤1.1取3个形状、结构相同的盒型件内模，分别在第一盒型件内模、第二盒型件内模和第三盒型件内模的外壁铺设多层碳纤维布，其中碳纤维布之间用粘合剂固定，碳纤维布边沿与盒型件内模开口处四周边沿齐平，则得到第一盒型件预制体、第二盒型件预制体和第三盒型件预制体，将3个盒型件预制体缝制在对应的盒型件内模的外壁上，并对3个盒型件预制体开口处四周边沿进行锁边；步骤1.2在每个带有盒型件内模的盒型件预制体的外表面装上第一盒型件外模和第二盒型件外模，再通过2个加强框进行固定，则完成3个盒型件预制体的定型；步骤2，骨架预制体的定型步骤2.1，将第二骨架外模用定位销定位，螺栓固定在第一骨架外模的凹形槽内，其开口方向与外型面方向一致，底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；步骤2.2，在第一骨架外模的内型面上铺设一层形如一字形的第一层碳纤维布，且第一层碳纤维布的宽度与第二骨架外模的底部宽度相同；在第一层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第二层碳纤维布，在第二层碳纤维布上铺设一层形如一字形的第三层碳纤维布，其中第三层碳纤维布的宽度与第二骨架外模的底部宽度相同，并且与第一层碳纤维布间夹角呈90°，在第三层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第四层碳纤维布，其中第四层碳纤维布与第二层碳纤维布之间夹角呈90°，保证每层碳纤维布交接处无可见缝隙，碳纤维布之间用粘合剂固定，重复数次，完成铺层，则得到骨架预制体，保证骨架预制体的边沿与第一骨架外模的内型面边沿齐平，将骨架预制体缝制在第一骨架外模的内型面上；步骤2.3，将第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模呈工字形线性排布，依次通过定位销定位，螺栓固定在骨架预制体上，保证各端面边沿与骨架预制体边沿齐平；再将第四骨架内模和第五骨架内模开口朝上，底面通过定位销定位，螺栓固定在第二骨架内模的左右两侧，则完成骨架预制体的定型；步骤3，CVI预沉碳将完成定型的盒型件预制体和骨架预制体分别按照预设要求进行预沉碳界面层，其中碳界面层厚度为30-50nm；步骤4，预沉碳后处理步骤4.1，预沉碳后，取下加强框，拆除盒型件外模、缝制以及锁边的线头；步骤4.2，拆除第四骨架内模、第五骨架内模、第二骨架外模、第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模，将带有盒型件内模的3个盒型件预制体开口朝上，底面通过定位销定位、螺栓分别固定到第四骨架内模、第五骨架内模、第二骨架外模的相应位置上；步骤4.3，将骨架预制体与带有盒型件内模的3个盒型件预制体的相邻面进行缝制，再将带有盒型件内模的3个盒型件预制体之间相邻面所对应的L型缝制槽进行对穿缝制，则得到缝制后的类凹型连接部件预制体，其中对穿缝制是将相对的两个缝制槽进行缝制；步骤5，再次CVI沉碳步骤5.1，将第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模再次固定到骨架预制体上；步骤5.2，采用CVI工艺，按照设计要求进行碳界面层沉积；步骤6，采用CVI工艺对完成碳界面层沉积的类凹型连接部件预制体按照预设要求进行碳化硅基体沉积，直至达到预设要求的指定密度，并拆除连接部件上的模具；步骤7，尺寸规格加工对达到指定密度的类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体进行加工，将定位稍和螺栓固定时穿透连接部件预制体的孔隙，按照设计要求加工成减重腔，并对整体轮廓尺寸按照预设要求进行加工，则得到包含第一盒型件、第二盒型件、第三盒型件和骨架的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件。6.根据权利要求5所述的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具的使用方法，其特征在于，步骤6具体为：6.1)类凹型连接部件预制体密度达到第一预设密度，拆除第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模；6.2)类凹型连接部件预制体密度达到第二个预设密度，拆除第一骨架外模和3个盒型件内模；6.3)继续沉积，直至类凹型连接部件预制体密度达到最终预设密度时，则完成沉积。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具及使用方法。背景技术C/SiC复合材料连接部件，多是由几个小型构件单独成型后再组装铆焊成型。常规的铆焊工艺因需使用铆接工具，此种方法仅适用于侧面有一定高度的小型构件，对于小型构件侧面高度不能满足铆焊工艺所要求的高度时，则无法进行铆焊。并且单个小型构件在定型时，为保证碳纤维布的平滑，通常需要对碳纤维布进行裁剪，裁剪部位处存在穿透的风险，会影响小型构件的强度。发明内容本发明的主要目的是解决现有C/SiC复合材料连接部件在多个小型构件单独成型后铆焊时，受小型构件侧面高度限制，从而导致无法铆焊，以及单个小型构件在定型时，裁剪部位存在穿透风险的技术问题，为实现上述目的，本发明提供一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具，其特殊之处在于：包括骨架沉碳工装和盒型件沉碳工装；所述盒型件沉碳工装包括至少一个盒型件内模和多个盒型件外模；所述盒型件外模的形状与盒型件内模的形状相适配；所述盒型件内模与盒型件外模之间的加工腔用于加工连接部件中的盒型件预制体；所述盒型件内模与盒型件外模通过加强框固定；所述盒型件内模底部四周均匀设有多个L型缝制槽；所述骨架沉碳工装包括第一骨架外模、第二骨架外模、第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模、第四骨架内模、第五骨架内模；其中第一骨架外模形状为类凹型，其外型面为凸侧面，内型面为凹侧面，内型面的形状与连接部件中骨架预制体的形状相匹配；所述内型面上设有一个贯通第一骨架外模的凹形槽，其形状与第二骨架外模的形状相适配；所述第二骨架外模固定在第一骨架外模的凹形槽内，其底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；所述第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模呈工字形线性排布，依次固定在第一骨架外模的内型面上；第一骨架内模和第三骨架内模分别位于第二骨架内模的上下两侧，第四骨架内模和第五骨架内模固定在第一骨架外模的内型面上，且分别位于第二骨架内模的左右两侧；所述第二骨架内模形状与第二骨架外模的底部形状相匹配。所述第二骨架外模、第四骨架内模、第五骨架内模的形状与盒型件预制体的形状相匹配。进一步地，所述盒型件沉碳工装数量为3个，当盒型件沉碳工装数量为一个时，需要重复加工3次，加工时间长，加工效率低，当盒型件沉碳工装数量为3个时，可以一次性对盒型件预制体进行沉积，提高加工效率。进一步地，所述L型缝制槽槽宽2-3mm，间距为8-10mm。进一步地，所述骨架沉碳工装、盒型件沉碳工装上均设有多个用于固定的定位销孔和螺栓孔。同时，本发明还提供一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具的使用方法，其特殊之处在于，包括以下步骤：步骤1，盒型件预制体的定型步骤1.1取3个形状、结构相同的盒型件内模，分别在第一盒型件内模、第二盒型件内模和第三盒型件内模的外壁铺设多层碳纤维布，其中碳纤维布之间用粘合剂固定，碳纤维布边沿与盒型件内模开口处四周边沿齐平，则得到第一盒型件预制体、第二盒型件预制体和第三盒型件预制体，将3个盒型件预制体缝制在对应的盒型件内模的外壁上，并对3个盒型件预制体开口处四周边沿进行锁边；步骤1.2在每个带有盒型件内模的盒型件预制体的外表面装上第一盒型件外模和第二盒型件外模，再通过2个加强框进行固定，则完成3个盒型件预制体的定型；步骤2，骨架预制体的定型步骤2.1，将第二骨架外模用定位销定位，螺栓固定在第一骨架外模的凹形槽内，其开口方向与外型面方向一致，底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；步骤2.2，在第一骨架外模的内型面上铺设一层形如一字形的第一层碳纤维布，其中第一层碳纤维布的宽度与第二骨架外模的底部宽度相同；在第一层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第二层碳纤维布，在第二层碳纤维布上铺设一层形如一字形的第三层碳纤维布，其中第三层碳纤维布的宽度与第二骨架外模的底部宽度相同，并且与第一层碳纤维布间夹角呈90°，在第三层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第四层碳纤维布，其中第四层碳纤维布与第二层碳纤维布之间夹角呈90°，保证每层碳纤维布交接处无可见缝隙，碳纤维布之间用粘合剂固定，重复数次，完成铺层，则得到骨架预制体，保证骨架预制体的边沿与第一骨架外模的内型面边沿齐平，将骨架预制体缝制在第一骨架外模的内型面上；步骤2.3，将第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模呈工字形线性排布，依次通过定位销定位，螺栓固定在骨架预制体上，保证各端面边沿与骨架预制体边沿齐平；再将第四骨架内模和第五骨架内模开口朝上，底面通过定位销定位，螺栓固定在第二骨架内模的左右两侧，则完成骨架预制体的定型；步骤3，CVI预沉碳将完成定型的盒型件预制体和骨架预制体分别按照预设要求进行预沉碳界面层，其中碳界面层厚度为30-50nm；步骤4，预沉碳后处理步骤4.1，预沉碳后，取下加强框，拆除盒型件外模、缝制以及锁边的线头；步骤4.2，拆除第四骨架内模、第五骨架内模、第二骨架外模、第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模，将带有盒型件内模的3个盒型件预制体开口朝上，底面通过定位销定位、螺栓分别固定到第四骨架内模、第五骨架内模、第二骨架外模的相应位置上；步骤4.3，将骨架预制体与带有盒型件内模的3个盒型件预制体的相邻面进行缝制，再将带有盒型件内模的3个盒型件预制体之间相邻面所对应的L型缝制槽进行对穿缝制，则得到缝制后的类凹型连接部件预制体，其中对穿缝制是将相对的两个缝制槽进行缝制；步骤5，再次CVI沉碳步骤5.1，将第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模再次固定到骨架预制体上；步骤5.2，采用CVI工艺，按照设计要求进行碳界面层沉积；步骤6，采用CVI工艺对完成碳界面层沉积的类凹型连接部件预制体按照预设要求进行碳化硅基体沉积，直至达到预设要求的指定密度，并拆除连接部件上的模具；步骤7，尺寸规格加工对达到指定密度的类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体进行加工，将定位稍和螺栓固定时穿透连接部件预制体的孔隙，按照设计要求加工成减重腔，并对整体轮廓尺寸按照预设要求进行加工，则得到包含第一盒型件、第二盒型件、第三盒型件和骨架的一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件。进一步地，步骤6具体为：6.1)类凹型连接部件预制体密度达到第一个预设密度，拆除第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模；6.2)类凹型连接部件预制体密度达到第二个预设密度，拆除第一骨架外模和3个盒型件内模；6.3)继续沉积，直至类凹型连接部件预制体密度达到最终预设密度时，则完成沉积。通过第一预设密度和第二预设密度分批次拆除模具，可以有效提高连接部件预制体的沉积效果，增强预制体的强度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明主要用于小型构件侧面高度较小，无法采用铆焊方式进行制备的C/SiC复合材料连接部件的定型。通过将各小型构件预制体先单独进行预沉碳，然后将预沉碳的小型构件的侧面缝制并进行二次沉碳，不仅加强了碳界面层之间的结合，同时还提高了连接部件的整体强度。2.本发明在骨架预制体定型时，碳纤维布采用十字交叉的形式进行裁剪和铺层，有效避免局部因连续裁剪铺层而造成穿透的风险，可以提高连接部件的整体强度。3.本发明中，合模固定采用螺栓固定结合定位稍定位的形式，灵活便捷。4.本发明中，将连接部件预制体拆分为多个小型构件预制体，先对小型构件预制体进行预沉碳后，再进行缝制，然后对缝制后的预制体继续进行沉碳，有效解决了预制体因壁厚较厚，造成碳界面层沉积不均的问题，同时可以提高连接部件的整体强度。附图说明图1为本发明中盒型件预制体定型后的结构示意图；图2为本发明中第二骨架外模固定到第一骨架外模凹形槽内的结构示意图；图3为本发明中第一骨架外模内型面铺设第一层碳纤维布的示意图；图4为本发明中第一骨架外模内型面铺设第二层碳纤维布的示意图；图5为本发明中骨架预制体定型后的结构示意图；图6为本发明中预沉碳后拆除第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模、第四骨架内模、第五骨架内模后将带有盒型件内模的第一盒型件预制体和第二盒型件预制体固定在骨架预制体上的结构示意图；图7为本发明中预沉碳后拆除第二骨架外模，将带有内模的第三盒型件预制体固定在骨架预制体上的结构示意图；图8为本发明中对穿缝制的示意图；图9为本发明中将第一骨架内模、第二骨架内模、第三骨架内模再次固定到骨架预制体上进行第二次沉碳前的结构示意图；图10为本发明中一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体的拆分结构示意图；图11为本发明中一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体加工完成后的凹侧面结构示意图；图12为本发明中一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体加工完成后的凸侧面结构示意图；图13为本发明中一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体加工完成后的拆分结构示意图；附图明细如下：1-第一盒型件、2-第二盒型件、3-第三盒型件、4-骨架、5-第一盒型件预制体、6-第二盒型件预制体、7-第三盒型件预制体、8-骨架预制体、701-第三盒型件内模、702-第一盒型件外模、703-第二盒型件外模、704-加强框、9-第二骨架外模、10-第一骨架外模、1101-第一层碳纤维布、1102-第二层碳纤维布、12-第四骨架内模、13-第五骨架内模、14-第一骨架内模、15-第二骨架内模、16-第三骨架内模、501-第一盒型件内模、601-第二盒型件内模、17-对穿缝制、18-定位销孔、19-螺栓孔、20-L型缝制槽、21-减重腔。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。以下结合附图及具体实施例对本发明做进一步地描述。本发明提供一种类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具，包括骨架沉碳工装和盒型件沉碳工装；所述盒型件沉碳工装包括至少一个盒型件内模和多个盒型件外模；所述盒型件外模的形状与盒型件内模的形状相适配；所述盒型件内模与盒型件外模之间的加工腔用于加工连接部件中的盒型件预制体；所述盒型件内模与盒型件外模通过加强框704固定；所述盒型件内模底部四周均匀设有多个L型缝制槽20；所述骨架沉碳工装包括第一骨架外模10、第二骨架外模9、第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16、第四骨架内模12、第五骨架内模13；其中第一骨架外模10形状为类凹型，其外型面为凸侧面，内型面为凹侧面，内型面的形状与连接部件中骨架预制体的形状相匹配；所述内型面上设有一个贯通第一骨架外模10的凹形槽，其形状与第二骨架外模9的形状相适配；所述第二骨架外模9可固定在第一骨架外模10的凹形槽内，其底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；所述第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16可呈工字形线性排布，依次固定在第一骨架外模10的内型面上；第一骨架内模14和第三骨架内模16分别位于第二骨架内模15的上下两侧，第四骨架内模12和第五骨架内模13可固定在第一骨架外模10的内型面上，且分别位于第二骨架内模15的左右两侧；所述第二骨架外模9、第四骨架内模12、第五骨架内模13的形状与盒型件预制体的形状相匹配；所述骨架沉碳工装、盒型件沉碳工装上均设有多个用于固定的定位销孔18和螺栓孔19。实施例一使用上述类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具的使用方法，包括如下步骤：1)盒型件预制体的定型1.1)取3个形状、结构相同的盒型件内模，分别在第一盒型件内模501、第二盒型件内模601和第三盒型件内模701的外壁铺设多层碳纤维布，直至碳纤维布厚度达到3mm，其中碳纤维布之间用粘合剂固定，保证碳纤维布边沿与盒型件内模开口处四周边沿齐平，则分别得到第一盒型件预制体5、第二盒型件预制体6和第三盒型件预制体7，将3个盒型件预制体缝制在对应的盒型件内模外壁上，并对3个盒型件预制体开口处四周边沿进行锁边；1.2)在每个带有盒型件内模的盒型件预制体的外表面装上第一盒型件外模702和第二盒型件外模703，再通过2个加强框704套设在盒型件外模上进行固定，则完成3个盒型件预制体的定型，如图1所示。2)骨架预制体的定型2.1)将第二骨架外模9用定位销定位，螺栓固定在第一骨架外模10的凹形槽内，如图2所示，其开口方向与外型面方向一致，底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；2.2)以第一骨架外模10的内型面为基准，在内型面上铺设形如一字形的第一层碳纤维布1101，如图3所示，且第一层碳纤维布1101的宽度与第二骨架外模9的底部宽度相同；在第一层碳纤维布1101上铺设形如工字形的第二层碳纤维布1102，如图4所示，确保两层碳纤维布交接处无可见缝隙，在第二层碳纤维布1102上铺设一层形如一字形的第三层碳纤维布，其中第三层碳纤维布的宽度与第二骨架外模9的底部宽度相同，且与第一层碳纤维布1101之间呈90°夹角，在第三层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第四层碳纤维布，第四层碳纤维布与第二层碳纤维布1102之间呈90°夹角，且要保证第三层碳纤维与第四层碳纤维交接处无可见缝隙，碳纤维布之间用粘合剂固定，重复数次，直至第二骨架外模9的底部碳纤维布厚度为6mm，第一骨架外模10的内型面碳纤维布厚度为3mm，则完成铺层，得到骨架预制体8，保证骨架预制体8边沿与第一骨架外模10内型面边沿齐平，将骨架预制体8与第一骨架外模10的内型面缝制在一起；2.3)将第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16呈工字形线性排布，依次通过定位销定位，螺栓固定在骨架预制体8上，保证各端面边沿与骨架预制体8边沿齐平；再将第四骨架内模12和第五骨架内模13开口朝上，底面通过定位销定位，螺栓固定在第二骨架内模15的左右两侧，则完成骨架预制体的定型，如图5所示。3)CVI预沉碳将定型好的盒型件预制体与骨架预制体8分别按照预设要求进行预沉碳界面层，其中碳界面层厚度为30nm。4)预沉碳后处理4.1)预沉碳后，将第一盒型件预制体5、第二盒型件预制体6、第三盒型件预制体7上的加强框704取下，并将第一盒型件外模702、第二盒型件外模703以及缝制和锁边的线头进行拆除；4.2)拆除骨架预制体8上的第四骨架内模12、第五骨架内模13、第二骨架外模9、第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16，将带有盒型件内模的第一盒型件预制体5、带有盒型件内模的第二盒型件预制体6、带有盒型件内模的第三盒型件预制体7分别安装到第四骨架内模12、第五骨架内模13、第二骨架外模9的相应位置上，如图6和图7所示；4.3)将骨架预制体8与带有盒型件内模的3个盒型件预制体的相邻面进行缝制，再将带有盒型件内模的3个盒型件预制体之间相邻面所对应的L型缝制槽20进行对穿缝制17，如图8所示，其中L型缝制槽槽宽2mm，间距8mm，则得到缝制后的类凹型连接部件预制体。5)再次CVI沉碳5.1)将第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16再次固定到骨架预制体8上，用定位销定位，螺栓固定，如图9所示；5.2)采用CVI工艺对缝制后的类凹型连接部件预制体继续按照预设要求进行碳界面层沉积。6)采用CVI工艺对完成碳界面层沉积的类凹型连接部件预制体按照预设要求进行碳化硅基体沉积，直至类凹型连接部件预制体密度达到1.85g/cm3；6.1)碳化硅基体沉积过程中，当类凹型连接部件预制体密度达到第一个预设密度1.2g/cm3，拆除第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16；6.2)当类凹型连接部件预制体密度达到第二预设密度1.5g/cm3，拆除第一骨架外模10和3个盒型件内模；6.3)继续沉积直至密度达到1.85g/cm3时，则完成类凹型连接部件预制体的沉积，如图10所示。7)尺寸加工对密度达到1.85g/cm3的类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体进行加工，将定位稍和螺栓固定时穿透连接部件预制体的孔隙，按照设计要求加工成减重腔，并对整体轮廓尺寸按照设计要求进行加工，则得到类凹型陶瓷基复合材料连接部件，如图11至图13所示。实施例二使用前述类凹型陶瓷基复合材料连接部件成型模具的使用方法，包括如下步骤：1)盒型件预制体的定型1.1)取3个形状、结构相同的盒型件内模，分别在第一盒型件内模501、第二盒型件内模601和第三盒型件内模701的外壁铺设多层碳纤维布，直至碳纤维布厚度达到2mm，其中碳纤维布之间用粘合剂固定，碳纤维布边沿与盒型件内模开口处边沿齐平，则得到第一盒型件预制体5、第二盒型件预制体6和第三盒型件预制体7，将3个盒型件预制体缝制在对应的盒型件内模外壁上，并对3个盒型件预制体开口处四周边沿进行锁边；1.2)在每个带有盒型件内模的盒型件预制体的外表面装上第一盒型件外模702和第二盒型件外模703，再通过2个加强框704套设在盒型件外模上进行固定，则完成3个盒型件预制体的定型；2)骨架预制体的定型2.1)将第二骨架外模9用定位销定位，螺栓固定在第一骨架外模10的凹形槽内，其开口方向与外型面方向一致，底面伸出内型面，开口处四周边沿与凹形槽四周边沿齐平；2.2)在第一骨架外模10的内型面上铺设一层形如一字形的第一层碳纤维布1101，且第一层碳纤维布1101的宽度与第二骨架外模9的底部宽度相同；在第一层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第二层碳纤维布1102，在第二层碳纤维布1102上铺设一层形如一字形的第三层碳纤维布，其中第三层碳纤维布的宽度与第二骨架外模9的底部宽度相同，并且与第一层碳纤维布1101间夹角呈90°，在第三层碳纤维布上铺设一层形如工字形的第四层碳纤维布，其中第四层碳纤维布与第二层碳纤维布1102之间夹角呈90°，保证每层碳纤维布交接处无可见缝隙，碳纤维布之间用粘合剂固定，直至第二骨架外模9的底部碳纤维布厚度为4mm，内型面碳纤维布厚度为2mm，则完成铺层，得到骨架预制体8，保证骨架预制体8边沿与第一骨架外模10内型面边沿齐平，将骨架预制体8与第一骨架外模10的内型面缝制在一起；2.3)将第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16呈工字形线性排布，依次通过定位销定位，螺栓固定在骨架预制体8上，保证各端面边沿与骨架预制体8边沿齐平；再将第四骨架内模12和第五骨架内模13开口朝上，底面通过定位销定位，螺栓固定在第二骨架内模15的左右两侧，则完成骨架预制体的定型；3)CVI预沉碳将定型好的盒型件预制体与骨架预制体8分别按照预设要求进行预沉碳界面层，其中碳界面层厚度为50nm；4)预沉碳后处理4.1)预沉碳后，将第一盒型件预制体5、第二盒型件预制体6、第三盒型件预制体7上的加强框704取下，并将第一盒型件外模702、第二盒型件外模703以及缝制和锁边的线头进行拆除；4.2)拆除骨架预制体8上的第四骨架内模12、第五骨架内模13、第二骨架外模9、第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16，将带有盒型件内模的3个盒型件预制体开口朝上，底面通过定位销定位、螺栓分别固定到第四骨架内模12、第五骨架内模13、第二骨架外模9的相应位置上；4.3)将骨架预制体8与带有盒型件内模的3个盒型件预制体的相邻面进行缝制，再将带有盒型件内模的3个盒型件预制体之间相邻面所对应的L型缝制槽20进行对穿缝制17，其中L型缝制槽槽宽3mm，间距10mm，则得到缝制后的类凹型连接部件预制体。5)再次CVI沉碳5.1)将第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16再次固定到骨架预制体8上；5.2)采用CVI工艺对缝制后的类凹型连接部件预制体按照预设要求继续进行碳界面层沉积。6)采用CVI工艺对完成碳界面层沉积的类凹型连接部件预制体按照预设要求进行碳化硅基体沉积，直至类凹型连接部件预制体密度达到1.88g/cm3；6.1)碳化硅基体沉积过程中，当类凹型连接部件预制体密度达到第一预设密度1.25g/cm3，拆除第一骨架内模14、第二骨架内模15、第三骨架内模16；6.2)当类凹型连接部件预制体密度达到第二预设密度1.45g/cm3，拆除第一骨架外模10和3个盒型件内模；6.3)继续沉积直至密度1.88g/cm3时，则完成类凹型连接部件预制体的沉积。7)尺寸加工对密度达到1.88g/cm3的类凹型陶瓷基复合材料连接部件预制体进行加工，将定位稍和螺栓固定时穿透连接部件预制体的孔隙，按照设计要求加工成减重腔，并对整体轮廓尺寸按照设计要求进行加工，则得到类凹型陶瓷基复合材料连接部件。以上所述仅为本发明的实施例，并非对本发明保护范围的限制，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均包括在本发明的专利保护范围内。
