标题title
一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法
摘要abst
本发明公开了一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，包括：步骤一：在转炉出钢过程中当出钢量为1/4时，加入3.2kg/t石灰，然后加入1㎏/t精炼渣和合金；步骤二：精炼进站时，打开钢包底初次吹氩气；步骤三：投加石灰1.25㎏/t，加入萤石≤0.5kg/t，加入埋弧发泡剂1kg/t；加入精炼剂1㎏/t；步骤四：进行第一次通电，设定通电目标温度≥1560℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，吹氩气流量<80Nl/min；步骤五：进行第二次通电，设定通电目标温度≥1580℃，通电过程中钢包底保持吹氩气；步骤六：第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度；处理完成后出站，上大包回转台准备浇铸。LF炉精炼过程中，电网功率波动从最大5000kw下降至2000kw左右，LF炉三相电极消耗降低。
权利要求书clms
1.一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：步骤一：在转炉出钢过程中当出钢量为1/4时，加入3.2kg/t石灰，然后加入1㎏/t精炼渣和合金；步骤二：精炼进站时，打开钢包底初次吹氩气；步骤三：投加石灰1.25㎏/t，加入萤石≤0.5kg/t，加入埋弧发泡剂1kg/t；加入精炼剂1㎏/t；步骤四：进行第一次通电，设定通电目标温度≥1560℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，吹氩气流量＜80Nl/min；步骤五：进行第二次通电，设定通电目标温度≥1580℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，氩气软吹流量＜80Nl/min；步骤六：第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度；处理完成后出站，上大包回转台准备浇铸。2.根据权利要求1所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，第一次通电结束后，加入0.8kg/t埋弧发泡剂，加入萤石≤0.5kg/t，过程中保持吹氩气，吹氩气流量＜80Nl/min。3.根据权利要求1所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤六中，第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度，石英砂加入量按石灰总量的20％～30％，目标碱度控制至2.0；然后吹氩3～5min，控制氩气流量＞200nL/min；然后调整钢包底吹氩气流量＜80Nl/min再进喂入100m～200m纯钙线或S型线；控制吹氩气流量＜80Nl/min，然后继续进行吹氩气5～8min。4.根据权利要求1所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤二中，控制吹氩气的时间为2～3min，控制氩气流量＞200nL/min，然后下电极通电升温。5.根据权利要求1所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤四中，通电时间在0～60s时，通电弧流为23000～30000A；通电时间在60s～80s时，通电弧流为30000～32000A；通电时间在180s后，控制通电弧流为38000A。6.根据权利要求1所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤五中，通电时间在0～60s时，通电弧流为27000～30000A；通电时间在60s～80s时，通电弧流为30000～32000A；通电时间在180s后，控制通电弧流为38000A。7.根据权利要求1所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤四中，第一次通电过程，根据弧流波动情况增加石灰量或者精炼剂量。8.根据权利要求7所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为2000～3000A时，不增加石灰量或者精炼剂量。9.根据权利要求7所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为3000～5000A时，增加0.5kg/t石灰量或者精炼剂量。10.根据权利要求7所述的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，其特征在于，在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为＞5000A时，增加0.7kg/t石灰量或者精炼剂量。
说明书desc
技术领域本发明涉及转炉炼钢技术领域，特别是涉及一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法。背景技术螺纹钢的生产在转炉生产工艺过程中，一直是占据着重要的地位。大部分钢厂在生产螺纹钢时采用的一般流程为转炉冶炼、LF炉精炼、连铸浇铸，采用LF炉精炼具有降低铁水耗、缓冲生产的优点。但是在LF炉生产过程中，由于埋弧差，易造成电网功率波动，最大波动可达到5000kw，对生产、设备、安全均造成不利影响。综上所述，现有技术中存在以下问题：在LF炉生产过程中，如何提高埋弧效果减少不利影响。发明内容本发明所需要解决的技术问题是在LF炉生产过程中，如何提高埋弧效果减少不利影响的问题。为达上述目的，本发明实施例提出了一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，所述方法包括以下步骤：步骤一：在转炉出钢过程中当出钢量为1/4时，加入3.2kg/t石灰，然后加入1㎏/t精炼渣和合金；步骤二：精炼进站时，打开钢包底初次吹氩气；步骤三：投加石灰1.25㎏/t，加入萤石≤0.5kg/t，加入埋弧发泡剂1kg/t；加入精炼剂1㎏/t；步骤四：进行第一次通电，设定通电目标温度≥1560℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，吹氩气流量＜80Nl/min；步骤五：进行第二次通电，设定通电目标温度≥1580℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，氩气软吹流量＜80Nl/min；步骤六：第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度；处理完成后出站，上大包回转台准备浇铸。具体的，第一次通电结束后，加入0.8kg/t埋弧发泡剂，加入萤石≤0.5kg/t，过程中保持吹氩气，吹氩气流量＜80Nl/min。具体的，在步骤六中，第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度，石英砂加入量按石灰总量的20％～30％，目标碱度控制至2.0；然后吹氩3～5min，控制氩气流量＞200nL/min；然后调整钢包底吹氩气流量＜80Nl/min再进喂入100m～200m纯钙线或S型线；控制吹氩气流量＜80Nl/min，然后继续进行吹氩气5～8min。具体的，在步骤二中，控制吹氩气的时间为2～3min，控制氩气流量＞200nL/min，然后下电极通电升温。具体的，在步骤四中，通电时间在0～60s时，通电弧流为23000～30000A；通电时间在60s～80s时，通电弧流为30000～32000A；通电时间在180s后，控制通电弧流为38000A。具体的，在步骤五中，通电时间在0～60s时，通电弧流为27000～30000A；通电时间在60s～80s时，通电弧流为30000～32000A；通电时间在180s后，控制通电弧流为38000A。具体的，在步骤四中，第一次通电过程，根据弧流波动情况增加石灰量或者精炼剂量。具体的，在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为2000～3000A时，不增加石灰量或者精炼剂量。具体的，在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为3000～5000A时，增加0.5kg/t石灰量或者精炼剂量。具体的，在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为＞5000A时，增加0.7kg/t石灰量或者精炼剂量。本发明的优点是：采用本发明的工艺方法后，LF炉精炼过程中，电网功率波动从最大5000kw下降至2000kw左右，LF炉三相电极消耗降低，提高了钢水升温速率，渣料投加少过程化渣快，处理时间降低2～3min，而且由于优化了埋弧和顶渣碱度，钢包耐材、精炼炉盖等设备寿命大大提升。附图说明图1为本发明实施例提供的一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法的流程图。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的原理为：是造渣前移，在转炉出钢过程投入部分渣料，利用转炉出钢过程钢流搅拌化渣，投入部分低铝的顶渣改制剂，增大渣量，解决埋弧问题，稳定弧流以后，减少对电网的冲击。主要技术要点为：1、利用高氧，高温钢水化渣。2、钢水到LF炉后，开氩气强吹搅拌发泡乳化，并投入渣料。3、结合自动通电模型，自动吹氩模型，逐步升电流，稳定埋弧。本发明提供了一种螺纹钢LF炉埋弧优化控制工艺方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：步骤一：在转炉出钢过程中当出钢量为1/4时，加入3.2kg/t石灰，然后加入1㎏/t精炼渣和合金；造渣前移，在转炉出钢过程投入部分渣料，利用转炉出钢过程钢流搅拌化渣。投入部分低铝的顶渣改制剂，增大渣量，解决埋弧问题。步骤二：精炼进站时，打开钢包底初次吹氩气；步骤三：投加石灰1.25㎏/t，加入萤石≤0.5kg/t，加入埋弧发泡剂1kg/t；加入精炼剂1㎏/t；步骤四：进行第一次通电，设定通电目标温度≥1560℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，吹氩气流量＜80Nl/min；步骤五：进行第二次通电，设定通电目标温度≥1580℃，通电过程中钢包底保持吹氩气，氩气软吹流量＜80Nl/min；步骤六：第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度；处理完成后出站，上大包回转台准备浇铸。第一次通电结束后，加入0.8kg/t埋弧发泡剂，加入萤石≤0.5kg/t，过程中保持吹氩气，吹氩气流量＜80Nl/min。在步骤六中，第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度，石英砂加入量按石灰总量的20％～30％，目标碱度控制至2.0；然后吹氩3～5min，控制氩气流量＞200nL/min；避免引起钢包内钢液波动，保证通电埋弧效果。然后调整钢包底吹氩气流量＜80Nl/min再进喂入100m～200m纯钙线或S型线；控制吹氩气流量＜80Nl/min，然后继续进行吹氩气5～8min。在步骤二中，控制吹氩气的时间为2～3min，控制氩气流量＞200nL/min，然后下电极通电升温。在步骤四中，通电时间在0～60s时，通电弧流为23000～30000A；通电时间在60s～80s时，通电弧流为30000～32000A；通电时间在180s后，控制通电弧流为38000A。稳定弧流以后，减少对电网的冲击。表1第一次通电模型表通电时间通电弧流0～60s23000～3000060s～80s30000～3200080～120s32000～36000120s～180s36000～38000180s后38000稳定在步骤五中，通电时间在0～60s时，通电弧流为27000～30000A；通电时间在60s～80s时，通电弧流为30000～32000A；通电时间在180s后，控制通电弧流为38000A。稳定弧流以后，减少对电网的冲击。表2第二次通电模型表通电时间通电弧流0～60s27000～3000060s～80s30000～3200080～120s32000～36000120s～180s36000～38000180s后38000在步骤四中，第一次通电过程，根据弧流波动情况增加石灰量或者精炼剂量。在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为2000～3000A时，不增加石灰量或者精炼剂量。在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为3000～5000A时，增加0.5kg/t石灰量或者精炼剂量。在步骤四中，第一次通电过程，当弧流波动为＞5000A时，增加0.7kg/t石灰量或者精炼剂量。具体添加量如下表：表3石灰量/精炼剂添加量表弧流波动情况＞2000＞3000＞5000石灰/精炼剂增加量kg/t00.50.7采用本发明的工艺方法后，LF炉精炼过程中，电网功率波动从最大5000kw下降至2000kw左右，LF炉三相电极消耗降低，提高了钢水升温速率，渣料投加少过程化渣快，处理时间降低2～3min，而且由于优化了埋弧和顶渣碱度，钢包耐材、精炼炉盖等设备寿命大大提升。以下实施例仅为了进一步说明本发明，并不限制本发明的内容。实施例1：本实施例提供一种螺纹钢上精炼控制工艺，其工艺为：首先，转炉出钢过程造渣：转炉出钢过程当出钢量为1/4时，加入石灰3.2kg/t,。手投精炼渣1㎏/t和部分合金；进一步，精炼进站初次吹氩：打开钢包底吹氩气破渣中强吹2～3min,氩气流量＞200nL/min，然后下电极；进一步，第一次通电前：投加石灰1.25㎏/t，萤石≤0.5kg/t，1kg/t埋弧发泡剂；手投普通精炼剂1㎏/t；进一步，开始第一次通电，通电过程控制如表1，通电目标温度≥1560℃，通电过程钢包底吹氩气保持软吹，氩气软吹流量＜80Nl/min；进一步，第一次通电结束后，石灰视埋弧情况进行适当调整，加入0.8kg/t埋弧发泡剂，微调成分且视顶渣流动性加入萤石≤0.5kg/t，过程保持软吹，氩气软吹流量＜80Nl/min；进一步，开始第二次通电，通电过程控制如表2，氩气保持软吹，氩气软吹流量＜80Nl/min，通电目标温度≥1580℃。进一步的，第二次通电结束后，加入石英砂降顶渣碱度，石英砂加入量按石灰总量的20％-30％，目标碱度控制至2.0，然后中强吹氩3～5min，强吹完成后调整钢包底吹氩气为软吹状态进行Ca处理即喂入100m～200m纯钙线或S型线,，线后继续进行软吹5～8min，氩气软吹流量＜80Nl/min。最后，处理完成后出站，上大包回转台准备浇铸。特别的，第一次通电过程，若发现埋弧电流情况不好，则增加石灰量或者精炼剂量，具体添加量如表3：实施例2：本实施例提供一种螺纹钢上精炼控制工艺，其具体工艺为：炉号为2813025炉次，由8号转炉生产螺纹钢，吹炼时间为876s，出钢温度1610℃，成分为：C:0.0534％，SI:0.0120％，S：0.0173％,Mn：0.1210％，P:0.016％,终点氧356ppm，在出钢钢水量达到1/4左右时，从料仓中下石灰量500kg，然后手投150kg精炼渣和110kg碳化硅的同时加入2500kg硅锰合金和90kg铌磷铁、487kg硅铁、190kg增碳剂进行脱氧合金化，通过行车将钢包吊至6号LF炉1号钢包车，进行强吹氩气破渣3min，氩气流量500nl/min，投加石灰200㎏，萤石75kg，150kg埋弧发泡剂；手投普通精炼剂150㎏/t；然后按照设定值开始第一次通电7.5min，第一次通电后温度1567℃，通电过程钢包底吹氩气保持软吹，氩气软吹流量＜80Nl/min，通电过程弧流波动在3000A左右，然后加入120kg埋弧发泡剂，加入75kg精炼剂，过程保持软吹，氩气软吹流量＜80Nl/min；按照设定值开始第二次通电4.3min，氩气保持软吹，氩气软吹流量＜80Nl/min，通电后钢水温度1582℃。第二次通电结束后，加入150kg石英砂，然后中强吹氩4min，强吹完成后调整钢包底吹氩气为软吹状态进行Ca处理即喂入150m纯钙线，线后继续进行软吹7min，氩气软吹流量＜80Nl/min,最后处理完成后出站上大包回转台准备浇铸，整个精炼过程电网功率波动最大值1879kw。采用本发明的工艺方法后，LF炉精炼过程中，电网功率波动从最大5000kw下降至2000kw左右，LF炉三相电极消耗降低，提高了钢水升温速率，渣料投加少过程化渣快，处理时间降低2～3min，而且由于优化了埋弧和顶渣碱度，钢包耐材、精炼炉盖等设备寿命大大提升。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。为本发明的各组成部分在不冲突的条件下可以相互组合，任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的前提下所做出的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。
