标题title
一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置
摘要abst
本发明涉及密封装置技术领域，公开了一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，包括退火炉体，所述退火炉体的侧面且位于端部位置固定连接有喇叭入口，所述喇叭入口的内壁开设有弧面卡接槽，喇叭入口的内部设置有防护密封罩装置，所述防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面且位于穿孔的位置贯穿有锁紧螺栓，所述防护密封罩装置与连接法兰之间通过锁紧螺栓进行固定，所述退火炉体的内壁且靠近喇叭入口的端部位置固定连接有限位基板。该具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，达到了密封防护的效果，可进行多重密封，使得密封效果好，不易出现气体泄漏的情况，并减少受到外力或震动的影响，不易出现松动，安全可靠，提高了使用性能。
权利要求书clms
1.一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，包括退火炉体，其特征在于：所述退火炉体的侧面且位于端部位置固定连接有喇叭入口，所述喇叭入口的内壁开设有弧面卡接槽，所述喇叭入口的端部设置有连接法兰，所述喇叭入口的内部设置有防护密封罩装置，所述防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面相对应的位置均开设有穿孔，所述防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面且位于穿孔的位置贯穿有锁紧螺栓，所述防护密封罩装置与连接法兰之间通过锁紧螺栓进行固定，所述退火炉体的内壁且靠近喇叭入口的端部位置固定连接有限位基板，所述退火炉体的底部固定连接有支撑底座。2.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述穿孔均匀分布在防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面相对应的位置，所述锁紧螺栓均匀分布在防护密封罩装置的表面边缘。3.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述护密封罩装置包括炉罩主体，所述炉罩主体的端部嵌入到喇叭入口内，所述炉罩主体通过锁紧螺栓与连接法兰固定连接，所述炉罩主体的表面开设有密封斜面，所述炉罩主体的表面且位于密封斜面的位置固定连接有次级密封装置，所述炉罩主体的内壁且靠近端部位置固定连接有自锁装置。4.根据权利要求3所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置机，其特征在于：所述喇叭入口的内壁开设有与密封斜面相适配的倾斜面，所述自锁装置均匀分布在炉罩主体的内壁且靠近端部位置。5.根据权利要求3所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述次级密封装置包括弧面支撑圈，所述弧面支撑圈的内壁与炉罩主体的表面且位于密封斜面的位置固定连接，所述弧面支撑圈的表面固定连接有弹性受力裙边，所述弹性受力裙边的表面且靠近边缘位置固定连接有密封圈。6.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述弧面支撑圈的表面和弹性受力裙边的表面均设置位置弧形面，所述密封圈设置为两个，且两个密封圈均匀分布在弹性受力裙边的表面且靠近边缘位置。7.根据权利要求3所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述自锁装置包括连接基体，所述连接基体的表面与炉罩主体的内壁固定连接，所述连接基体的内部转动连接有转动连接件，所述转动连接件的表面固定连接有弧形受力杆，所述弧形受力杆的端部贯穿连接基体并延伸至外部，所述弧形受力杆的远离转动连接件的一端固定连接有按压球，所述弧形受力杆表面与连接基体内部相对应的两侧之间固定连接有弹性复位件，所述连接基体的表面固定连接有顶压锁紧装置。8.根据权利要求7所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述连接基体的内部开设有与转动连接件、弧形受力杆、弹性复位件和顶压锁紧装置相适配的容腔，所述弹性复位件的表面设置为弧形。9.根据权利要求7所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述顶压锁紧装置包括顶压杆，所述顶压杆的端部与转动连接件的表面固定连接，所述顶压杆远离转动连接件的一端固定连接有自锁球，所述自锁球的顶部固定连接有弹性支撑片，所述弹性支撑片底部与自锁球顶部相对应的两侧之间固定连接有弹性圈，所述弹性支撑片的顶部固定连接有防滑凸点。10.根据权利要求9所述的一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，其特征在于：所述自锁球的顶部开设有与弹性支撑片端部和弹性圈相适配的凹槽，所述防滑凸点均匀分布在弹性支撑片的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封装置技术领域，具体为一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置。背景技术入口密封罩作为退火炉作一项重要设备，其作用既是为了提高退火炉的气密性确保带钢产品的最终质量，同时，也是为了防止炉内氢氮保护气体外泄导致的环境安全隐患。通常，现有的退火炉入口一般使用一对可开闭的密封罩对炉内气体进行密封，在这种情况下，密封罩与炉体之间的间隙总会存在一定的泄漏量，对于生产安全造成隐患。目前，现有的退火炉入口密封罩结构过于简单，容易出现气体泄漏的情况，对人体和环境都会带来较大的危害，同时容易受到外力或震动的影响，出现随意移动或松动的情况，进一步不利于密封，存在较大的安全隐患，降低了使用性能。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，包括退火炉体，所述退火炉体的侧面且位于端部位置固定连接有喇叭入口，所述喇叭入口的内壁开设有弧面卡接槽，所述喇叭入口的端部设置有连接法兰，所述喇叭入口的内部设置有防护密封罩装置，所述防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面相对应的位置均开设有穿孔，所述防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面且位于穿孔的位置贯穿有锁紧螺栓，所述防护密封罩装置与连接法兰之间通过锁紧螺栓进行固定，所述退火炉体的内壁且靠近喇叭入口的端部位置固定连接有限位基板，所述退火炉体的底部固定连接有支撑底座，将防护密封罩装置对准喇叭入口，并推动防护密封罩装置，使得防护密封罩装置与准喇叭入口配合，并将锁紧螺栓从穿孔穿过，并对防护密封罩装置与连接法兰进行固定，此时密封斜面与喇叭入口的内壁贴合，形成密封，并受到压力的作用，使得防护密封罩装置上的次级密封装置表面与弧面卡接槽贴合，进而再次实现密封，同时锁紧螺栓的端部顶压在限位基板的表面，此时顶压力会施加到锁紧螺栓的端部，进而实现了自锁，使得防护密封罩装置整体更加稳固，利用结构之间相互作用，使得整个装置结构合理简单，使用方便，可进行多重密封，使得密封效果好，不易出现气体泄漏的情况，并减少受到外力或震动的影响，不易出现松动，安全可靠，提高了使用性能。优选的，所述穿孔均匀分布在防护密封罩装置表面边缘与连接法兰表面相对应的位置，所述锁紧螺栓均匀分布在防护密封罩装置的表面边缘。优选的，所述护密封罩装置包括炉罩主体，所述炉罩主体的端部嵌入到喇叭入口内，所述炉罩主体通过锁紧螺栓与连接法兰固定连接，所述炉罩主体的表面开设有密封斜面，所述炉罩主体的表面且位于密封斜面的位置固定连接有次级密封装置，所述炉罩主体的内壁且靠近端部位置固定连接有自锁装置，当护密封罩装置整体被锁紧螺栓进行固定在喇叭入口的端部时，此时密封斜面、次级密封装置、自锁装置嵌入到喇叭入口内，并结合喇叭入口的内壁开设有与密封斜面相适配的倾斜面，使得密封斜面与喇叭入口的内壁紧密贴合，进而起到了初级密封的效果，并利用炉罩主体与喇叭入口之间的相互作用力，并结合次级密封装置紧密贴合在弧面卡接槽的位置，进而再次实现了密封，如此形成了多级密封，使得密封效果好，同时自锁装置端部与限位基板接触，并在压力的作用下，使得自锁装置实现了自锁，进而使得炉罩主体不易出现晃动，有助于密封，并起到了防护的功能，利用结构之间相互作用，相互联系，实现了多种功能，提高了使用性能。优选的，所述喇叭入口的内壁开设有与密封斜面相适配的倾斜面，所述自锁装置均匀分布在炉罩主体的内壁且靠近端部位置。优选的，所述次级密封装置包括弧面支撑圈，所述弧面支撑圈的内壁与炉罩主体的表面且位于密封斜面的位置固定连接，所述弧面支撑圈的表面固定连接有弹性受力裙边，所述弹性受力裙边的表面且靠近边缘位置固定连接有密封圈，当防护密封罩装置整体与喇叭入口相配合，并被锁紧螺栓固定时，利用相互之间的作用力，并在弧面支撑圈的支撑作用下，使得弹性受力裙边、密封圈受到按压，并利用弹性受力裙边提供的弹力，使得密封圈的表面与喇叭入口内部的弧面卡接槽紧密贴合，并结合密封圈设置为两个，且两个密封圈均匀分布在弹性受力裙边的表面且靠近边缘位置，进而提高了密封效果，充分利用结构之间的相互作用，促进了密封，不易出现泄漏，安全可靠，提高了使用性能。优选的，所述弧面支撑圈的表面和弹性受力裙边的表面均设置位置弧形面，所述密封圈设置为两个，且两个密封圈均匀分布在弹性受力裙边的表面且靠近边缘位置。优选的，所述自锁装置包括连接基体，所述连接基体的表面与炉罩主体的内壁固定连接，所述连接基体的内部转动连接有转动连接件，所述转动连接件的表面固定连接有弧形受力杆，所述弧形受力杆的端部贯穿连接基体并延伸至外部，所述弧形受力杆的远离转动连接件的一端固定连接有按压球，所述弧形受力杆表面与连接基体内部相对应的两侧之间固定连接有弹性复位件，所述连接基体的表面固定连接有顶压锁紧装置。优选的，所述连接基体的内部开设有与转动连接件、弧形受力杆、弹性复位件和顶压锁紧装置相适配的容腔，所述弹性复位件的表面设置为弧形。优选的，所述顶压锁紧装置包括顶压杆，所述顶压杆的端部与转动连接件的表面固定连接，所述顶压杆远离转动连接件的一端固定连接有自锁球，所述自锁球的顶部固定连接有弹性支撑片，所述弹性支撑片底部与自锁球顶部相对应的两侧之间固定连接有弹性圈，所述弹性支撑片的顶部固定连接有防滑凸点，当按压球的表面与限位基板的表面接触，并在压力作用下，此时按压球将压力施加到弧形受力杆上，并通过转动连接件带动顶压锁紧装置一起顺时针转动，且弹性复位件受到压缩，此时自锁球被顶压杆顶出，并利用退火炉体的内壁开设有与自锁球相适配的圆弧凹槽，进而实现了自锁，使得炉罩主体整体不易随意移动或晃动，减小受到外力或震动的影响，同时自锁球会对弹性支撑片、弹性圈施加按压力，进而使得防滑凸点与火炉体的内壁贴合，起到了防滑的作用，进一步使得结构整体更加稳定，当防护密封罩装置整体与喇叭入口分开时，按压力消失，并在弹性复位件的弹力作用下，使得弧形受力杆带动转动连接件和顶压锁紧装置一起逆时针转动，此时自锁解除，利用结构之间相互作用，并巧妙的将结构联系在一起，安全可靠，实现了多种功能，提高了使用性能。优选的，所述自锁球的顶部开设有与弹性支撑片端部和弹性圈相适配的凹槽，所述防滑凸点均匀分布在弹性支撑片的顶部。本发明提供了一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置。具备以下有益效果：1、该具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，通过退火炉体、喇叭入口、弧面卡接槽、连接法兰、防护密封罩装置、穿孔、锁紧螺栓、限位基板、支撑底座，将防护密封罩装置对准喇叭入口，并推动防护密封罩装置，使得防护密封罩装置与准喇叭入口配合，并将锁紧螺栓从穿孔穿过，并对防护密封罩装置与连接法兰进行固定，此时密封斜面与喇叭入口的内壁贴合，形成密封，并受到压力的作用，使得防护密封罩装置上的次级密封装置表面与弧面卡接槽贴合，进而再次实现密封，同时锁紧螺栓的端部顶压在限位基板的表面，此时顶压力会施加到锁紧螺栓的端部，进而实现了自锁，使得防护密封罩装置整体更加稳固，利用结构之间相互作用，使得整个装置结构合理简单，使用方便，可进行多重密封，使得密封效果好，不易出现气体泄漏的情况，并减少受到外力或震动的影响，不易出现松动，安全可靠，提高了使用性能。2、该具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，通过限位基板、护密封罩装置、炉罩主体、密封斜面、次级密封装置、自锁装置，当护密封罩装置整体被锁紧螺栓进行固定在喇叭入口的端部时，此时密封斜面、次级密封装置、自锁装置嵌入到喇叭入口内，并结合喇叭入口的内壁开设有与密封斜面相适配的倾斜面，使得密封斜面与喇叭入口的内壁紧密贴合，进而起到了初级密封的效果，并利用炉罩主体与喇叭入口之间的相互作用力，并结合次级密封装置紧密贴合在弧面卡接槽的位置，进而再次实现了密封，如此形成了多级密封，使得密封效果好，同时自锁装置端部与限位基板接触，并在压力的作用下，使得自锁装置实现了自锁，进而使得炉罩主体不易出现晃动，有助于密封，并起到了防护的功能，利用结构之间相互作用，相互联系，实现了多种功能，提高了使用性能。3、该具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，通过防护密封罩装置、喇叭入口、弧面卡接槽、次级密封装置、弧面支撑圈、弹性受力裙边、密封圈，当防护密封罩装置整体与喇叭入口相配合，并被锁紧螺栓固定时，利用相互之间的作用力，并在弧面支撑圈的支撑作用下，使得弹性受力裙边、密封圈受到按压，并利用弹性受力裙边提供的弹力，使得密封圈的表面与喇叭入口内部的弧面卡接槽紧密贴合，并结合密封圈设置为两个，且两个密封圈均匀分布在弹性受力裙边的表面且靠近边缘位置，进而提高了密封效果，充分利用结构之间的相互作用，促进了密封，不易出现泄漏，安全可靠，提高了使用性能。4、该具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，通过限位基板、自锁装置、连接基体、转动连接件、弧形受力杆、按压球、弹性复位件、顶压锁紧装置、顶压杆、自锁球、弹性支撑片、弹性圈、防滑凸点，当按压球的表面与限位基板的表面接触，并在压力作用下，此时按压球将压力施加到弧形受力杆上，并通过转动连接件带动顶压锁紧装置一起顺时针转动，且弹性复位件受到压缩，此时自锁球被顶压杆顶出，并利用退火炉体的内壁开设有与自锁球相适配的圆弧凹槽，进而实现了自锁，使得炉罩主体整体不易随意移动或晃动，减小受到外力或震动的影响，同时自锁球会对弹性支撑片、弹性圈施加按压力，进而使得防滑凸点与火炉体的内壁贴合，起到了防滑的作用，进一步使得结构整体更加稳定，当防护密封罩装置整体与喇叭入口分开时，按压力消失，并在弹性复位件的弹力作用下，使得弧形受力杆带动转动连接件和顶压锁紧装置一起逆时针转动，此时自锁解除，利用结构之间相互作用，并巧妙的将结构联系在一起，安全可靠，实现了多种功能，提高了使用性能。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体爆炸结构示意图；图3为本发明喇叭入口和退火炉体剖视结构示意图；图4为本发明防护密封罩装置整体结构示意图；图5为本发明防护密封罩装置内部结构示意图；图6为本发明图5中A处局部放大图；图7为本发明图5中B处局部放大图；图8为本发明顶压锁紧装置结构示意图。图中：1退火炉体、2喇叭入口、3弧面卡接槽、4连接法兰、5防护密封罩装置、6穿孔、7锁紧螺栓、8限位基板、9支撑底座、51炉罩主体、52密封斜面、53次级密封装置、54自锁装置、531弧面支撑圈、532弹性受力裙边、533密封圈、541连接基体、542转动连接件、543弧形受力杆、544按压球、545弹性复位件、546顶压锁紧装置、5461顶压杆、5462自锁球、5463弹性支撑片、5464弹性圈、5465防滑凸点。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种具有防护功能的退火炉入口密封罩装置，包括退火炉体1，退火炉体1的侧面且位于端部位置固定连接有喇叭入口2，喇叭入口2的内壁开设有弧面卡接槽3，喇叭入口2的端部设置有连接法兰4，喇叭入口2的内部设置有防护密封罩装置5，防护密封罩装置5表面边缘与连接法兰4表面相对应的位置均开设有穿孔6，防护密封罩装置5表面边缘与连接法兰4表面且位于穿孔6的位置贯穿有锁紧螺栓7，防护密封罩装置5与连接法兰4之间通过锁紧螺栓7进行固定，退火炉体1的内壁且靠近喇叭入口2的端部位置固定连接有限位基板8，退火炉体1的底部固定连接有支撑底座9。穿孔6均匀分布在防护密封罩装置5表面边缘与连接法兰4表面相对应的位置，锁紧螺栓7均匀分布在防护密封罩装置5的表面边缘，将防护密封罩装置5对准喇叭入口2，并推动防护密封罩装置5，使得防护密封罩装置5与准喇叭入口2配合，并将锁紧螺栓7从穿孔6穿过，并对防护密封罩装置5与连接法兰4进行固定，此时密封斜面52与喇叭入口2的内壁贴合，形成密封，并受到压力的作用，使得防护密封罩装置5上的次级密封装置53表面与弧面卡接槽3贴合，进而再次实现密封，同时锁紧螺栓7的端部顶压在限位基板8的表面，此时顶压力会施加到锁紧螺栓7的端部，进而实现了自锁，使得防护密封罩装置5整体更加稳固，利用结构之间相互作用，使得整个装置结构合理简单，使用方便，可进行多重密封，使得密封效果好，不易出现气体泄漏的情况，并减少受到外力或震动的影响，不易出现松动，安全可靠，提高了使用性能。实施例2护密封罩装置5包括炉罩主体51，炉罩主体51的端部嵌入到喇叭入口2内，炉罩主体51通过锁紧螺栓7与连接法兰4固定连接，炉罩主体51的表面开设有密封斜面52，炉罩主体51的表面且位于密封斜面52的位置固定连接有次级密封装置53，炉罩主体51的内壁且靠近端部位置固定连接有自锁装置54。喇叭入口2的内壁开设有与密封斜面52相适配的倾斜面，自锁装置54均匀分布在炉罩主体51的内壁且靠近端部位置，当护密封罩装置5整体被锁紧螺栓7进行固定在喇叭入口2的端部时，此时密封斜面52、次级密封装置53、自锁装置54嵌入到喇叭入口2内，并结合喇叭入口2的内壁开设有与密封斜面52相适配的倾斜面，使得密封斜面52与喇叭入口2的内壁紧密贴合，进而起到了初级密封的效果，并利用炉罩主体51与喇叭入口2之间的相互作用力，并结合次级密封装置53紧密贴合在弧面卡接槽3的位置，进而再次实现了密封，如此形成了多级密封，使得密封效果好，同时自锁装置54端部与限位基板8接触，并在压力的作用下，使得自锁装置54实现了自锁，进而使得炉罩主体51不易出现晃动，有助于密封，并起到了防护的功能。次级密封装置53包括弧面支撑圈531，弧面支撑圈531的内壁与炉罩主体51的表面且位于密封斜面52的位置固定连接，弧面支撑圈531的表面固定连接有弹性受力裙边532，弹性受力裙边532的表面且靠近边缘位置固定连接有密封圈533。弧面支撑圈531的表面和弹性受力裙边532的表面均设置位置弧形面，密封圈533设置为两个，且两个密封圈533均匀分布在弹性受力裙边532的表面且靠近边缘位置，当防护密封罩装置5整体与喇叭入口2相配合，并被锁紧螺栓7固定时，利用相互之间的作用力，并在弧面支撑圈531的支撑作用下，使得弹性受力裙边532、密封圈533受到按压，并利用弹性受力裙边532提供的弹力，使得密封圈533的表面与喇叭入口2内部的弧面卡接槽3紧密贴合，并结合密封圈533设置为两个，且两个密封圈533均匀分布在弹性受力裙边532的表面且靠近边缘位置，进而提高了密封效果。实施例3自锁装置54包括连接基体541，连接基体541的表面与炉罩主体51的内壁固定连接，连接基体541的内部转动连接有转动连接件542，转动连接件542的表面固定连接有弧形受力杆543，弧形受力杆543的端部贯穿连接基体541并延伸至外部，弧形受力杆543的远离转动连接件542的一端固定连接有按压球544，弧形受力杆543表面与连接基体541内部相对应的两侧之间固定连接有弹性复位件545，连接基体541的表面固定连接有顶压锁紧装置546。连接基体541的内部开设有与转动连接件542、弧形受力杆543、弹性复位件545和顶压锁紧装置546相适配的容腔，弹性复位件545的表面设置为弧形。顶压锁紧装置546包括顶压杆5461，顶压杆5461的端部与转动连接件542的表面固定连接，顶压杆5461远离转动连接件542的一端固定连接有自锁球5462，自锁球5462的顶部固定连接有弹性支撑片5463，弹性支撑片5463底部与自锁球5462顶部相对应的两侧之间固定连接有弹性圈5464，弹性支撑片5463的顶部固定连接有防滑凸点5465。自锁球5462的顶部开设有与弹性支撑片5463端部和弹性圈5464相适配的凹槽，防滑凸点5465均匀分布在弹性支撑片5463的顶部，当按压球544的表面与限位基板8的表面接触，并在压力作用下，此时按压球544将压力施加到弧形受力杆543上，并通过转动连接件542带动顶压锁紧装置546一起顺时针转动，且弹性复位件545受到压缩，此时自锁球5462被顶压杆5461顶出，并利用退火炉体1的内壁开设有与自锁球5462相适配的圆弧凹槽，进而实现了自锁，使得炉罩主体51整体不易随意移动或晃动，减小受到外力或震动的影响，同时自锁球5462会对弹性支撑片5463、弹性圈5464施加按压力，进而使得防滑凸点5465与火炉体1的内壁贴合，起到了防滑的作用，进一步使得结构整体更加稳定，当防护密封罩装置5整体与喇叭入口2分开时，按压力消失，并在弹性复位件545的弹力作用下，使得弧形受力杆543带动转动连接件542和顶压锁紧装置546一起逆时针转动，此时自锁解除。使用时，将整个设备放置到指定的位置，将防护密封罩装置5对准喇叭入口2，并推动防护密封罩装置5，使得防护密封罩装置5与准喇叭入口2配合，并将锁紧螺栓7从穿孔6穿过，并对防护密封罩装置5与连接法兰4进行固定，且当护密封罩装置5整体被锁紧螺栓7进行固定在喇叭入口2的端部时，此时密封斜面52、次级密封装置53、自锁装置54嵌入到喇叭入口2内，并结合喇叭入口2的内壁开设有与密封斜面52相适配的倾斜面，使得密封斜面52与喇叭入口2的内壁紧密贴合，进而起到了初级密封的效果，并利用炉罩主体51与喇叭入口2之间的相互作用力，并结合次级密封装置53紧密贴合在弧面卡接槽3的位置，进而再次实现了密封，如此形成了多级密封，使得密封效果好，同时自锁装置54端部与限位基板8接触，并在压力的作用下，使得自锁装置54实现了自锁，进而使得炉罩主体51不易出现晃动，有助于密封，并起到了防护的功能，并且当防护密封罩装置5整体与喇叭入口2相配合，并被锁紧螺栓7固定时，利用相互之间的作用力，并在弧面支撑圈531的支撑作用下，使得弹性受力裙边532、密封圈533受到按压，并利用弹性受力裙边532提供的弹力，使得密封圈533的表面与喇叭入口2内部的弧面卡接槽3紧密贴合，并结合密封圈533设置为两个，且两个密封圈533均匀分布在弹性受力裙边532的表面且靠近边缘位置，进而提高了密封效果，而且当按压球544的表面与限位基板8的表面接触，并在压力作用下，此时按压球544将压力施加到弧形受力杆543上，并通过转动连接件542带动顶压锁紧装置546一起顺时针转动，且弹性复位件545受到压缩，此时自锁球5462被顶压杆5461顶出，并利用退火炉体1的内壁开设有与自锁球5462相适配的圆弧凹槽，进而实现了自锁，使得炉罩主体51整体不易随意移动或晃动，减小受到外力或震动的影响，同时自锁球5462会对弹性支撑片5463、弹性圈5464施加按压力，进而使得防滑凸点5465与火炉体1的内壁贴合，起到了防滑的作用，进一步使得结构整体更加稳定，当防护密封罩装置5整体与喇叭入口2分开时，按压力消失，并在弹性复位件545的弹力作用下，使得弧形受力杆543带动转动连接件542和顶压锁紧装置546一起逆时针转动，此时自锁解除，利用结构之间相互作用，并巧妙的将结构联系在一起，安全可靠，实现了多种功能，提高了使用。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
