标题title
耐水洗抗老化乳胶枕
摘要abst
本发明公开了一种耐水洗抗老化乳胶枕，制成所述乳胶枕的原料包括缓释型抗氧化剂，所述缓释型抗氧化剂的成分包括聚酚类抗氧剂、分子筛颗粒、多巴胺复合材料，所述聚酚类抗氧剂的分子量为600～700，所述聚酚类抗氧剂负载于所述分子筛颗粒的微孔内，且多巴胺包覆于所述分子筛颗粒上，以构成所述缓释型抗氧化剂。该乳胶枕采用的缓释型抗氧剂能在频繁水洗的条件下长时间留存于乳胶枕中，有效起到抗老化效果，可解决乳胶枕不耐水洗的技术问题，简化乳胶枕的清洁方式，延长乳胶枕使用寿命。
权利要求书clms
1.一种耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，制成所述乳胶枕的原料包括缓释型抗氧化剂，所述缓释型抗氧化剂的成分包括聚酚类抗氧剂、分子筛颗粒、多巴胺复合材料，所述聚酚类抗氧剂的分子量为600～700，所述聚酚类抗氧剂负载于所述分子筛颗粒的微孔内，且多巴胺包覆于所述分子筛颗粒上，以构成所述缓释型抗氧化剂。2.根据权利要求1所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述聚酚类抗氧剂为对甲酚和二聚环戊二烯丁基化反应产物。3.根据权利要求2所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述聚酚类抗氧剂的结构式为：4.根据权利要求1所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述缓释型抗氧化剂的制备方法包括以下步骤：S1、将聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇后，将分子筛颗粒浸于其中，以使聚酚类抗氧剂负载于分子筛颗粒的微孔中，然后将无水乙醇蒸发掉，制得负载聚酚类抗氧剂的分子筛；S2、将步骤S1所得的颗粒物置于水中，加入多巴胺，充分搅拌混合，以使多巴胺均匀包覆于负载聚酚类抗氧剂的分子筛的表面，制得所述缓释型抗氧化剂。5.根据权利要求4所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1：5～100，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为30～300分钟；所述步骤S2中，S1所得的颗粒物与水的质量比为1：0.1～10，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡30～90min。6.根据权利要求4所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述乳胶枕包括枕头基体，以及多个设于所述枕头基体上表面的圆柱状凸起结构，所述圆柱形凸起结构可拆连接所述枕头基体。7.根据权利要求6所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，制成所述圆柱形凸起结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂0.1～10份，分子筛颗粒0.1～20份，多巴胺0.1～20份，天然胶乳166份，硫磺1～3份，氧化锌1～6份，促进剂1～3份。8.根据权利要求7所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述分子筛颗粒为SOD笼状沸石分子筛，所述天然胶乳的固含量为60％，所述促进剂为CZ。9.根据权利要求7所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述乳胶枕的制造方法包括以下步骤：步骤S2所得的产物加入天然胶乳、硫磺、氧化锌和促进剂，经发泡，硫化，干燥，制得所述乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构。10.根据权利要求6所述的耐水洗抗老化乳胶枕，其特征在于，所述圆柱形凸起结构包括圆柱形的底座，以及设于所述底座上的半球形凸起部；所述枕头基体的上表面对应所述底座开设圆柱形插槽，所述底座插入所述插槽内，以将所述圆柱形凸起结构固定于所述枕头基体上，所述插槽与所述圆柱状凸起结构一一对应设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳胶枕造技术领域，具体涉及耐水洗抗老化乳胶枕。背景技术枕头能够对人体颈部承托，从而使人们睡眠时更为舒适，提高睡眠质量。然而，人们长时间使用枕头后，容易在枕头表面残留较多皮屑，使枕头成为螨虫繁殖地，且枕头表面在人们长时间使用后也会附着大量的人体皮肤油脂，因此，需要对乳胶枕进行定期洗涤清洁以避免影响使用者身体健康。乳胶枕相对于常规的棉枕头使用时能够起到更好的承托效果，舒适度更高。但是，制成乳胶枕的材料会在使用过程中老化，频繁水洗清洁更会加速其老化，严重影响乳胶枕的使用寿命。目前，主要采用在乳胶枕的原料中加入抗氧剂的方式延缓其老化速度，可常规的抗氧剂容易在水洗过程中从乳胶枕溶出，不能起到预期的抗老化、延长使用寿命的效果，无法解决乳胶枕不耐水洗的技术难题，因此不宜长期采用水洗清洁方式清洁乳胶枕。发明内容针对现有技术不足，本发明要解决的技术问题是，提供耐水洗抗老化乳胶枕，该乳胶枕采用的抗氧剂能在频繁水洗的条件下长时间留存于乳胶枕中，有效起到抗老化效果，可解决乳胶枕不耐水洗的技术问题，简化乳胶枕的清洁方式，延长乳胶枕使用寿命。为了达到上述目的，本发明公开了一种耐水洗抗老化乳胶枕，制成所述乳胶枕的原料包括缓释型抗氧化剂，所述缓释型抗氧化剂的成分包括聚酚类抗氧剂、分子筛颗粒、多巴胺复合材料，所述聚酚类抗氧剂的分子量为600～700，所述聚酚类抗氧剂负载于所述分子筛颗粒的微孔内，且多巴胺包覆于所述分子筛颗粒上，以构成所述缓释型抗氧化剂。作为优选，所述聚酚类抗氧剂为对甲酚和二聚环戊二烯丁基化反应产物。作为优选，所述聚酚类抗氧剂的结构式为：作为优选，所述缓释型抗氧化剂的制备方法包括以下步骤：S1、将聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇后，将分子筛颗粒浸于其中，以使聚酚类抗氧剂负载于分子筛颗粒的微孔中，然后将无水乙醇蒸发掉，制得负载聚酚类抗氧剂的分子筛；S2、将步骤S1所得的颗粒物置于水中，加入多巴胺，充分搅拌混合，以使多巴胺均匀包覆于负载聚酚类抗氧剂的分子筛的表面，制得所述缓释型抗氧化剂。作为优选，所述步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1：5～100，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为30～300分钟。作为优选，所述步骤S2中，S1所得的颗粒物与水的质量比为1∶0.1～10，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡30～90min。作为优选，所述乳胶枕包括枕头基体，以及多个设于所述枕头基体上表面的圆柱状凸起结构，所述圆柱形凸起结构可拆连接所述枕头基体。作为优选，制成所述圆柱形凸起结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂0.1～10份，分子筛颗粒0.1～20份，多巴胺0.1～20份，天然胶乳166份，硫磺1～3份，氧化锌1～6份，促进剂1～3份。作为优选，所述分子筛颗粒为SOD笼状沸石分子筛，所述天然胶乳的固含量为60％，所述促进剂为CZ。作为优选，所述乳胶枕的制造方法包括以下步骤：步骤S2所得的产物加入天然胶乳、硫磺、氧化锌和促进剂，经发泡，硫化，干燥，制得所述乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构。作为优选，所述圆柱形凸起结构包括圆柱形的底座，以及设于所述底座上的半球形凸起部；所述枕头基体的上表面对应所述底座开设圆柱形插槽，所述底座插入所述插槽内，以将所述圆柱形凸起结构固定于所述枕头基体上，所述插槽与所述圆柱状凸起结构一一对应设置。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：提供了一种提供耐水洗抗老化乳胶枕，该乳胶枕采用的抗氧剂能在频繁水洗的条件下长时间留存于乳胶枕中，有效起到抗老化效果，可解决乳胶枕不耐水洗的技术问题，简化乳胶枕的清洁方式，延长乳胶枕使用寿命。具体而言：1)本发明通过将大分子量的聚酚类抗氧剂负载于分子筛颗粒中，并通过多巴胺包覆分子筛颗粒制得缓释型抗氧剂，这种缓释型抗氧剂能够相较于常规抗氧剂能够更长时间、牢固的留存于乳胶材料中，特别在水洗情况下，不易随水洗过程溶出，在乳胶枕的使用过程中，分子筛中的聚酚类抗氧剂随时间推移缓慢释放于乳胶材料中，从而长时间的起到抗老化效果。本发明通过对乳胶枕材料的改进，可有效解决乳胶枕中抗氧剂在使用过程中，特别是水洗过程中容易流失的问题，提高乳胶枕的耐水洗性和抗老化性，从而简化乳胶枕的清洁方式，延长乳胶枕使用寿命。2)优选方案中，对乳胶枕的结构进行了改进，将枕头上表面的圆柱形凸起结构改为开拆连接枕头基体的结构，在清洗过程中可将圆柱形凸起结构拆下，仅清洗该结构，从而减小清洗过程对整体枕头使用寿命的影响，也可以减小清洗枕头的工作量和清洁晾晒乳胶枕所需时间。采用这种可拆结构仅需在制造圆柱形凸起结构的过程中加入本发明的缓释型抗氧剂即可起到较好的抗老化效果，可在保证其耐水洗、耐老化性能的同时，有效降低乳胶枕的生产成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明的乳胶枕的装配状态结构示意图；图2为本发明的乳胶枕的枕头基体结构示意图；图3为本发明的乳胶枕的圆柱状凸起结构示意图。具体实施方式下面，通过示例性的实施方式对本发明进行具体描述。然而应当理解，在没有进一步叙述的情况下，一个实施方式中的结构和特征也可以有益地结合到其他实施方式中。一种耐水洗抗老化乳胶枕，制成乳胶枕的原料包括缓释型抗氧化剂，缓释型抗氧化剂的成分包括聚酚类抗氧剂、分子筛颗粒、多巴胺复合材料，该聚酚类抗氧剂的分子量为600～700，该聚酚类抗氧剂负载于所述分子筛颗粒的微孔内，且多巴胺包覆于所述分子筛颗粒上，以构成所述缓释型抗氧化剂。该缓释型抗氧剂能够在水洗情况下长时间、牢固的留存于乳胶材料中，在乳胶枕的使用过程中，分子筛中的聚酚类抗氧剂随时间推移缓慢释放于乳胶材料中，从而长时间的起到抗老化效果。本发明通过对乳胶枕材料的改进，可有效解决乳胶枕水洗过程中抗氧剂溶出的问题，提高乳胶枕的耐水洗性和抗老化性，从而简化乳胶枕的清洁方式，延长乳胶枕使用寿命。具体的，聚酚类抗氧剂为对甲酚和二聚环戊二烯丁基化反应产物，其结构式为：其中，为了进一步提高乳胶枕的耐水洗性，如图1至3所示，乳胶枕包括枕头基体1，以及多个设于枕头基体1上表面的圆柱状凸起结构2，圆柱形凸起结构2可拆连接枕头基体1。具体的，圆柱形凸起结构2包括圆柱形的底座21，以及设于底座21上的半球形凸起部22；枕头基体1的上表面对应底座21开设圆柱形插槽11，底座21插入插槽11内，以将圆柱形凸起结构2固定于枕头基体1上，插槽11与所述圆柱状凸起结构2一一对应设置。将枕头上表面的圆柱形凸起结构2改为开拆连接枕头基体1的结构，在清洗过程中可将圆柱形凸起结构2拆下，仅清洗该结构，从而减小清洗过程对整体枕头使用寿命的影响，也可以减小清洗枕头的工作量和清洁晾晒乳胶枕所需时间。采用这种可拆结构仅需在制造圆柱形凸起结构2的过程中加入上述的缓释型抗氧剂即可起到较好的抗老化效果，可在保证其耐水洗、耐老化性能的同时，有效降低乳胶枕的生产成本。其中，制成圆柱形凸起结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂0.1～10份，分子筛颗粒0.1～20份，多巴胺0.1～20份，天然胶乳166份，硫磺1～3份，氧化锌1～6份，促进剂1～3份。其中，圆柱形凸起结构2的制备方法包括以下步骤：S1、将聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇后，将分子筛颗粒浸于其中，以使聚酚类抗氧剂负载于分子筛颗粒的微孔中，然后将无水乙醇蒸发掉，制得负载聚酚类抗氧剂的分子筛；S2、将步骤S1所得的颗粒物置于水中，加入多巴胺，充分搅拌混合，以使多巴胺均匀包覆于负载聚酚类抗氧剂的分子筛的表面，制得缓释型抗氧化剂；S3、向步骤S2所得的产物加入天然胶乳、硫磺、氧化锌和促进剂，经发泡，硫化，干燥，制得乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构2。具体的，步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1∶5～100，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为30～300分钟。具体的，步骤S2中，S1所得的颗粒物与水的质量比为1∶0.1～10，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡30～90min。实施例1如图1至3所示，一种耐水洗抗老化乳胶枕包括枕头基体1，以及多个设于枕头基体1上表面的圆柱状凸起结构2，圆柱形凸起结构2可拆连接枕头基体1。具体的，圆柱形凸起结构2包括圆柱形的底座21，以及设于底座21上的半球形凸起部22；枕头基体1的上表面对应底座21开设圆柱形插槽11，底座21插入插槽11内，以将圆柱形凸起结构2固定于枕头基体1上，插槽11与所述圆柱状凸起结构2一一对应设置。制成圆柱形凸起结构2的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂1份，分子筛颗粒10份，多巴胺10份，天然胶乳166份，硫磺2份，氧化锌4份，促进剂2份。具体的，聚酚类抗氧剂的分子量为600～700，分子筛颗粒为10-100微米的SOD笼状沸石分子筛，购自江西鑫陶科技股份有限公司；多巴胺购自江苏纽康生物科技有限公司；天然胶乳的固含量为60％，产自泰国；促进剂为CZ，购自山东尚舜化工有限公司。圆柱形凸起结构2的制备方法包括以下步骤：S1、将聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇后，将分子筛颗粒浸于其中，浸泡60分钟以使聚酚类抗氧剂负载于分子筛颗粒的微孔中，然后将无水乙醇蒸发掉，制得负载聚酚类抗氧剂的分子筛；S2、将步骤S1所得的负载聚酚类抗氧剂的分子筛颗粒物置于水中，加入多巴胺，将混合液在室温下超声波中震荡30min，以使多巴胺均匀包覆于负载聚酚类抗氧剂的分子筛的表面，制得缓释型抗氧化剂；S3、向步骤S2所得的产物加入天然胶乳、硫磺、氧化锌和促进剂，经发泡，硫化，干燥，制得乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构2。本实施例的圆柱状凸起结构2进行耐水洗抗老化实验，具体方法为实验样品在老化箱中120℃老化48小时后，对实验样品进行水洗实验，每次水洗实验需将实验样品放入洗衣机中开启正常的洗涤模式，清洗40分钟。实验结果显示，实施例1的圆柱状凸起结构2经过120℃老化48小时，水洗35次后损坏。实施例2一种耐水洗抗老化乳胶枕的圆柱状凸起结构2，制成该结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂2份，分子筛颗粒20份，多巴胺20份，天然胶乳166份，硫磺2份，氧化锌4份，促进剂2份。。该圆柱状凸起结构2的制备方法与实施例1相似，区别在于：步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1∶20，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为60分钟；步骤S2中S1所得的颗粒物与水的质量比为1：0.5，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡60min。实施例2的圆柱状凸起结构2进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，实施例2的圆柱状凸起结构2经过120℃老化48小时，水洗42次后损坏。实施例3一种耐水洗抗老化乳胶枕的圆柱状凸起结构2，制成该结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂2份，分子筛颗粒2份，多巴胺1.8份，天然胶乳166份，硫磺2份，氧化锌4份，促进剂2份。。该圆柱状凸起结构2的制备方法与实施例1相似，区别在于：步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1：15，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为90分钟；步骤S2中S1所得的颗粒物与水的质量比为1：1，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡50min。实施例3的圆柱状凸起结构2进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，实施例3的圆柱状凸起结构2经过120℃老化48小时，水洗54次后损坏。实施例4一种耐水洗抗老化乳胶枕的圆柱状凸起结构2，制成该结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂0.1份，分子筛颗粒0.1份，多巴胺0.1份，天然胶乳166份，硫磺1份，氧化锌1份，促进剂1份。。该圆柱状凸起结构2的制备方法与实施例1相似，区别在于：步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1：5，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为300分钟；步骤S2中S1所得的颗粒物与水的质量比为1：1，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡90min。实施例4的圆柱状凸起结构2进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，实施例4的圆柱状凸起结构2经过120℃老化48小时，水洗58次后损坏。实施例5一种耐水洗抗老化乳胶枕的圆柱状凸起结构2，制成该结构的原料组分及其质量份数比包括：聚酚类抗氧剂10份，分子筛颗粒15份，多巴胺10份，天然胶乳166份，硫磺3份，氧化锌6份，促进剂3份。。该圆柱状凸起结构2的制备方法与实施例1相似，区别在于：步骤S1中，聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇中所得溶液中聚酚类抗氧剂于无水乙醇的质量比为1∶100，分子筛颗粒在溶液中的浸泡时间为30分钟；步骤S2中S1所得的颗粒物与水的质量比为1∶1，加入多巴胺后将混合液在室温下超声波中震荡40min。实施例5的圆柱状凸起结构2进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，实施例4的圆柱状凸起结构2经过120℃老化48小时，水洗75次后损坏。对比例1一种乳胶枕的圆柱状凸起结构，制成该结构的原料组分及其质量份数比为：聚酚类抗氧剂1份，天然胶乳166份，硫磺2份，氧化锌4份，促进剂2份。。该圆柱状凸起结构的制备方法为将上述原料混合经发泡，硫化，干燥，制得乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构。对比例1的圆柱状凸起结构进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，对比例1的圆柱状凸起结构经过120℃老化48小时，水洗13次后损坏。对比例2一种乳胶枕的圆柱状凸起结构，制成该结构的原料组分及其质量份数比与实施例1相同。该圆柱状凸起结构的制备方法为将上述原料混合经发泡，硫化，干燥，制得乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构。对比例2的圆柱状凸起结构进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，对比例1的圆柱状凸起结构经过120℃老化48小时，水洗15次后损坏。对比例3一种乳胶枕的圆柱状凸起结构，制成该结构的原料组分及其质量份数比与实施例1相似，区别在于原料不包括多巴胺。该圆柱状凸起结构的制备方法为：1)将聚酚类抗氧剂溶入无水乙醇后，将分子筛颗粒浸于其中，浸泡60分钟以使聚酚类抗氧剂负载于分子筛颗粒的微孔中，然后将无水乙醇蒸发掉，制得负载聚酚类抗氧剂的分子筛；2)将步骤1)所得的负载聚酚类抗氧剂的分子筛颗粒物置于水中，加入天然胶乳、硫磺、氧化锌和促进剂，经发泡，硫化，干燥，制得乳胶枕上表面的圆柱状凸起结构。对比例3的圆柱状凸起结构进行耐水洗抗老化实验，实验方法与实施例1相同，实验结果显示，对比例1的圆柱状凸起结构经过120℃老化48小时，水洗25次后损坏。通过对比实施例1的实验结果和对比例1至3的实验结果可以看出本发明的缓释型抗氧剂可以有效提高乳胶枕的耐水洗性和抗老化性，延长乳胶枕的使用寿命。尽管通过参考附图并结合优选实施例的方式对本发明进行了详细描述，但本发明并不限于此。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
