标题title
低永久压缩形变的减震垫
摘要abst
本发明关于一种低永久压缩形变的减震垫，其由包含下列步骤的方法制得：提供一高分子材料，该高分子材料包含一热塑性聚醚酯弹性体，且其具有特定的熔融指数、肖氏硬度D、拉伸模量、密度和断裂延伸率；将该高分子材料熔融，得出一熔融的高分子材料；在该熔融的高分子材料中加入氮气或二氧化碳，得出一混合物；将该混合物调整至超临界状态下进行混炼，得出一超临界流体混炼物；及将该超临界流体混炼物射出成型，得出该低永久压缩形变的减震垫，其永久压缩形变量为40％以下、负加速度g值为20以下、反弹率为50％以上。
权利要求书clms
1.一种低永久压缩形变的减震垫，其特征在于，所述低永久压缩形变的减震垫由包含下列步骤的方法制得：提供一高分子材料，所述高分子材料包含一热塑性聚醚酯弹性体，且所述高分子材料于230℃的熔融指数为4g/10min至18g/10min、肖氏硬度D为20至48、拉伸模量为20MPa至70MPa、密度为1.0g/cm3至1.3g/cm3、断裂延伸率为300％以上；将所述高分子材料熔融，得出一熔融的高分子材料；在所述熔融的高分子材料中加入氮气或二氧化碳，得出一混合物；将所述混合物调整至超临界状态下进行混炼，得出一超临界流体混炼物；及将所述超临界流体混炼物射出成型，得出所述低永久压缩形变的减震垫；其中所述低永久压缩形变的减震垫具有一表层及一发泡内层，所述发泡内层由所述表层所包覆；其中所述表层的厚度为所述低永久压缩形变的减震垫的总厚度的0.05％至1.50％；所述发泡内层包含多个第二孔洞，多个所述第二孔洞包含多个封闭式孔洞及多个开放式孔洞，且多个所述开放式孔洞的占比为30％以上；且所述低永久压缩形变的减震垫的肖氏硬度C为30至60、平均密度为0.10g/cm3至0.35g/cm3、永久压缩形变量小于或等于40％、负加速度g值小于或等于20、反弹率大于或等于50％。2.根据权利要求1所述的低永久压缩形变的减震垫，其特征在于，所述高分子材料包含一热塑性聚氨酯。3.根据权利要求2所述的低永久压缩形变的减震垫，其特征在于，所述热塑性聚醚酯弹性体的含量为大于或等于70重量％至低于100重量％，所述热塑性聚氨酯的含量为大于0重量％至小于或等于30重量％。4.根据权利要求1所述的低永久压缩形变的减震垫，其特征在于，所述高分子材料于230℃的熔融指数为0.1g/10min至20.0g/10min。5.根据权利要求1所述的低永久压缩形变的减震垫，其特征在于，所述高分子材料的肖氏硬度D为30至45。6.根据权利要求1所述的低永久压缩形变的减震垫，其特征在于，其反弹率为60％以上。
说明书desc
技术领域本发明关于一种低永久压缩形变的减震垫，特别是一种透过超临界流体射出成型的减震垫。背景技术现有应用于减震垫的高分子材料包括乙烯-醋酸乙烯酯共聚合物、聚氨酯、聚烯烃弹性体、烯烃嵌段共聚物等等。早期减震垫多采用热固性材料，如橡胶、PU、EVA，其中EVA减震垫具备轻量及减震功能，广泛被应用在各种产业。但这些热固性材料在制作减震垫过程中会使用化学添加剂，这些化学添加剂降解后的副产物会残留在减震垫中，对人体和环境产生危害。且其生产过程采用架桥剂产生架桥反应，导致终端产品无法回收使用的问题。POE、OBC这类热塑性弹性体具有回弹性、耐久性、柔软性，且可回收。但由于POE于后端产品中不易接着、永久压缩形变量较差、仍须局部交联反应改善永久压缩变形量，故仍衍生不利于回收的问题；而OBC也存在难接着的问题，其永久压缩形变量虽较POE略好，但仍需改进。其他已知的热塑性弹性体尚包括热塑性聚氨酯、热塑性聚烯烃、热塑性硫化橡胶、热塑性苯乙烯、热塑性橡胶、热塑性聚酰胺。但这些热塑性弹性体都有永久压缩形变量过高的问题，对减震垫来说仍有缺点。在前述热塑性弹性体中，TPU具有高强度、高韧性、耐磨、耐油等优异性能，其弹性、耐用性较EVA强，耐磨性优于天然橡胶，是目前广泛应用于减震垫的材料。然而，尽管TPU减震垫具备许多优点，又可回收重复使用，但仍受限材料本身特性，有下列无法改善的问题：永久压缩形变量仍不足：导致长期使用后，减震垫无法恢复到原先形状，致使外观塌陷、回弹性降低；易黄变、水解：耐候性差，阳光下易发生老化降解，纵使在加工添加抗氧化剂及光稳定剂，经置放或使用一段时间后仍无法避免。目前已提出多种TPU的替代性材料，其中由聚酯硬链段、聚对苯二甲酸乙二酯)和脂肪族聚酯)软链段或聚醚、聚氧丙二醇、聚四亚甲基醚二醇glycol，PTMEG)等)软链段所组成的共聚酯弹性体是最具潜力的替代材料。COPE具有突出的机械强度、优良的回弹性、优异的耐冲击性、良好的耐弯曲疲劳性以及出色的耐化学性和耐候性，主要应用于汽车配件、轨道垫片、工业用途、运动休闲、电器零件、电缆电线等。有鉴于现有的TPU减震垫具有永久压缩形变量表现不佳的问题，须找出可加工制成兼具低永久压缩形变量、高减震及高反弹特性减震垫的高分子材料。此外，为了使用性能优异且能回收再利用的材料做出减震垫，同时提升减震垫的最终性能，仍有改良相关制程的必要。在各种不同软、硬链段组成的COPE中，PBT和PTMEG所组成的热塑性聚醚酯弹性体受到重视。然而，由于TEEE的结晶度高，不易发泡，因此目前鲜少将TEEE应用于减震垫相关的产品。发明内容本发明的目的是提供一种低永久压缩形变的减震垫，其兼具低永久压缩形变量、高减震及高反弹特性的减震垫。本发明的另一目的利用可回收再利用的高分子材料制作减震垫，进而实现将废弃塑胶材料转化为高价值新产品的循环。本发明的上述目的可采用下列技术方案来实现：本发明提供一种低永久压缩形变的减震垫，其由包含下列步骤的方法制得：提供一高分子材料，该高分子材料包含一热塑性聚醚酯弹性体，且该高分子材料于230℃的熔融指数为4克/10分钟至18g/10min、肖氏硬度D为20至48、拉伸模量为20百万帕至70MPa、密度为1.0克/立方厘米至1.3g/cm3、断裂延伸率为300％以上；将该高分子材料熔融，得出一熔融的高分子材料；在该熔融的高分子材料中加入氮气或二氧化碳，得出一混合物；将该混合物调整至超临界状态下进行混炼，得出一超临界流体混炼物；及将该超临界流体混炼物射出成型，得出该低永久压缩形变的减震垫；其中该低永久压缩形变的减震垫具有一表层及一发泡内层，该发泡内层由该表层所包覆；其中该表层的厚度为该低永久压缩形变的减震垫的总厚度的0.05％至1.50％；该发泡内层包含多个第二孔洞，多个该第二孔洞包含多个封闭式孔洞及多个开放式孔洞，且多个该开放式孔洞的占比为30％以上；且该低永久压缩形变的减震垫的肖氏硬度C为30至60、平均密度为0.10g/cm3至0.35g/cm3、永久压缩形变量小于或等于40％、负加速度g值小于或等于20、反弹率大于或等于50％。本发明透过选择、回收再利用具有特定熔融指数、肖氏硬度D、拉伸模量、密度及断裂延伸率在特定范围内的高分子材料，并结合超临界流体射出成型步骤，成功获得具有特定比例的开放式孔洞的结构，得出具有低永久压缩形变量、高减震及高反弹特性的减震垫。所述原料可选用回收的热塑性聚醚酯弹性体、或选用市售的热塑性聚醚酯弹性体，不需要刻意调整原料的硬链段与软链段的比例；另外使用超临界流体射出成型来达到发泡效果，不需要使用高挥发性的化学发泡剂，不会产生有毒物质，也没有造成火灾或污染的疑虑，应用层面更为广泛。可以理解的是，本发明也可依所需的特定熔融指数、肖氏硬度D、拉伸模量、密度及断裂延伸率范围，选择、或改性得出想要的高分子材料，从而完成本发明。在一些具体实施例中，该热塑性聚醚酯弹性体具有如下式及式所示的单体：其中式所示的单体占10重量％至45重量％；式所示的单体占55重量％至90重量％，n为3至35的整数。在一些具体实施例中，式中的n可为4、5、6、7、8、9、10、20、30。在一些具体实施例中，该高分子材料可为100重量％的该热塑性聚醚酯弹性体。在一些具体实施例中，该高分子材料进一步包含一改质热塑性弹性体。在一些具体实施例中，该改质热塑性弹性体可为热塑性聚氨酯、热塑性聚醚酰胺嵌段共聚物copolymer)或其组合。较佳的，该改质热塑性弹性体可为热塑性聚氨酯。在一些具体实施例中，该热塑性聚醚酰胺嵌段共聚物可为商品名的市售产品，其为由刚性聚酰胺和柔性聚醚嵌段组成的热塑性弹性体。在一些具体实施例中，该热塑性聚氨酯的肖氏硬度A为80至95。在一些具体实施例中，该热塑性聚氨酯可作为发泡性能提升剂。在一些具体实施例中，该高分子材料包含大于或等于70重量％至低于100重量％的该热塑性聚醚酯弹性体、及大于0重量％至小于或等于30重量％的该改质热塑性弹性体。在一些具体实施例中，该高分子材料包含大于或等于80重量％至低于100重量％的该热塑性聚醚酯弹性体、及大于0重量％至小于或等于20重量％的该改质热塑性弹性体。在一些具体实施例中，该高分子材料进一步包含一或多种添加剂，该等添加剂可为增黏剂、加工助剂、滑石粉)、抗氧化剂、紫外线吸收剂、受阻胺化合物、润滑剂、填充剂、阻燃剂、阻燃助剂、脱模剂、抗静电剂、过氧化物等分子调整剂、金属惰性剂、有机及无机的成核剂、中和剂、制酸剂、抗菌剂、荧光增白剂、有机及无机的颜料、赋予阻燃性或热安定性的有机及无机化合物等。在一些具体实施例中，该高分子材料于230℃的熔融指数在4.5g/10min至18g/10min，或为4.7g/10min至16g/10min，或为5g/10min至10g/10min。在一些具体实施例中，该高分子材料的肖氏硬度D为30至45。在一些具体实施例中，该高分子材料的拉伸模量为20MPa至50MPa，或为20MPa至30MPa，或为23MPa至28MPa。在一些具体实施例中，该高分子材料的密度为1.0g/cm3至1.25g/cm3，或1.0g/cm3至1.10g/cm3，或在1.03g/cm3至1.07g/cm3。在一些具体实施例中，该高分子材料的断裂延伸率为300％以上，或为300％至600％，或为300％至500％。在一些具体实施例中，该步骤所加入的是氮气，且该步骤将该混合物调整至氮气的超临界条件，亦即温度高于氮的临界温度-147℃，且压力高于氮的临界压力3.4MPa)。在一些具体实施例中，该步骤所加入的是二氧化碳，且该步骤将该混合物调整至二氧化碳的超临界条件，亦即温度高于二氧化碳的临界温度为31℃，且压力高于二氧化碳的临界压力为7.38MPa。在一些具体实施例中，该步骤于190℃至230℃的温度、127巴的压力下进行。在一些具体实施例中，该步骤于一模具内进行，且该模具的模内泄气延迟时间为0.0秒至0.8秒。在一些具体实施例中，前述制法进一步包含步骤：将该低永久压缩形变的减震垫静置于模具中待其冷却。在一些具体实施例中，前述制法进一步包含步骤：将该低永久压缩形变的减震垫冷却。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫使用直式射出成型机或卧式射出成型机进行制备。在一些具体实施例中，本发明的制法使用直式射出成型机进行制备。在一些具体实施例中，该表层包含多个第一孔洞，多个该第一孔洞的长径为5微米至100μm，或10μm至95μm，或20μm至90μm，或30μm至80μm，或40μm至70μm，或50μm至60μm。在本发明中，该第一孔洞为不规则形，其长径意指该第一孔洞的最长内径。在一些具体实施例中，该表层的厚度为该低永久压缩形变的减震垫的总厚度的0.05％至1.00％，或0.10％至0.50％，或0.15％至0.45％，或0.20％至0.40％，或0.25％至0.35％，或0.30％至0.35％。在一些具体实施例中，该发泡内层中多个该第二孔洞的长径为100μm至400μm，或150μm至350μm，或200μm至300μm，或250μm至300μm。多个该第二孔洞的长径较小时，有利于反弹；长径较大时，则有利于减震。在一些具体实施例中，该发泡内层中多个该开放式孔洞的占比为40％以上、50％以上、60％以上、70％以上或75％以上。在一些具体实施例中，该发泡内层中多个该开放式孔洞的占比可为30％至90％。在本发明中，该第一孔洞为不规则形，其长径意指该第一孔洞的最长内径。在本发明中，该低永久压缩形变的减震垫发泡内层的孔洞中包裹着气体，其中「封闭式孔洞」一词指单一成核点所形成的孔洞；而「开放式孔洞」一词指两个以上的封闭式孔洞之间产生贯通孔所形成的孔洞。封闭式孔洞的比例越高，则该低永久压缩形变的减震垫的反弹率高，但负加速度g值也会上升，对减震效果不利。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫的总厚度为2厘米，该表层的平均厚度为30μm至150μm。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫的肖氏硬度C为30至50。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫的平均密度为0.1g/cm3至0.3g/cm3，0.1g/cm3至0.2g/cm3，或0.2g/cm3至0.3g/cm3。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫的永久压缩形变量为13％至27％，或13.5％至26.5％。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫的负加速度g值为13.5至19。负加速度g值为鞋材减震效果的指针，g值低显示减震效果佳。在一些具体实施例中，该低永久压缩形变的减震垫的反弹率大于或等于60％，或为50％至80％，或为65％至68％。在一些具体实施例中，借由本发明的制法得出的低永久压缩形变的减震垫的永久压缩形变量小于或等于40％，负加速度g值小于或等于20，反弹率大于或等于60％。本发明的特点及优点是：本发明透过选择、回收再利用具有特定熔融指数、肖氏硬度D、拉伸模量、密度及断裂延伸率在特定范围内的高分子材料，并结合超临界流体射出成型步骤，成功获得具有特定比例的开放式孔洞的结构，得出具有低永久压缩形变量、高减震及高反弹特性的减震垫。所述原料可选用回收的热塑性聚醚酯弹性体、或选用市售的热塑性聚醚酯弹性体，不需要刻意调整原料的硬链段与软链段的比例；另外使用超临界流体射出成型来达到发泡效果，不需要使用高挥发性的化学发泡剂，不会产生有毒物质，也没有造成火灾或污染的疑虑，应用层面更为广泛。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明所使用的直式射出成型机示意图。图2A为本发明的实施例1所制得的低永久压缩形变的减震垫的发泡内层剖面以扫描式显微镜放大50倍的照片。图2B为本发明的实施例1所制得的低永久压缩形变的减震垫的发泡内层剖面以扫描式显微镜放大100倍的照片。图2C为本发明的实施例1所制得的低永久压缩形变的减震垫的发泡内层剖面以扫描式显微镜放大100倍的另一照片。图2D为本发明的实施例1所制得的低永久压缩形变的减震垫的发泡内层剖面以扫描式显微镜放大200倍的照片。图2E为本发明的实施例1所制得的低永久压缩形变的减震垫的表层剖面以扫描式显微镜放大1000倍的照片。图3A为本发明的低永久压缩形变的减震垫的示意图。图3B为本发明的低永久压缩形变的减震垫的局部放大图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。透过下列详细的实施方式及附图的说明后，本发明的目的、优点及技术特征清楚表达。低永久压缩形变的减震垫的制备本发明的低永久压缩形变的减震垫使用如图1所示的直式射出成型机10来制备，但也可使用一般的卧式射出成型机来制备。该射出成型机10包含第一螺管11、进气装置12、第二螺管13、射枪14及模具15。首先提供一高分子材料，该高分子材料包含一热塑性聚醚酯弹性体；且该高分子材料于230℃的熔融指数为4g/10min至18g/10min、肖氏硬度D为20至48、拉伸模量为20MPa至70MPa、密度为1.0g/cm3至1.3g/cm3、断裂延伸率为300％以上。如表1所示，实施例1、4使用的高分子材料为热塑性聚醚酯弹性体，实施例2、3使用的高分子材料则为热塑性聚醚酯弹性体与热塑性聚氨酯的组成物。所用的热塑性聚醚酯弹性体可为市售的热塑性聚醚酯弹性体－DuPont 4068、DuPont 3078等。所用的热塑性聚氨酯为BASF 1185A。针对实施例1至4所使用的高分子材料进行下列特性的测试，所得数据如下表1所示。A1.熔融指数：根据ISO1133标准方法进行测试。A2.肖氏硬度D：根据ISO868标准方法进行测试。A3.拉伸模量：根据ISO527标准方法进行测试。A4.密度：根据ISO1183标准方法进行测试。A5.断裂延伸率：根据ISO527标准方法进行测试。如图1所示，分别将实施例1至4的高分子材料由入料斗110将高分子材料送入第一螺管11，第一螺管11内部的压力设定为33巴，温度设定为190℃至230℃。在第一螺管11的前半段将该高分子材料熔融，得出一熔融的高分子材料；之后经由进气装置12在第一螺管11内的该熔融的高分子材料中加入氮气，并在第一螺管11的后半段中均匀混合该熔融的高分子材料与该氮气，得一混合物后，将该混合物送入第二螺管13，该第二螺管13中的压力设定为127巴，温度设定为190℃至230℃，为该氮气的超临界条件，故可将该第二螺管13中的混合物调整至超临界状态下进行混炼，得出一超临界流体混炼物。将该超临界流体混炼物送入位于第二螺管13末端的射枪14，于127巴的压力及190℃至230℃的温度下，将该超临界流体混炼物射入一模具15中，进行射出成型，得出该低永久压缩形变的减震垫。表1中的料量为进入模具的该超临界流体混炼物重量，入料时间为该超临界流体混炼物被送入射枪14的时间，射出时间则为该超临界流体混炼物从射枪14进入模具15的时间。将该超临界流体混炼物射入模具15的瞬间，因压力骤降，氮气会如汽水开瓶瞬间的气泡般，从该超临界流体混炼物快速析出，形成多个成核点，随后氮气膨胀，生成微细的气泡。在实施例1至4中，该模具15的上、下表面各自开设有泄气孔，在实施例1至4进行射出成型时，该超临界流体混炼物一射出至模具15的同时即打开该模具15的泄气孔，故模内泄气延迟时间为0.0秒。最后，将该低永久压缩形变的减震垫静置于模具15中待其冷却。表1：针对实施例1至4所使用的高分子材料进行A1至A5的测试数据及射出成型的参数低永久压缩形变的减震垫的特性根据前述制法分别得出实施例1至4的低永久压缩形变的减震垫，并以扫描式电子显微镜观察实施例1至4的低永久压缩形变的减震垫的剖面，其中实施例1的低永久压缩形变的减震垫的发泡内层剖面如图2A至图2D所示，其中图2A的放大倍率为50倍，图2B、图2C的放大倍率为100倍，图2D的放大倍率为200倍；实施例1的低永久压缩形变的减震垫的表层的剖面则如图2E所示，其放大倍率为1000倍。图3A为本发明的低永久压缩形变的减震垫20的示意图，图3B则为图3A的局部放大图。如图3A、图3B所示，该低永久压缩形变的减震垫20具有一表层21及一发泡内层22，该发泡内层22由该表层21所包覆，表层21及发泡内层22的材料均包含热塑性聚醚酯弹性体。该表层21包含多个第一孔洞210，多个该第一孔洞210的长径为5μm至100μm，且该表层21的厚度为该低永久压缩形变的减震垫20的总厚度的0.05％至1.50％。该发泡内层22包含多个第二孔洞220、221，多个该第二孔洞220、221的长径为100μm至400μm，其包含多个封闭式孔洞220及多个开放式孔洞221，其中任一开放式孔洞221具有至少一个贯通孔222，使该开放式孔洞221与另一开放式孔洞221相连接。且该开放式孔洞221的占比为30％以上，其中所使用的高分子材料种类、该射枪14与该模具15之间的压力差对于孔洞的形状都有影响。计算实施例1至4的低永久压缩形变的减震垫20的厚度、该表层21的厚度，另外，亦针对实施例1至4所得的低永久压缩形变的减震垫的性质进行相关测试，所得数据如下表2所示。B1.开放式孔洞的占比：根据ASTM D6226标准方法进行测试。B2.肖氏硬度C：根据ISO868标准方法进行测试。B3.平均密度：根据ISO1183标准方法进行测试。B4.永久压缩形变量：根据CNS3560标准方法进行测试。B5.负加速度g值：根据SATRA TM142标准方法进行测试。B6.反弹率：根据ASTM D2632标准方法进行测试。前述观察及测试所得的数据列于表2。表2：针对实施例1至4所得的低永久压缩形变的减震垫的性质进行B1至B6的测试数据及厚度数据由上可知，该表层21的厚度为该低永久压缩形变的减震垫20的总厚度的0.05％至1.50％，且多个该开放式孔洞221的占比为30％以上；且该低永久压缩形变的减震垫20的肖氏硬度C为30至60、平均密度为0.10g/cm3至0.35g/cm3、永久压缩形变量小于或等于40％、负加速度g值小于或等于20、反弹率大于或等于50％。这样的减震垫具有兼具低永久压缩形变量、高减震及高反弹特性等特性，具有优良的减震效果。本发明的低永久压缩形变的减震垫以不使用化学发泡剂的超临界流体射出成型技术而得出，不会产生有毒物质，生产过程不会有造成火灾或污染的疑虑，且成品具有低永久压缩形变量，同时兼顾高减震及高反弹特性，具有优良的减震效果。另外，本发明的低永久压缩形变的减震垫可利用市售热塑性聚醚酯弹性体树脂或回收材料来完成，大幅减少制造门坎及降低制造成本，应用层面更为广泛。以上所述仅为本发明的几个实施例，本领域的技术人员依据申请文件公开的内容可以对本发明实施例进行各种改动或变型而不脱离本发明的精神和范围。
