标题title
TiO2和SiO2复合纳米涂层、制备及应用
摘要abst
本发明涉及纳米涂层材料制备技术领域，提供了一种TiO2和SiO2复合纳米涂层、制备及应用，复合纳米涂层制备方法：制备TiO2和SiO2复合悬浊液，基底浸没于复合悬浊液，制膜即得。复合悬浊液由SiO2纳米离子悬浊液、TiO2纳米离子悬浊液和纳米SiO2酸性溶胶液混合搅拌得到。SiO2纳米粒子平均粒径为20nm左右；TiO2纳米粒子的平均粒径为25nm左右；纳米SiO2酸性溶胶液显示尺寸为4～20nm范围的絮状物。本发明复合纳米涂层具有优异的减反增透和光催化自清洁性能，同时涂层具有良好的机械耐磨性及耐候性，涂层制备不需要高温煅烧或其它后处理方式，使用不受限制，能长期在户外发挥作用，适用范围广泛。
权利要求书clms
1.一种TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，所述方法包括：S1、制备TiO2和SiO2复合悬浊液；S2、将基底浸没于所述复合悬浊液，制膜，即得所述复合纳米涂层。2.如权利要求1所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，步骤S1具体包括：S11、分别制备SiO2纳米离子悬浊液、TiO2纳米离子悬浊液和纳米SiO2酸性溶胶液；S12、在搅拌下将所述SiO2纳米离子悬浊液、TiO2纳米离子悬浊液和纳米SiO2酸性溶胶液磁力搅拌混合，静置，即得所述TiO2和SiO2复合悬浊液。3.如权利要求2所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，步骤S11中，所述SiO2纳米离子悬浊液、TiO2纳米离子悬浊液和纳米SiO2酸性溶胶液的体积比为：：：；优选为：：：；更优选为：18.75：6.25：5。4.如权利要求2或3所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，步骤S11中，所述SiO2纳米离子悬浊液中的SiO2纳米粒子粒径为13～25nm，其中粒径在18～20nm的SiO2纳米粒子的质量含量为10～100％，优选为≥50％，更优选为≥75％；所述TiO2纳米离子悬浊液中的TiO2纳米粒子粒径为16～48nm，其中粒径在24～28nm的TiO2纳米粒子的质量含量为5～100％，优选为≤50％，更优选为25％。5.如权利要求2所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，步骤S11中，所述SiO2纳米粒子悬浊液中粒径分布为16～22nm的SiO2纳米粒子的含量为7.7mg/mL；所述TiO2纳米粒子悬浊液中粒径分布为22～32nm的TiO2纳米粒子的含量为7.7mg/mL；所述纳米SiO2酸性溶胶液中的SiO2物种的透射电镜显示其尺寸为尺寸在4～20nm范围内的絮状物，其含量为25mg/mL。6.如权利要求2所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，步骤S12中，磁力搅拌和静置时的温度为4～30℃，优选为20～25℃；磁力搅拌时间不小于30分钟；静置时间≥48小时。7.如权利要求1所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，步骤S2中，对基底采用提拉法制膜；包括至少一次提拉步骤，所述提拉步骤具体为：将基底浸没于所述复合悬浊液中，随后提拉，再静置干燥。8.如权利要求7所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，其特征在于，所述提拉步骤中，控制浸没时基底的下降速度为100mm/分钟；控制浸没时间为20秒；控制提拉时基底的上升速度为100mm/分钟；控制静置干燥时间为60秒。9.一种TiO2和SiO2复合纳米涂层，其特征在于，所述复合纳米涂层采用如权利要求1-8任一项所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法制得；所述复合纳米涂层的厚度为30～90nm，透光率≥94％，反射率≤4％，降解亚甲基蓝的性能≥97％，硬度≥3H，附着力≥4B。10.一种覆膜玻璃，其特征在于，在玻璃基底表面覆有如权利要求9所述的TiO2和SiO2复合纳米涂层，玻璃基底为亚克力玻璃、太阳能玻璃、窗户玻璃、镜子玻璃或汽车玻璃。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米涂层材料制备技术领域，特别涉及一种TiO2和SiO2复合纳米涂层、制备及应用。背景技术在日常生活中，具有减反增透、自清洁性能及较高机械牢固性等性能于一身的多功能玻璃具有很广泛的应用前景。日益增加的社会需求使得多功能玻璃的研发迫在眉睫；制备简单、可大规模制备以及低成本等行业要求也越来越高。减反增透涂层，能够实现减少全频谱反射、增强透射，减少镜面反射转化为漫反射，这有利于满足太阳能集热板、摄像头、光学仪器、建筑/橱窗玻璃、展柜玻璃、显示屏和眼镜等方面的社会需求。因此，在日常生活、工业、天文学、军事学、电子等领域具有广阔的应用前景。目前，多数的减反增透涂层的牢固性能、化学、抗腐蚀、耐酸碱等性能还有待提高，这是影响其能否在户外长期使用的关键因素。自清洁玻璃可以减少人工擦洗，省时省力，在日常生活中越来越被青睐。自清洁玻璃从制备方法上主要分为超亲水自清洁玻璃和超疏水自清洁玻璃，其中光催化自清洁是通过超亲水自清洁机制的一种自清洁方式。目前，采用二氧化钛作为构筑单元制备的光催化自清洁纳米涂层，利用TiO2的光催化特性在紫外光照射下使涂层表面转变成亲水性，同时，通过降解有机污染物从而起到自清洁的效果。然而，多数自清洁涂层还面临着自清洁、防雾效果、减反增透及耐久性能不理想，成本较高等缺陷，因此限制了其适用范围。目前，研制开发具有自清洁性、便利性、耐磨性、耐候性好且成本低的新型减反增透自清洁玻璃具有重大意义。此外，在玻璃基底上引入二氧化硅纳米多孔涂层，能够提高二氧化钛自清洁纳米涂层的透光率；然而，多孔二氧化硅纳米涂层通常存在机械耐磨性和耐候性较差，尤其是涂层与玻璃基底之间的牢固性较差等缺陷，从而无法长期在户外发挥作用。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的就是克服现有技术的不足，提供了一种TiO2和SiO2复合纳米涂层、制备及应用，该复合纳米涂层为牢固的减反增透的光催化自清洁TiO2和SiO2复合纳米涂层，具有良好的减反增透和光催化自清洁性能，同时涂层还具有良好的机械耐磨性，与基底之间的牢固性好，制备成本低，使用不受限制，能够长期在户外发挥作用，适用范围广泛。本发明采用如下技术方案：一方面，本发明提供了一种TiO2和SiO2复合悬浊液，主要由二氧化硅纳米粒子悬浊液、二氧化钛纳米粒子悬浊液和纳米二氧化硅酸性溶胶液混合而成；其中：所述二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液中二氧化硅纳米粒子的粒径为13～25nm，优选为16～22nm，更优选为18～20nm；所述二氧化钛纳米粒子悬浊液中二氧化钛纳米粒子的粒径为16～48nm，优选为22～32nm，更优选为24～28nm；所述纳米二氧化硅酸性溶胶的透射电镜显示尺寸为尺寸在4～20nm范围内的絮状物。在本发明中，二氧化硅纳米粒子悬浊液指的是主要由二氧化硅纳米粒子和溶剂形成的混合液，二氧化硅纳米粒子的粒径主要指平均粒径；更具体地，二氧化硅纳米粒子分散在乙醇中，从而形成悬浊液。此外，二氧化硅纳米粒子悬浊液通过将含有溶剂、碱液和烷氧基硅烷的原料进行反应来制备该悬浊液。在本发明中，纳米二氧化硅酸性溶胶液指的是在酸性催化条件下制备的纳米二氧化硅溶胶液；更具体地，通过在酸性催化条件下对烷氧基硅烷进行缩合聚合反应，形成絮状的纳米二氧化硅物种，进而构成所述纳米二氧化硅酸性溶胶液。本发明对二氧化硅纳米粒子悬浊液、二氧化钛纳米粒子悬浊液与纳米二氧化硅酸性溶胶液通过磁力搅拌混合、静置等方式形成复合。在上述复合过程中，纳米二氧化硅酸性溶胶液中的絮状的纳米二氧化硅物种够对二氧化硅纳米粒子悬浊液和二氧化钛纳米粒子悬浊液中的二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子进行交联从而形成三维网状结构，既避免了额外引入有机物带来的稳定性问题，同时显著提高二氧化硅和二氧化钛复合纳米材料的耐磨性、耐候性、牢固性等性能。本发明的混合悬浊液，通过上述特定的二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液、二氧化钛纳米粒子乙醇悬浊液和纳米二氧化硅酸性溶胶液混合形成三维网状结构，从而能够制备得到减反增透、自清洁、机械耐磨性、耐候性、牢固性等性能优异的二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层；其原因可能在于：二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子的尺寸较小且相近，其堆积能够形成足够的孔隙，同时使涂层表面具有足够的表面粗糙度，从而降低了涂层的折射率，进而使涂层具有良好的减反增透性能；尺寸较小的市售二氧化钛纳米粒子P25在紫外光照射下具有优异的光催化性能，可以降解有机污染物从而起到自清洁效果；此外，纳米二氧化硅酸性溶胶能够自身交联同时交联二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子，并填充部分所述两种纳米粒子之间的空隙，进而提高了涂层的机械强度、耐磨性、耐候性和牢固性等性能。本发明对二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子不作严格限制，优选为无孔二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子。相较于多孔纳米粒子，无孔二氧化硅和二氧化钛纳米粒子的制造成本更低，更有利于实际生产和应用。在本发明中，对所述二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子的粒径分布以及所述纳米二氧化硅酸性溶胶中絮状纳米二氧化硅物种的尺寸分布不作严格限制。例如，二氧化硅纳米粒子的粒径为20nm左右时，二氧化硅纳米粒子悬浊液中粒径为18～20nm的二氧化硅纳米粒子的质量含量≥75％，优选≥80％；所述市售的二氧化钛纳米粒子P25的平均粒径为25nm左右，粒径为16～48nm，优选为22～32nm，更优选为24～28nm；所述纳米二氧化硅酸性溶胶的透射电镜显示尺寸为尺寸在4～20nm范围内的絮状物。进一步地，在本发明的混合悬浊液中，所述二氧化硅纳米粒子悬浊液、二氧化硅纳米粒子悬浊液与纳米酸性溶胶液的体积比为：：，优选为：：，更优选为18.75：6.25：5。研究发现，随着纳米二氧化硅酸性溶胶加入量的增加，二氧化硅和二氧化钛纳米粒子之间的堆积孔逐渐减少，同时能够良好地自身交联并将二氧化硅和二氧化钛纳米粒子交联起来，絮状纳米二氧化硅物种能够良好地自身交联同时将二氧化硅和二氧化钛纳米粒子交联；然而加入过多的纳米二氧化硅酸性溶胶会导致涂层表面的孔隙减少，不利于水滴铺展，进而使涂层的减反增透性能降低；絮状纳米二氧化硅过少时会导致涂层的牢固性能下降。在上述体积比为18.75：6.25：5时，涂层的减反增透性和接触角达到最佳。对上述反应的条件不作严格限制，只要便于制备得到具有本发明上述质量要求的二氧化硅纳米粒子悬浊液即可。具体地，控制溶剂、碱液和烷氧基硅烷之间的体积比为50：2.5：12；控制所述反应的温度为60℃，时间为12小时；控制所述二氧化硅纳米粒子悬浊液的pH值为7.0～7.5；所述溶剂选自乙醇、甲醇、异丙醇、丙二醇和正丁醇中的至少一种，更优选为乙醇；所述碱液选自氨水和水合肼中的至少一种，更优选为浓氨水；所述烷氧基硅烷选自四乙氧基硅烷、四甲氧基硅烷、甲基三甲氧基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷和环氧丙氧基丙基三乙氧基硅烷中的至少一种，优选为四乙氧基硅烷。在实施方式中，所述二氧化硅纳米粒子悬浊液的制备方法可以包括：将500mL乙醇与25mL浓氨水在60℃下搅拌混合；待温度恒定后，向上述混合溶液中缓慢加入120mL四乙氧基硅烷，继续搅拌反应12小时，随后继续搅拌使其在通风橱中搅拌去除氨，得到所述二氧化硅纳米粒子悬浊液。在本发明中，所述纳米二氧化硅酸性溶胶液的制备方法可以包括：将含有溶剂、酸液和烷氧基硅烷的原料进行反应；其中，控制溶剂、酸液和烷氧基硅烷之间的体积比为70：0.11：7；控制所述反应的温度为20～30℃，时间为100小时；在搅拌条件下反应4小时，随后在静置条件下反应96小时；所述溶剂选自乙醇、甲醇、异丙醇、丙二醇和正丁醇中的至少一种，更优选为乙醇；优选地，所述酸选自盐酸、硝酸、硫酸、磷酸、醋酸、柠檬酸和草酸的至少一种，更优选为盐酸；优选地，所述烷氧基硅烷选自四乙氧基硅烷、四甲氧基硅烷、甲基三甲氧基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷和环氧丙氧基丙基三乙氧基硅烷中的至少一种，优选为四乙氧基硅烷。上述条件范围能够使纳米二氧化硅酸性溶胶液中絮状纳米二氧化硅的尺寸和含量处于适宜范围，从而有利于产品的后续制备。研究发现，上述制备方法的稳定性和重复性好，对反应体系的规模没有严格要求，即便在大规模条件下进行制备也能具有良好的重复性，因此特别适用大规模工业生产。在本发明的二氧化硅和二氧化钛复合悬浊液中，所述二氧化硅纳米粒子悬浊液的含量为7.7mg/mL，所述二氧化钛纳米粒子悬浊液的含量为7.7mg/mL，絮状纳米二氧化硅的含量为25mg/mL。此外，也可以根据实际应用需求来灵活地调节所述二氧化硅纳米粒子悬浊液、二氧化钛纳米粒子悬浊液和絮状纳米二氧化硅物种的含量，例如在采用提拉法或喷涂法制备涂层时，可以根据实际情况对上述混合悬浊液进行稀释，以便于实际的制膜操作。本发明第二方面提供了一种TiO2和SiO2复合纳米涂层的制备方法，采用上述混合悬浊液来制备二氧化硅纳和二氧化钛米复合涂层。本发明采用本领域的常规制膜方法提拉法制备所述二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层；此外，本发明对制膜所采用的基底不作严格限制，基底可以采用玻璃，例如亚克力玻璃、太阳能玻璃、窗户玻璃、镜子玻璃、汽车玻璃等。具体地，本发明的二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层的制备方法，可以包括至少一次提拉步骤；其中，所述提拉步骤可以包括：将基底浸没于所述二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层复合纳米材料悬浊液中，随后提拉，再静置。进一步地，所述提拉步骤中，可以控制浸没时基底的下降速度为100mm/分钟；控制浸没时间为20秒；控制提拉时基底的上升速度为100mm/分钟；控制静置干燥时间为60秒。研究表明；下降速度过快会在一定程度上导致透光率降低；而上述工艺条件有利于制备得到均匀且各项性能优异的二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层。此外，对上述提拉步骤的实施次数不作严格限制，只要能够制备得到所需厚度的涂层即可；提拉步骤的次数例如可以为1～5次，优选为2～3次，此时涂层的均匀性好，同时能够获得最佳的透光率。本发明第三方面提供了一种TiO2和SiO2复合纳米涂层，按照上述制备方法制得。其中，所述二氧化硅复合纳米涂层的厚度为30～90nm；透光率≥94％，优选≥96％；反射率≤4％，优选≤2％；硬度≥3H；附着力≥4B；降解亚甲基蓝的性能≥97％。本发明第四方面提供了一种TiO2和SiO2复合纳米涂层的应用，例如提供了一种覆膜玻璃，在基底表面覆有上述二氧化硅复合纳米涂层；对基底不作严格限制，可以为亚克力玻璃、太阳能玻璃、窗户玻璃、镜子玻璃、汽车玻璃等。本发明覆膜玻璃的具体应用领域无严格限制，可广泛应用于日常生活、工业、天文学、军事学、电子等相关领域，特别是能够应用于长期户外工作的太阳能电池等。本发明的有益效果为：1、本发明利用二氧化硅纳米粒子悬浊液、二氧化钛纳米粒子P25悬浊液和纳米二氧化硅酸性溶胶液混合形成二氧化硅和二氧化钛复合纳米材料，絮状纳米二氧化硅物种在复合过程中能够自身交联同时对二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子进行交联从而形成三维网状结构，无需交联剂即可显著提高二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层的各项性能。2、采用市售的二氧化钛纳米粒子P25作为构筑纳米涂层的结构单元之一，其光催化性能优异，且价格低廉，易于规模化产业应用。3、本发明的制备方法操作简单、成本低、重复性好，能够大规模工业化生产；同时，制备得到的二氧化硅和二氧化钛复合悬浊液的稳定性好，可在室温下长期保存，能够通过多种常规方式进行制膜，制膜的工艺操作性好，便于实际操作和应用。4、本发明的二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层具有良好的减反增透及自清洁效果，该涂层的透光率≥94％，优选≥96％；反射率≤4％，优选≤2％；降解亚甲基蓝的性能≥97％。同时，该涂层还具有良好的机械耐磨性、耐候性及牢固性，其硬度≥3H，附着力≥4B，使用不受限制，能够在长期在户外发挥作用，适用范围广泛。附图说明图1为实施例1制备的二氧化硅纳米粒子的透射电镜图和扫描电镜图。图2为实施例2配置的市售的二氧化钛纳米粒子P25的透射电镜图和扫描电镜图。图3为实施例3制备的纳米酸性溶胶液的透射电镜图。图4为选取不同体积的二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液、二氧化钛纳米粒子P25乙醇悬浊液和纳米二氧化硅酸性溶胶液，配置不同体积比的混合液的数码照片：实施例4、实施例6、实施例7、实施例8、实施例9。图5为实施例6配置的混合液的透射电镜图。图6为实施例14中分别通过1次、2次和3次提拉而制备的纳米涂层的低放大倍数和高放大倍数的扫描电镜图。图7为实施例14中分别通过1次、2次和3次提拉而制备的纳米涂层的正面和三维立体原子力显微镜图。图8为实施例14中分别通过1次、2次和3次提拉而制备的纳米涂层高度的正面、三维立体原子力显微镜图和涂层高度的线图。图9为制备的复合纳米涂层的透光率曲线图：实施例15、实施例16、实施例14、实施例18、实施例19、实施例20。图10为实施例14制备的纳米涂层的反射率图谱曲线和分别提拉了1次、2次和3次的涂层的发射白炽灯管的数码照片。图11为实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层的水接触角的点曲线图和数码照片。图12为实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层的铅笔硬度测试后的扫描电镜照片。图13为实施例14中提拉了3次而制备的纳米涂层的胶带试验后的扫描电镜照片。图14为空白玻璃和实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行光催化降解亚甲基蓝的透光率曲线图，为基于图得出的时间相关的透光率恢复点线图，为空白玻璃和实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行了100分钟的光催化降解亚甲基蓝的数码照片。图15空白玻璃和实施例17中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行光催化降解亚甲基蓝的透光率曲线图，为基于图得出的时间相关的透光率恢复点线图，为空白玻璃和实施例17中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行了160分钟的光催化降解亚甲基蓝的数码照片。具体实施方式下文将结合具体附图详细描述本发明具体实施例。应当注意的是，下述实施例中描述的技术特征或者技术特征的组合不应当被认为是孤立的，它们可以被相互组合从而达到更好的技术效果。在下述实施例的附图中，各附图所出现的相同标号代表相同的特征或者部件，可应用于不同实施例中。各实施例采用的原料和设备如下：乙醇：密度为0.789g/mL左右；浓氨水：浓度为25～28％，密度为0.913g/mL左右；浓盐酸：浓度为37％左右；四乙氧基硅烷：分子量为208.33g/mol，密度为0.93g/mL左右；提拉镀膜仪：购自上海三研科技有限公司。实施例1制备二氧化硅纳米粒子悬浊液取500mL无水乙醇加入到1000mL玻璃瓶中，再加入25mL氨水，然后在磁力搅拌下使温度稳定在60℃，缓慢加入120mL四乙氧基硅烷。再搅拌反应12小时后，继续搅拌使其在通风橱中搅拌去除氨，以保证获得的尺寸约为20nm的二氧化硅纳米粒子比较稳定，得到二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液，可于室温密封保存。图1为实施例1制备的二氧化硅纳米粒子的透射电镜图和扫描电镜图；由图1可知，本实施例1制备的悬浊液中二氧化硅纳米粒子的平均粒径为20nm左右。实施例2配置市售的二氧化钛纳米粒子P25悬浊液称取770mg二氧化钛纳米粒子P25超声分散在100mL乙醇中，得到浓度和二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液浓度一致的二氧化钛纳米粒子P25乙醇悬浊液。图2为实施例2配置的市售的二氧化钛纳米粒子P25的透射电镜图和扫描电镜图；由图2可知，本实施例2制备的悬浊液中二氧化钛纳米粒子的平均粒径为25nm左右。实施例3制备纳米二氧化硅酸性溶胶液在1000mL玻璃瓶中加入675mL乙醇、22.5mL水和1.25g浓HCl，然后将70mL四乙氧基硅烷在磁力搅拌下加入到上述混合物中，在室温下密封搅拌反应4小时，然后陈化至少4天使四乙氧基硅烷充分反应，最终得到纳米二氧化硅酸性溶胶液，可于4℃进行保存。图3为实施例3制备的纳米酸性溶胶液的透射电镜照片，本实施例3制备的纳米二氧化硅酸性溶胶中的溶胶物种为絮状物，其尺寸在4～20nm范围内。实施例4制备二氧化硅和二氧化钛复合悬浊液在搅拌条件下，分别按照表1制备参数取25体积的二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液和0体积的二氧化钛纳米粒子P25乙醇悬浊液混合均匀，在磁力搅拌下，逐滴加入5体积的纳米二氧化硅酸性溶胶液，并搅拌混合30分钟，随后，置于室温下静置48小时，得到二氧化硅和二氧化钛复合悬浊液，低温储存备用。实施例5～13采用同实施例4相同的工艺，如表1所示，选取不同体积的二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液、二氧化钛纳米粒子P25乙醇悬浊液和纳米二氧化硅酸性溶胶液，配置不同体积比的混合液。图4为采用不同体积的二氧化硅纳米粒子乙醇悬浊液、二氧化钛纳米粒子P25乙醇悬浊液和纳米二氧化硅酸性溶胶液而配置不同体积比的混合液的数码照片：实施例4、实施例6、实施例7、实施例8、实施例9。从图中可见，当加入二氧化钛纳米粒子P25乙醇悬浊液后，混合液的颜色从无色透明到乳白色。图5为实施例6配置的混合液的透射电镜图；由图5可知，纳米二氧化硅酸性溶胶液将二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子相互交联形成三维网状结构。表1二氧化硅和二氧化钛复合悬浊液主要制备参数实施例14制备TiO2和SiO2复合纳米涂层将普通玻璃片在乙醇和超纯水中超声清洗30分钟；随后，将清洗干净的玻璃片通过提拉仪垂直浸没于实施例6制备的含有二氧化硅纳米粒子、二氧化钛纳米粒子P25和纳米二氧化硅酸性溶胶液混合悬浊液中，第一次提拉后，室温静置60秒，再进行第二次提拉；其中，每次提拉的控制参数如下：浸没时玻璃片的下降速度为100mm/分钟，浸没时间为20秒，浸没时玻璃片的上升速度为100mm/分钟，静置时间为60秒，制备出厚度不同的复合纳米涂层。实施例15～19采用同实施例14相同的工艺，如表2所示，分别采用实施例4、5、7、8和9中配置的混合液，制备的复合纳米涂层的实验参数和涂层性质。图6为实施例14中分别通过1次、2次和3次提拉而制备的纳米涂层的扫描电镜图，从图中可见，粒子比较均匀的分布在玻璃的表面上，二氧化钛纳米粒子造成涂层表面有较均匀的突起，且随着提拉次数的增加，形成的突起相应的增多。图7为实施例14中分别通过1次、2次和3次提拉而制备的纳米涂层的正面和三维立体原子力显微镜图。从图中可见，随着提拉次数增加，表面粗糙度增加，均方根粗糙值从12.6nm增加到31.2nm，最后增加到33.7nm。图8为实施例14中分别通过1次、2次和3次提拉而制备的纳米涂层高度的正面和三维立体原子力显微镜图。从图中可见，随着提拉次数增加，涂层的厚度逐渐增加，从33.4nm到63.5nm，最后到86.6nm。图9为制备的复合纳米涂层的透光率曲线图：实施例15、实施例16、实施例14、实施例18、实施例19、实施例20。从图中可见，当二氧化钛纳米粒子加入到混合液中，制备的涂层的透光率会降低，且加入的越多，降低的越多。因此，一方面可以调控加入的二氧化钛纳米粒子的量，来实现高的透光率；另一方面，希望多引入一些二氧化钛纳米粒子，给予涂层光催化自清洁的性能。图10为实施例14制备的纳米涂层的反射率图谱曲线和分别提拉了1次、2次和3次的涂层的发射白炽灯管的数码照片。从图中可见，实施例14制备的纳米涂层有很好的减反性能，其中提拉2次制备的涂层具有最佳的减反性能，在600nm波长附近的反射率小于2％。发射白炽灯管的数码照片显示涂层表面的反射光明显减弱，且反射光的颜色很均匀，表明涂层很均匀，而且提拉2次制备的涂层下面的文字清晰可见，也证明了其相比较空白玻璃具有最好的减反射性能。图11为实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层的水接触角的点曲线图和数码照片。从图中可见，纳米涂层的形成改变了玻璃表面的浸润性，其中通过2次提拉制备的纳米涂层具有最低的水滴接触角，其数值为14.2°。图12为实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层的铅笔硬度测试后的扫描电镜照片。采用《GB/T 6739-1996涂膜硬度铅笔测定法》进行铅笔硬度测试，经过铅笔硬度测试后的扫描电镜图见图，上述通过2次或2次以上提拉制备的纳米涂层的耐磨性能均能够承受3H的铅笔硬度。图13为实施例14中提拉了3次而制备的纳米涂层的胶带试验后的扫描电镜照片。采用《ASTM D3359-09标准试验方法》进行胶带测试，从图中可见，胶带测试后，画叉的位置无涂层物质被胶带所粘附掉，表明涂层能承受4B等级的胶带实验测试。如表2所示，当不加入纳米酸性溶胶液，即实施例21，涂层的铅笔硬度实验和胶带测试都表明其涂层牢固性＜3H和＜4B，即差的涂层牢固性，这表明纳米酸性溶胶液可以交联二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子，从而提高涂层的牢固性。另外，当引入太多的酸性溶胶液，虽然能显著提高涂层的牢固性，但是会导致涂层的透光率降低，因此要加入合适量的酸性溶胶液。图14为空白玻璃和实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行光催化降解亚甲基蓝的透光率曲线图，为基于图得出的时间相关的透光率恢复点线图，为空白玻璃和实施例14中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行了100分钟的光催化降解亚甲基蓝的数码照片。使上述玻璃涂层表面吸附亚甲基蓝，对其在低功率紫外光照射下降解亚甲基蓝的性能进行测试，随着照射时间的延长，相对于空白玻璃，上述制备的覆盖有二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层的玻璃片降解亚甲基蓝的速率都逐渐提高；在紫外光照射100分钟后，提拉3次制备的覆盖有二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层的玻璃片具有最高的催化降解亚甲基蓝性能，约为97.02％；紫外照射100分钟后相应载玻片的数码照片显示：经过光催化后涂层表面的亚甲基蓝几乎完全消失，这与透射光谱的结果保持一致。图15空白玻璃和实施例17中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行光催化降解亚甲基蓝的透光率曲线图，为基于图得出的时间相关的透光率恢复点线图，为空白玻璃和实施例17中分别提拉了1次、2次和3次而制备的纳米涂层表面进行了160分钟的光催化降解亚甲基蓝的数码照片。从图中可见，随着照射时间的延长，相对于空白玻璃，上述制备的覆盖有二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层的玻璃片降解亚甲基蓝得速率都逐渐提高；在紫外光照射160分钟后，提拉三次制备的覆盖有二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层的玻璃片具有最高的催化降解亚甲基蓝性能，约为85.54％；紫外照射160分钟后相应载玻片的数码照片显示：经过光催化后涂层表面的亚甲基蓝明显减少，与透射光谱的结果保持一致。比较图14和图15中的结果可知：降低了二氧化钛纳米粒子的含量会导致光催化性能的降低，因此要调控好二氧化硅纳米粒子和二氧化钛纳米粒子两者之间的比例。参照实施例14方法，采用表1参数制备复合纳米涂层；同时，采用如下方法对涂层进行检测：透光率：采用紫外-可见-近红外分光光度计进行检测；接触角：采用全自动接触角测量仪进行检测；铅笔硬度：采用《GB/T 6739-1996涂膜硬度铅笔测定法》进行检测；附着力：采用《ASTM D3359-09标准试验方法》进行胶带试验方法进行检测。表2二氧化硅和二氧化钛复合纳米涂层性能检测结果表2备注：①“-”表示未检测。利用本发明的复合纳米涂层具有优异的减反增透和光催化自清洁性能，同时涂层还具有良好的机械耐磨性及耐候性，涂层制备不需要高温煅烧或其它后处理方式，使用不受限制，能够长期在户外发挥作用，适用范围广泛。本文虽然已经给出了本发明的几个实施例，但是本领域的技术人员应当理解，在不脱离本发明精神的情况下，可以对本文的实施例进行改变。上述实施例只是示例性的，不应以本文的实施例作为本发明权利范围的限定。
