标题title
一种贝派地酸中间体的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种贝派地酸中间体的制备方法，其中涉及贝派地酸中间体：8‑异氰基‑2,2,14,14‑四甲基‑8‑甲苯磺酰基十五烷二酸二酯、2,2,14,14‑四甲基‑8‑氧代十五烷二酸二酯的制备方法，其无需使用氢化钠，有效保障制备过程安全；无需添加四丁基碘化铵等相转移催化剂，有效降低了制备成本；各中间体的收率高，纯度高，无需繁琐复杂、成本较高的后处理过程，例如柱层析，利于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种式Ⅲ所示化合物的制备方法，其特征在于，所述式Ⅲ所示化合物的结构式如下所示：反应式如下：其中，R选自：烷基、环烷基、芳基、芳烷基；X为卤素；所述制备方法包括如下步骤：式Ⅰ所示化合物与式Ⅱ所示化合物溶于第一有机溶剂中，加入含有强碱的第二有机溶剂，进行反应；反应体系中不添加催化剂和/或表面活性剂。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，R为烷基，优选为C1-12烷基；更优选地，R选自：甲基、乙基、正丙基、异丙基、叔丁基；X为氯或溴。3.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述强碱选自：乙醇钠、甲醇钠、乙醇钾、甲醇钾；优选为乙醇钠；所述第二有机溶剂为醇类溶剂，优选为乙醇。4.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述反应温度为20-40℃，优选为20-30℃；优选地，所述第一有机溶剂为非质子溶剂，优选为二甲基亚砜。5.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，式Ⅱ所示化合物与式Ⅰ所示化合物的摩尔比为0.40-0.6:1，优选为0.40-0.50:1，进一步优选为0.47-0.50:1。6.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，强碱与式Ⅰ所示化合物的摩尔比为1.8-3.0:1，优选为1.8-2.5:1。7.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括后处理步骤；优选地，所述后处理包括淬灭反应步骤；更优选地，后处理还包括纯化步骤，所述纯化步骤包括：将淬灭后的反应体系经第三有机溶剂萃取，所述第三有机溶剂为醚类或酯类溶剂；进一步优选地，所述第三有机溶剂选自：甲基叔丁基醚、乙酸乙酯、乙酸异丙酯。8.一种式Ⅳ所示化合物的制备方法，其特征在于，所述式Ⅳ所示化合物如下所示：其中，R选自：烷基、环烷基、芳基、芳烷基；所述制备方法包括：根据权利要求1-8任一项所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物；将式Ⅲ所示化合物经酸处理；优选地，R为烷基，优选为C1-12烷基；更优选地，R选自：甲基、乙基、正丙基、异丙基、叔丁基。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤包括：将第四有机溶剂、式Ⅲ所示化合物混合，流加酸，反应；优选地，所述酸选自：盐酸、硫酸、对甲苯磺酸，特别是盐酸；优选地，步骤的反应温度为10-25℃；优选地，所述酸与式Ⅲ所示化合物的当量比为1-20:1，特别是3-10:1；优选地，步骤还包括后处理步骤。10.一种贝派地酸的制备方法，其特征在于，其包括根据权利要求1-7任一项所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物的步骤；和/或，根据权利要求8或9所述制备方法制备式Ⅳ所示化合物的步骤；优选地，所述贝派地酸的制备方法包括：通过权利要求1-7任一项所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物；将式Ⅲ所示化合物经酸处理得到式Ⅳ所示化合物；将式Ⅳ所示化合物碱解并酸化得到式Ⅴ所示化合物；将式Ⅴ所示化合物还原得到贝派地酸；其中，所述式Ⅴ所示化合物的结构式如下所示：或，所述贝派地酸的制备方法包括：通过权利要求1-7任一项所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物；将式Ⅲ所示化合物经酸处理得到式Ⅳ所示化合物；将式Ⅳ所示化合物还原得到式Ⅴ'所示化合物；将式Ⅴ'所示化合物碱解并酸化得到贝派地酸；其中，所述式Ⅴ'所示化合物的结构式如下所示：
说明书desc
技术领域本发明涉及药物化学技术领域，具体而言，本发明涉及一种贝派地酸中间体的制备方法。背景技术贝派地酸，化学名为8-羟基-2,2,14,14-四甲基十五烷二酸，其结构式为贝派地酸是由美国Esperion公司开发，2020年2月美国FDA批准贝派地酸用于治疗杂合子型家族性高胆固醇血症和动脉粥样硬化性心血管疾病患者，商品名为Nexletol。该药是一种口服小分子三磷酸腺苷-c柠檬酸裂解酶抑制剂，能通过上调LDL受体来降低胆固醇的生物合成，并降低LDL-C水平，可用于治疗血脂异常及降低其他心血管疾病风险。相对于目前现有临床上广泛运用的他汀类药物，贝派地酸的优势在于其耐受性较好，不良反应少，且与他汀类药物联用可用于现有方法控制不住的LDL-C的治疗。现有技术中，国际专利申请WO2004067489公开了贝派地酸的合成路线如下：以异丁酸乙酯为起始原料，先经过LDA拔氢作用后和1,5-二溴戊烷对接得到7-溴-2,2-二甲基庚酸乙酯，接着在TBAI催化下与对甲基苯磺酰甲基异腈在氢化钠作用下2+1缩合，然后酸解得到2,2,14,14-四甲基-8-氧代十五烷二酸二乙酯，再碱解后并酸化得到2,2,14,14-四甲基-8-氧代十五烷二酸，最后经硼氢化钠还原得到贝派地酸。上述工艺路线中，中间体2,2,14,14-四甲基-8-氧代十五烷二酸二乙酯制备收率低，且制备过程中需要使用氢化钠，其遇湿易燃，具强刺激性，工艺放大时操作危险度较高，制备过程中还添加催化剂，成本高，不利于工业放大生产。公布号为CN112521282A的专利申请中公开了一种贝派地酸中间体的制备方法，其包括如下步骤：7-氯-2,2-二甲基庚酸酯在对甲基苯磺酰甲基异腈作用下、经酸处理得到8-异氰酸-2,2,14,14-四甲基-8-对乙酰戊二烯二酯，其中7-氯-2,2-二甲基庚酸酯与对甲基苯磺酰甲基异腈的反应是在强碱、相转移催化剂的存在下进行的，所述强碱选自甲醇钠、叔丁醇钠、叔丁醇钾、乙醇钠、乙醇钾或钠氢，所述相转移催化剂选自TBAI、TBAB、TBAC或冠醚。上述反应步骤中，需要使用相转移催化剂，成本较高，且反应时间较长，不利于工业放大生产。因此，开发一种成本较低的贝派地酸中间体的制备方法显得很有必要。发明内容为克服现有技术的不足，在本发明的第一方面，本发明提供一种贝派地酸中间体的制备方法，其中，该贝派地酸中间体具有如下结构：反应式如下：其中，R选自：烷基、环烷基、芳基、芳烷基；X为卤素；该制备方法包括如下步骤：将式Ⅰ所示化合物与式Ⅱ所示化合物溶于第一有机溶剂中，加入含有强碱的第二有机溶剂，进行反应。具体地，R可以选自：C1-12烷基、C3-8环烷基、C6-12芳基、C7-18芳烷基；在本发明的一个实施方案中，R为烷基，例如，C1-12烷基、C1-6烷基，C1-4烷基，特别是，甲基、乙基、正丙基、异丙基、叔丁基。具体地，X选自：氟、氯、溴、碘；特别是，X为氯或溴。在本发明的一个实施方案中，式Ⅲ所示贝派地酸中间体为8-异氰基-2,2,14,14-四甲基-8-甲苯磺酰基十五烷二酸二乙酯在本发明的一个实施方案中，式Ⅰ所示化合物为7-溴-2,2-二甲基庚酸乙酯在本发明的一个实施方案中，上述反应式如下所示：具体地，制备方法包括如下步骤：将式Ⅰ所示化合物、式Ⅱ所示化合物、第一有机溶剂混合，滴加含有强碱的第二有机溶剂，进行反应。具体地，反应在搅拌下进行。具体地，反应体系中不添加催化剂和/或表面活性剂，具体地，所述反应体系中不添加四烷基卤化铵、四丁基溴化铵、四丁基氯化铵)、冠醚等类似物质。具体地，强碱选自：乙醇钠、甲醇钠、乙醇钾、甲醇钾；在本发明的一个实施方案中，强碱为乙醇钠。具体地，第二有机溶剂可以为醇类溶剂，例如甲醇、乙醇、叔丁醇等。在本发明的一个实施方案中，含有强碱的第二有机溶剂为含有乙醇钠的乙醇，其中乙醇钠的浓度可以为10-50wt％，例如，10-30wt％乙醇钠乙醇溶液，20wt％乙醇钠乙醇溶液。具体地，第一有机溶剂与第二有机溶剂不同。具体地，第一有机溶剂为非质子溶剂，例如二甲基亚砜。具体地，反应温度为20-40℃，特别是20-30℃。具体地，反应时间为2-10小时，特别是4-6小时。具体地，式Ⅱ所示化合物与式Ⅰ所示化合物的摩尔比为0.4-0.6:1，特别是0.40-0.50:1，0.45-0.50:1，0.47-0.50:1。具体地，强碱与式Ⅰ所示化合物的摩尔比为1.8-3.0:1，特别是1.8-2.5:1。具体地，制备方法还可以包括后处理步骤。具体地，后处理包括淬灭反应步骤，例如通过向反应体系中加入水淬灭反应。具体地，后处理还包括纯化步骤。具体地，纯化步骤包括：将淬灭后的反应体系经第三有机溶剂萃取。具体地，第三有机溶剂为醚类或酯类溶剂，例如可以选自：甲基叔丁基醚、乙酸乙酯、乙酸异丙酯，特别是甲基叔丁基醚。具体地，式Ⅰ所示化合物可以通过将异丁酸酯与取代的5-X戊烷在碱性条件下反应而制备。在本发明的第二方面，本发明提供另一种贝派地酸中间体的制备方法，其中，另一种贝派地酸中间体具有如下结构：其中，R选自：烷基、环烷基、芳基、芳烷基；该制备方法包括：通过本发明第一方面所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物；将式Ⅲ所示化合物经酸处理。具体地，R为烷基，例如，C1-12烷基、C1-6烷基，C1-4烷基，特别是，甲基、乙基、正丙基、异丙基、叔丁基。在本发明的一个实施方案中，式Ⅳ所示贝派地酸中间体为2,2,14,14-四甲基-8-氧代十五烷二酸二乙酯具体地，步骤包括：将第四有机溶剂、式Ⅲ所示化合物混合，流加酸，反应。具体地，反应在搅拌下进行。具体地，酸选自：盐酸、硫酸、对甲苯磺酸，特别是盐酸；在本发明的一个实施方案中，酸为浓盐酸，例如12mol/L浓盐酸。具体地，第四有机溶剂可以为正庚烷、二氯甲烷，特别是正庚烷。具体地，步骤的反应温度为10-25℃，特别是10-20℃。具体地，步骤的反应时间为1-10小时，特别是2-6小时。具体地，酸与式Ⅲ所示化合物的当量比为1-20:1，特别是3-10:1。具体地，步骤还包括后处理步骤。具体地，后处理还包括纯化步骤。具体地，纯化步骤还包括：将反应体系加水，分除水相，并将有机相加碱洗涤，分液。具体地，后处理还可以包括：对洗涤后所得有机相进行浓缩。在本发明的第三方面，本发明提供一种贝派地酸的制备方法，其包括通过本发明第一方面所述制备方法制备式Ⅲ所示贝派地酸中间体的步骤。具体地，制备方法还包括将式Ⅲ所示贝派地酸中间体经酸处理得到式Ⅳ所示贝派地酸中间体的步骤。在本发明的一个实施方案中，制备方法还包括将式Ⅳ所示贝派地酸中间体碱解并酸化得到式Ⅴ所示贝派地酸中间体的步骤具体地，制备方法还包括将式Ⅴ所示贝派地酸中间体还原得到贝派地酸的步骤具体地，还原可通过将式Ⅴ所示贝派地酸中间体与还原剂接触来进行，该还原剂可以选自：硼氢化钠、氰基硼氢化钠、硼氢化铯、硼氢化锌和二异丁基氢化铝，特别是硼氢化钠。在本发明另一个实施方案中，制备方法还包括将式Ⅳ所示贝派地酸中间体还原得到式Ⅴ'所示贝派地酸中间体的步骤具体地，制备方法还包括将式Ⅴ'所示贝派地酸中间体碱解并酸化得到贝派地酸的步骤。在本发明的一个实施方案中，贝派地酸的制备方法包括：通过本发明第一方面所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物；将式Ⅲ所示化合物经酸处理得到式Ⅳ所示化合物；将式Ⅳ所示化合物碱解并酸化得到式Ⅴ所示化合物；将式Ⅴ所示化合物还原得到贝派地酸。在本发明另一个实施方案中，贝派地酸的制备方法包括：通过本发明第一方面所述制备方法制备式Ⅲ所示化合物；将式Ⅲ所示化合物经酸处理得到式Ⅳ所示化合物；将式Ⅳ所示化合物还原得到式Ⅴ'所示化合物；将式Ⅴ'所示化合物碱解并酸化得到贝派地酸。在本发明的第四方面，本发明提供一种贝派地酸的制备方法，其包括通过本发明第二方面所述制备方法制备式Ⅳ所示贝派地酸中间体。在本发明的一个实施方案中，制备方法还包括将式Ⅳ所示贝派地酸中间体碱解并酸化得到式Ⅴ所示贝派地酸中间体的步骤。具体地，制备方法还包括将式Ⅴ所示贝派地酸中间体还原得到贝派地酸的步骤。在本发明另一个实施方案中，制备方法还包括将式Ⅳ所示贝派地酸中间体还原得到式Ⅴ'所示贝派地酸中间体的步骤。具体地，制备方法还包括将式Ⅴ'所示贝派地酸中间体碱解并酸化得到贝派地酸的步骤。在本发明的一个实施方案中，贝派地酸的制备方法包括：通过本发明第二方面所述制备方法制备式Ⅳ所示化合物；将式Ⅳ所示化合物碱解并酸化得到式Ⅴ所示化合物；将式Ⅴ所示化合物还原得到贝派地酸。在本发明另一个实施方案中，制备方法包括：通过本发明第二方面所述制备方法制备式Ⅳ所示化合物；将式Ⅳ所示化合物还原得到式Ⅴ'所示化合物；将式Ⅴ'所示化合物碱解并酸化得到贝派地酸。在本发明的第五方面，本发明提供一种贝派地酸的可药用盐的制备方法，其包括通过本发明第三方面或第四方面的制备方法制备贝派地酸的步骤。具体地，可药用盐选自贝派地酸的铵盐、钠盐、钾盐、钙盐、赖氨酸盐、二乙胺盐、乙二胺盐、哌嗪盐、甜菜碱盐、氨丁三醇盐和异烟酰胺盐。在本发明的第六方面，本发明提供一种贝派地酸的结晶盐的制备方法，其包括通过本发明第三方面或第四方面的制备方法制备贝派地酸的步骤。具体地，贝派地酸的结晶盐选自贝派地酸的铵盐、钠盐、钾盐、钙盐、赖氨酸盐、二乙胺盐、乙二胺盐、哌嗪盐、甜菜碱盐、氨丁三醇盐和异烟酰胺盐。本发明提供的贝派地酸中间体的制备方法，无需使用NaH，有效保障制备过程安全；无需添加TBAI等相转移催化剂，有效降低了制备成本；各中间体的收率高，纯度高；无需繁琐复杂、成本较高的后处理过程，例如柱层析，利于工业化生产。具体实施方式除非另有定义，本发明中所使用的所有科学和技术术语具有与本发明涉及技术领域的技术人员通常理解的相同的含义。术语“烷基”指的是直链或支链的且不含不饱和键的烃基，且该烃基以单键与分子其它部分连接。在本文中所使用的烷基通常含有1至12个碳原子，优选含有1至6个碳原子。所述烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基、正己基、异己基等。如果烷基被芳基取代，那么其相应为“芳烷基”-，-苯基)，如苄基、苯乙基、二苯甲基。术语“环烷基”是指脂环烃，在本文中所使用的环烷基通常含1至4个单环和/或稠环、含3-18个碳原子，优选3-10个碳原子，如环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基、环辛基或金刚烷基等。术语“芳基”指的是任何从简单芳香环衍生出的官能团或取代基，包括单环的芳基基团和/或稠环的芳基基团，如包含1-3个环的、单环或稠环的且具有6-18个碳环原子。本文中所使用的芳基通常为包含1-2个环的、单环或稠环的且具有6-12个碳环原子的芳基，其中碳原子上的H可以被取代，例如被烷基、卤素等基团取代。所述芳基的实例包括但不限于苯基、对甲基苯基、萘基、联苯基、茚基等。术语“卤素”是指溴、氯、碘或氟。术语“可药用盐”是指可存在于本发明化合物中的任何酸性或碱性基团的任何盐，该盐与药物施用相容。例如，贝派地酸的羧酸基团中的一个或两个可被转化为可药用盐。如本领域技术人员已知的，化合物的“盐”可来源于无机或有机酸和碱。酸的实例包括但不限于盐酸、氢溴酸、硫酸、硝酸、高氯酸、富马酸、马来酸、磷酸、羟乙酸、乳酸、水杨酸、琥珀酸、对甲苯磺酸、酒石酸、乙酸、柠檬酸、甲磺酸、乙磺酸、甲酸、苯甲酸、丙二酸、萘-2-磺酸和苯磺酸。其他酸如草酸，尽管其自身不是可药用的，但也可用于制备可用作获得本文所述化合物及其可药用酸加成盐的中间体的盐。碱的示例包括但不限于碱金属氢氧化物，碱土金属氢氧化物，氨，和式NW4+的化合物，其中W为C1-4烷基，等等。盐的示例包括但不限于乙酸盐、己二酸盐、藻酸盐、天冬氨酸盐、苯甲酸盐、苯磺酸盐、硫酸氢盐、丁酸盐、柠檬酸盐、樟脑酸盐、樟脑磺酸盐、环戊烷丙酸盐、二葡糖酸盐、十二烷基硫酸盐、乙磺酸盐、富马酸盐、氟庚酸盐、甘油磷酸盐、半硫酸盐、庚酸盐、己酸盐、盐酸盐、氢溴酸盐、氢碘酸盐、2-羟基乙磺酸盐、乳酸盐、马来酸盐、甲磺酸盐、2-萘磺酸盐、烟酸盐、草酸盐、扑酸盐、果胶酸盐、过硫酸盐、苯丙酸盐、苦味酸盐、特戊酸盐、丙酸盐、琥珀酸盐、酒石酸盐、硫氰酸盐、甲苯磺酸盐、十一酸盐等。盐的其他示例包括与合适的阳离子如Na+、K+、Ca2+、NH4+和NW4+化合的本发明化合物的阴离子等。已发现可制备多种结晶盐形式的贝派地酸。具体地，以以下抗衡离子产生结晶盐形式的贝派地酸：铵、钠、钾、钙、赖氨酸、二乙胺、乙二胺、哌嗪、甜菜碱、氨丁三醇和异烟酰胺等。本文所引用的各种出版物、专利和公开的专利说明书，其公开内容通过引用整体并入本文。下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1依次向20L三口瓶中加入5000ml二甲基亚砜、1190.0g化合物1、420.4g化合物2，搅拌，控温25℃，滴加2748.3g的20wt％乙醇钠乙醇溶液，加毕，25℃搅拌4～6h。向上述反应液中加入11.9L水和5000ml甲基叔丁基醚，搅拌，过滤，滤液静置，分液，保存有机相；减压浓缩，至无液滴流出，即得到化合物3，其纯度为98.0％，以化合物2为基准计算，化合物3的收率为94.2％。实施例2依次向20L三口瓶中加入5000ml二甲基亚砜、1190.0g化合物1、412.0g化合物2，搅拌，控温20℃，滴加3053.6g的20％乙醇钠乙醇溶液，加毕，20℃搅拌4～6h。向上述反应液中加入11.9L水和3000ml甲基叔丁基醚，搅拌，过滤，滤液静置，分液，保存有机相；减压浓缩，至无液滴流出，即得到化合物3，其纯度为97.5％，以化合物2为基准计算，化合物3的收率为93.8％。实施例3依次向20L三口瓶中加入5000ml二甲基亚砜、1190.0g化合物1、437.3g化合物2，搅拌，控温30℃，滴加3817g的20％乙醇钠乙醇溶液，加毕，30℃搅拌4～6h。向上述反应液中加入11.9L水和6000ml甲基叔丁基醚，搅拌，过滤，滤液静置，分液，保存有机相；减压浓缩，至无液滴流出，即得到化合物3，其纯度为97.3％，以化合物2为基准计算，化合物3的收率为93.5％。实施例4化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于，将后处理溶剂甲基叔丁基醚替换为乙酸乙酯，所得化合物3的收率为94.7％，纯度为93.7％。实施例5化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于，将后处理溶剂甲基叔丁基醚替换为乙酸异丙酯，所得化合物3的收率为94.0％，纯度为94.6％。实施例6化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于，将反应温度25℃替换为40℃，所得化合物3的收率为92.6％，纯度为96.9％。对比例1化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于，将反应温度25℃替换为10℃，所得化合物3的收率为15.3％，纯度为69.5％。对比例2化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于，20％乙醇钠乙醇溶液的当量降低为1.7eq，所得化合物3的收率为80.4％，纯度为96.7％。对比例3依次向20L三口瓶中加入420.4g化合物2、2748.3g的20wt％乙醇钠乙醇溶液，搅拌，控温25℃，滴加化合物1的二甲基亚砜溶液、加毕，25℃搅拌4～6h。向上述反应液中加入11.9L水和5000ml甲基叔丁基醚，搅拌，过滤，滤液静置，分液，保存有机相；减压浓缩，至无液滴流出，即得到化合物3，其纯度为72.7％，以化合物2为基准计算，化合物3的收率为85.9％。对比例4化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于将20％乙醇钠乙醇溶液替换为乙醇钠，所得化合物3的纯度为76.8％，以化合物2为基准计算，化合物3的收率为75.9％。对比例5化合物3的制备参照实施例1，区别仅在于将20wt％乙醇钠乙醇溶液替换为20wt％叔戊醇钠乙醇溶液，所得化合物3的纯度为89.5％，以化合物2为基准计算，化合物3的收率为83.7％。实施例7依次向20L三口瓶中加入正庚烷6000mL、实施例1得到的1070g的化合物3，搅拌，控温15℃，流加808mL浓盐酸，流加完毕，控温15℃，搅拌2～6h。加入3.2L水，搅拌，过滤，收集滤液，分除水相，有机相用饱和碳酸氢钠溶液洗涤，分液；有机相减压浓缩，得黄色油状物，为化合物4，其纯度为98.1％，收率为99.3％。实施例8依次向20L三口瓶中加入正庚烷6000mL、实施例1得到的1070g的化合物3，搅拌，控温10℃，流加1583mL浓盐酸，流加完毕，控温10℃，搅拌2～6h。加入3.2L水，搅拌，过滤，收集滤液，分除水相，有机相用饱和碳酸氢钠溶液洗涤，分液；有机相减压浓缩，得黄色油状物，为化合物4，其纯度为98.2％，收率为99.2％。实施例9依次向20L三口瓶中加入正庚烷6000mL、实施例1得到的1070g的化合物3，搅拌，控温20℃，流加475mL浓盐酸，流加完毕，控温20℃，搅拌2～6h。加入3.2L水，搅拌，过滤，收集滤液，分除水相，有机相用饱和碳酸氢钠溶液洗涤，分液；有机相减压浓缩，得黄色油状物，为化合物4，其纯度为97.8％，收率为99.1％。实施例10化合物4的制备参照实施例7，区别仅在于，浓盐酸当量由5.1当量变换为20当量，所得化合物4的纯度为90.9％，收率为92.6％。实施例11化合物4的制备参照实施例7，区别仅在于，将反应溶剂由正庚烷变换为二氯甲烷，所得化合物4的纯度为87.5％，收率为95.4％。实施例12化合物4的制备参照实施例7，区别仅在于，反应温度由15℃变换为25℃，所得化合物4的纯度为86.3％，收率为96.7％。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内。
