标题title
一种防滑鞋底材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及C08L 9/06，具体涉及一种防滑鞋底材料及其制备方法。按重量份计，包括以下原料：橡胶70‑90份，乙烯‑醋酸乙烯共聚物15‑25份，填料30‑40份，发泡剂3‑5份，硫化体系2.5‑4.5份，软化剂5‑8份，防老剂0.3‑0.7份。本发明提供的一种防滑鞋底材料及其制备方法不仅防滑性好，而且耐磨性好，透明度高，力学性能好。
权利要求书clms
1.一种防滑鞋底材料，其特征在于，按重量份计，包括以下原料：橡胶70-90份，乙烯-醋酸乙烯共聚物15-25份，填料30-40份，发泡剂3-5份，硫化体系2.5-4.5份，软化剂5-8份，防老剂0.3-0.7份。2.根据权利要求1所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述橡胶包括天然橡胶，丁苯橡胶，异戊橡胶，顺丁橡胶，氯丁橡胶，丁腈橡胶，聚氨酯橡胶的至少一种。3.根据权利要求2所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述顺丁橡胶中1,4-构型含量＞95％，门尼粘度为35-50。4.根据权利要求1所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述填料包括云母粉，滑石粉，白炭黑，碳酸钙，高岭土，炭黑碳化硅，氮化硼的至少一种。5.根据权利要求4所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述白炭黑的平均粒径为5-10um，白炭黑的比表面积为250-350m2/g。6.根据权利要求4所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述碳酸钙为重质碳酸钙，所述重质碳酸钙的粒径为800-1500目，所述重质碳酸钙的白度为＞93％。7.根据权利要求1所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述发泡剂包括偶氮二甲酰胺，对甲苯磺酰肼，氨基脲类，四唑类，亚硝基化合物的至少一种。8.根据权利要求1所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述硫化体系包括S，DCP，促进剂。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种防滑鞋底材料，其特征在于，所述防滑鞋底材料还包括发泡助剂。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的一种防滑鞋底材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将乙烯-醋酸乙烯共聚物和橡胶放入炼胶机中混合均匀并进行捣炼，所述炼胶机的辊温为80-90℃，辊距为4-5mm，得到混炼胶；将混炼胶放入开炼机中，加入剩余原料，充分捣练，所述开炼机的辊温为60-65℃，辊距为6-6.5mm，即得防滑鞋底材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及C08L 9/06，具体涉及一种防滑鞋底材料及其制备方法。背景技术随着科学技术突飞猛进的发展，具有不同性能的鞋底材料不断涌现，为开发功能性，舒适性的鞋类产品提供了保障。橡胶鞋底材料具有耐水解，弹性好，耐老化等优异性能被广泛应用于运动鞋领域。运动鞋的是根据人们参加运动或旅游的特点设计制造的鞋子，与皮鞋，胶鞋不同，为适应高强度的体能运动，对于鞋底材料的耐磨性和防滑性能要求较高，以便在运动时起到保护作用，同时延长使用寿命。现有的鞋底材料为迎合潮流，过于注重外观，忽视了传统鞋底材料对于保护作用，运动效果的追求。专利CN201310112065.0提供了一种超轻高弹性橡胶鞋底材料及其制备方法以天然橡胶，合成橡胶，SEBS胶，合成EVA等众多组分制备得到的鞋底材料耐弯折性好，能充分保证穿着者的舒适度。专利CN201610037536.X提供了一种发泡复合橡胶鞋底材料及其制备方法通过球磨对填料进行处理和改性，大幅度提高了鞋底材料的拉伸强度，撕裂强度和阻燃性能。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种防滑鞋底材料，按重量份计，包括以下原料：橡胶70-90份，乙烯-醋酸乙烯共聚物15-25份，填料30-40份，发泡剂3-5份，硫化体系2.5-4.5份，软化剂5-8份，防老剂0.3-0.7份。橡胶所述橡胶指具有可逆形变的高弹性聚合物材料，在室温下富有弹性，橡胶的种类繁多，具有弹性好，耐磨性佳等众多优点，被广泛应用于鞋底材料领域。优选的，所述橡胶包括天然橡胶，丁苯橡胶，异戊橡胶，顺丁橡胶，氯丁橡胶，丁腈橡胶，聚氨酯橡胶的至少一种。进一步优选的，所述橡胶包括丁苯橡胶和顺丁橡胶。所述丁苯橡胶和顺丁橡胶的重量比为：。优选的，所述顺丁橡胶中1,4-构型含量＞95％，门尼粘度为35-50。优选的，所述丁苯橡胶中结合苯含量为15-25％，1，2-乙烯基含量为50-70％，门尼粘度为55-65。乙烯-醋酸乙烯共聚物所述乙烯-醋酸乙烯共聚物相比于聚乙烯，引入了醋酸乙烯单体，提高了柔韧性，抗冲击性能，具有耐环境应力开裂性好，对填料相容性大等优点。优选的，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物中VA含量为20-30％，熔融指数MI2.16为7-8g/10min。进一步优选的，所述丁苯橡胶，顺丁橡胶和乙烯-醋酸乙烯共聚物的重量比为：：。填料所述填料主要用作补强作用，能够改善防滑鞋底材料的性能，提高耐磨性，抗冲击性，耐化学腐蚀性等，还能降低防滑鞋底材料的成本。优选的，所述填料包括云母粉，滑石粉，白炭黑，碳酸钙，高岭土，炭黑碳化硅，氮化硼的至少一种。进一步优选的，所述填料包括白炭黑和碳酸钙。所述白炭黑和碳酸钙的重量比为:。优选的，所述白炭黑的平均粒径为5-10um，白炭黑的比表面积为250-350m2/g。优选的，所述碳酸钙为重质碳酸钙，所述重质碳酸钙的粒径为1000-1500目，所述重质碳酸钙的白度为≥94％。发泡剂所述发泡剂能够使防滑鞋底成孔，帮助改善防滑鞋底材料的弹性，不同类型的发泡剂有着不同的起泡力，泡沫稳定性也不尽相同。优选的，所述发泡剂包括偶氮二甲酰胺，对甲苯磺酰肼，氨基脲类，四唑类，亚硝基化合物的至少一种。优选的，所述偶氮二甲酰胺的平均粒径为4-6um。硫化体系所述硫化体系用于硫化橡胶，促进交联反应的发生和交联体系的生成，改善橡胶弹性小，易老化等缺陷，扩大橡胶的应用范围。优选的，所述硫化体系包括S，DCP，促进剂。所述S，DCP，促进剂的重量比为：：。优选的，所述促进剂包括促进剂TMTD，促进剂M，促进剂DM，促进剂CZ，促进剂D的至少一种。优选的，所述促进剂包括促进剂DM，促进剂CZ和促进剂D。所述促进剂DM，促进剂CZ和促进剂D的重量比为：：。软化剂所述软化剂是用于改善加工性能和使用性能的一种助剂，可以增加胶料的塑性，降低胶料粘度和混炼时的温度，改善分散性与混合性，提高拉伸强度，伸长率和耐磨性等性能。优选的，所述软化剂包括环烷油，白凡士林，钙基酯，多元醇类的一种或几种。优选的，所述软化剂包括白凡士林和多元醇类。所述白凡士林和多元醇类的重量比为：。防老剂所述防老剂能够延缓防滑鞋底材料的老化，延长防滑鞋底材料的使用寿命，每种防老剂特点的不同，有些防老剂对橡皮有着色作用和污染现象，可根据需要进行选择。优选的，所述防老剂MB，防老剂SP，防老剂D，防老剂A，防老剂2246，防老剂264，防老剂4010的至少一种。优选的，所述防滑鞋底材料还包括发泡助剂。本发明所述发泡助剂不做其他限制，所述发泡助剂可以选择氧化锌。本发明的第二个方面提供了一种防滑鞋底材料的制备方法，包括以下步骤：将乙烯-醋酸乙烯共聚物和橡胶放入炼胶机中混合均匀并进行捣炼，所述炼胶机的辊温为80-90℃，辊距为4-5mm，得到混炼胶；将混炼胶放入开炼机中，加入剩余原料，充分捣练，所述开炼机的辊温为60-65℃，辊距为6-6.5mm，即得防滑鞋底材料。有益效果：本发明提供了一种防滑鞋底材料及其制备方法通过结合苯含量为15-25％为丁苯橡胶，1,4-构型含量＞95％，门尼粘度为35-50的顺丁橡胶等物质进行共混交联，并辅助VA含量为20-30％，熔融指数MI2.16为7-8g/10min的乙烯-醋酸乙烯共聚物，特定粒径的白炭黑和重质碳酸钙等物质改善了防滑鞋底材料分子间作用力大，分子链旋转困难，抵抗外界剪切变形能力强，不仅能够达到极好的防滑性能，而且耐磨性提高，穿着舒适度高，寿命长。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。另外，如果没有其它说明，所用原料都是市售得到的。实施例实施例1一种防滑鞋底材料，按重量份计，包括以下原料：橡胶75份，乙烯-醋酸乙烯共聚物20份，填料34份，发泡剂4份，硫化体系4份，软化剂7份，防老剂0.5份。所述橡胶包括丁苯橡胶和顺丁橡胶。所述丁苯橡胶和顺丁橡胶的重量比为1：1。所述顺丁橡胶中1,4-构型含量为98％，门尼粘度为43，购自上海立深行国际贸易有限公司，牌号：1220。所述丁苯橡胶中结合苯含量为21％，1，2-乙烯基含量为63％，门尼粘度为62。购自上海立深行国际贸易有限公司，牌号：NS616。所述乙烯-醋酸乙烯共聚物中VA含量为26％，熔融指数MI2.16为7.5g/10min。购自上海凯茵化工有限公司，牌号：7470M。所述丁苯橡胶，顺丁橡胶和乙烯-醋酸乙烯共聚物的重量比为3.75：3.75：2。所述填料包括白炭黑和碳酸钙。所述白炭黑和碳酸钙的重量比为7:4。所述白炭黑的平均粒径为8um，白炭黑的比表面积为280m2/g。购自潍坊衡烁纳米材料有限公司，牌号：HS-9360。所述碳酸钙为重质碳酸钙，所述碳酸钙的粒径为1250目，所述碳酸钙的白度为≥94％。购自江苏亿丰粉体原料有限公司，牌号：Yf-225。所述发泡剂为偶氮二甲酰胺。所述偶氮二甲酰胺的平均粒径为5.15um，购自浙江舜泰橡塑科技有限公司，牌号：SA5000。所述硫化体系包括S，DCP，促进剂。所述S，DCP，促进剂的重量比为1.2：0.5：1.8。所述促进剂包括促进剂DM，促进剂CZ和促进剂D。所述促进剂DM，促进剂CZ和促进剂D的重量比为3：3：2。所述软化剂包括白凡士林和多元醇类。所述白凡士林和多元醇类的重量比为13：4.5。所述白凡士林购自杭州福达精细油品有限公司。所述多元醇类为甘油。所述防老剂为防老剂MB。所述防滑鞋底材料原料还包括发泡助剂4.5份。所述发泡助剂为氧化锌。所述防滑鞋底材料的制备方法，包括以下步骤：将乙烯-醋酸乙烯共聚物和橡胶放入炼胶机中混合均匀并进行捣炼，所述炼胶机的辊温为85℃，辊距为4.5mm，得到混炼胶；将混炼胶放入开炼机中，加入剩余原料，充分捣练，所述开炼机的辊温为65℃，辊距为6.3mm，即得防滑鞋底材料。实施例2一种防滑鞋底材料具体实施方式同实施例1，不同之处在于所述原料包括橡胶75份，乙烯-醋酸乙烯共聚物20份，填料30-40份，发泡剂3-5份，硫化体系2.5-4.5份，软化剂5-8份，防老剂0.3-0.7份。实施例3一种防滑鞋底材料具体实施方式同实施例1，不同之处在于所述原料包括橡胶90份，乙烯-醋酸乙烯共聚物25份，填料40份，发泡剂5份，硫化体系4.5份，软化剂8份，防老剂0.7份，发泡助剂4.5份。实施例4一种防滑鞋底材料具体实施方式同实施例1，不同之处在于所述碳酸钙为轻质碳酸钙，所述碳酸钙的粒径为1250目，所述碳酸钙的白度为≥94％。购自淄博金宇粉体材料有限公司。对比例1一种防滑鞋底材料具体实施方式同实施例1，不同之处在于所述丁苯橡胶中结合苯含量为15％，1，2-乙烯基含量为30％，门尼粘度为62。购自上海立深行国际贸易有限公司，牌号：NS612。对比例2一种防滑鞋底材料具体实施方式同实施例1，不同之处在于所述EVA树脂中VA含量为18％，熔融指数MI2.16为16g/10min。购自上海凯茵化工有限公司，牌号：7650M。对比例3一种防滑鞋底材料具体实施方式同实施例1，不同之处在于所述白炭黑的平均粒径为8um，白炭黑的比表面积为180m2/g。购自潍坊衡烁纳米材料有限公司，牌号：HS-9280。性能测试1.耐磨性测试：按照GB1689-1982进行测试。2.撕裂强度测试：按照GB/T529-99进行测试。3.透明度测试：按照ASTM D1003-13进行测试。表1性能测试结果以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或更改为等同变化的等效实施例，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改，等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
