标题title
一种汽车养护清洗剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及清洗剂技术领域，具体涉及一种汽车养护清洗剂及其制备方法。一种汽车养护清洗剂，按照重量份计，其制备原料包括醇类物质10‑30份、缓蚀剂4‑12份、表面张力调节剂8‑22份、稳定剂1‑10份、活化剂3‑14份、水50‑90份。通过本发明提供的一种汽车养护清洗剂，在彻底清除车身表面的层埃、泥沙、沥青、油漆等污垢顽渍的同时，不会损伤车漆。同时又具有显著的强力去污、防尘、防锈、防酸雨、防高温、防车漆老化、防静电效果，本申请提供的清洁剂只需要一种原液就可以同时对内饰皮椅、轮胎、玻璃进行清洗，且使用后的汽车更易于上光打蜡，还能够恢复塑料乌黑光泽，同时不损伤座椅皮质；实现了一种清洗剂对整台车进行清洗。本发明能够在汽车清洁领域广泛应用。
权利要求书clms
1.一种汽车养护清洗剂，其特征在于，按照重量份计，其制备原料包括醇类物质10-30份、缓蚀剂4-12份、表面张力调节剂8-22份、稳定剂1-10份、活化剂3-14份、水50-90份。2.如权利要求1所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂和稳定剂的重量比为：：：。3.如权利要求1所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述缓蚀剂包括有机缓蚀剂和/或无机缓蚀剂。4.如权利要求3所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述有机缓蚀剂为含有氮氧元素的杂环化合物。5.如权利要求3所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述无机缓蚀剂选自硅酸盐、钼酸盐、钨酸盐、聚磷酸盐、磷酸盐中的一种或多种的组合。6.如权利要求1-5任一项所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述活化剂为水溶性离子液体。7.如权利要求1所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述表面张力调节剂选自阳离子型表面活性剂、阴离子型表面活性剂、两性表面活性剂、非离子型表面活性剂中的一种或多种的组合。8.如权利要求7所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述两性表活优选自氨基酸化合物、甜菜碱化合物、咪唑啉化合物、聚丙烯酰胺中的一种或多种的组合。9.如权利要求1所述的汽车养护清洗剂，其特征在于，所述稳定剂选自烷基醇酰胺、氧化胺、大分子物质中的一种或多种的组合。10.一种如权利要求1-9任一项所述的汽车养护清洗剂的制备方法，其特征在于，将醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂、稳定剂、活化剂、水进行混合搅拌后得到汽车养护清洗剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洗剂技术领域，具体涉及一种汽车养护清洗剂及其制备方法。背景技术传统的清洗剂常常添加三氯三氟乙烷、三氯乙烷、四氯化碳等成分，而这些成分对于环境和人体的危害极大，逐步被市场淘汰；环保型清洁剂安全无害，但清洁效果差，无法满足长期处于室外的汽车使用；使用强清洁成分的清洁剂虽然能够高效清洁，但是对汽车的渗透、腐蚀性提升，造成车漆老化加速、无法有效保护车体，且影响光泽。现有的清洗剂在对汽车清洗时，需要针对不同清洗部位 使用不同的清洗剂进行处理；常用的轮胎清洗剂是强碱性的清洗剂，但强碱性的清洗剂具有腐蚀性，并不适用于清洗汽车车身、汽车玻璃和汽车内饰，操作人员需严格将清洗剂和清洗部位对应，若出现失误拿错清洗剂用于不适配的部位，将会对汽车车身的漆面、汽车玻璃表面及车内饰皮椅表面产生损伤，将给汽车带来难以恢复的损伤，后果相当严重。专利申请号为CN202010907460.8的中国专利公开了一种环保的超浓缩型微水洗车原液及其制备方法，采用了棕榈蜡、植物提取物、松油醇等原料制成洗车原液，减少了对环境的污染，但并不能实现一种清洗剂对整台车进行清洗，因此，提供一种清洗剂对整台车进行清洗，且使用后的汽车更易于上光打蜡，还能够恢复塑料乌黑光泽，低温下不出现结冰，同时不损伤座椅皮质的清洗剂技术是目前需要解决的主要技术问题。发明内容为了解决上面问题，本发明提供了一种汽车养护清洗剂，按照重量份计，其制备原料包括醇类物质10-30份、缓蚀剂4-12份、表面张力调节剂8-22份、稳定剂1-10份、活化剂3-14份、水50-90份。优选地，所述缓蚀剂包括有机缓蚀剂和/或无机缓蚀剂。优选地，所述有机缓蚀剂和无机缓蚀剂的重量比为1：。优选地，所述有机缓蚀剂为含有氮氧元素的杂环化合物。优选地，所述含有氮氧元素的杂环化合物选自膦羧酸、膦酸苯并三唑、巯基苯并噻唑、磺化木质素中的一种或多种。优选地，所述磺化木质素为木质素磺酸钠。优选地，所述无机缓蚀剂选自硅酸盐、钼酸盐、钨酸盐、聚磷酸盐、磷酸盐中的一种或多种的组合。优选地，所述无机缓蚀剂为聚磷酸盐和硅酸盐的组合物。优选地，所述硅酸盐和聚磷酸盐的重量比为1：。所述聚磷酸盐选自三聚磷酸钠、聚磷酸铵、聚磷酸镁、聚磷酸钾中的一种或多种。所述三聚磷酸钠的CAS号为7758-29-4。所述硅酸盐选自硅酸钾、硅酸钠、硅酸镁中的一种或多种。为了改善清洗剂在清洗过程中污垢易产生沉积聚集的问题，不能达到彻底清洗的效果，本申请人在实验中意外发现选用缓蚀剂，并且选用有机缓蚀剂和无机缓蚀剂的重量比为1：，有机缓蚀剂为木质素磺酸钠，无机缓蚀剂为聚磷酸盐和硅酸盐的组合物，且硅酸盐和聚磷酸盐的重量比为1：时，车身表面的层埃、泥沙、沥青、油漆等污垢顽渍的同时能被木质素磺酸钠进行包裹，并且避免了木质素磺酸钠对汽车内饰皮椅及车漆表面存在腐蚀产物的问题出现，能形成完整的缓释膜，在有机缓蚀剂和无机缓蚀剂的相互作用下也避免了清洗剂成膜性差的问题出现。优选地，所述表面张力调节剂选自阳离子型表面活性剂、阴离子型表面活性剂、两性表面活性剂、非离子型表面活性剂中的一种或多种的组合；进一步优选表面张力调节剂包括阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂。优选地，所述阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的重量比为1：。优选地，所述阴离子型表面活性剂选自羧酸盐、磺酸盐、硫酸盐、磷酸酯盐中的一种或多种。优选地，所述磺酸盐选自烷基磺酸盐、琥珀酸酯磺酸盐、烷基甘油醚磺酸盐中的一种或多种。优选地，所述烷基磺酸盐选自仲烷基磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、十六烷基苯磺酸钠中的一种或多种。优选地，所述烷基磺酸盐为十六烷基苯磺酸钠。优选地，所述两性表面活性剂选自氨基酸化合物、甜菜碱化合物、咪唑啉化合物、聚丙烯酰胺中的一种或多种的组合。优选地，作为甜菜碱化合物的实例，包括但不限于十二烷基乙氧基磺基甜菜碱，十二烷基羟丙基磺基甜菜碱，十二烷基磺丙基甜菜碱，十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱，癸烷基羟丙基磺基甜菜碱，烷基二甲基羟丙基磷酸脂甜菜碱中的至少一种。优选地，所述甜菜碱化合物为十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的组合物，所述十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的重量比为1：。为了使清洗剂能适用于汽车内饰皮椅的清洗，并使清洗剂达到快速清洗的效果，申请人在实验中选用表面张力调节剂为阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的复配物，阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的重量比为1：，阴离子型表面活性剂为十六烷基苯磺酸钠，两性表面活性剂为甜菜碱化合物，所述甜菜碱化合物为十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的组合物，且十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的重量比为1：时，十六烷基苯磺酸钠和十二烷基羟丙基磺基甜菜碱及十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱进行配合使用时能具有较强的润湿层埃、泥沙、油污、沥青、油漆等污垢顽渍的能力，能渗透到污垢污渍聚集在轮胎、汽车玻璃、汽车内饰皮椅上的细小空隙处，从而减弱污垢污渍在轮胎、汽车玻璃、汽车内饰皮椅上的附着力，并通过十六烷基苯磺酸钠和十二烷基羟丙基磺基甜菜碱及十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的链段结构能形成相互作用网络结构，随层埃、泥沙、油污、沥青、油漆等污垢顽渍进行全面的覆盖并对污垢进行润湿，在润湿的同时不会对汽车内饰皮椅和车漆产生腐蚀，并将润湿后的污垢顽渍进行聚集，并在缓蚀剂的作用下进一步的将污垢顽渍进行彻底的与轮胎、汽车玻璃、汽车内饰皮椅产生离隙层，从而改善了清洗剂达到快速清洗的效果。优选地，所述稳定剂选自烷基醇酰胺、氧化胺、有机大分子物质中的一种或多种的组合。优选地，所述大分子物质选自聚乙烯醇、蛋白、淀粉及其衍生物、纤维素及其衍生物、壳聚糖及其衍生物中的一种或多种。优选地，所述壳聚糖及其衍生物选自羧甲基壳聚糖、N-三甲基壳聚糖、羟丙基壳聚糖、N-马来酰化壳聚糖中的一种或多种。所述羟丙基壳聚糖的CAS号为104673-29-2。为了改善清洗剂的覆膜性及汽车部件的清洗适用范围，申请人在实验中发现选用壳聚糖及其衍生物作为稳定剂，尤其是选用羟丙基壳聚糖作为稳定时能改善清洗剂的覆膜性及汽车各零部件的清洗适用性，可能的原因是羟丙基壳聚糖分子链上的氨基、羟基之间形成分子间的氢键，在与十六烷基苯磺酸钠和十二烷基羟丙基磺基甜菜碱及十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的相互作用下能提升清洗剂形成液膜的稳定性，特别是提升在低温下的稳定性，在较低温度下储存时不会结冰的问题，并提高对污垢的增溶性，扩大了成膜的范围，从而改善了清洗剂的覆膜性，并且羟丙基壳聚糖具有生物相容性，不会对座椅皮质造成表面的侵蚀损伤，且使用后的汽车更易于上光打蜡，还能够恢复塑料乌黑光泽，扩大了清洗剂在汽车部件的清洗适用范围，实现了清洗剂对整台车进行清洗。优选地，所述醇类物质选自乙醇、乙二醇、1,2-丙二醇、1,3-丙二醇、1,3-丁二醇、1,2-丁二醇、丙三醇、异丙醇中的一种或多种的组合。优选的，所述活化剂为水溶性离子液体。优选的，所述离子液体中的阳离子优选为季铵盐离子、季鏻盐离子、咪唑盐离子中的至少一种；所述离子液体中的阴离子优选为卤素离子、四氟硼酸根离子、六氟磷酸根离子中的至少一种。优选的，所述离子液体为1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。优选的，所述1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐的CAS号为174501-65-6。为了改善清洗剂的润滑防腐性能，且清洗后的汽车更易于上光打蜡，还能够恢复塑料乌黑光泽，本申请人在实验中意外清洗剂中发现选用醇类物质和选用水溶性离子液体作为活化剂，能同时起到清洁、润滑、防腐作用，并能在清洗后使汽车更易于上光打蜡，还能够恢复塑料乌黑光泽。优选地，所述醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂和稳定剂的重量比为：：：。为了提升清洗剂得使用范围及清洗效果，申请人发现醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂和稳定剂的重量比为：：：时，且缓蚀剂采用有机缓蚀剂和无机缓蚀剂配合使用，有机缓蚀剂为木质素磺酸钠，无机缓蚀剂为聚磷酸盐和硅酸盐的组合物，且硅酸盐和聚磷酸盐的重量比为1：时，表面张力调节剂包括阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂，阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的重量比为1：时，所述阴离子型表面活性剂为十六烷基苯磺酸钠，两性表面活性剂为十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的组合物，其重量比为1：，稳定剂为羟丙基壳聚糖时，能更牢固的将油污和灰尘泥土进行包裹，并且不会腐蚀汽车漆膜的表面层及汽车内饰座椅的表面层，能对污垢进行深度润湿并将污垢包裹在十六烷基苯磺酸钠、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱形成的分子链作用的网络结构中，防止了污垢的再次沉积，并能在汽车各部件表面产生保护膜，又具有显著的强力去污、防尘、防锈、防酸雨、防高温、防车漆老化、防静电效果，不会对汽车内饰座椅皮质产生腐蚀，扩大了清洗剂在汽车部件的清洗适用范围。一种汽车养护清洗剂的制备方法，将醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂、稳定剂、活化剂、水进行混合搅拌后得到汽车养护清洗剂。有益效果通过本申请提供的汽车养护清洗剂，能彻底清除车身表面的层埃、泥沙、沥青、油漆等污垢顽渍的同时，不会损伤车漆，同时又具有显著的强力去污、防尘、防锈、防酸雨、防高温、防车漆老化、防静电效果。通过本申请提供的汽车养护清洗剂，能适用于高温和低温环境下进行储存使用，特别是在较低温度环境下使用时不会结冰，适合在寒冷天气对车进行清洗。通过本申请提供的汽车养护清洗剂，只需要一种原液就可以同时对汽车内饰皮椅、轮胎、玻璃进行清洗，且使用后的汽车更易于上光打蜡，还能够恢复塑料乌黑光泽，同时不损伤座椅皮质。通过本申请提供的汽车养护清洗剂，实现了一种清洗剂对整台车进行清洗。本发明能够在汽车清洁领域广泛应用。通过本发明提供的清洗剂，能进行彻底的清楚车身表面的层埃、泥沙、沥青、油漆等污垢顽渍，并能达到快速清洗的效果。具体实施方式实施例1一种汽车养护清洗剂，按照重量份计，其制备原料包括醇类物质20份、缓蚀剂9份、表面张力调节剂15份、稳定剂5份、活化剂8份、水70份。所述缓蚀剂包括有机缓蚀剂和无机缓蚀剂，有机缓蚀剂和无机缓蚀剂的重量比为1：2。所述有机缓蚀剂为木质素磺酸钠。所述木质素磺酸钠的购买厂家为济南宝达染料化工有限公司，型号为 BD-木钙。所述无机缓蚀剂为聚磷酸盐和硅酸盐的组合物。所述硅酸盐和聚磷酸盐的重量比为1：2。所述聚磷酸盐为三聚磷酸钠。所述三聚磷酸钠的CAS号为7758-29-4。所述硅酸盐为硅酸钠。所述硅酸钠为水合硅酸钠，CAS号为10213-79-3。所述表面张力调节剂包括阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂。所述阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的重量比为1：1.5。所述阴离子型表面活性剂为十六烷基苯磺酸钠。所述两性表面活性剂为十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的组合物，所述十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的重量比为1：2。所述稳定剂为羟丙基壳聚糖。所述羟丙基壳聚糖的CAS号为104673-29-2。所述醇类物质为1,3-丁二醇。所述活化剂为1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。所述1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐的CAS号为174501-65-6。一种汽车养护清洗剂的制备方法，将醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂、稳定剂、活化剂、水进行混合搅拌20min后得到汽车养护清洗剂。实施例2一种汽车养护清洗剂，按照重量份计，其制备原料包括醇类物质15份、缓蚀剂6份、表面张力调节剂11份、稳定剂3份、活化剂5份、水50份。所述缓蚀剂包括有机缓蚀剂和无机缓蚀剂，有机缓蚀剂和无机缓蚀剂的重量比为1：2。所述有机缓蚀剂为木质素磺酸钠。所述木质素磺酸钠的购买厂家为济南宝达染料化工有限公司，型号为 BD-木钙。所述无机缓蚀剂为聚磷酸盐和硅酸盐的组合物。所述硅酸盐和聚磷酸盐的重量比为1：3。所述聚磷酸盐为三聚磷酸钠。所述三聚磷酸钠的CAS号为7758-29-4。所述硅酸盐为硅酸钠。所述硅酸钠为水合硅酸钠，CAS号为10213-79-3。所述表面张力调节剂包括阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂。所述阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的重量比为1：1.2。所述阴离子型表面活性剂为十六烷基苯磺酸钠。所述两性表面活性剂为十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的组合物，所述十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的重量比为1：1。所述稳定剂为羟丙基壳聚糖。所述羟丙基壳聚糖的CAS号为104673-29-2。所述醇类物质为1,3-丁二醇。所述活化剂为1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。所述1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐的CAS号为174501-65-6。一种汽车养护清洗剂的制备方法，将醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂、稳定剂、活化剂、水进行混合搅拌20min后得到汽车养护清洗剂。实施例3一种汽车养护清洗剂，按照重量份计，其制备原料包括醇类物质24份、缓蚀剂10份、表面张力调节剂18份、稳定剂6份、活化剂12份、水90份。所述缓蚀剂包括有机缓蚀剂和无机缓蚀剂，有机缓蚀剂和无机缓蚀剂的重量比为1：4。所述有机缓蚀剂为木质素磺酸钠。所述木质素磺酸钠的购买厂家为济南宝达染料化工有限公司，型号为 BD-木钙。所述无机缓蚀剂为聚磷酸盐和硅酸盐的组合物。所述硅酸盐和聚磷酸盐的重量比为1：3。所述聚磷酸盐为三聚磷酸钠。所述三聚磷酸钠的CAS号为7758-29-4。所述硅酸盐为硅酸钠。所述硅酸钠为水合硅酸钠，CAS号为10213-79-3。所述表面张力调节剂包括阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂。所述阴离子型表面活性剂和两性表面活性剂的重量比为1：1.25。所述阴离子型表面活性剂为十六烷基苯磺酸钠。所述两性表面活性剂为十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的组合物，所述十二烷基羟丙基磺基甜菜碱和十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱的重量比为1：1.5。所述稳定剂为羟丙基壳聚糖。所述羟丙基壳聚糖的CAS号为104673-29-2。所述醇类物质为1,3-丁二醇。所述活化剂为1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。所述1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐的CAS号为174501-65-6。一种汽车养护清洗剂的制备方法，将醇类物质、缓蚀剂、表面张力调节剂、稳定剂、活化剂、水进行混合搅拌20min后得到汽车养护清洗剂。实施例4实施例4提供了一种汽车养护清洗剂，与实施例1的区别在于，缓蚀剂重量份为5份，包括3份木质素磺酸钠和2份水合硅酸钠，无三聚磷酸钠。实施例5实施例5提供了一种汽车养护清洗剂，与实施例1的区别在于，表面张力调节剂重量份为9份，包括6份十六烷基苯磺酸钠和3份十二烷基羟丙基磺基甜菜碱。实施例6实施例6提供了一种汽车养护清洗剂，与实施例1的区别在于，无羟丙基壳聚糖和1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐。实施例7实施例7提供了一种汽车养护清洗剂，与实施例1的区别在于，1,3-丁二醇的重量份为8份，1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐的重量份为2份。性能测试1.高温稳定性测试取实施例1-7制备得到的汽车养护清洗剂各10份，每份100ml加入容器中，置于65℃的烘箱中，24h后取出，检查汽车养护清洗剂是否出现变色、沉淀，记录测试结果见表1。2.低温稳定性测试取实施例1-7制备得到的汽车养护清洗剂各10份，每份100ml加入容器中，置于-15℃的冷冻装置中，5h后取出，检查汽车养护清洗剂是否出现结冰，记录测试结果见表1。3.去污性测试取实施例1-7制备得到的汽车养护清洗剂加入水中，清洗剂加入浓度为3％，分别记录使用清洗5分钟后汽车轮胎、汽车内饰座椅、汽车玻璃的清洁度，表面光亮、无污渍记录为A，表面不光亮、无污渍的记录为B，表面不光亮、有污渍的记录为C，测试结果见表1。4.腐蚀性测试取实施例1-7制备得到的汽车养护清洗剂，按照《QBT 4525-2013汽车清洗剂》中测试腐蚀性的方法测试腐蚀性，测试结果见表1。表1
