标题title
一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统及工艺
摘要abst
本发明涉及一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统及工艺，属于废水处理领域。所述系统包括废水处理子系统和热泵子系统，废水处理子系统通过脱氨、脱重、脱盐过程将废水处理达标，本技术方案通过热泵子系统将脱氨、脱重、脱盐三个过程的能量集成使用，工艺能量集成度明显提高，大大降低了系统能耗。该发明针对现有含盐含重氨氮废水处理工艺热集成程度低、能耗高的问题，面向我国工业过程节能减碳的重大需求，有效实现了含盐含重氨氮废水处理过程的能源节约，对助力国家双碳目标的实现具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，其特征在于，所述系统包括废水处理子系统和热泵子系统，所述废水处理子系统包括脱氨塔、再沸器、过滤器、蒸发器和蒸发分离器，所述脱氨塔塔底与再沸器冷侧连接，所述脱氨塔塔底与过滤器、蒸发分离器依次通过管道连接，所述蒸发器冷侧与蒸发分离器连接，所述热泵子系统包括一级冷凝器和压缩机，所述一级冷凝器热侧与脱氨塔塔顶连接，所述一级冷凝器冷侧、压缩机、再沸器热侧依次通过管道连接。2.根据权利要求1所述一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，其特征在于，所述蒸发分离器与压缩机进口连接，所述蒸发器热侧与压缩机出口连接。3.根据权利要求1所述一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，其特征在于，所述废水处理子系统还包括原水预热器，所述原水预热器设置于原水进口管道上，热侧与蒸发器热侧连接，冷侧与脱氨塔连接。4.根据权利要求1所述一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，其特征在于，所述废水处理子系统还包括二级冷凝器和喷淋液冷却器，二级冷凝器热侧与一级冷凝器热侧连接，二级冷凝器热侧连通有氨水排出管道和氨水喷淋管道，喷淋液冷却器设置于氨水喷淋管道上。5.根据权利要求1所述一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，其特征在于，所述废水处理子系统包括加碱装置，所述加碱装置设置于过滤器进口管道上；所述废水处理子系统包含加酸装置，所述加酸装置设置于蒸发分离器进口管道上。6.根据权利要求1所述一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，其特征在于，所述废水处理子系统包含一个或多个蒸发分离器以及对应的一个或多个蒸发器。7.一种节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，其特征在于，所述工艺包括如下步骤：将含盐含重氨氮废水通入脱氨塔进行脱氨，塔顶采出含氨蒸汽，含氨蒸汽进入一级冷凝器与热泵循环水换热，部分冷凝后得到稀氨水和浓氨蒸汽，稀氨水部分或全部回流脱氨塔，浓氨蒸汽进入二级冷凝器，经冷凝及喷淋吸收后得到氨水产品；热泵循环水在一级冷凝器中换热后形成热泵循环蒸汽，经压缩机加压升温形成压缩蒸汽后，进入再沸器，与脱氨塔塔底的脱氨后废水换热冷凝后返回一级冷凝器；脱氨塔塔底的脱氨后废水一部分在再沸器中被加热至部分汽化，返回脱氨塔，一部分进入过滤器分离除去重金属沉淀，脱重后废水依次进入蒸发分离器和蒸发器，蒸发后得到水蒸汽和结晶盐分别采出。8.如权利要求7所述的节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，其特征在于，来自一级冷凝器的热泵循环蒸汽与从蒸发分离器采出的水蒸汽混合后经压缩机加压升温形成压缩蒸汽，分别用作蒸发器和再沸器的热源，压缩蒸汽在蒸发器中换热后成为冷凝水外排，压缩蒸汽在再沸器中换热冷凝后返回一级冷凝器。9.如权利要求7所述的节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，其特征在于，废水在脱氨塔脱氨后，塔底脱氨后废水先加碱调节pH值后再进入过滤器；脱重后废水先加酸调节pH值后再进入蒸发分离器。10.如权利要求8所述的节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，其特征在于，蒸发器排出的冷凝水与进料废水换热回收热量后外排。11.如权利要求7所述的节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，其特征在于，所述脱重后废水的蒸发根据实际需要设为单效蒸发或多效蒸发。12.如权利要求11所述的节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，其特征在于，当脱重后废水采用多效蒸发时，第一效以压缩蒸汽作为热源，废水进行逐级蒸发，末效蒸发产生的蒸汽通往压缩机进行压缩。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理节能技术领域，具体涉及一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统及工艺。背景技术在化工、冶金、电镀、材料制备等生产过程中，常常产生同时含有重金属离子、无机盐和氨氮的工业废水。如：锂离子电池三元正极材料制备过程主要采用络合沉淀法合成前驱体材料，在硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰的混合水溶液中加入氨水，然后加入NaOH溶液调节水溶液的pH值，使镍、钴和锰金属离子形成氢氧化物沉淀，然后过滤脱水、加热陈化得到三元前驱体。此过程产生的废水中含有大量的铵离子和游离氨，未沉淀的镍、钴和锰离子，以及Na+和SO42-离子。为使废水达标排放，必须对其进行脱氨、脱重和脱盐处理。鉴于含盐含重氨氮废水中重金属离子与氨络合，只有首先脱氨使废水中的金属离子破络才能脱除重金属离子，而只有重金属离子脱除干净才能使脱盐工序得到的无机盐中重金属离子不超标，因而含盐含重氨氮废水的处理工序必须为脱氨-脱重-脱盐。专利“一种三元正极材料生产废水的处理方法及处理系统”采用膜分离、固液分离和蒸发结晶相结合的工艺处理三元正极材料前驱体生产过程产生的含盐含重氨氮废水，首先，以硫酸溶液为吸收剂，采用膜分离将废水中氨氮转化为硫酸铵，实现脱氨；脱氨后废水中重金属离子破络并与碱形成沉淀，通过过滤去除；过滤后上清液通过蒸发结晶，得到硫酸钠。本方法可有效处理三元正极材料前驱体生产过程产生的含盐含重氨氮废水，但膜分离除氨氮并不彻底，且存在膜的渗漏和污染等运行问题，以及失效膜产生的固废等次生环境问题。据此，目前工业上对含盐含重氨氮废水普遍采用汽提精馏法脱氨+过滤脱重+蒸发结晶脱盐的方法处理含盐含重氨氮废水，先将废水调节pH后通入精馏塔，塔底通入蒸汽加热，塔顶采出氨水产品，塔底采出脱氨废水，脱氨废水用碱液调节pH值使重金属离子变为氢氧化物沉淀，经过滤脱除，得到的含盐废液再通过蒸发结晶脱盐。在上述脱氨、脱重和脱盐三个工序中，汽提精馏脱氨和蒸发结晶脱盐的能耗都很高。因此，通过开发新技术降低能耗是含盐含重氨氮废水处理工艺技术进步的关键。发明人所申请专利“一种氨氮废水处理和回收氨的方法及装置”采用了脱氨精馏塔塔顶蒸汽压缩闭式热泵技术，综合能耗比原有技术可降低30％以上。而目前工业上的蒸发结晶脱盐工序也普遍采用了MVR蒸发工艺，使该工序的能耗大大降低。然而，现有含盐含重氨氮废水处理工艺的三个工序相对独立，热集成程度差，主要问题包括：1)MVR蒸发-结晶脱盐工序和热泵脱氨工序的热泵相互独立，不利于提高压缩机的效率；2)MVR蒸发-结晶脱盐工序中，加热蒸汽在蒸发器中冷凝得到的高温冷凝水直接外排，造成能量浪费；3)过滤脱重工序在常温操作，脱氨废水进入脱重工序之前需进行冷却，而脱重废水在进入脱盐工序后又需重新加热，造成能量损失。因此，针对现有含盐含重氮废水处理工艺中热集成程度低、能耗高的问题，面向我国工业过程节能减碳的重大需求，亟需开发节能型处理工艺，助力国家双碳目标的实现。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种针对现有含盐含重氨氮废水处理工艺的热集成解决方案，该方案可有效实现含盐含重氨氮废水处理能源节约。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：1.一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，所述系统包括废水处理子系统和热泵子系统，所述废水处理子系统包括脱氨塔01、再沸器03、过滤器04、蒸发器05和蒸发分离器06，所述脱氨塔01塔底与再沸器03冷侧连接，所述脱氨塔01塔底与过滤器04、蒸发分离器06依次通过管道连接，所述蒸发器05冷侧与蒸发分离器06连接，所述热泵子系统包括一级冷凝器02和压缩机07，所述一级冷凝器02热侧与脱氨塔01塔顶连接，所述一级冷凝器02冷侧、压缩机07、再沸器03热侧依次通过管道连接。优选的，所述蒸发分离器06与压缩机07进口连接，所述蒸发器05热侧与压缩机07出口连接。优选的，所述废水处理子系统还包括原水预热器10，所述原水预热器10设置于原水进口管道上，热侧与蒸发器05热侧连接，冷侧与脱氨塔01连接。优选的，所述废水处理子系统还包括二级冷凝器08和喷淋液冷却器09，二级冷凝器08热侧与一级冷凝器02热侧连接，二级冷凝器08热侧连通有氨水排出管道和氨水喷淋管道，喷淋液冷却器09设置于氨水喷淋管道上。优选的，所述废水处理子系统包括加碱装置，所述加碱装置设置于过滤器04进口管道上；所述废水处理子系统包含加酸装置，所述加酸装置设置于蒸发分离器06进口管道上。优选的，所述废水处理子系统包含一个或多个蒸发分离器以及对应的一个或多个蒸发器。2.一种节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，所述工艺包括如下步骤：将含盐含重氨氮废水通入脱氨塔进行脱氨，塔顶采出含氨蒸汽，含氨蒸汽进入一级冷凝器与热泵循环水换热，部分冷凝后得到稀氨水和浓氨蒸汽，稀氨水部分或全部回流脱氨塔，浓氨蒸汽进入二级冷凝器，经冷凝及喷淋吸收后得到氨水产品；热泵循环水在一级冷凝器中换热后形成热泵循环蒸汽，经压缩机加压升温形成压缩蒸汽后，进入再沸器，与脱氨塔塔底的脱氨后废水换热冷凝后返回一级冷凝器；脱氨塔塔底的脱氨后废水一部分在再沸器中被加热至部分汽化，返回脱氨塔，一部分进入过滤器分离除去重金属沉淀，脱重后废水依次进入蒸发分离器和蒸发器，蒸发后得到水蒸汽和结晶盐分别采出。优选的，来自一级冷凝器的热泵循环蒸汽与从蒸发分离器采出的水蒸汽混合后经压缩机加压升温形成压缩蒸汽，分别用作蒸发器和再沸器的热源，压缩蒸汽在蒸发器中换热后成为冷凝水外排，压缩蒸汽在再沸器中换热冷凝后返回一级冷凝器。优选的，废水在脱氨塔脱氨后，塔底脱氨后废水先加碱调节pH值后再进入过滤器；脱重后废水先加酸调节pH值后再进入蒸发分离器。优选的，蒸发器排出的冷凝水与进料废水换热回收热量后外排。优选的，所述脱重后废水的蒸发根据实际需要设为单效蒸发或多效蒸发。优选的，当脱重后废水采用多效蒸发时，第一效以压缩蒸汽作为热源，废水进行逐级蒸发，末效蒸发产生的蒸汽通往压缩机进行压缩。本发明的有益效果在于：本发明公开的一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，将氨氮废水处理的脱氨和脱盐过程的热泵集成为一个热泵系统，热泵循环水在脱氨塔塔顶一级冷凝器换热后形成热泵循环蒸汽，与蒸发分离器顶部采出的蒸汽一起进入压缩机加压升温，得到的压缩蒸汽分别用作再沸器和蒸发器的热源，有效降低了废水处理过程的能耗。将脱氨和脱盐过程的热泵集成为一个热泵系统，可明显提高热泵压缩机的效率，实现节能。将蒸发器中产生的高温冷凝水用于预热进料原水，实现了余热利用，提高了能量利用效率。脱氨塔排出的脱氨后废水不需降温直接送入过滤器进行脱重，避免了现有工艺中脱重过程在常温下操作导致的能量损失，也解决了常温脱重后废水进行脱盐前又需加热升温导致能耗增加的问题。本技术方案将脱氨、脱重、脱盐三个过程的能量集成使用，工艺能量集成度明显提高，大大降低了系统能耗。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明所述节能型含盐含重氨氮废水处理系统；图2为本发明实施例1所述一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统；图3为对比实施例1所采用工艺流程；图4为对比实施例2所采用工艺流程。附图标记：脱氨塔01、一级冷凝器02、再沸器03、过滤器04、蒸发器05、蒸发分离器06、压缩机07、二级冷凝器08、喷淋液冷却器09、原水预热器10、压缩机11、结晶器12、离心分离机13、滤前冷却器14。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。为便于更好的理解本发明，通过以下实例进行说明，这些实例属于本发明的保护范围，但不限制本发明的保护范围。如图1所示为一种节能型含盐含重氨氮废水处理系统，所述系统包括废水处理子系统和热泵子系统，所述废水处理子系统包括脱氨塔01、再沸器03、过滤器04、蒸发器05和蒸发分离器06，所述脱氨塔01塔底与再沸器03冷侧连接，所述脱氨塔01塔底与过滤器04、蒸发分离器06依次通过管道连接，所述蒸发器05冷侧与蒸发分离器06连接，所述热泵子系统包括一级冷凝器02和压缩机07，所述一级冷凝器02热侧与脱氨塔01塔顶连接，所述一级冷凝器02冷侧、压缩机07、再沸器03热侧依次通过管道连接。所述蒸发分离器06与压缩机07进口连接，所述蒸发器05热侧与压缩机07出口连接。所述废水处理子系统还包括原水预热器10，所述原水预热器10设置于原水进口管道上，热侧与蒸发器05热侧连接，冷侧与脱氨塔01连接。所述废水处理子系统还包括二级冷凝器08和喷淋液冷却器09，二级冷凝器08热侧与一级冷凝器02热侧连接，二级冷凝器08热侧连通有氨水排出管道和氨水喷淋管道，喷淋液冷却器09设置于氨水喷淋管道上。所述废水处理子系统包括加碱装置，所述加碱装置设置于过滤器04进口管道上；所述废水处理子系统包含加酸装置，所述加酸装置设置于蒸发分离器06进口管道上。所述蒸发分离器06以及蒸发器05均为一个。热泵子系统中的蒸汽压缩过程可根据实际需要设置为单台压缩机，或由多台压缩机串、并联组合而成。采用上述节能型含盐含重氨氮废水处理系统的节能型含盐含重氨氮废水处理工艺，包括如下步骤：将含盐含重氨氮废水通入脱氨塔01进行脱氨，塔顶采出含氨蒸汽，含氨蒸汽进入一级冷凝器02与热泵循环水换热，部分冷凝后得到稀氨水和浓氨蒸汽，稀氨水部分或全部回流脱氨塔01，浓氨蒸汽进入二级冷凝器08，经冷凝及喷淋吸收后得到氨水产品；热泵循环水在一级冷凝器02中换热后形成热泵循环蒸汽，经压缩机07加压升温形成压缩蒸汽后，进入再沸器03，与脱氨塔01塔底的脱氨后废水换热冷凝后返回一级冷凝器02；脱氨塔01塔底的脱氨后废水一部分在再沸器03中被加热至部分汽化，返回脱氨塔01，一部分进入过滤器04分离除去重金属沉淀，脱重后废水依次进入蒸发分离器06和蒸发器05，蒸发后得到水蒸汽和结晶盐分别采出。来自一级冷凝器02的热泵循环蒸汽与从蒸发分离器06采出的水蒸汽混合后经压缩机07加压升温形成压缩蒸汽，分别用作蒸发器05和再沸器03的热源，压缩蒸汽在蒸发器05中换热后成为冷凝水，与进料废水换热回收热量后外排，压缩蒸汽在再沸器03中换热冷凝后返回一级冷凝器02。废水在脱氨塔01脱氨后，塔底脱氨后废水先加碱调节pH值后再进入过滤器04。脱重后废水先加酸调节pH值后再进入蒸发分离器06。应用实施例1如图2为一种优化的节能型含盐含重氨氮废水处理系统，图2所示系统与图1所示系统不同在于：图2所述热泵子系统还包括压缩机11，所述一级冷凝器02冷侧、压缩机07、蒸发器05热侧依次通过管道连接，所述压缩机07、压缩机11、再沸器03热侧依次通过管道连接。图2所示系统与图1所示系统不同还在于：图2所示系统还包括对无机盐产品进一步进行结晶的结晶器12以及离心分离机13，所述蒸发分离器06、结晶器12以及离心分离机13之间循环连接。在工艺上的区别在于，热泵循环水在一级冷凝器02中换热后形成热泵循环蒸汽，与从蒸发分离器06采出的水蒸汽混合后经压缩机07加压升温形成压缩蒸汽，一部分用作蒸发器05的热源，一部分经压缩机11加压升温形成二级压缩蒸汽，用作再沸器03的热源；蒸发分离器06采出的无机盐产品依次经结晶器12及离心分离机13进行进一步的分离提纯处理，分离得到的液体再次返回蒸发分离器06进行蒸发处理。采用如图2所示系统，用于除去如下所述废水：含盐含重氨氮废水进水流量为120m3/h，氨氮含量为7005.68mg/L，Na+含量为60023.20mg/L，SO42-含量为120004.12mg/L，重金属离子含量：Ni2+为315.96mg/L，Co2+为78.86mg/L，Mn3+为80.97mg/L。经过处理后，得到的水中氨氮含量为7.82mg/L，Na+含量为344.41mg/L，SO42-含量为546.71mg/L，重金属含量：Ni2+为0.53mg/L，Co2+为0.72mg/L，Mn3+为1.16mg/L，达到国家一级排放标准。得到的氨水产品质量浓度为20.28％，达到了工业氨水的浓度要求。处理每吨氨氮废水的电耗为60.31度、蒸汽消耗为零，综合能耗显著降低。对比实施例1：对比实施例1采用如图3所示系统，对比实施例1与应用实施例1在工艺上的区别在于，一级冷凝器02流出的热泵循环蒸汽进入压缩机07压缩升温后，得到的压缩蒸汽直接送至再沸器03。而蒸发分离器06顶部采出的水蒸汽，进入压缩机11加压升温后用作蒸发器05的热源。本实施例中，三元正极材料前驱体废水进水流量为120m3/h，氨氮含量为7005.68mg/L，Na+含量为60023.20mg/L，SO42-含量为120004.12mg/L，重金属离子含量：Ni2+为315.96mg/L，Co2+为78.86mg/L，Mn3+为80.97mg/L。经过处理后，得到的脱氨后水中氨氮含量为8.12mg/L，Na+含量为352.43mg/L，SO42-含量为556.78mg/L，重金属含量：Ni2+为0.51mg/L，Co2+为0.72mg/L，Mn3+为1.13mg/L。得到的氨水产品质量浓度为20.57％，达到了工业氨水的浓度要求。因脱氨过程和脱盐过程的热泵不集成，蒸汽压缩机的效率相对应用实施例1有所降低，电耗增加，处理每吨氨氮废水的电耗为81.73度，蒸汽消耗为零。对比实施例2对比实施例2采用如图4所示系统，与应用实施例1在工艺上的区别在于，脱重采用常温过滤工艺，脱氨塔01塔底流出的脱氨后水经滤前冷却器14冷却至40℃左右，再经碱液调节pH至后进入过滤器04；将生蒸汽通入蒸发器05热侧以补充热量。本实施例中，废水进水流量为120m3/h，氨氮含量为7005.68mg/L，Na+含量为60023.20mg/L，SO42-含量为120004.12mg/L，重金属离子含量：Ni2+为315.96mg/L，Co2+为78.86mg/L，Mn3+为80.97mg/L。经过处理后，得到的脱氨后水中氨氮含量为7.91mg/L，Na+含量为352.38mg/L，SO42-含量为557.82mg/L，重金属含量：Ni2+为0.48mg/L，Co2+为0.65mg/L，Mn3+为1.09mg/L。得到的氨水产品质量浓度为20.16％，达到了工业氨水的浓度要求。因采用低温过滤，该实施例的能耗，包括电耗和生蒸汽的消耗，相对应用实施例1有所增加，处理每吨废水的电耗为68.14度，因脱重过程在低温进行，导致脱盐过程的能耗增加，热泵子系统产生的蒸汽不能满足整个系统的需要，处理每吨废水另需0.07kg生蒸汽用于脱盐过程。综上可说明，本技术方案将脱氨、脱重、脱盐三个过程的能量进行集成使用，工艺能量集成度明显提高，大大降低了系统能耗。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
