标题title
全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种全氟聚醚‑己二酸二酰肼嵌段共聚物，同时还公开了上述嵌段共聚物的制备方法及应用。本发明制得的全氟聚醚‑己二酸二酰肼嵌段共聚物，可作为氟油的表面活性剂，具有优越的表面性能；该氟油作为PCR微滴生成的油相使用时，可以实现在液滴式数字PCR上的应用，且微滴具有一定的热稳定性。本发明制备过程中采用三乙胺作为催化剂，可以加速反应的进程，提高反应效率从而提高产物得率；最后使用氢氧化钠溶液和乙醇交替洗涤的方式进行纯化，使用氢氧化钠保护了氨基，可以提高氟油的微滴数量和微滴的形貌以及荧光强度。
权利要求书clms
1.一种全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物，其特征在于，结构如式I所示：其中n为20-80。2.权利要求1所述的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将式II所示的全氟聚醚与草酰氯反应生成式III所示的全氟聚醚酰氯；S2：式III所示的全氟聚醚酰氯与己二酸二酰肼、三乙胺反应生成式I所示的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物；S3：使用氢氧化钠溶液和乙醇溶液对得到的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物交替洗涤后干燥；其中，式II为式III为3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述全氟聚醚的平均分子量为2500-7000。4.根据权利要求2-3任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，反应条件在氮气条件下进行，反应温度为60-80℃，反应时间为12-24h，全氟聚醚与草酰氯的质量比为0.1-0.5：1。5.根据权利要求2-4任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤S2为，全氟聚醚酰氯与溶于二氯甲烷的己二酸二酰肼和三乙胺反应，生成全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，全氟聚醚酰氯与己二酸二酰肼的摩尔比为1：0.5-1；二氯甲烷与己二酸二酰肼的质量比为20：0.1-0.174；三乙胺与二氯甲烷的质量比为1:4-10。7.根据权利要求2-6任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，氢氧化钠溶液的浓度为0.1M-1M，乙醇溶液为无水乙醇，洗涤次数为1-3次。8.根据权利要求2-7任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤S1和S2中，反应均在氟油中进行。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤S1使用的氟油为HFE-7100，步骤S2使用的氟油为HFE-7500。10.权利要求1所述的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物的应用，其特征在于，作为表面活性剂应用于氟油中。
说明书desc
技术领域本发明涉及微流控技术领域，具体涉及一种全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物及其制备方法和应用。背景技术基于液滴的微流控技术在生物医学工程和分析化学领域得到了不断发展，用以监测各种化学和生物分析物，如病毒、细菌、核酸和蛋白质。这种技术提供了各种优势，如高通量、短反应时间、更高的效率和成本效益。对于使用DMF的单分子分析，液滴必须在各种反应中保持稳定。包括热循环和长期孵化。因此用于封装的油和表面活性剂必须是具有高度的生物相容性，并能在液滴中提供稳定性，以避免断裂和液滴间的串扰。近年来，各种表面活性剂和油在DMF中被探索用于样品分配和各种应用。其中最成功的商业应用可能是微滴式数字PCR。微滴式数字PCR是一种基于单分子PCR方法来计数的核酸定量方法，主要采用微流控技术将其样品进行微滴化处理，形成几万个纳升级别微滴，每个微滴或不含核酸靶分子或含有一个或数个核酸靶分子。经过PCR扩增之后，对微滴进行逐个计数检测，最后根据泊松分布原理及阳性微滴数目即可得到核酸的拷贝数和浓度。目前为了使微滴经过PCR热循环之后依旧保持原形貌，需要热稳定性高的生成油作为微滴的油相。比较常用的油相为氟油，例如：HFE-7500、HFE-7100、FC-40，搭配使用的表面活性剂有PFPE-PEG-PFPE、ABILTM EM90、1,1,2,2-四氢全氟癸醇等，但是现有用于氟油的表面活性剂往往只能应用于常温环境，在PCR热循环后无法保持其表面性能。中国专利文献CN110042151A公开了一种用于制备微滴式数字PCR中液滴的油相组合物，其采用矿物油作为油相，采用低亲水亲脂平衡值的以聚二甲基硅氧烷为骨架的大分子非离子型表面活性剂、高亲水亲脂平衡值的聚乙二醇小分子非离子型表面活性剂、防蒸发剂作为该油相中的稳定剂。该专利的的组成物合成简单，成本低廉，但是使用该表面活性剂时需要额外添加防蒸发剂，说明该表面活性剂热稳定性不高，且配方组成较为复杂。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于现有用于氟油的表面活性剂热稳定性不高，配方复杂的问题，从而提供一种全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物及其制备方法和应用。为此，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物，结构如式I所示：其中n为20-80。本发明还提供上述的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物的制备方法，包括如下步骤：S1：将式II所示的全氟聚醚与草酰氯反应生成式III所示的全氟聚醚酰氯；S2：式III所示的全氟聚醚酰氯与己二酸二酰肼、三乙胺反应生成式I所示的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物；S3：使用氢氧化钠溶液和乙醇溶液对得到的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物交替洗涤后干燥；其中，式II为式III为进一步地，所述全氟聚醚的平均分子量为2500-7000；优选采用Krytox公司型号为157FSL的全氟聚醚。步骤S1中，反应条件在氮气条件下进行，反应温度为60-80℃，反应时间为12-24h，全氟聚醚与草酰氯的质量比为0.1-0.5：1。步骤S2为，全氟聚醚酰氯与溶于二氯甲烷的己二酸二酰肼和三乙胺反应，生成全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物。优选的，全氟聚醚酰氯与己二酸二酰肼的摩尔比为1：0.5-1；二氯甲烷与己二酸二酰肼的质量比为20：0.1-0.174；三乙胺与二氯甲烷的质量比为1:4-10。。步骤S3中，氢氧化钠溶液的浓度为0.1M-1M，乙醇溶液为无水乙醇，洗涤次数为1-3次，洗涤后真空干燥。步骤S1和S2中，反应均在氟油中进行。步骤S1使用的氟油为HFE-7100，步骤S2使用的氟油为HFE-7500。本发明还提供上述的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物的应用，作为表面活性剂应用于氟油中。所述全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物在氟油中的质量百分数为0.5wt％-2wt％。本发明技术方案，具有如下优点：本发明制得的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物，可作为氟油的表面活性剂，具有优越的表面性能；该氟油作为PCR微滴生成的油相使用时，可以实现在液滴式数字PCR上的应用，且微滴具有一定的热稳定性。本发明制备过程中采用三乙胺作为催化剂，可以加速反应的进程，提高反应效率从而提高产物得率。本发明制备过程中，使用HFE-7100可以避免草酰氯的水解，使用HFE-7500可以将最终产物溶解在其中，便于后期的纯化步骤。本发明最后使用氢氧化钠溶液和乙醇交替洗涤的方式进行纯化，使用氢氧化钠保护了氨基，可以提高氟油的微滴数量和微滴的形貌以及荧光强度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1得到的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物的傅里叶红外表征结果；图2本发明试验例1中所生成的微滴在PCR热循环扩增前的显微镜图；图3本发明试验例1中所生成的微滴在PCR热循环扩增后的显微镜图；图4本发明试验例1中所生成的微滴在PCR热循环扩增后的数量显示图；图5本发明试验例1中所生成的微滴在PCR热循环扩增后的扩增效率图；图6本发明试验例2中所生成的微滴在PCR热循环扩增后的显微镜图；图7本发明试验例2中所生成的微滴在PCR热循环扩增后的数量显示图；图8本发明试验例2中所生成的微滴在PCR热循环扩增后的扩增效率图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。全氟聚醚购于Krytox公司，型号为157FSLHFE-7500，HFE-7100均购于3M公司。其他试剂均为分析纯级别，购于Sigma Aldrich公司。实施例1本实施例提供一种全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物，结构如式I所示：其中，n＝20。合成路线如下：具体制备方法如下：取2.5g的式II所示的PFPE加入20g的HFE-7100中，超声溶解3min。然后加入10mL的草酰氯，在氮气氛围下，65℃下回流24h，得到式III所示的全氟聚醚酰氯。将上述溶液在40℃下旋蒸10min，随后升高温度至70℃旋蒸10min，然后冷却至室温。将0.087g的己二酸二酰肼加入20g的二氯甲烷中，然后加入2mL的三乙胺，超声溶解3min。加入20g的HFE-7500溶解步骤的产物，然后加入步骤的混合液体，超声分散3min。将步骤所得的混合液体在氮气保护下在室温下反应24h，生成式I所示的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物。反应结束后，在90℃下旋蒸除去多余的HFE-7500。使用0.1M的氢氧化钠和无水乙醇溶液分别洗涤3次。室温下真空干燥24h。将所得产物进行傅里叶红外表征，具体的表征图谱如图1所示。在红外图谱中，位于3432cm-1位置的特征封对应的是-OH，主要来源于醇洗后残留的羟基，位于1712cm-1位置的特征峰对应于产物的酰胺-C＝O双键，位于2889cm-1、1227cm-1和1183cm-1位置的特征峰对应于产物的-CH2、-C-F和-C-N键。对比例本对比例提供一种全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物，和实施例1的区别在于，在步骤时不添加三乙胺。试验例1将实施例1得到的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物作为氟表面活性剂，加入含有0.1wt％的1H,1H,2H,2H-全氟-1-辛醇的HFE-7500中，所述全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物为3wt％，即得微滴生成油。将上述微滴生成油作为PCR微滴生成油相。PCR微滴生成水相的制备方法为将60μl的2X buffer、10μl的正引物Prime-F、10μl的反向引物Prime-R、10μl的λDNA、10ul的探针probe混匀，滴加60μL超纯水混合均匀。取体积比为4:1的油相和水相，在微流控芯片中生成均一的性良好的油包水微滴，如图2所示。随后进行PCR热循环扩增实验。PCR热循环扩增前显微镜下观察到液滴的形貌如图2所示，PCR热循环扩增后显微镜下观察到微滴的形貌如图3所示。在显微镜下观察所示，实施例1制备的表活所生成的液滴经过PCR热循环30-50圈热循环后，没有看到破乳和融合的现象，大部分微滴均一性状态依旧保持良好，仍然呈现规律的蜂窝状排列，破乳及融合的微滴的CV值低于5％。而其他配比的表活生成的微滴经过PCR热循环之后均出现了大部分破乳的现象。将PCR热循环扩增的微滴进行上机检测，经过PCR热循环扩增之后微滴的个数如图4所示，微滴经过PCR热循环后，微滴的个数保持在17719个，说明大部分微滴没有破乳。如图5所示，可以看到经过PCR热扩增之后，有两条非常明显的条带，分别是阴性带和阳性带。通过Quanta soft软件计算出来20μl的拷贝数为10100，说明微滴内部成功进行了扩增，表面活性剂并没有影响其扩增效率，并且阳性带和阴性带都非常集中，说明微滴的形貌经过PCR热循环后依旧很均一。试验例2将对比例1得到的全氟聚醚-己二酸二酰肼嵌段共聚物作为氟表面活性剂，重复试验例1中的操作。如图6所示，为油包水微滴经过PCR热循环后的形貌图，可以看到没有加催化剂的表活生成的微滴经过热循环后出现了融合的现象，说明生成的表面活性剂纯度不够高。如图7所示，经过PCR热循环扩增之后微滴的个数，可以看出其微滴数量明显少于试验例1中的图4的结果。如图8所示，可以看到经过PCR热扩增之后，整个阳性条带的分布比较分散，说明微滴的形貌不够均一，而且荧光值也较低。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
