标题title
用于制备经装饰的矿物质复合体的方法、经装饰的矿物质复合体以及多层箔的用途
摘要abst
本发明涉及一种用于制备经装饰的矿物质复合体的方法、一种经装饰的矿物质复合体以及多层箔用于制备经装饰的矿物质复合体的用途。
权利要求书clms
1.一种用于使用至少一个多层箔来制备经装饰的矿物质复合体的方法，其中所述方法包括以下步骤：a)提供至少一个成形元件、优选模壳，所述成形元件具有至少一个外表面和至少一个内表面，b)将能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物施用到所述成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，所述建筑材料混合物包含水和至少一种矿物质粘合剂，c)将所述矿物质建筑材料混合物至少部分凝固，从而获得形状稳定的矿物质基体，以及d)将所述矿物质建筑材料混合物至少部分固化，其特征在于，所述多层箔具有载体层和布置在所述载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层在背离所述载体层的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层，并且其中I)所述至少一个多层箔在步骤b)之前以所述载体层的背离所述至少一个含聚合物的底漆层的一侧被布置在所提供的成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，并且在步骤b)中所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地与所述能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，其中在步骤c)中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，和/或其中II)所述至少一个多层箔在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地布置在所述形状稳定的矿物质基体上，其中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，并且其中在替代方案I)和II)的情况下在步骤d)之后获得经装饰的矿物质复合体。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述至少一种矿物质粘合剂包括水硬性粘合剂、非水硬性粘合剂或其混合物。3.根据权利要求1或2之一所述的方法，其特征在于，所述至少一种矿物质粘合剂选自由以下项组成的组：水化硅酸钙、水泥、石灰、粘土、石膏、砖土、氧化镁粘合剂及其组合。4.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述矿物质建筑材料混合物包括混凝土、砂浆、石灰砂岩、硅酸盐陶瓷或其组合，或者由其组成。5.根据权利要求1至4之一所述的方法，其特征在于，所述矿物质建筑材料混合物包括混凝土或砂浆或者由混凝土或砂浆组成，其中所述至少一种矿物质粘合剂包括水泥或由水泥组成，并且其中所述矿物质建筑材料混合物还包括骨料。6.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述至少一种矿物质粘合剂选自由以下项组成的组：波特兰水泥、波特兰炉渣水泥、波特兰硅灰水泥、波特兰火山灰水泥、波特兰飞灰水泥、波特兰页岩水泥、波特兰石灰石水泥、波特兰复合水泥、高炉矿渣水泥、火山灰水泥、复合水泥、铝酸盐水泥及其混合物。7.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述矿物质建筑材料混合物还包含添加剂、混凝土添加剂、混凝土添加物质及其混合物。8.根据权利要求1至4之一所述的方法，其特征在于，所述矿物质建筑材料混合物包括石灰砂岩或多孔混凝土或者由石灰砂岩或多孔混凝土组成，其中所述至少一种矿物质粘合剂包括水化硅酸钙或由水化硅酸钙组成，其中在步骤d)中将所述形状稳定的经装饰的矿物质基体以水热方式固化，优选在存在水蒸气的情况下在100℃至300℃范围内的温度下，从而获得经装饰的矿物质复合体。9.根据权利要求1至4之一所述的方法，其特征在于，所述矿物质建筑材料混合物包括硅酸盐陶瓷、优选瓷料或者由硅酸盐陶瓷、优选瓷料组成，其中所述至少一种矿物质粘合剂包括粘土矿物质、优选高岭土或由其组成，其中在步骤c)中借助于压制、粉浆浇注、注塑、箔流延、模型制造和/或挤出来获得形状稳定的矿物质基体，并且其中在步骤d)中将所述形状稳定的经装饰的矿物质基体灼烧，优选在850℃或更高的温度下持续至少12小时的时间段，从而获得经装饰的矿物质复合体。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述至少一个多层箔至少一个耐火的装饰元件、优选包括一种或多种耐火的颜料和/或一个或多个成形的表面浮雕。11.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述载体层包括由聚酯、聚烯烃或其组合、尤其由PET形成的至少一个载体层。12.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述载体层的所述至少一个载体层具有介于4μm与100μm之间、优选介于10μm与50μm之间的层厚度。13.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述载体层还包括至少一个脱离层，所述脱离层被布置在所述载体层的面朝所述转移层的一侧上。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述至少一个脱离层包括至少一种蜡优选褐煤酯蜡、至少一种硅酮、至少一种聚氨酯或其组合。15.根据权利要求13或14之一所述的方法，其特征在于，所述至少一个脱离层具有0.1nm至100nm的层厚度。16.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述至少一个含聚合物的底漆层包括至少一种聚合物，所述聚合物具有至少一个能够解离的官能团。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述至少一个能够解离的官能团彼此独立地分别为氨基和/或羟基和/或游离的酸基团和/或封端的酸基团和/或其组合，所述游离的酸基团优选地选自由以下项组成的组：羧基、磺酸基、硫酸单酯基、膦酸基、磷酸单酯基及其组合，优选地羧基、磺酸基及其组合，进一步优选地羧基；所述封端的酸基团优选地选自由以下项组成的组：羧酸酯基、羧酸酐基、羧酸酰卤基、磺酸酯基、磺酸酐基、磺酸酰卤基、膦酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基及其组合，进一步优选羧酸酯基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基。18.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述至少一个含聚合物的底漆层包括至少一种具有至少一个游离酸基团的聚合物和/或至少一种具有至少一个封端的酸基团的聚合物或者由至少一种具有至少一个游离酸基团的聚合物和/或至少一种具有至少一个封端的酸基团的聚合物组成，所述游离酸基团选自由羧基、磺酸基、膦酸基及其组合组成的组，所述封端的酸基团优选地选自由羧酸酯基、羧酸酐基、磺酸酯基、磺酸酐基及其组合组成的组。19.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述至少一个含聚合物的底漆层包括至少一种具有至少一个游离的酸基团的聚合物和/或至少一种具有至少一个封端的酸基团的聚合物或者由至少一种具有至少一个游离的酸基团的聚合物和/或至少一种具有至少一个封端的酸基团的聚合物组成，所述游离的酸基团进一步优选地选自由以下项组成的组：分别具有至少一个游离的酸基团的环氧化物聚合物和共聚物、分别具有至少一个游离的酸基团的丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个游离的酸基团的甲基丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个游离的酸基团的聚氨酯聚合物和共聚物及其混合物，优选分别具有至少一个游离的酸基团的丙烯酸聚合物、分别具有至少一个游离的酸基团的甲基丙烯酸聚合物、分别具有至少一个游离的酸基团的聚氨酯聚合物、其共聚物及其混合物；所述封端的酸基团进一步优选地选自由以下项组成的组：分别具有至少一个封端的酸基团的环氧化物聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的甲基丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的聚氨酯聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的苯乙烯聚合物和共聚物及其混合物。20.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，分别相对于所述底漆层的所有组成成分的总重量，所述至少一个含聚合物的底漆层具有5重量％至50重量％、优选10重量％至20重量％的不挥发物比例。21.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，分别相对于所述底漆层的所有组成成分的总重量，所述至少一个含聚合物的底漆层具有最高15重量％的残留水分比例。22.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述至少一个含聚合物的底漆层具有50nm至1000μm的厚度。23.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，所述至少一个装饰元件影响所述经装饰的矿物质复合体的表面材质、表面的颜色、机械特性和/或化学特性，其中所述至少一个装饰元件优选形成为主题、装饰例如单一图像装饰或连续装饰、图案或其组合。24.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，在所述至少一个含聚合物的底漆层与所述载体层之间布置有至少一个功能层，其中所述至少一个装饰元件优选被布置在所述至少一个功能层中。25.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，布置在所述至少一个含聚合物的底漆层与所述载体层之间的所述至少一个功能层包括或由以下项组成：至少一种金属和/或半金属、其合金或混合物，优选铝、铁、铬、铟、铜、锡、锌、硅、其合金或混合物，至少一种聚合物，所述聚合物优选地选自由以下项组成的组：基于纤维素的聚合物、氯化的聚烯烃、氯代橡胶、松香树脂、环氧树脂、EVA共聚物、甲醛树脂、烃树脂、酮/醛树脂、马来酸酯树脂、三聚氰胺树脂、酚醛树脂、聚丙烯酸酯、聚丙烯酸酯分散体、聚酯分散体、聚氨酯分散体、聚醚分散体、聚酰胺树脂、聚酯树脂、聚异氰酸酯、聚烯烃树脂、聚苯乙烯树脂、聚氨酯树脂、聚乙烯醇缩醛、聚乙酸乙烯酯、聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛、聚氯乙烯、聚丙酸乙烯酯、聚乙烯基吡咯烷酮、聚偏氯乙烯、聚偏氟乙烯、虫胶、硅酮树脂、苯乙烯-丙烯酸酯分散体、磺酰胺树脂、脲树脂、丙烯腈-1,3-丁二烯-苯乙烯树脂及其混合物。26.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，布置在所述至少一个含聚合物的底漆层与所述载体层之间的所述至少一个功能层还包括至少一种添加剂，所述添加剂优选地选自由以下项组成的组：疏水化剂，流动添加剂，消泡剂，着色剂、其优选地选自染料、有机颜料、无机颜料及其混合物，填料，流变添加剂，增塑剂，稳定剂，光保护剂，抗氧化剂，防火剂，增强材料及其混合物。27.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，布置在所述至少一个含聚合物的底漆层与所述载体层之间的所述至少一个功能层选自由以下项组成的组：透明的和/或有色的漆层、其尤其包含一种或多种染料和/或颜料，带有模塑的光学活性表面结构的重复层，反射层尤其不透明的反射层、透明的反射层、金属反射层或介电反射层，光学可变层，光学活性层，干涉多层系统，体全息层，液晶层尤其胆甾型液晶层，导电层，天线层，电极层，磁性层，磁存储器层，阻挡层及其组合。28.根据前述权利要求之一所述的方法，其特征在于，在所述至少一个含聚合物的底漆层的背离所述载体层的一侧上布置有保护层。29.一种经装饰的矿物质复合体，尤其根据权利要求1至28所述的方法制备的经装饰的矿物质复合体，其特征在于，所述经装饰的矿物质复合体包括矿物质基底和至少部分布置在所述基底的至少一个表面处的至少一个转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层的面朝所述基底的一侧由至少一个含聚合物的底漆层构成，所述底漆层与所述基底至少形状配合地接合。30.根据权利要求29所述的经装饰的矿物质复合体，其特征在于，所述矿物质基底包括至少一种至少部分固化的矿物质建筑材料，所述建筑材料选自由混凝土、砂浆、石灰砂岩、陶瓷及其组合组成的组。31.根据权利要求29或30之一所述的经装饰的矿物质复合体，其特征在于，在所述至少一个转移层上布置有至少一个载体层，其中所述至少一个转移层和所述至少一个载体层构成多层箔，所述多层箔优选被形成为叠层箔。32.根据权利要求31所述的经装饰的矿物质复合体，其特征在于，所述多层箔至少在所述经装饰的矿物质复合体的边缘处形成凸出部。33.多层箔用于制备经装饰的矿物质复合体的用途，其特征在于，所述多层箔具有载体层和布置在所述载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层在背离所述载体层的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层。
说明书desc
本发明涉及一种用于制备经装饰的矿物质复合体的方法、一种经装饰的矿物质复合体以及多层箔用于制备经装饰的矿物质复合体的用途。矿物质建筑材料，例如混凝土、砂浆或石灰砂岩，用于例如制造建筑物，建设隧道、桥梁和承重墙或地基或单独的墙壁、屋顶、支柱或环形梁，但是还用于制造家具或艺术品。在此，在室外区域中出现的天候影响尤其可能导致对矿物质建筑材料的耐久性的不利影响。例如在德国，通过建筑产品法规和联邦建筑法规，混凝土建筑结构的耐久性已经达到了法律要求的级别。这意味着，结构稳定性、使用适应性和耐久性优选是同等重要的指标。根据DIN EN 1992-1-1/A1:2015-03，将如下的建筑结构认为是耐久的：建筑结构在所设置的使用年限期间在合理的维护耗费下在没有实质性损失使用特性的情况下实现其在承载能力和使用适用性方面的功能。例如在混凝土材料的情况下对耐久性的不利影响的表层可见的标志是出现剥落或片状掉落、出现裂纹和/或结构的可见变化或者表面的变色。此外，对例如未抹灰或掺混并且其外观面实现所设计的功能的矿物质建筑材料，在表面品质、材质和/或耐受性方面提出了高要求。因此，本发明的目的是提供一种改性的矿物质建筑材料，所述矿物质建筑材料例如在氧气、二氧化碳和/或水分的作用下具有改进的耐腐蚀保护作用并且优选具有针对裂纹形成的保护作用。另外，所述方法应可以实现成本低廉地制备所述改性的矿物质建筑材料并且在适当时适合用于在内部构造和外部构造中对矿物质建筑材料进行精饰。本发明的目的通过提供一种根据权利要求1所述的用于使用至少一个多层箔来制备经装饰的矿物质复合体的方法来实现，其中所述方法包括以下步骤：a)提供至少一个成形元件、优选模壳，所述成形元件具有至少一个外表面和至少一个内表面，b)将能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物施用到所述成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，所述建筑材料混合物包括水和至少一种矿物质粘合剂，c)将所述矿物质建筑材料混合物至少部分凝固，从而获得形状稳定的矿物质基体，以及d)将所述矿物质建筑材料混合物至少部分固化，其中所述多层箔具有载体层和布置在所述载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中转移层在背离载体层一侧的面上具有至少一个含聚合物的底漆层，所述底漆层包括至少一种聚合物，所述聚合物具有至少一个能够解离的官能团，并且其中I)所述至少一个多层箔在步骤b)之前以所述载体层的背离所述至少一个含聚合物的底漆层的一侧被布置在所提供的成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，并且在步骤b)中所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地与所述能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，其中在步骤c)中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，和/或其中II)所述至少一个多层箔在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地布置在所述形状稳定的矿物质基体上，其中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，并且其中在替代方案I)和II)的情况下在步骤d)之后获得经装饰的矿物质复合体。本发明方法的优选实施方式在从属权利要求2至28中给出。本发明的目的还通过提供一种根据权利要求29所述的经装饰的矿物质复合体来实现，所述矿物质复合体尤其根据权利要求1至28所述的方法来制备，其中所述经装饰的矿物质复合体包括矿物质基底和至少部分布置在所述基底的至少一个表面处的至少一个转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层的面朝所述基底的一侧由至少一个含聚合物的底漆层构成，所述底漆层与所述基底至少形状配合地接合并且包括至少一种聚合物，所述聚合物具有至少一个能够解离的官能团。本发明经装饰的矿物质复合体的优选实施方式在从属权利要求30至32中给出。本发明的目的另外通过提供根据权利要求33所述的多层箔用于制备经装饰的矿物质复合体的用途来实现，其中所述多层箔具有载体层和布置在所述载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层在背离所述载体层的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层，所述底漆层包括至少一种聚合物，所述聚合物具有至少一个能够解离的官能团。术语“能够解离的官能团”优选理解为共价键合到所述至少一个聚合物上的官能团，所述官能团在与酸性的水性介质、中性的水性介质或碱性的水性介质接触时进行反应，使得至少在平衡时可以产生阴离子和/或阳离子电荷。能够解离的官能团例如意味着，能够解离的官能团的子结构在与酸性的水性介质、中性的水性介质或碱性的水性介质接触时可以在平衡时反应生成至少两个或更多个分子和/或带正和/或负电的离子。适合的能够解离的官能团例如可以给出至少一个质子，其中构成了阴离子型的官能团，或者接受了质子，其中构成了阳离子型的官能团。待使用的根据本发明的多层箔包括载体层和布置在所述载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中在将所述多层箔设计为转移箔时，所述转移层优选可脱离地被布置在所述载体层上。在将所述多层箔设计为叠层箔时，所述转移层优选牢固且不可脱离地被布置在所述载体层上。待使用的根据本发明的转移箔优选用于将转移层转移到物体上，其中所述物体的至少一个表面至少部分与所述转移层的至少一个背离所述载体层的表面接合，从而获得经装饰的物体。在将所述多层箔设计为转移箔时，在将转移层布置到所述物体的所述至少一个表面的至少部分区域上之后，优选将载体层优选完全地从转移层上去除，使得仅转移层布置在经装饰的物体的表面的至少部分区域上，优选至少部分形成经装饰的物体的表面。布置在经装饰的物体的表面的至少部分区域上的转移层优选构成涂层、进一步优选封闭的涂层。在此，载体层从转移层的脱离优选在载体层与转移层之间的层边界处进行。在这个层边界处尤其可以布置有脱离层，所述脱离层使得转移层更容易从载体层脱离。脱离层在此可以为转移层的一部分和/或载体箔的一部分，并且在脱离之后可以被布置在转移层和/或载体箔上。在将多层箔设计为叠层箔的情况下，在将转移层布置在物体的所述至少一个表面的至少部分区域上之后，载体箔优选与转移层接合，使得载体箔被布置在经装饰的物体的表面的至少部分区域上、优选构成经装饰的物体的表面。布置在经装饰的物体的表面的至少部分区域上的转移层以及载体箔优选构成涂层、进一步优选封闭的涂层。例如在将多层箔布置在经装饰的物体的所述至少一个表面的至少部分区域上之后，被形成为叠层箔的多层箔例如可以实现将两个或更多个根据本发明装饰的物体接合，例如借助于通过变形的接合和/或在热和/或压力影响下的接合，其中优选可以例如通过焊接、粘合、热压、叠层或其组合将两个或更多个接合的多层箔接合。将至少一个装饰元件与转移层一起转移到物体上，其中所述至少一个装饰元件在转移所述转移层之后被布置在经装饰的物体的表面的至少部分区域上，并且依据所述至少一个装饰元件的设计可以影响经装饰的物体的表面的物理特性和/或化学特性。例如，所述至少一个装饰元件可以影响经装饰的物体的表面材质和/或颜色，例如通过提供压印和/或粗糙化和/或图案和/或光滑面和/或通过提供特定反射特性如透明度和/或光泽和/或消光性和/或通过提供颜色。例如，所述至少一个装饰元件可以影响经装饰的物体的机械特性，例如通过提供表面硬度、表面弹性和/或表面的断裂强度。例如，所述至少一个装饰元件可以影响经装饰的物体对于水和/或水蒸气的吸收能力和/或透过性，例如通过提供排斥水和/或水蒸气的涂层。例如，所述至少一个装饰元件可以影响经装饰的物体的化学特性，例如通过提供表面材料渗入和/或针对酸和/或碱影响的耐受性。所述至少一个装饰元件例如可以改进经装饰的物体例如在融化盐存在的情况下相对于冻融变化应力的耐受性。所述至少一个装饰元件可以优选形成为主题、装饰、图案或其组合。所述至少一个装饰元件可以优选为至少局部不透明和/或半透明和/或透明的。所述至少一个装饰元件例如可以形成为有光学活性的或产生光学效果的表面结构，其中适合的表面结构优选地选自由以下项组成的组：衍射型表面结构、尤其全息图，零阶衍射结构，消光结构、尤其各向同性或各向异性的消光结构，闪耀光栅，透镜结构，微透镜结构，微棱镜结构，微反射镜结构，或这些表面结构中两种或更多种的组合。所述至少一个装饰元件例如可以形成为有光学活性的和/或光学可变的材料，所述材料优选作为染料、液晶材料、颜料或其混合物存在。适合的颜料例如为干涉层颜料、液晶颜料、衍射性颜料、金属颜料、热致变色颜料、光致变色颜料或其混合物。所述物质尤其可以在不同的波长范围中、例如在红外范围中和/或紫外范围中和/或可见范围中分别显示出不同的或相同的光学效果。所述物质尤其还可以在不同的光照角度和/或观察角度或方向下分别显示出不同的或相同的光学效果。所述装饰元件优选具有至少一个装饰层。所述装饰元件优选具有多个装饰层。所述至少一个装饰层优选彼此独立地包括或由以下项组成：至少部分布置的、优选整面的防护层，至少部分布置的阻挡层，至少部分布置的反射层，至少部分布置的传导层，至少部分布置的粘附助剂层，至少部分布置的粘合剂层，至少部分布置的金属层，至少部分布置的具有浮雕结构的层，至少部分布置的有色层，至少部分布置的干涉层或其组合。所述至少一个装饰层可以优选为至少局部不透明和/或半透明和/或透明的。所述装饰层可以彼此独立地分布具有不同的透明度。进一步优选地，所述至少一个装饰层选自由以下项组成的组：透明的和/或有色的漆层、尤其包含一种或多种染料和/或颜料，带有模塑的光学活性表面结构的重复层，反射层尤其不透明的反射层、透明的反射层、金属反射层或介电反射层，光学可变层，光学活性层，干涉多层系统，体全息层，液晶层尤其胆甾型液晶层，导电层，天线层，电极层，磁性层，磁存储层，阻挡层及其组合。矿物质建筑材料是由优选晶态的组成成分形成的无机非金属建筑材料。在此可以涉及天然矿物质，如天然石材、砂或砖土，或者可以涉及由过筛的或研磨的矿物质形成的成形材料混合物，所述材料混合物通过优选矿物质粘合剂或矿物质粘合剂组成成分的结晶来获得所希望的强度。本发明人尤其已经确定，通过用至少一个待使用的根据本发明的多层箔对矿物质建筑材料进行精饰，可以防止出现腐蚀、例如混凝土腐蚀。通过施加箔涂层，以本发明复合体的形式获得了经装饰的矿物质建筑材料、优选针对氧气和/或二氧化碳和/或水气的阻挡作用。另外，通过本发明的方法优选提供了针对碳酸化的防护。碳酸化优选是指当存在二氧化碳和水气时在混凝土中进行的化学反应。这种过程不直接损伤混凝土。由于在碳酸化期间形成石灰，强度甚至优选地提高。然而，在钢筋混凝土的情况下，由此过程引起的钢筋的碱性环境的丧失可能产生腐蚀，腐蚀可能对建筑构件造成严重的损害。优选用本发明方法制备的经装饰的矿物质复合体具有针对酸性物质的阻挡作用以及针对膨胀性或溶解性侵蚀的防护作用。混凝土例如基本上由灌注水泥的天然石材组成。水泥石作为碱性产品优选针对酸的耐受性较低。石灰-氧化铝粘土复合物例如可以被酸转化为水溶性化合物，水溶性化合物可能由于水和/或大气影响而被磨蚀。由此在骨料与水泥石之间的内聚力优选首先变得松散并且在继续侵蚀时被破坏。只要混凝土表面完好，侵蚀就只能从表面开始。随着混凝土外皮继续打开和碎裂侵蚀面积越大，破坏进展得就越快。在长期视角下，混凝土还可以被雨水和具有如小于3°dH的其他非常软的水浸出。在混凝土上流动的缺少石灰且缺少镁的水可以将氢氧化钾溶解并洗出。于是可以发生水合相的水解式破坏。当作用于混凝土的材料在与水泥石反应时形成具有大得多的体积的新反应产物时，存在膨胀性侵蚀。更大的空间需求于是可能导致混凝土从内部爆炸。其典型例子为硫酸盐膨胀。如果含硫酸盐的气体或溶液作用于混凝土，则可能通过硫酸盐与水泥石的铝酸三钙之间的反应优选地形成钙钒石。在此反应产物的体积可以增大到初始材料的原始体积的八倍并且混凝土将从内部爆炸。这种损伤通常在由混凝土形成的废水通道中出现。在此，主要在深处的通道系统中占主导的条件下，由于包含在废水中的含硫有机材料的细菌分解，形成了闻起来像臭鸡蛋的硫化氢气体。这种气体可以被其他细菌或被空气中的氧气氧化为硫酸盐并且硫酸盐可以造成硫酸盐膨胀。优选用本发明方法制备的经装饰的矿物质复合体优选还具有针对冻融剂、例如含氯离子的融化盐的阻挡作用。如果氯离子例如到达钢筋处，则存在点状腐蚀的风险，尤其对于敏感的预应力钢而言。例如桥梁建筑结构和室内停车场特别受到威胁。损伤过程不发生在容易辨识的表面处，而是通过点状破坏发生在钢筋处的建筑构件内部中。因此，在辨识出损伤的时间点，它们可能已经对结构稳定性造成严重影响。根据权利要求1所述的用于使用至少一个多层箔来制备经装饰的矿物质复合体的本发明方法包括以下步骤：a)提供至少一个成形元件、优选模壳，所述成形元件具有至少一个外表面和至少一个内表面，b)将能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物施用到所述成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，所述建筑材料混合物包括水和至少一种矿物质粘合剂，c)将所述矿物质建筑材料混合物至少部分凝固，从而获得形状稳定的矿物质基体，以及d)将所述矿物质建筑材料混合物至少部分固化。在本发明方法中使用的至少一个多层箔具有载体层和布置在所述载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层在背离所述载体层的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层，所述底漆层包括至少一种聚合物，所述聚合物具有至少一个能够解离的官能团，其中I)所述至少一个多层箔在步骤b)之前以所述载体层的背离所述至少一个含聚合物的底漆层的一侧被布置在所提供的成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，并且在步骤b)中所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地与所述能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，其中在步骤c)中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，和/或其中II)所述至少一个多层箔在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地布置在所述形状稳定的矿物质基体上，其中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，并且其中在替代方案I)和II)的情况下在步骤d)之后获得经装饰的矿物质复合体。在本发明的方法中，所述至少一个多层箔优选：I)在步骤b)之前以所述载体层的背离所述至少一个含聚合物的底漆层的一侧被布置在所提供的成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，其中在步骤b)中所述多层箔的所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地与所述能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，其中在步骤c)中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，和/或II)在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层的背离所述载体层的一侧布置在所述形状稳定的矿物质基体上，其中通过所述矿物质建筑材料混合物的至少部分凝固获得形状稳定的经装饰的矿物质基体。在本发明方法中优选可以使用至少一个第一多层箔和至少一个第二多层箔，其中所述至少第一多层箔在步骤b)之前以所述至少第一多层箔的载体层的背离所述至少一个含聚合物的底漆层的一侧被布置在所提供的成形元件、优选模壳的所述至少一个内表面上，其中在步骤b)中所述至少第一多层箔的所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地与所述能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，并且其中所述至少第二多层箔在步骤c)中和/或之后以所述至少第二多层箔的所述至少一个含聚合物的底漆层的背离所述载体层的一侧布置在所述形状稳定的矿物质基体上，其中通过所述矿物质建筑材料混合物的至少部分凝固获得形状稳定的经装饰的矿物质基体。进一步优选地，在本发明方法的替代方案II)中，所述至少一个多层箔在步骤d)之前以所述至少一个含聚合物的底漆层的背离所述载体层的一侧布置在所述形状稳定的矿物质基体上。通过本发明的方法，优选在步骤d)中或之后获得经装饰的矿物质复合体，所述复合体包括或由以下项组成：至少部分固化的矿物质基底和被至少部分地布置在所述矿物质基底的至少一个表面处的至少一个转移层，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中所述转移层的面朝所述矿物质基底的一侧由至少一个含聚合物的有机底漆层构成，所述底漆层与所述矿物质基底至少形状配合地接合。经装饰的矿物质复合体的矿物质基底优选包括或由以下项组成：至少一种经凝固的、优选完全固化的矿物质建筑材料，任选地至少一种添加物质和/或至少一种非挥发性添加剂以及任选地至少一个增强元件。矿物质建筑材料优选是由至少部分晶态的组成成分形成的无机非金属材料。在此可以涉及天然矿物质，如天然石材、砂、粘土或砖土，或者可以涉及由过筛的和/或研磨的矿物质形成的成形材料混合物，所述材料混合物优选在水存在时通过至少一种矿物质粘合剂的结晶来获得所希望的强度。在本发明方法的步骤b)中使用一种能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物，所述建筑材料混合物包括水和至少一种矿物质粘合剂，所述建筑材料混合物在本发明方法的步骤c)中至少部分凝固，从而获得形状稳定的矿物质基体。矿物质建筑材料混合物的至少部分凝固还可以被称为凝结，其中在水泥浆料的情况下凝固尤其通过向混凝土或砂浆中结合水、优选结晶水插层产生经限定的粘度增加。通过至少部分凝固矿物质建筑材料混合物优选获得至少形状稳定的矿物质基体。基体优选具有与至少部分固化的矿物质复合体相比较低的强度。矿物质建筑材料、例如混凝土的强度通过优选在吸水的情况下所使用的矿物质粘合剂的组成成分的优选放热的结晶反应而产生。在这个过程中优选生长可以彼此牢固啮合的晶针。在矿物质建筑材料中，晶体生长可以持续较长时间段，使得优选只有在一定时间区间之后才达到矿物质复合体的最终强度。例如水泥浆料优选在十二小时的持续时间中凝固。随后优选进行固化阶段，其中优选将水泥浆料转化为混凝土或砂浆中的水泥石。在正常的温度和湿度条件下，水泥优选在28天之后实现标准强度。在本发明方法中使用的所述至少一种矿物质粘合剂优选地选自由以下项组成的组：水化硅酸钙、水泥、石灰、粘土、石膏、砖土、氧化镁粘合剂及其组合。所述至少一种矿物质粘合剂优选包括水硬性粘合剂、非水硬性粘合剂或其混合物或者由其组成。非水硬性粘合剂优选为无机的非金属的细研磨的材料，所述材料在与水接触、优选涂抹水之后在空气中固化。非水硬性粘合剂在固化后的状态中是不耐水的。非水硬性粘合剂优选为气硬石灰，气硬石灰在存在水同时送入空气的情况下固化，因为空气中的二氧化碳与水形成碳酸，碳酸用于将氢氧化钙碳酸化。另一种非水硬性粘合剂优选为石膏，石膏可以以半水合物的形式或无水物形式用作粘合剂。在固化时粘合剂吸收水。在这种水合过程中产生了具有式CaSO4*2H2O的针状石膏晶体，所述石膏晶体互相毡合并且生长到一起。另一种非水硬性粘合剂优选为氧化镁粘合剂，氧化镁粘合剂可以通过与碱性灼烧的菱镁矿与溶解在水中的氯化镁混合来制备。通过所产生的氢氧化镁的互相穿插和毡合的细晶针来进行固化。固化在少数几个小时内完成。水硬性粘合剂优选为无机的非金属的细研磨的材料，所述材料在与水接触、优选涂抹水之后由于与水的化学反应而自发凝固并固化，并且在固化之后优选还在水下保持牢固且体积安定。水硬性粘合剂由非水硬性的碱例如石灰、氧化镁或其混合物与所谓的水硬物质例如二氧化硅、铝氧化物/氧化铝、氧化铁或其混合物之间的化合物组成。水硬性粘合剂例如包括根据DIN EN 197-1:2011-11、DIN 1164-10:2013-03和DIN 1164-11:2003-11的所有水泥类型以及根据DIN EN 459-1:2015-07的水硬性石灰。所述至少一种矿物质粘合剂进一步优选地选自由以下项组成的组：波特兰水泥、波特兰炉渣水泥、波特兰硅灰水泥、波特兰火山灰水泥、波特兰飞灰水泥、波特兰页岩水泥、波特兰石灰石水泥、波特兰复合水泥、高炉矿渣水泥、火山灰水泥、复合水泥、铝酸盐水泥及其混合物。对于粘合剂的水硬有效性起决定性作用的优选是在存在水的情况下可以形成有固化能力的水合硅酸钙或水化铝酸钙的反应性氧化钙、二氧化硅和/或氧化铝的摩尔比例。水硬性粘合剂优选以大于1.5的CaO/SiO2摩尔比包括氧化钙和二氧化硅。潜在水硬性材料以0.5至1.5范围内的CaO/SiO2摩尔比包括氧化钙和二氧化硅。潜在水硬性材料因此可以只在添加激发剂例如氢氧化钙2)或者以类似方式起作用的材料时才以水硬方式固化。潜在水硬性材料在细研磨且与水接触、优选涂抹水之后自发以水硬方式固化，因为在其无添加情况下与水反应时由于水合产生了提供强度的、含石灰的水合产物。但是这种反应进行得非常缓慢并且因此优选通过激发剂进行加速以便用于技术用途。对于混凝土技术而言最重要的潜在水硬性材料优选为矿渣砂。由于潜在水硬性材料不是自发性粘合剂，在作为混凝土的初始材料使用时，它们算作混凝土添加物质。火山灰水泥是含硅酸或者含硅酸和氧化铝粘土的材料。与潜在水硬性材料不同，火山灰水泥仅包含少量的氧化钙。火山灰水泥优选以小于0.5的CaO/SiO2摩尔比包括氧化钙和二氧化硅。火山灰水泥因此只能在与如下材料共同作用时形成能够固化的水合产物，所述材料在与水接触后、优选涂抹水后产生氢氧化钙2)。优选在最高约150℃的温度下被干燥的岩石和泥土被称为天然火山灰水泥。它们与火山土、岩浆、火山灰和圣托里尼土一样大体上具有与火山相关的来源。在更高的温度下在技术上煅烧以形成足够的火山灰式反应能力的岩石和泥土被称为人工或天然退火的火山灰水泥。退火的粘土、砖粉、硅灰和飞灰可以具有火山灰式的特性。重要的火山灰为飞灰、砖粉、硅灰、稻壳灰、响岩、煅烧粘土和偏高岭石。在混凝土技术上，火山灰同样属于混凝土添加物质。所述矿物质建筑材料混合物优选包括混凝土、砂浆、石灰砂岩、陶瓷或其组合或者由其组成。术语“陶瓷”优选理解为硅酸盐陶瓷、氧化物陶瓷、非氧化物陶瓷及其组合，优选理解为硅酸盐陶瓷和氧化物陶瓷。在本发明方法的优选的实施方式中，所述矿物质建筑材料混合物优选包括混凝土或砂浆，其中所述至少一种矿物质粘合剂包括水泥或由水泥组成，并且其中所述矿物质建筑材料混合物还包括骨料。术语“骨料”优选理解为来自天然和/或人工矿物质材料的粉碎或未粉碎的、相同或不同大小颗粒的集合。适合用于混凝土和砂浆的骨料的特性和品质例如由以下标准规定：DIN EN 12620:2008-07，DIN EN13139:2002-08。所述至少一个多层箔优选在步骤b)之前以所述载体层的背离所述至少一个含聚合物的底漆层的一侧被布置在至少一个模壳内表面上，使得多层箔的所述至少一个含聚合物的底漆层优选背离所述至少一个模壳内表面指向。在步骤b)中所述载体层的所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地与所述能够流动的矿物质建筑材料混合物进行接触，其中在步骤c)中通过至少部分凝固所述矿物质建筑材料混合物获得经装饰的矿物质基体，其中多层箔的所述至少一个含聚合物的底漆层优选与所述至少部分地凝固的矿物质建筑材料混合物形状配合地接合。优选在去除模壳之后，通过至少部分地固化所述矿物质建筑材料混合物来获得经装饰的矿物质复合体。混凝土优选为在添加液体、优选水的情况下作为分散体由粘合剂和添加物质混合成的建筑材料。完全固化的混凝土在某些背景下还被称为人工石料。混凝土优选包含水泥作为粘合剂并且包含骨料作为添加物质。加入水优选启动化学凝结过程。为了影响混凝土的可加工性和其他特性，可以向建筑材料混合物加入混凝土添加物质和/或混凝土添加剂。水优选大部分被化学键合。包括混凝土或包括砂浆的矿物质建筑材料混合物优选具有添加剂、混凝土添加剂、混凝土添加物质及其混合物。混凝土优选作为复合材料与至少一个增强元件、例如抗拉伸的钢筋组合使用。适合的增强元件例如为混凝土钢或预应力钢，例如呈垫、杆、丝、环、网格支架或其组合的形式，其中优选获得钢筋混合体或预应力混凝土。适合的增强元件同样可以由钢纤维、塑料纤维和/或玻璃纤维以及由耐碱的AR玻璃和/或碳纤维形成的针织物构成。适合的增强元件是本领域技术人员已知的。适合的混凝土类型例如为：灌浆面层、原位混凝土、泵送混凝土、旋制混凝土、喷射混凝土、捣实混凝土、碾压混凝土、水下混凝土、真空混凝土、筛选混凝土、蓝色混凝土、纤维混凝土和织物混凝土，玻璃泡沫混凝土、玻璃钢混凝土、高强度和超高强度混凝土、高轻混凝土和超轻混凝土、加屑混凝土、气孔混凝土/泡沫混凝土、贫混凝土、生态混凝土、纸混凝土、聚合物混凝土和矿物质注浆、再生混凝土、耐酸混凝土、自清洁混凝土、自密实混凝土、清水混凝土、结构混凝土、纹理混凝土和图案混凝土、碎屑混凝土和排水混凝土、钢筋混凝土、预应力混凝土、钢纤维混凝土、半透明混凝土、露石混凝土、不透水混凝土、新鲜混凝土、有色混凝土、致密结构混凝土、骨料多孔式轻混凝土、重混凝土/防辐射混凝土、木质混凝土、碳混凝土、架构混凝土、多孔混凝土、纤维混凝土、混凝土玻璃、沥青混凝土、矿物质混凝土、硫混凝土、合成树脂混凝土、单一颗粒混凝土或其组合。砂浆优选为由粘合剂、具有优选最大4mm粒径的骨料以及添加的水、在特定情况下还有混凝土添加物质和添加剂形成并且通过粘合剂的化学反应来固化的建筑材料。适合的砂浆例如为墙壁砂浆、粉刷砂浆、防火砂浆、合成树脂砂浆、找平砂浆、浇注砂浆、溶胀砂浆、水砂浆以及矿物质防水浆料或其组合。在矿物质建筑材料中还可以将预成形建筑材料例如石材或砖块与非预成形建筑材料例如混凝土或砂浆区分开。在预成形建筑材料的情况下采用湿气固化的建筑材料，例如石灰砂岩、多孔混凝土、纤维水泥、CSH筑坝材料，这些建筑材料具有水化硅酸钙相作为关键组分。多孔混凝土例如为优选具有300kg/m3至800kg/m3的毛坯密度的湿气固化建筑材料，所述建筑材料优选可以由作为矿物质粘合剂的煅石灰、水和石英砂等原料制备，其中加入少量的成孔剂、优选铝粉或铝糊。所述建筑材料混合物优选被浇注到成形元件中，在其中细颗粒的金属铝在碱性悬浮液中产生氢气。在工业制造石灰砂岩时，优选在加入水的情况下将煅石灰和砂混合。当煅石灰与水优选转化为水化硅酸钙时，可以分别优选借助于压制将混合物成形为形状稳定的基体。在本发明方法的一个优选的实施方式中，所述矿物质建筑材料混合物优选包括石灰砂岩或多孔混凝土或者由其组成，其中所述至少一种矿物质粘合剂包括水化硅酸钙或由水化硅酸钙组成，其中在步骤c)中借助于压制获得形状稳定的矿物质基体，其中所述至少一个多层箔在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地布置在所述形状稳定的矿物质基体的至少一个表面上，其中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，并且其中在步骤中将所述形状稳定的经装饰的矿物质基体以水热方式固化，优选在存在水蒸气的情况下在150℃至250℃范围内的温度下；优选具有至少5巴的压力并且持续至少3小时的时间段，从而获得经装饰的矿物质复合体。在本发明方法的一个优选的实施方式中，所述矿物质建筑材料混合物包括陶瓷或由陶瓷组成，优选硅酸盐陶瓷优选瓷料、氧化物陶瓷和非氧化物陶瓷，优选硅酸盐陶瓷和氧化物陶瓷，其中所述至少一种矿物质粘合剂包括粘土矿物质、优选高岭土或由其组成。优选在步骤c)中借助于压制、粉浆浇注、注塑、箔流延、模型制造和/或挤出来获得形状稳定的矿物质基体，其中所述至少一个多层箔在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层至少部分地布置在所述形状稳定的矿物质基体的至少一个表面上，从而获得形状稳定的经装饰的矿物质基体。优选在步骤d)中将所述形状稳定的经装饰的矿物质基体灼烧，优选在850℃或更高的温度下持续至少12小时的时间段，从而获得经装饰的矿物质复合体。所述至少一个多层箔进一步优选包括至少一个耐火的装饰元件、优选包括一种或多种耐火的颜料和/或一个或多个成形的表面浮雕。待使用的根据本发明的多层箔具有载体层和布置在载体层上的转移层，所述转移层包含至少一个上述装饰元件，其中转移层在背离载体层的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层。在本发明的方法中，待使用的根据本发明的多层箔的所述至少一个含聚合物的底漆层优选：I)在步骤b)中至少部分地与所述能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，所述矿物质建筑材料混合物包括水和至少一种矿物质粘合剂，其中在步骤c)中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体，和/或II)在步骤c)中和/或之后至少部分地布置在通过至少部分凝固所述矿物质建筑材料混合物而获得的形状稳定的矿物质基体的至少一个表面上。本发明人已经确定，通过至少部分地凝固矿物质建筑材料混合物形成了形状稳定的矿物质基体，所述基体具有孔，包含在含聚合物的底漆层中的包括至少一个能够解离的官能团的至少一种聚合物，优选在至少一个能够解离的官能团解离之后，可以机械地“啮合”到孔中。建筑材料混合物的固化进行得越完全，也就是说随着针状的水化硅酸钙晶体的生长优选增加，底漆层在经凝固的建筑材料混合物上的粘附性升高。粘附性优选与固化时间相关，因为在一天或两天之后的粘附性小于多天之后的粘附性。所述多层箔的粘附性和/或所述多层箔的转移层在经凝固的建筑材料混合物或本发明复合体上的粘附性可以用根据DIN EN ISO 2409:2013-06，EN ISO 2409:2013的德文版，出版日期：2013-06)的网格切割来测定。本发明人尤其已经确定，被包含在所述至少一个含聚合物的底漆层中的具有至少一个能够解离的官能团的聚合物分子，在至少一个能够解离的官能团解离之后、优选在形成至少一个阴离子型官能团的情况下、进一步优选在形成阴离子型酸基团的情况下，特别好地粘附在能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物上或者粘附在通过矿物质建筑材料混合物的至少部分凝固而获得的形状稳定的矿物质基体上。在此背景下，优选地假定，所述至少一种具有至少一个能够解离的官能团的聚合物，在所述能够解离的官能团中的至少一个官能团解离之后，在分层面上优选具有至少一个阴离子型的官能团、例如脱质子的酸基团，其中所述聚合物的所述至少一个阴离子型的官能团优选在存在键合水的情况下能够与所述矿物质建筑材料混合物的金属离子、尤其Ca2+离子进行配位键合。进一步优选地，用于制备含聚合物的底漆层的水性聚合物分散体或聚合物溶液具有1.0至9.0、优选1.5至7.0、优选2.0至6.0、优选2.5至5.5、优选3.0至5.0的pH值，分别在25℃的温度和1013毫巴的压力下测量。替代地，可以使用非水性聚合物分散体或聚合物溶液来制备含聚合物的底漆层，所述非水性聚合物分散体或聚合物溶液除了所述至少一种具有至少一个能够解离的官能团的聚合物之外优选还具有至少一种有机溶剂，所述有机溶剂例如选自由醇、羧酸酯、醚、酮、烷烃、芳香烃、卤代脂肪烃、内酯、内酰胺、腈、硝基化合物、叔羧酸酰胺、亚砜、二醇醚或其混合物。所述至少一种含聚合物的底漆层优选包括至少一种具有至少一个能够解离的官能团的聚合物，所述官能团进一步优选分别彼此独立地为氨基和/或羟基和/或游离的酸基团和/或封端的酸基团和/或其组合，优选为游离的酸基团和/或封端的酸基团和/或其组合。进一步优选地，所述至少一个含聚合物的底漆层的所述至少一种具有至少一个能够解离的官能团的聚合物分别彼此独立地包括至少一个游离的氨基和/或至少一个游离的羟基和/或至少一个游离的酸基团和/或至少一个封端的酸基团和/或其组合，所述游离的酸基团优选地选自由以下项组成的组：羧基、磺酸基、硫酸单酯基、膦酸基、磷酸单酯基及其组合，优选羧基、磺酸基、膦酸基及其组合，进一步优选羧基、磺酸基及其组合，进一步优选地羧基；所述封端的酸基团优选地选自由以下项组成的组：羧酸酯基、羧酸酐基、羧酸酰卤基、磺酸酯基、磺酸酐基、磺酸酰卤基、膦酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基。进一步优选地，所述至少一个含聚合物的底漆层的所述至少一种具有至少一个能够解离的官能团的聚合物分别彼此独立地包括至少一个游离的酸基团和/或至少一个封端的酸基团和/或其组合，所述游离的酸基团优选地选自由以下项组成的组：羧基、磺酸基、硫酸单酯基、膦酸基、磷酸单酯基及其组合，优选羧基、磺酸基、膦酸基及其组合，进一步优选羧基、磺酸基及其组合，进一步优选地羧基；所述封端的酸基团优选地分别彼此独立地选自由以下项组成的组：羧酸酯基、羧酸酐基、羧酸酰卤基、磺酸酯基、磺酸酐基、磺酸酰卤基、膦酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基及其组合，进一步优选羧酸酯基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基。具有至少一个游离的阴离子型官能团的聚合物例如可以选自由以下项组成的组：阴离子型官能化的环氧化物聚合物和共聚物、阴离子型官能化的丙烯酸聚合物和共聚物、阴离子型官能化的甲基丙烯酸聚合物和共聚物、阴离子型官能化的聚氨酯聚合物和共聚物及其混合物，优选阴离子型官能化的丙烯酸聚合物和共聚物、阴离子型官能化的甲基丙烯酸聚合物和共聚物、阴离子型官能化的聚氨酯聚合物和共聚物及其混合物。阴离子型官能化的聚合物和共聚物例如可以通过具有对应的离子基团的适当的链增长剂插入到所述至少一种聚合物中，以便使所述聚合物作为分散在水中的颗粒变得稳定。聚氨酯聚合物的典型代表例如是用于羧基官能团的二羟甲基丙酸和用于侧链磺酸基团的二醇磺酸酯。所获得的聚合物优选是永久亲水的并且可以进一步优选地容易被分散。同样例如可以从一种环氧树脂或多种环氧树脂衍生出阴离子型官能化的环氧树脂。可以通过不同的方法将阴离子型官能化的基团引入到环氧树脂分子中。环氧树脂典型地包含羟基以及环氧基。这些基团可以与包含所希望的阴离子型官能团或其前体的各种试剂反应，例如通过改变二羧酸与初始环氧树脂的比率。用于向环氧树脂中加入阴离子型官能团的另一种手段是使环氧树脂与用于官能化的试剂反应，所述试剂包含至少一个阴离子型官能团或其前体以及至少一个能够与环氧基和/或羟基反应的官能团，其中用于进行反应的环氧树脂优选包含羟基。此类用于官能化的试剂的非排他的例子包括具有至少一个磺酸酯官能团和/或至少一个羧酸酯官能团以及另外优选至少一个芳香族羟基官能团的化合物。羟基苯磺酸和羟基苯甲酸的碱金属盐是此类的代表化合物。替代地，可以通过与用于磷酸化、硫酸化和/或磺酸化的试剂如超磷酸、硫酸和类似物的反应衍生出初始环氧树脂。优选地，聚丙烯酸酯和聚甲基丙烯酸酯具有游离的脱质子化的羧酸酯基。适合的聚合物分散体例如可以从DSM Coating Resins B.V.在以下品类名称下商购：为水性的聚丙烯酸酯聚合物和共聚物分散体，以及为水性的聚氨酯聚合物和共聚物分散体。术语“游离的酸基团”优选理解为可以给出至少一个质子的共价键合的官能团。游离的酸基团优选是不带电的并且进一步优选分别彼此独立地选自由以下项组成的组：羧基、磺酸基、硫酸单酯基、磷酸基、磷酸单酯基及其组合，优选羧基、磺酸基、磷酸基及其组合，进一步优选羧基、磺酸基及其组合，进一步优选羧基。所述至少一种具有至少一个游离的酸基团的聚合物进一步优选地选自由以下项组成的组：分别具有至少一个游离的酸基团的环氧化物聚合物和共聚物、分别具有至少一个游离的酸基团的丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个游离的酸基团的甲基丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个游离的酸基团的聚氨酯聚合物和共聚物及其混合物，优选分别具有至少一个游离的酸基团的丙烯酸聚合物、分别具有至少一个游离的酸基团的甲基丙烯酸聚合物、分别具有至少一个游离的酸基团的聚氨酯聚合物、其共聚物及其混合物。适合的具有至少一个游离的酸基团的聚合物例如可以由具有至少一个游离的阴离子型官能团的上述聚合物制备，优选通过改变pH值，例如通过酸化。适合的具有至少一个游离的酸基团的聚合物和聚合物分散体例如可以从CHEMIE GmbH在品类名称优选VP Ku下商购或者例如从Lubrizol Coporation在品类名称下商购。所述至少一种具有至少一个封端的酸基团的聚合物进一步优选地选自由以下项组成的组：分别具有至少一个封端的酸基团的环氧化物聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的甲基丙烯酸聚合物和共聚物、分别具有至少一个封端的酸基团的聚氨酯聚合物和共聚物及其混合物、分别具有至少一个封端的酸基团的苯乙烯聚合物和共聚物及其混合物，优选分别具有至少一个封端的酸基团的丙烯酸聚合物、分别具有至少一个封端的酸基团的甲基丙烯酸聚合物、分别具有至少一个封端的酸基团的聚氨酯聚合物、分别具有至少一个封端的酸基团的苯乙烯聚合物、和共聚物及其混合物。术语“封端的酸基团”优选理解为如下的官能团：所述官能化进一步优选至少在与具有能够流动或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物的底漆层的对应聚合物接触时和/或之后以对应酸基团的脱质子的阴离子形式释放至少一个酸基团。适合的具有至少一个封端的酸基团的聚合物是本领域技术人员已知的并且可以例如根据现有技术中已知的合成方法来制备，所述封端的酸基团优选地分别彼此独立地选自由以下项组成的组：羧酸酯基、羧酸酐基、羧酸酰卤基、磺酸酯基、磺酸酐基、磺酸酰卤基、膦酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基、羧酸酐基及其组合，进一步优选羧酸酯基、磺酸酯基及其组合，进一步优选羧酸酯基。具有至少一个酯基、优选羧酸酯基、磺酸酯基、膦酸酯基、其组合或混合物的聚合物例如可以根据本领域技术人员已知的方法通过使具有至少一个对应的酸基团、优选羧基、磺酸基、膦酸基、其组合或混合物和/或至少一个对应的酸酰卤基团、优选羧酸酰氯基团、磺酸酰氯基团或其组合和/或至少一个对应的酸酐基团、优选羧酸酐、磺酸酐或其组合的聚合物与至少一种醇、优选具有1至6个C原子的脂肪醇、具有6个或更多个C原子的芳香醇或其组合、进一步优选具有1至3个C原子的脂肪醇反应来制备，例如在使用酸作为催化剂的情况下。具有至少一个酸酰卤基团、优选羧酸酰卤基团、磺酸酰卤基团或其组合的聚合物是本领域技术人员已知的。适合的酸酰卤基团优选地选自由羧酸酰氯基团、磺酸酰氯基团或其组合组成的组，并且同样可以根据现有技术中已知的合成方法来制备。具有至少一个羧酸酰氯基团的适合的聚合物例如可以通过具有至少一个羧基的对应的聚合物与氯化亚砜、光气、氯化亚磷或氯化磷的反应来合成。具有至少一个酸酐基团、优选羧酸酐基团、磺酸酐基团或其组合、进一步优选羧酸酐基团的聚合物是本领域技术人员已知的并且同样可以根据现有技术中已知的合成方法来制备。具有至少一个酸酐基团的聚合物例如可以通过具有至少一个酸酰氯基团、优选羧酸酰卤基团、磺酸酰卤基团或其组合的上述聚合物与羧酸的盐的反应或者通过在使用强脱水剂的情况下脱水来制备，其中进一步优选地可以使用适合的聚合物型聚羧酸或聚合物型聚磺酸。具有至少一个酸酐基团、优选羧酸酐基团的聚合物优选还可以在使用至少一种适合的不饱和聚羧酸的情况下通过均聚或与优选至少一种烯式不饱和单体共聚，优选在至少一种自由基引发剂、γ辐射和/或UV辐射、至少一种离子型催化剂、电流和/或压力和/或温度的影响下制备，所述不饱和聚羧酸优选如马来酸、富马酸、甲基马来酸、甲基富马酸、甲基丁二酸、四氢邻苯二甲酸或乌头酸以及其对应的酸酐和/或其单酯和/或其二酯，所述烯式不饱和单体进一步优选丙烯酸及其酯、甲基丙烯酸及其酯、乙烯、乙烯基乙烯、乙烯醚、乙烯酯、乙烯卤化物、苯基乙烯基衍生物例如苯乙烯、烯丙酯、甲代烯丙酯、肉桂酸的酯、丙烯酰胺或甲基丙烯酰胺、α-烯烃或N-乙烯基吡咯烷酮。具有至少一个酸酐基团、优选羧酸酐基团的适合的聚合物例如为马来酸酐官能化的聚合物，例如苯乙烯-马来酸酐共聚物。分别相对于所述至少一个含聚合物的底漆层的所有组成成分的总重量，所述含聚合物的底漆层优选具有5重量％至70重量％、优选10重量％至50重量％的不挥发物比例。在一个优选的实施方式中，分别相对于所述至少一个含聚合物的底漆层的所有组成成分的总重量，所述含聚合物的底漆层具有最高15％重量％、优选最高10重量％、优选最高8重量％、进一步优选最高5重量％、进一步优选最高3.5重量％、进一步优选最高1.9重量％的残留水分含量、也就是说含水量。所述至少一个含聚合物的底漆层进一步优选具有50nm至1000μm、优选1μm至100μm、进一步优选5μm至50μm的厚度。在本专利申请中使用的缩写“重量％”是指含量数值“重量百分比”。在下文中将参考附图借助于多个实施例来示例性阐释本发明。图1至图4示出转移箔的示意性图示。图5示意性示出转移箔在成形元件中的布置方式。图6和图7示出经装饰的矿物质复合体的示意性图示。图8示出在实施例1中制备的经装饰的矿物质复合体。图9和图10示出在实施例1中制备的复合体的已脱离的转移层的REM照片。图11示出在对比实施例2中制备的复合体。待使用的根据本发明的多层箔1、1'具有载体层10、10'和布置在载体层10、10'上的转移层13、13'，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中转移层13、13'在背离载体层10、10'的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层15。载体层10、10'优选包括至少一个载体层11，所述载体层优选由聚酯例如聚乳酸酯或聚对苯二甲酸乙二酯、聚烯烃例如聚丙烯或聚乙烯、或其组合、尤其由PET形成。任选地，载体层10、10'在背离转移层13、13'的一侧上具有至少一个背面的脱离层，所述脱离层包括至少一种蜡、优选褐煤蜡、至少一种硅酮、至少一种聚氨酯或其组合或者由其组成。在载体层10、10'上布置至少一个背面的脱离层优选地防止在制备待使用的根据本发明的多层箔1、1'期间层的粘连。载体层10、10'的所述至少一个载体层11进一步优选具有介于4μm与100μm之间、优选介于10μm与50μm之间的层厚度。载体层10、10'任选地还可以包括至少一个脱离层12，所述脱离层被布置在载体层10、10'的面朝转移层13、13'的一侧上。优选地，所述至少一个脱离层12可以包括至少一种蜡优选褐煤酯蜡、至少一种硅酮、至少一种聚氨酯或其组合。进一步优选地，所述至少一个装饰元件影响所述经装饰的矿物质复合体2的表面材质、表面的颜色、机械特性和/或化学特性，其中所述至少一个装饰元件优选形成为主题、装饰例如单一图像装饰或连续装饰、图案或其组合。在一个优选的实施方式中，在所述至少一个含聚合物的底漆层15与载体层10、10'之间布置有至少一个功能层14，其中所述至少一个装饰元件优选被布置在所述至少一个功能层14中。优选地，布置在所述至少一个含聚合物的底漆层15与载体层10、10'之间的所述至少一个功能层14包括或由以下项组成：至少一种金属和/或半金属、其合金或混合物，优选铝、铁、铬、铟、铜、锡、锌、硅、其合金或混合物，至少一种聚合物，所述聚合物优选地选自由以下项组成的组：基于纤维素的聚合物、氯化的聚烯烃、氯代橡胶、松香树脂、环氧树脂、EVA共聚物、甲醛树脂、烃树脂、酮/醛树脂、马来酸酯树脂、三聚氰胺树脂、酚醛树脂、丙烯酸酯、聚丙烯酸酯、聚丙烯酸酯分散体、聚酯分散体、聚氨酯分散体、聚醚分散体、聚酰胺树脂、聚酯树脂、聚异氰酸酯、聚烯烃树脂、聚苯乙烯树脂、聚氨酯树脂、聚乙烯醇缩醛、聚乙酸乙烯酯、聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛、聚氯乙烯、聚丙酸乙烯酯、聚乙烯基吡咯烷酮、聚偏氯乙烯、聚偏氟乙烯、虫胶、硅酮树脂、苯乙烯-丙烯酸酯分散体、磺酰胺树脂、脲树脂、丙烯腈-1,3-丁二烯-苯乙烯树脂及其混合物。布置在所述至少一个含聚合物的底漆层15与载体层10、10'之间的所述至少一个功能层14优选还可以包括至少一种添加剂，所述添加剂优选地选自由以下项组成的组：疏水化剂，流动添加剂，消泡剂，着色剂、优选地选自染料、有机颜料、无机颜料及其混合物，填料，流变添加剂，增塑剂，稳定剂，光保护剂，抗氧化剂，防火剂，增强材料及其混合物。布置在所述至少一个含聚合物的底漆层15与载体层10、10'之间的所述至少一个功能层14进一步优选地选自由以下项组成的组：透明的和/或有色的漆层、尤其包含一种或多种染料和/或颜料，带有模塑的光学活性表面结构的重复层，反射层尤其不透明的反射层、透明的反射层、金属反射层或介电反射层，光学可变层，光学活性层，干涉多层系统，体全息层，液晶层尤其胆甾型液晶层，导电层，天线层，电极层，磁性层，磁存储器层，阻挡层及其组合。在所述至少一个含聚合物的底漆层15的背离载体层10、10'的一侧处优选可以布置有保护层18。保护层18优选防止底漆层15的损伤和/或脏污，例如在运输根据本发明待使用的转移箔1时，并且可以在使用转移箔1之前从底漆层15揭掉，在替代方案I)中这优选在使所述至少一个含聚合物的底漆层15至少部分地与能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触之前进行，和/或在替代方案II)中这在使所述至少一个多层箔1、1')在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层15至少部分地布置在形状稳定的矿物质基体3a上之前进行。载体层18优选包括优选由聚酯、聚烯烃、聚氨酯或其组合、尤其由PET形成的至少一个载体层19a。在替代的实施方式中，保护层18可以为尤其自支撑的漆层。漆层例如由具有介于10μm与250μm之间厚度的聚氨酯形成并且可以在使用转移箔1之前从底漆层15揭掉。在替代的实施方案中，保护层18可以为尤其非自支撑的漆层。漆层具有例如基于聚酯和/或马来酸酯树脂和/或聚碳酸酯的粘合剂并且具有介于0.1μm与5μm之间、优选0.5μm至2μm的厚度并且可以在使用转移箔1期间保留在底漆层15上并且当底漆层15与仍然能够流动的建筑材料混合物进行接触时尤其至少部分溶解。进一步优选地，保护层18的所述至少一个载体层10a具有介于4μm与100μm之间、优选介于10μm与50μm之间的层厚度。保护层18任选地还可以包括至少一个脱离层19b，所述脱离层被布置在保护层18的面朝底漆层15的一侧上。优选地，所述至少一个脱离层19b可以包括至少一种蜡优选褐煤酯蜡、至少一种硅酮、至少一种聚氨酯或其组合。用于使用至少一个多层箔1、1'来制备经装饰的矿物质复合体2的根据本发明方法包括以下步骤：a)提供至少一个成形元件30、优选模壳，所述成形元件30具有至少一个外表面和至少一个内表面31，b)将能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物施用到成形元件30、优选模壳的所述至少一个内表面31上，所述建筑材料混合物包含水和至少一种矿物质粘合剂，c)将矿物质建筑材料混合物至少部分凝固，从而获得形状稳定的矿物质基体3a，以及d)将矿物质建筑材料混合物至少部分固化，从而获得矿物质复合体2，其中多层箔1、1'具有载体层10、10'和布置在载体层10、10'上的转移层13、13'，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中转移层13、13'在背离载体层10、10'的一侧上具有至少一个含聚合物的底漆层15，并且其中I)所述至少一个多层箔1、1'在步骤b)之前以载体层10、10'的背离所述至少一个含聚合物的底漆层15的一侧被布置在所提供的成形元件30、优选模壳的所述至少一个内表面31上，使得多层箔1、1'的所述至少一个含聚合物的底漆层15优选背离成形元件30、优选模壳的内表面31指向，并且其中在步骤b)中所述至少一个含聚合物的底漆层15至少部分地与能够流动的或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触，其中在步骤c)中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体3，和/或其中II)所述至少一个多层箔1、1'在步骤c)中和/或之后以所述至少一个含聚合物的底漆层15布置在所述形状稳定的矿物质基体3a上，其中获得形状稳定的经装饰的矿物质基体3，并且其中在替代方案I)和II)的情况下在步骤d)之后获得经装饰的矿物质复合体2。在本发明方法中使用的至少一个成形元件30包括至少一个外表面和至少一个内表面31，其中成形元件30的所述至少一个内表面31优选可以具有二维或三维的几何形状。成形元件30的内表面31替代地或附加地还可以具有呈宏观和/或微观结构形式的结构化部分。待使用的根据本发明的所述至少一个多层箔1、1'优选可以通过至少一个装饰辊被至少部分装饰化或者包含至少一个装饰图案。在本发明的方法中，在替代方案I)中优选在使所述至少一个含聚合物的底漆层15与能够流动或能够塑性变形的矿物质建筑材料混合物进行接触之前，和/或在替代方案II)中优选在将所述至少一个含聚合物的底漆层15布置在能够流动或能够塑性变形的矿物质基体3a上之前，至少部分、优选完全地去除在所述至少一个含聚合物的底漆层15的背离载体层10、10'的一侧处任选布置的保护层18。形状稳定的经装饰的矿物质基体3优选包括至少部分凝固的矿物质建筑材料混合物和至少部分布置在基体3的至少一个表面处的至少一个转移层13、13'，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中转移层13、13'的面朝基体3的一侧由至少一个含聚合物的底漆层15构成，所述底漆层与基体3至少形状配合地接合。任选地，在所述至少一个转移层13、13'上，在转移层13、13'的背离基体3的一侧上还布置有至少一个载体层10、10'。根据本发明、尤其根据权利要求1至26的方法制备的经装饰的矿物质复合体2包括矿物质基底S和至少部分布置在基底S的至少一个表面处的至少一个转移层13、13'，所述转移层包含至少一个装饰元件，其中转移层13、13'的面朝基底S的一侧由至少一个含聚合物的底漆层15构成，所述底漆层与基底S至少形状配合地接合。根据本发明的经装饰的矿物质复合体2的矿物质基底S优选包括至少一种至少部分固化的矿物质建筑材料或者由其组成，所述建筑材料选自由混凝土、砂浆、石灰砂岩、陶瓷及其组合组成的组。进一步优选地，在所述至少一个转移层13、13'上布置有至少一个载体层10、10'，其中所述至少一个转移层13、13'和所述至少一个载体层10、10'构成多层箔1、1'，所述多层箔优选被形成为叠层箔。优选形成为叠层箔的多层箔1、1'优选可以被设计为小于基底S的至少一个表面，包含所述至少一个装饰元件的转移层13、13'至少部分布置、优选结合在所述表面处。替代地，优选形成为叠层箔的多层箔1、1'优选可以被设计为与基底S的所述至少一个表面一样大，包含所述至少一个装饰元件的转移层13、13'至少部分布置、优选结合在所述表面处。替代地，优选形成为叠层箔的多层箔1、1'优选可以被设计为大于基底S的所述至少一个表面，包含所述至少一个装饰元件的转移层13、13'至少部分布置、优选结合在所述表面处，其中进一步优选地多层箔1、1'至少在所述经装饰的矿物质复合体2的边缘处形成凸出部。多层箔1、1'的凸出部优选可以在将多层箔1、1'布置在经装饰的物体的所述至少一个表面的至少部分区域上之后通过接合制造方法、例如通过卷边、褶皱和/或弯曲来实现根据本发明装饰的两个或更多个复合体2的接合。在施加到经装饰的矿物质复合体2上之后，转移层13、13'和/或转移层10、10'优选可以被改性，例如通过本领域技术人员已知的印刷和/或浇注方法通过至少部分施加、优选套印和/或包覆模制和/或包覆注液至少一个另外的层、例如保护层和/或漆层。待使用的根据本发明的多层箔1、1'优选通过现有技术中已知的方法将转移层13、13'的单独层依次地、优选整面地或部分地施加到转移层10、10'上来制备。用这种方法制备的层例如为保护层、阻挡层、装饰层、粘附助剂层、粘合剂层、脱离层、着色层，它们可以分别以整面和/或部分的形式存在。另外，优选整面或部分的施加蒸镀的和/或印刷的金属层和/或金属氧化物层作为装饰元件或装饰层是可行的。蒸镀的金属和/或金属氧化物层例如可以通过现有技术中已知的方法，例如物理气相沉积或化学气相沉积来施加。用这种方法制备的层例如为反射层、传导层、阻挡层、装饰层，它们可以分别以整面和/或部分的形式存在。进一步优选，在光学活性表面结构变形为重复层之后将至少一个装饰层优选分别局部地或完全地蒸镀到重复层上。在整面施加之后还可以借助于已知方法或蚀刻方法或借助于光致抗蚀剂层的掩模照射方法)局部去除所述至少一个装饰层。优选通过上述印刷方法和/或浇注方法中的至少一种首先将转移层13、13'的所述至少一个底漆层15布置或施加到可以包括由聚酯、聚烯烃或其组合、尤其由PET形成的所述至少一个载体层的载体箔10、10'上，其中进一步优选地，分别相对于含聚合物的底漆层15的所有组成成分的总重量，以来自0.5g/m2至500g/m2、优选1g/m2至50g/m2、优选5g/m2至25g/m2、优选9g/m2至15g/m2的施用重量来施加所述至少一个含聚合物的底漆层15。进一步优选地，在使用水性聚合物分散体的情况下制备所述至少一个含聚合物的底漆层15，所述水性聚合物分散体具有1.0至9.0、优选1.5至7.0、优选2.0至6.0、优选3.0至5.0的pH值，分别在25℃的温度和1013毫巴的压力下测量。实施例1用由水与异丙醇形成的混合物中的VP Ku形成的水性底漆典型地以10g/m2的施用重量涂覆作为载体层的、用至少50nm厚的褐煤酯蜡层涂覆的PET载体。在根据DIN EN ISO 291:2008-08-德文版EN ISO 291:2008，出版日期2008-08)的标准环境下干燥涂层直至恒重并且形成转移箔的封闭的转移层。分别用6.5g水涂抹50g的quick-mix Gruppe GmbH&amp;Co.KG公司的EB筛选混凝土。将转移箔以转移层布置在由ABS材料形成的厚度为1mm的板上，并且将经涂抹的筛选混凝土在底漆侧分别施加到转移箔上。在筛选混凝土在室温下完全凝固之后形成了矿物质复合体，所述矿物质复合体在一侧上用相应使用的转移箔涂覆。在约5天的固化时间之后实现了非常好的透明胶带粘附强度。随后将PET载体从混凝土上剥离，其中转移层保持粘附在混凝土上并且在复合体上形成了光滑的涂层。在图8中展示了一种所制备的复合体，其中复合体的上侧由粘附在混凝土上的转移层构成。借助于根据DIN EN ISO 2409:2013-06的网格切割来检验转移层在混凝土上的粘附。在此，借助于刀且优选借助于模板向涂层中直至底板为止分别垂直切割6条并且水平切割6条。切条宽度取决于涂层的层厚度。在具有小于60μm的层厚度的涂层的情况下，切条的间距优选为约1mm。以6N/25mm至10N/25mm的粘附力将透明胶带或者美纹胶带粘附到所产生的切条方块上。在0.5至1秒的时间内以60°的角度将其揭掉。根据DIN EN ISO 2409:2013-06通过对测量面的视觉分析以及划分成0至5的网格切割特征值、缩写为GT 0至GT 5，或者根据ASTM D3359-09的测试方法B进行分析。用于划分对应特征值的指标总结在下表中：在28天的固化持续时间之后在所制备的复合体处测量出5B与4B之间的网格切割特征值。为了评估多层箔和/或多层箔的转移层的粘附强度，还进行所谓的透明胶带测试。在此，将尤其45mm长且25mm宽的自粘合胶条无褶皱且无气泡地在中部粘贴到用多层箔和/或多层箔的转移层涂覆的经凝固的建筑材料混合物上并且手动按压。将经凝固且经涂覆的建筑材料混合物在ZwickRoell GmbH&amp;Co.KG公司的材料测试机Z005中张紧。以90°的揭开角度用500mm/分钟的速度将胶带揭掉并且同时测量使胶带从多层箔和/或多层箔的转移层脱离所需的力。实验出人意料地显示出，多层箔和/或多层箔的转移层基本上完全保留在经凝固的建筑材料混合物上并且仅胶条再次被揭掉。在此测量的力介于400cN与1000cN之间。多层箔和/或多层箔的转移层与经凝固的建筑材料混合物之间的粘附力由此应高于所测量的这个粘附力，因为在所测量的这个粘附力下使胶条从多层箔和/或转移层脱离之后在多层箔和/或多层箔的转移层处仍然没有出现缺陷。另外，对复合体的多个部分进行了REM拍照，照片在图9和图10中展示。在此，为了进行REM拍照，分别从待研究的经涂覆的复合体中取出约10x10x5mm的样品，并且通过溅射用金涂覆。在REM照片中分别研究样品的断裂边缘。REM照片分别用以下参数拍摄：8kV电压，20mm样品距离，光斑尺寸39，观察角度80°。如在图9和图10中可以良好地辨别的，转移层的聚合物层对混凝土具有较强的粘附性。在一些撕裂边缘/断裂边缘处，薄的混凝土层明显保持粘附在聚合物上。另外显示出，混凝土在机械上已被“锚固”在聚合物层中。尤其显示出，聚合物层形成了封闭的且光滑的表面，所述表面将混凝土密封。对比实施例2为了检验转移层对转移层的稳定性和粘附力有怎样的影响，用水涂抹50g如上所述的EB筛选混凝土并且将湿的混合物放在作为底层的由ABS材料形成的具有1mm厚度的板上。混合物的与ABS板相对的表面被刮平并且借助于镊子施加方式用由水与异丙醇形成的混合物中的VP Ku形成的水性底漆涂覆。为了获得尽可能完全的涂层，需要高得多的施用重量。在经涂覆的混凝土混合物完全干燥之后，如上文在实施例1中给出的，在视觉上研究所获得的试样。虽然涂层的施用重量更大，但是在经涂覆的表面上的混凝土完全干燥之后没有形成封闭的膜，如在图11中可以辨别的。附图标记清单1，1' 多层箔2 经装饰的矿物质复合体3 形状稳定的经装饰的矿物质基体3a 形状稳定的矿物质基体10，10' 载体层11 载体层12 脱离层13，13' 转移层14 功能层15 含聚合物的底漆层18 保护层19a 载体层19b 脱离层30 成形元件31 内表面S 矿物质基底
