标题title
一种用于光伏背板修补的胶片
摘要abst
本发明属于光伏技术领域。本发明公开了一种用于光伏背板修补的胶片，包括第一功能层；第一功能层包括阻燃层和第一基材层，阻燃层与第一基材层的厚度之比1：；第一基材层包括聚酰亚胺；胶片的表面可燃性FSI小于等于25。本发明应用于光伏技术领域，本申请中的胶片可以对单面组件和双面组件中背板开裂、划伤和磨损处进行修补，且胶片较薄、透光性好，并且拥有优异防火阻燃能力。
权利要求书clms
1.一种用于光伏背板修补的胶片，其特征在于，包括：第一功能层，所述第一功能层包括阻燃层和第一基材层，所述阻燃层与所述第一基材层的厚度之比1：，所述第一基材层包括聚酰亚胺；所述胶片的表面可燃性FSI小于等于25。2.根据权利要求1所述的胶片，其特征在于：所述第一功能层还包括第一粘结层，所述第一粘结层设于所述第一基材层上远离所述阻燃层的一侧；优选地，所述第一粘结层的厚度为1-20μm。3.根据权利要求1所述的胶片，其特征在于：所述阻燃层包括基体树脂和阻燃剂，所述基体树脂包括氟碳树脂、丙烯酸树脂、聚酯树脂或环氧树脂中的至少一种，所述阻燃剂包括溴系阻燃剂或有机硅阻燃剂中的至少一种；所述第一基材层在380-780nm的透光率大于等于82％，所述第一基材层的表面张力大于等于38，所述第一基材层的厚度大于所述阻燃层的厚度。4.根据权利要求3所述的胶片，其特征在于：所述阻燃层的厚度为10-35μm，所述第一基材层的厚度为大于等于60μm；优选地，所述第一基材层的厚度为80-125μm。5.根据权利要求1所述的胶片，其特征在于，还包括：第二功能层，所述第二功能层设于所述第一功能层的一侧；胶膜层，所述胶膜层设于所述第一功能层和所述第二功能层之间；优选地，所述胶膜层包括EVA膜或POE膜中的至少一种，所述胶膜层的厚度小于等于80μm。6.根据权利要求5所述的胶片，其特征在于：所述第二功能层包括第二粘结层和第二基材层，所述第二粘结层设于靠近所述胶膜层的一侧。7.根据权利要求6所述的胶片，其特征在于：所述胶片还包括胶层和离型层，所述胶层的一侧连接至所述第二基材层，所述胶层的另一侧连接至所述离型层。8.根据权利要求7所述的胶片，其特征在于：所述胶层的干胶量大于等于15g/m2；所述离型层包括硅油纸、基于涂氟或涂硅的PET膜、基于涂氟或涂硅的PE膜或基于涂氟或涂硅的BOPP膜中的至少一种，所述离型层的厚度为15-60μm，所述离型层的剥离力为5-30g/25mm；优选地，所述胶层的干胶量25-55g/m2，所述离型层的厚度为25-40μm，所述离型层的剥离力为10-30g/25mm。9.根据权利要求5所述的胶片，其特征在于：所述第二功能层包括第二粘结层、第二基材层和第三粘结层，所述第二粘结层设于所述第二基材层的一侧，所述第三粘结层设于所述第二基材层的另一侧，所述第二粘结层设于靠近所述胶膜层的一层。10.根据权利要求9所述的胶片，其特征在于：所述第二基材层包括PET膜，所述第二基材层的厚度为大于等于60μm，所述第二基材层的表面张力大于等于38；所述第二粘结层的厚度为1-20μm；所述第三粘结层的厚度为1-20μm。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏技术领域,尤其涉及一种用于光伏背板修补的胶片。背景技术近些年，双面发电技术因其具有显著提升发电增益的特点而被广泛研究。目前，主流的双面组件是双玻组件，相比传统的单玻组件，双玻组件的重量大幅提高，成本随之上升，同时各环节的良品率出现明显下降。为此，透明背板应运而生，它克服了玻璃重量大及易破碎的缺点，同时又具有与玻璃近似的耐候及防护性能，使得其逐渐被广泛应用。相比于单面组件，双面组件对封装材料的耐磨及阻燃性能要求更高。一方面，其应用场景会造成经常性磕碰使得光伏组件发生破损，破损处会成为腐蚀性物质的突破口，不及时修补会进一步组件封装失效，组件电压出现不均与不稳。另一方面，异物遮挡造成的长期热斑效应，或者因为接线盒异常导致的高温燃烧现象会造成极大的安全隐患。对于开裂、划伤、破损的背板，通常用阻燃胶带进行修补。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：现有阻燃胶带透光率较低甚至不透光，用于双面组件的修补时，会严重遮挡光线的照射，使双面组件功率的降低。此外，胶带与双面组件外观色差太过明显，不符合室外场景对双面组件美观的要求。发明内容本申请实施例通过提供一种用于光伏背板修补的胶片，具有防火阻燃功能，且具有较高的透光率和优异的紫外截止率，解决了现有技术中阻燃胶带遮光严重降低组件效率，无法应用于修补双面组件的问题。本申请实施例提供了一种用于光伏背板修补的胶片，其包括第一功能层，第一功能层包括阻燃层和第一基材层，阻燃层与第一基材层的厚度之比1： ，第一基材层包括聚酰亚胺；胶片的表面可燃性FSI小于等于25。进一步地，第一功能层还包括第一粘结层，第一粘结层设于第一基材层上远离阻燃层的一侧。进一步地，第一粘结层的厚度为1-20μm。进一步地，阻燃层包括基体树脂和阻燃剂，基体树脂包括氟碳树脂、丙烯酸树脂、聚酯树脂或环氧树脂中的至少一种，阻燃剂包括溴系阻燃剂或有机硅阻燃剂中的至少一种。进一步地，第一基材层在380-780nm的透光率大于等于82％，第一基材层的表面张力大于等于38，第一基材层的厚度大于阻燃层的厚度。进一步地，阻燃层的厚度为10-35μm，第一基材层的厚度为大于等于 60μm。进一步地，第一基材层的厚度为80-125μm。进一步地，胶片还包括：第二功能层，第二功能层设于第一功能层的一侧；胶膜层，胶膜层设于第一功能层和第二功能层之间。进一步地，胶膜层包括EVA膜或POE膜中的至少一种，胶膜层的厚度小于等于80μm。进一步地，第二功能层包括第二粘结层和第二基材层，第二粘结层设于靠近胶膜层的一侧。进一步地，胶片还包括胶层和离型层，胶层的一侧连接至第二基材层，胶层的另一侧连接至离型层。进一步地，胶层的干胶量大于等于15g/m2。进一步地，离型层包括硅油纸、基于涂氟或涂硅的PET膜、基于涂氟或涂硅的PE膜或基于涂氟或涂硅的BOPP膜中的至少一种，离型层的厚度为 15-60μm，离型层的剥离力为5-30g/25mm。进一步地，胶层的干胶量25-55g/m2，离型层的厚度为25-40μm，离型层的剥离力为10-30g/25mm。进一步地，第二功能层包括第二粘结层、第二基材层和第三粘结层，第二粘结层设于第二基材层的一侧，第三粘结层设于第二基材层的另一侧，第二粘结层设于靠近胶膜层的一层。进一步地，第二基材层包括PET膜，第二基材层的厚度为大于等于60μm，第二基材层的表面张力大于等于38；第二粘结层的厚度为1-20μm；第三粘结层的厚度为1-20μm。本申请实施例中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1.本申请中的光伏背板修补胶片能够对光伏组件的破损处进行修补，同时其具有较高的透光率，在修补光伏组件后能够保证光伏组件的效率；2.本申请中的光伏背板修补胶片设置了相应的阻燃结构，能够保证修补后的光伏组件具有良好的防火阻燃效果；3.本申请中通过设置多个具有阻燃效果的功能层，能够降低阻燃层的厚度，保证胶片整体的透光率；4.本申请中的光伏背板修补胶片还可以作为高风险区域的防护部件使用，降低背板被引燃的风险。附图说明图1为本申请中胶片的一种实现方式的剖面结构示意图；图2为本申请中胶片的另一种实现方式的剖面结构示意图；图3为本申请中胶片的另一种实现方式的剖面结构示意图；图4为本申请中胶片的另一种实现方式的剖面结构示意图；图5为本申请中胶片的另一种实现方式的剖面结构示意图；图6为本申请中胶片的另一种实现方式的剖面结构示意图；图7为对比例1中胶片的剖面结构示意图；图8为对比例2中胶片的剖面结构示意图；图9为对比例5和对比例6中胶片的剖面结构示意图；图10为对比例7中胶片的剖面结构示意图；图11为对比例8中胶片的剖面结构示意图。图中：胶片100，第一功能层11，胶膜层12，第二功能层13，胶层14，离型层15，阻燃层111，第一基材层112，第一粘结层113，第二粘结层131，第二基材层132，第三粘结层133。具体实施方式为了使本领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明具体实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种如图1所示的用于光伏背板修补的胶片100，其包括：第一功能层11，第一功能层11包括阻燃层111和第一基材层112，阻燃层 111与第一基材层112的厚度之比1：；第一基材层112包括聚酰亚胺。第一功能层11的防火阻燃效果通过阻燃层111与第一基材层112共同实现，聚酰亚胺指主链上含有酰亚胺环的一类聚合物，其本身具有优异的热稳定性，短期可耐400-600℃以上高温，长期可在300℃左右使用。聚酰亚胺是一种自熄性聚合物，发烟率低，在空气中点燃后能自动熄灭，化学性质稳定，具有很好的防火阻燃效果，能够辅助阻燃层11增强阻燃效果。整体而言，胶片100的透光率为大于等于80％，具有较高的透光率，能够保证大部分光线可以透过胶片，保证光伏组件的发电效率。同时胶片100透光率较高，整体呈透明，且与透明背板一致，符合光伏建筑一体化等领域对光伏组件的外观要求。胶片100紫外截止率大于等于99％，能够有效阻隔紫外光线，防止紫外光直接照射背板，避免背板老化变黄的问题，避免因紫外光照射增加了老化速度而影响组件的品质。胶片100的表面可燃性FSI小于等于25，胶片100的可燃性低，几乎不可燃，具有优异的防火阻燃效果。作为一种实施方式，如图2所示，第一功能层11还包括第一粘结层113，第一粘结层113设于第一基材层112上远离阻燃层111的一侧。本实施例通过引入第一粘结层113，提高第一基材层112与其相邻层之间的粘结强度，使第一基材层112与相邻层形成较高的抗剥离能力，使胶片100构成牢固的整体。作为一种实施方式，阻燃层111包括基体树脂和阻燃剂。其中基体树脂包括氟碳树脂、丙烯酸树脂、聚酯树脂或环氧树脂中的至少一种。具体地，氟碳树脂包括含羟基的偏氟乙烯/乙烯基酯共聚物、含羟基的偏氟乙烯/乙烯基醚共聚物、含羟基的三氟氯乙烯/乙烯基酯共聚物、含羟基的三氟氯乙烯/乙烯基醚共聚物、含羟基的四氟乙烯/乙烯基酯共聚物或含羟基的四氟乙烯/乙烯基醚共聚物中的至少一种，丙烯酸树脂包括溶剂型羟基丙烯酸类，聚酯树脂包括溶剂型饱和聚酯，环氧树脂包括双酚A型环氧树脂。阻燃剂包括溴系阻燃剂或有机硅阻燃剂中的至少一种，优选为溴系阻燃剂和有机硅型阻燃剂的复配体，溴系阻燃剂所占阻燃剂复配体比例不应低于60％。其中溴系阻燃剂包括二溴季戊二醇二缩水甘油醚、二溴甲苯缩水甘油醚、四溴双酚A双 醚或五溴二苯醚中的至少一种；有机硅阻燃剂为端活性官能团的聚硅氧烷类，包括端羟基聚硅氧烷或端环氧基聚硅氧烷中的至少一种。溴系阻燃剂与有机硅阻燃剂分子键能大，耐候性佳，同时与树脂基体具有良好的相容性，有助于提高光线的透过性，同时还能够提高阻燃效果，适合透明类材料的阻燃防护。两类阻燃材料均具有用量少，阻燃效率高的特点，适合超薄涂层类材料的阻燃使用。溴系阻燃剂分解温度高达300℃，在高温下会释放难燃HBr气体并形成致密且热稳定的无机隔离层，能够发挥气相范畴的阻燃功效，协同配合第一基材层的防火阻燃功效，使第一功能层11在较薄的情况下拥有更好的阻燃效果。有机硅型阻燃剂遇火可生成玻璃态炭，形成致密且热稳定的含有Si键或Si-C键的无机隔氧绝热层，可以提高基材的耐热性，能够发挥物相范畴的阻燃功效。在卤素存在时，卤素与硅元素具有协同阻燃效果，这是由于硅卤化合物在燃烧时可提高体系的成炭率，特别适用于强化基于全有机材料制备的透明胶片100的阻燃防火性能。作为一种实施方式，第一基材层112包括聚酰亚胺膜，第一基材层112 在380-780nm的透光率大于等于82％，第一基材层112的表面张力大于等于 38。聚酰亚胺指主链上含有酰亚胺环的一类聚合物，其本身具有优异的热稳定性，短期可耐400-600℃以上高温，长期可在300℃左右使用。聚酰亚胺是一种自熄性聚合物，发烟率低，在空气中点燃后能自动熄灭，化学性质稳定，具有很好的防火阻燃效果。用低透光性或者不透光性材料对组件进行修补会严重遮挡光线照射到电池片上，从而影响组件的功率。第一基材层112在380-780nm的透光率大于等于82％，可以有效降低胶片100对光线的遮挡，降低对组件功率的影响。第一基材层112的表面张力大于等于38，表面附着力好，具有一定的粘结性能。作为一种实施方式，第一粘结层113的厚度为1-20μm，第一粘结层113 包括基体树脂。第一粘结层113厚度为1-20μm，可以有效提高第一基材层 112与胶膜层12之间的粘结强度。第一粘结层113包括基体树脂，其中基体树脂包括氟碳树脂、丙烯酸树脂、聚酯树脂或环氧树脂中的至少一种。具体地，氟碳树脂包括含羟基的偏氟乙烯/乙烯基酯共聚物、含羟基的偏氟乙烯/乙烯基醚共聚物、含羟基的三氟氯乙烯/乙烯基酯共聚物、含羟基的三氟氯乙烯 /乙烯基醚共聚物、含羟基的四氟乙烯/乙烯基酯共聚物或含羟基的四氟乙烯/ 乙烯基醚共聚物中的至少一种，氟碳树脂分子量为10000-40000；丙烯酸树脂包括溶剂型羟基丙烯酸类，分子量为5000-40000；聚酯树脂包括溶剂型饱和聚酯，分子量为3000-30000；环氧树脂包括双酚A型环氧树脂。作为一种实施方式，第一基材层112的厚度大于阻燃层111的厚度。阻燃层111与第一基材层112共同起阻燃效果。材料的阻燃效果与材料的厚度呈正相关性，阻燃层111具有很好的阻燃效果，其厚度增大虽然会大大提升阻燃能力，但阻燃层111透光率较差，其厚度增加会使第一功能层11整体透明度下降，从而导致光伏组件发电效率降低。降低阻燃层111的厚度可以保证第一功能层11在具有优异防火阻燃能力同时，具有较好的透光性。作为一种实施方式，阻燃层111的厚度为10-35μm，第一基材层112的厚度为大于等于60μm；优选地，第一基材层112的厚度为80-125μm。阻燃层111越厚，胶片100的防火阻燃能力越好，但透光率也越差，对组件功率的影响也会越大。虽然第一基材层112具有较高的透光率，但是其厚度增加仍会减少照射到电池片上的光线，使组件的发电效率降低。第一基材层112 的厚度为80-125μm，可以保证在对组件功率影响较小的情况下拥有更好的防火阻燃能力。作为一种实现方式，如图3所示，胶片100中还包括胶膜层12和第二功能层13，第二功能层13设于第一功能层11的一侧；胶膜层12设于第一功能层11和第二功能层13之间。第二功能层13的设置可以进一步提高胶片 100的阻燃能力，辅助第一功能层11实现阻燃的效果。胶膜层12用于连接第一功能层11与第二功能层13，提高了胶片100整体的结构强度。同时胶膜层12连接至第一功能层11中的第一粘结层113，能够进一步增强胶膜层 12与第一功能层11之间的剥离强度。作为一种实施方式，如图4所示，第二功能层13包括第二粘结层131和第二基材层132，第二粘结层131设于靠近胶膜层12的一侧。第一基材层 112采用的聚酰亚胺膜具有脆、结构强度低等特性，在综合老化作用下易开裂，导致防护效果下降。通过胶膜层12、第一粘结层113和第二粘结层131 将第一基材层112与有一定结构强度的第二基材层132粘结起来，可以解决第一基材层112脆、结构强度低、易老化开裂等缺陷。第二粘结层131提高第二基材层132与胶膜层12之间的粘结强度，使第二基材层132与胶膜层 12形成较高的抗剥离能力，使胶片100构成牢固的整体。作为一种实施方式，如图5所示，胶片100还包括胶层14和离型层15，胶层14的一侧连接至第二基材层132，胶层14的另一侧连接至离型层15。胶层14起到粘结第二基材层132与组件封装背板的作用。离型层15贴合在胶层14表面，起到解决胶片叠层贮存时发生粘连的问题。作为一种实施方式，胶层14的干胶量大于等于15g/m2；离型层15包括硅油纸、基于涂氟或涂硅的PET膜、基于涂氟或涂硅的PE膜或基于涂氟或涂硅的BOPP膜中的至少一种，离型层15的厚度为15-60μm，离型层15的剥离力为5-30g/25mm。胶层14的干胶量大于等于15g/m2能够使第二基材层132与组件背板粘结更加牢固。离型层15的厚度为15-40μm，离型层15的剥离力为5-30g/25mm可以保证贮存时，离型层15不剥落；在进行修补使用时，离型层15易剥离。进一步地，胶层14的干胶量25-55g/m2，离型层15 的厚度为25-40μm，离型层15的剥离力为10-30g/25mm。作为一种实施方式，如图6所示，第二功能层13包括第二粘结层131、第二基材层132和第三粘结层133，第二粘结层131设于第二基材层132的一侧，第三粘结层133设于第二基材层132的另一侧，第二粘结层131设于靠近胶膜层12的一层。第一基材层112与第二基材层132连接起来，可以防止第一基材层112老化开裂，从而提升防护效果。第二粘结层131提高第二基材层132与胶膜层12之间的粘结强度，使第二基材层132与胶膜层12 形成较高的抗剥离能力，使胶片100构成牢固的整体。第三粘结层133可以提高第二基材层132的粘结强度，保证胶片100的粘结性能。作为一种实施方式，第二基材层132包括PET膜，第二基材层132的厚度为大于等于60μm，第二基材层132的表面张力大于等于38；第二粘结层 131的厚度为1-20μm，第二粘结层131包括基体树脂；第三粘结层133的厚度为1-20μm，第三粘结层133包括基体树脂。第二基材层132包括PET膜， PET是聚对苯二甲酸乙二醇酯，具有良好的力学性能，冲击强度是其他薄膜的3-5倍，耐折性好，抗腐蚀性高，具有耐油、脂肪、稀酸、稀碱和绝大多数溶剂的优点且价格低廉。PET透明性高，可以改善胶片的透光率，且耐高温、不易燃烧，具有一定的防火阻燃能力。第二基材层132的厚度大于等于 60μm，可以保证较好的防火阻燃能力。第二基材层132的表面张力大于等于 38，表面附着力好，具有一定的粘结性能。第二粘结层131厚度为1-20μm，可以有效提高第二基材层132与胶膜层12之间的粘结强度。第二粘结层131 包括基体树脂，其中基体树脂与第一粘结层113中所采用的基体树脂成分类似或者相同。第三粘结层133厚度为1-20μm。第二基材层132采用PET膜易出现电晕效果衰减现象，使PET膜的粘结力下降，第三粘结层133可以有效提高第二基材层132粘结强度。第三粘结层133包括基体树脂，其中基体树脂与第一粘结层113中所采用的基体树脂成分类似或者相同。作为一种实施方式，胶膜层12包括EVA膜或POE膜中的至少一种，胶膜层12的厚度小于等于80μm。胶膜层12用于连接第一功能层11与第二功能层13，提高了胶片100整体的结构强度和抗老化能力。EVA是乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，属于极性材料，具有高透明度、卓越的耐紫外老化性能、优秀的耐湿热老化性能、极低的收缩率和较高的体积电阻率。EVA同时具有较高的粘着能力，可以适用于各种界面。POE是聚烯烃弹性体，具有较高的粘结性能、优异的韧性又有良好的加工性，分子结构中没有不饱和双键，具有优良的耐老化性能。POE分子量分布窄，与聚烯烃相容性好。下面结合实施例对本发明作进一步描述，但本发明的保护范围不仅局限于实施例。实施例1如图5所示，一种用于光伏背板修补的胶片100，依次由第一功能层11、胶膜层12、第二功能层13、胶层14和离型层15组成。其中第一功能层11 由阻燃层111、第一基材层112和第一粘结层113组成，第二功能层13由第二粘结层131和第二基材层132组成。其中阻燃层111厚度为25μm，第一基材层112厚度为80μm，第一粘结层113厚度为3μm，胶膜层12厚度为15μm，第二粘结层131厚度为3μm，第二基材层132厚度为80μm，胶层14 的干胶量为25g/m2。其中，阻燃层111由如下重量份物料组成：340份氟树脂、80份聚酯树脂、27.3份六亚甲基二异氰酸酯、27.3份异氟尔酮二异氰酸酯、 20份二溴季戊二醇二缩水甘油醚、10份羟基聚二甲基硅氧烷、8份主抗氧剂、4份辅抗氧剂DLTDP、7份紫外吸收剂、 1.5份分散剂、0.1份催化剂、70份丙二醇甲醚醋酸酯和5份二氧化硅消光剂。第一基材层112为透明聚酰亚胺膜。第一粘结层113由如下重量份物料组成： 200份氟树脂、25份环氧树脂、 80份丙二醇甲醚醋酸酯、1.6份分散剂、0.2份催化剂、5份二氧化硅和25 份六亚甲基二异氰酸酯。胶膜层12包括EVA 膜。第二粘结层由如下重量份物料组成：80份丙烯酸树脂、120份聚酯、65份丙二醇甲醚醋酸酯、1.5份分散剂、 0.1份催化剂、5份二氧化硅和25份六亚甲基二异氰酸酯。第二基材层132 为透明阻燃PET膜。其中，胶层14由如下重量份物料组成：75份有机硅压敏胶液、5份磷酸酯阻燃剂、0.5份抗氧剂、0.5份紫外吸收剂、1.5份气相二氧化硅和8份稀释剂。胶片100的具体制备过程如下：将第一基材层112与第二基材层132进行双面电晕处理，再将阻燃层111的原料混合分散均匀后涂布于第一基材层 112的一侧，过高温烘道烘烤处理，烘箱温度设置分别为 70/85/110/185/185/185/185/185/185/185/70/40℃，涂布车速为25m/min。将第一粘结层113的原料混合分散均匀后涂布于第一基材层112的另一侧，过高温烘道烘烤处理，烘箱温度设置依次分别为 70/90/120/180/180/180/185/185/185/150/70/40℃，涂布车速为25m/min。将第二粘结层131的原料混合分散均匀后涂布于第二基材层132的一侧，过高温烘道烘烤处理，烘箱温度设置分别为 70/90/120/180/180/180/185/185/185/150/70/40℃，涂布车速为25m/min。将第一粘结层113与第二粘结层131进行电晕处理，电晕功率为2.8KW，电晕速度为50m/min，后裁切成12cm×12cm尺寸样片。在第一粘结层113与第二粘结层131之间铺设15μm厚度的EVA胶膜，在抽真空/层压1/层压2/层压3/开盖充气为5/0.5/0.5/8/1min、加热板温度为145℃的参数条件下层压处理，制得胶片100。实施例2如图5所示，一种用于光伏背板修补的胶片100，依次由第一功能层11、胶膜层12、第二功能层13、胶层14和离型层15组成。其中第一功能层11 由阻燃层111、第一基材层112和第一粘结层113组成，第二功能层13由第二粘结层131和第二基材层132组成。其中阻燃层111厚度为35μm，第一基材层112厚度为120μm，第一粘结层113厚度为3μm，胶膜层12厚度为15μm，第二粘结层131厚度为3μm，第二基材层132厚度为80μm，胶层14 的干胶量为55g/m2。其中，阻燃层111由如下重量份物料组成：340份氟树脂、40份丙烯酸树脂、20份环氧树脂、28份六亚甲基二异氰酸酯、20份四溴双酚A双醚、10份羟基聚二甲基硅氧烷、8份主抗氧剂、4份辅抗氧剂DLTDP、7份苯并三唑类紫外吸收剂、1.5份分散剂、0.1份催化剂、70份丙二醇甲醚醋酸酯和5份二氧化硅消光剂。第一基材层112 为透明聚酰亚胺膜。第一粘结层113由如下重量份物料组成：200份氟树脂 、25份环氧树脂、80份乙酸丁酯、1.6份分散剂、0.2份催化剂、5份二氧化硅和25份六亚甲基二异氰酸酯。胶膜层12为EVA膜。第二粘结层131由如下重量份物料组成：80份丙烯酸树脂、120份聚酯、 65份丙二醇甲醚醋酸酯、1.5份分散剂、 0.1份催化剂、5份二氧化硅和25份六亚甲基二异氰酸酯。第二基材层132为透明阻燃PET膜。胶层 14由如下重量份物料组成：75份丙烯酸酯压敏胶液、5份磷酸酯阻燃剂、0.5份抗氧剂、0.5份苯并三唑类紫外吸收剂 、1.5份气相二氧化硅和8份稀释剂。胶片100的具体制备过程与实施例1相同。实施例3如图6所示，一种用于光伏背板修补的胶片100，依次由第一功能层11、胶膜层12和第二功能层13组成。其中第一功能层11由阻燃层111、第一基材层112和第一粘结层113组成，第二功能层13由第二粘结层131、第二基材层132和第三粘结层133组成。其中阻燃层111厚度为25μm，第一基材层112厚度为80μm，第一粘结层113厚度为3μm，胶膜层12厚度为15μm，第二粘结层131厚度为3μm，第二基材层132厚度为80μm，第三粘结层133 厚度为3μm。其中，阻燃层111由如下重量份物料组成：380份丙烯酸树脂、80份聚酯树脂、 18份六亚甲基二异氰酸酯、60份二溴季戊二醇二缩水甘油醚、27份端环氧基聚硅氧烷、4份主抗氧剂、2份辅抗氧剂DLTDP、5份三嗪类紫外吸收剂、 1.5份分散剂、0.2份催化剂、60份醋酸丁酯和5份二氧化硅消光剂。其中，第一基材层112为透明聚酰亚胺膜。其中，第一粘结层113由如下重量份物料组成： 220份丙烯酸树脂、15份环氧树脂、70份醋酸丁酯、1.6份分散剂、 0.2份催化剂、10份二氧化硅、 15份六亚甲基二异氰酸酯和5份异氟尔酮二异氰酸酯。其中，胶膜层12为POE膜。其中，第二粘结层131由如下重量份物料组成：220份丙烯酸树脂 、15份环氧树脂、70份醋酸丁酯、1.6份分散剂、0.2份催化剂、10份二氧化硅、15份六亚甲基二异氰酸酯和5份异氟尔酮二异氰酸酯。其中，第二基材层132为透明阻燃PET膜。其中，第三粘结层133由如下重量份物料组成：80份聚酯树脂、20份附着力促进树脂、6份六亚甲基二异氰酸酯和 6份消光粉。胶片100的具体制备过程与实施例1相同，但在使用时需现场在第三粘结层133表面涂抹聚氨酯AB胶组合物，聚氨酯AB胶组合物由如下重量份物料组成：9份聚氨酯粘结胶A组分、3份聚氨酯粘结胶B组分、 0.2份抗氧剂、0.5份紫外吸收剂 和1份稀释剂。实施例4如图5所示，一种用于光伏背板修补的胶片100，依次由第一功能层11、胶膜层12、第二功能层13、胶层14和离型层15组成。其中第一功能层11 由阻燃层111、第一基材层112和第一粘结层113组成，第二功能层13由第二粘结层131和第二基材层132组成。其中阻燃层111厚度为35μm，第一基材层112厚度为70μm，第一粘结层113厚度为3μm，胶膜层12厚度为15μm，第二粘结层131厚度为3μm，第二基材层132厚度为80μm，胶层14 的干胶量为15g/m2。胶片100各层的组分及具体制备过程与实施例1相同。实施例5如图6所示，一种用于光伏背板修补的胶片100，依次由第一功能层11、胶膜层12和第二功能层13组成。其中第一功能层11由阻燃层111、第一基材层112和第一粘结层113组成，第二功能层13由第二粘结层131、第二基材层132和第三粘结层133组成。其中阻燃层111厚度为10μm，第一基材层112厚度为125μm，第一粘结层113厚度为20μm，胶膜层12厚度为80μm，第二粘结层131厚度为20μm，第二基材层132厚度为125μm，第三粘结层 133厚度为20μm。胶片100各层的组分及具体制备过程与实施例3相同。实施例6如图6所示，一种用于光伏背板修补的胶片100，依次由第一功能层11、胶膜层12和第二功能层13组成。其中第一功能层11由阻燃层111、第一基材层112和第一粘结层113组成，第二功能层13由第二粘结层131、第二基材层132和第三粘结层133组成。其中阻燃层111厚度为10μm，第一基材层112厚度为60μm，第一粘结层113厚度为1μm，胶膜层12厚度为15μm，第二粘结层131厚度为1μm，第二基材层132厚度为60μm，第三粘结层133 厚度为1μm。胶片100各层的组分及具体制备过程与实施例3相同。对比例1如图7所示，在实施例1的基础上，去除第一粘结层113、胶膜层12、第二粘结层131、第二基材层132，其它不变。对比例2：如图8所示，在实施例1的基础上，去除阻燃层111，其它不变。对比例3如图5所示，在实施例1的基础上，第一基材层112厚度变更为40μm，其它不变。对比例4如图5所示，在实施例1的基础上，第一基材层112厚度变更为200μm，胶膜层12厚度120μm，其它不变。对比例5如图9所示，在实施例1的基础上，将胶膜层12变更为聚氨酯AB胶，去除第一粘结层113、第二粘结层131，其它不变。对比例6如图9所示，在实施例1的基础上，去除第一粘结层113、第二粘结层 131，其它不变。对比例7如图10所示，在实施例3的基础上，去除第三粘结层133，其它不变。对比例8如图11所示，在实施例1基础上，将第一基材层112与第二基材层132 对调位置，其它不变。性能测试：为了对比说明本发明各实施例1-6和对比例1-8制备得到的胶片100性能，对各胶片100产品的剥离力、结构稳定性、阻燃等级和透光率等性能进行测试。1.剥离力测试：采用DLS-05薄膜电子拉力试验机，测试胶片100与封装背板间的剥离力，标准参照ASTM D3330，样条宽度为10mm。2.表面可燃性测试：使用辐射板火焰蔓延试验仪，标准参照ASTM E 162测试得到。3.结构稳定性测试：样品需粘结在背板表面，整体裁切成20mm*100mm尺寸，考察整体经沸水煮96小时后各层间贴合状态及各层状态。经干燥后，固定一端甩动样片整体，层间不出现肉眼可见的分层现象以及各层无明显异常，判定为Pass，否则判定为Fail。4.透光率：标准参照透明塑料透光率和雾度的测定GB/T 2410-2008，测试区间为 400-1100nm。5.紫外截止率：标准参照透明塑料透光率和雾度的测定GB/T 2410-2008，测试区间为 280-380nm，截止率＝100％-透光率。性能测试结果：上述实施例1-3与对比例1-8封装胶膜性能测试结果如下表1中所示。表1：实施例性能测试结果由实施例1与对比例1和对比例2可知，可知第二功能层配合胶膜层可以提高胶片的结构强度，阻燃层能够显著提高胶片的防火阻燃能力。由实施例1与对比例3和对比例4可知，第一基材层过薄会大大降低胶片的防火阻燃能力，第一基材层过厚会影响胶片的透光度，从而影响组件功率。由实施例1与对比例5和对比例6可知，胶膜层采用AB胶或者不设置粘结层，胶片都无法通过稳定性测试。由实施例3与对比例7对比可知，未使用粘结层，胶片与背板间的粘结力下降明显。由实施例1与对比例8可知，胶片各层顺序会极大影响胶片的阻燃能力。由表1中相关数据可以得知，实施例1-6均通过了结构稳定性测试，并且都拥有较好的剥离力。实施例1-6中制得的胶片表面可燃性FSI均小于等于25，具有优异的防火阻燃能力。实施例1-6中制得的胶片透光率均大于 80％，透明度高。实施例1-6的紫外截止率均大于99％，能够有效的阻隔紫外线。应当理解的是，对于本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本申请所附权利要求的保护范围。
