标题title
一种调控溶解氧处理含环丙沙星的废水的方法
摘要abst
本发明提供一种调控溶解氧处理含环丙沙星的废水的方法，所述方法包括使用焙烧型铜钴铁类水滑石处理所述废水，且所述方法包括在废水中通入空气或氧气，该焙烧型铜钴铁类水滑石在常温常压下通过活化水中的氧气以去除废水中的环丙沙星。采用本发明的技术方案，环丙沙星降解率可以达到82％以上，且焙烧型铜钴铁类水滑石作为处理环丙沙星的催化剂其组成稳定，循环性能好。与现有技术相比，本发明不需要添加强氧化剂或输入外加能量，可以实现廉价的空气作为氧化剂，具有较好的工业应用潜力。
权利要求书clms
1.一种调控溶解氧处理含环丙沙星的废水的方法，其特征在于，所述方法包括使用焙烧型铜钴铁类水滑石处理所述废水，且所述方法包括在废水中通入空气或氧气，该焙烧型铜钴铁类水滑石在常温常压下通过活化水中的氧气以去除废水中的环丙沙星。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述废水为高盐废水，且所述高盐废水中总的盐含量为800mg/L以上，优选高盐废水中总的盐含量为10g/L以上，更优选所述高盐废水中的氯盐、硝酸盐和硫酸盐中的至少某一种盐的含量在800mg/L以上。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，将待处理且含有环丙沙星的高盐废水通入空气或者氧气，得到饱和溶解氧高盐废水；再在饱和溶解氧高盐废水中加入焙烧型铜钴铁类水滑石，在常温常压的反应条件下进行高盐废水的处理，处理过程中优选保持通入空气或者氧气。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，通入空气或氧气后，废水在常温常压下的饱和溶解氧浓度为0.22-0.61mmol/L，焙烧型铜钴铁类水滑石的质量与待处理高盐废水的体积之比大于等于1.5g/L。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述焙烧型铜钴铁类水滑石的制备方法包括：以铜盐、钴盐、铁盐为原料，溶解后配制成金属盐溶液，氢氧化钠和碳酸钠配成碱性溶液作为沉淀剂，通过共沉淀反应得到铜钴铁类水滑石；将所述铜钴铁类水滑石在氮气气氛下进行焙烧，即得焙烧型铜钴铁类水滑石。6.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述金属盐溶液中铜离子的浓度为0.1～0.4mol/L，钴离子的浓度为0.1～0.4mol/L，铁离子的浓度为0.1～0.4mol/L。7.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述铜盐包括硝酸铜、硫酸铜、氯化铜中至少一种，所述钴盐包括硝酸钴、硫酸钴、氯化钴中至少一种，所述铁盐包括硝酸铁、硫酸铁、氯化铁中至少一种；所述碱性溶液中氢氧化钠的浓度为0.6～2.4mol/L，碳酸钠的浓度为0.05～0.2mol/L。8.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述铜盐、钴盐、铁盐的摩尔比为0.5～2：1：0.5～2；所述钴盐和氢氧化钠的摩尔比为1：6～8；所述钴盐和碳酸钠的摩尔比1：0.5～1。9.根据权利要求5所述方法，其特征在于，将所述金属盐溶液和碱性溶液滴加至容器中进行共沉淀反应，且共沉淀反应的pH值为8～9，温度为50～70℃，且滴加完全后在50～70℃陈化20h以上。10.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述焙烧温度为200～500℃，焙烧时间为1～5h，优选焙烧温度为250～400℃，焙烧时间为2～4h。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机废水催化降解技术领域，特别涉及一种调控溶解氧处理含环丙沙星的废水的方法。背景技术2020年中国医药制造业规模以上的企业数量已达7665个，我国是世界上抗生素用量最多的国家，制药过程中每生产一吨抗生素，将产生500-6500m3有机废水。这类抗生素类制药废水中含特种新污染物，具有盐度高、疏水性有机物成分复杂、毒性高等特点，对其治理提出了更高的要求。其中，环丙沙星作为最常用的氟喹诺酮类抗生素之一已成为水环境中的新兴污染物，通常在水中含量丰富。它以部分和完全降解的形式存在于水体中，被水生生物消耗，从而通过食物链被吸收。即使是水中的微量环丙沙星，其生物积累也会对水生生物和人类产生遗传毒性作用。由于环丙沙星的高溶解性、细菌耐药性和难治性，常规生物处理技术已证明对其降解效果不显著。因此，环丙沙星是许多国家的主要治理污染物，从高盐环境中去除环丙沙星是非常具有必要性的。中国专利申请CN202111040128.7公开了一种利用磷酸盐多孔微球吸附废水中环丙沙星的方法，该方法是将磷酸盐、氧化镁和缓凝剂硼砂混合，充分研磨后加入去离子水混匀，在35～45℃、搅拌条件下将混合液滴加到硅油中，滴加完后混合物在35～45℃下沉降与固化，过滤洗涤，干燥即得磷酸盐多孔微球，将磷酸盐多孔微球添加到含有环丙沙星的废水中在避光条件下进行处理，即得净化后废水；该发明制备的吸附剂具有用量小、去除率高、吸附容量大且制备简单、能耗低和环保等优势；在去除较低浓度水平的环丙沙星时，该吸附剂对环丙沙星的去除率仍高达96％以上，在水体有机污染物的治理方面具有潜在的应用价值。中国专利申请CN201310609293.9公开一种利用竹炭吸附去除水体中环丙沙星的方法，属于水处理技术领域。其包括以下步骤：1)将竹材经高温烧制生成竹炭；2)将步骤1)得到的竹炭粉碎，过筛；3)将步骤2)得到的粉末竹炭加入至含有环丙沙星的废水中，进行连续振荡处理；4)将粉末竹炭从废水中去除。该发明与现有技术相比，具有以下优点和效果：可吸附水体中的环丙沙星抗生素，在其最优吸附条件下，吸附初始浓度为25mg/L的环丙沙星的吸附效率为99.6％；该发明吸附剂制备简单，操作简便，耗能低；该发明可利用竹材边角料烧制，达到了资源有效利用的目的；该发明还可应用于畜禽尿及废水中抗生素的去除，然后还田，其中竹炭可保持土壤养分，调节土壤pH。但上述方法均难以实际应用于工业生产中的“用于去除高盐废水中的环丙沙星”。催化湿式空气氧化是一种新型技术，通常被用于处理有毒和难处理的制药废水。同时，CWAO也是一种环保技术，因为它使用空气或氧气作为氧化剂，而不是有毒的臭氧或昂贵的过氧化氢，经济因素使得该技术成为目前的研究热点。有机污染物的降解活性高度依赖于CWAO过程中使用的催化剂，而CWAO中使用的大多数催化剂是在高温和高压下反应，或在室温和大气压力下使用强氧化剂。这些苛刻的反应条件不仅增加了资本投资和运营成本，而且导致催化剂的严重浸出，这可能导致催化剂失活。因此，有必要在环境压力和室温下开发以空气为氧化剂的有效催化剂。通过在导向性调控合成的催化剂的影响下，CWAO可以避免不利的反应条件如高温高压等，从而节省能源和成本。催化剂直接活化水中的氧气是未来绿色修复技术的发展趋势，因此提高常温常压下氧原子的利用能力是催化剂广泛应用的关键。因此，本领域需要一种调控溶解氧处理含环丙沙星的废水的方法。发明内容基于层状双金属氢氧化物非凡的可塑性，LDH被认为是一种具有良好应用前景的多功能材料。LDH拥有较好的表界面特性和优越的结构稳定性，常用于吸附和催化领域去除有机污染物。在过渡金属中，虽然Cu离子和Co离子具有优异的O2活化能力，但CuCoFe-LDH催化剂在室温条件下活化溶解氧的能力较差，导致有机污染物降解性能较差。为此，大量研究人员选择探索强氧化剂或改变催化反应路径以追求有机污染物的高降解效率。催化剂直接活化水中的氧气是未来绿色修复技术的发展趋势，因此提高常温常压下氧原子的利用能力是LDH广泛应用的关键。因此，本发明提供一种调控溶解氧处理含环丙沙星的废水的方法，所述方法包括使用焙烧型铜钴铁类水滑石处理所述废水，且所述方法包括在废水中通入空气或氧气，该焙烧型铜钴铁类水滑石在常温常压下通过活化水中的氧气以去除废水中的环丙沙星。在一种具体的实施方式中，所述废水为高盐废水，且所述高盐废水中总的盐含量为800mg/L以上，优选高盐废水中总的盐含量为10g/L以上，更优选所述高盐废水中的氯盐、硝酸盐和硫酸盐中的至少某一种盐的含量在800mg/L以上。本发明所述方法能用于处理单一的含环丙沙星的废水，更优选的是本发明所述方法用于处理含环丙沙星的高盐废水，因为单一的含环丙沙星的废水除了可以使用本发明所述方法以外，还可以使用例如芬顿法等方法处理，而含环丙沙星的高盐废水却无法通过这些常规方法进行处理，而本发明所述方法就特别合适。在一种具体的实施方式中，将待处理且含有环丙沙星的高盐废水通入空气或者氧气，得到饱和溶解氧高盐废水；再在饱和溶解氧高盐废水中加入焙烧型铜钴铁类水滑石，在常温常压的反应条件下进行高盐废水的处理，处理过程中优选保持通入空气或者氧气。在一种具体的实施方式中，通入空气或氧气后，废水在常温常压下的饱和溶解氧浓度为0.22-0.61mmol/L，焙烧型铜钴铁类水滑石的质量与待处理高盐废水的体积之比大于等于1.5g/L。在一种具体的实施方式中，所述焙烧型铜钴铁类水滑石的制备方法包括：以铜盐、钴盐、铁盐为原料，溶解后配制成金属盐溶液，氢氧化钠和碳酸钠配成碱性溶液作为沉淀剂，通过共沉淀反应得到铜钴铁类水滑石；将所述铜钴铁类水滑石在氮气气氛下进行焙烧，即得焙烧型铜钴铁类水滑石。在一种具体的实施方式中，所述金属盐溶液中铜离子的浓度为0.1～0.4mol/L，钴离子的浓度为0.1～0.4mol/L，铁离子的浓度为0.1～0.4mol/L。在一种具体的实施方式中，所述铜盐包括硝酸铜、硫酸铜、氯化铜中至少一种，所述钴盐包括硝酸钴、硫酸钴、氯化钴中至少一种，所述铁盐包括硝酸铁、硫酸铁、氯化铁中至少一种；所述碱性溶液中氢氧化钠的浓度为0.6～2.4mol/L，碳酸钠的浓度为0.05～0.2mol/L。在一种具体的实施方式中，所述铜盐、钴盐、铁盐的摩尔比为0.5～2：1：0.5～2；所述钴盐和氢氧化钠的摩尔比为1：6～8；所述钴盐和碳酸钠的摩尔比1：0.5～1。在一种具体的实施方式中，将所述金属盐溶液和碱性溶液滴加至容器中进行共沉淀反应，且共沉淀反应的pH值为8～9，温度为50～70℃，且滴加完全后在50～70℃陈化20h以上。在一种具体的实施方式中，所述焙烧温度为200～500℃，焙烧时间为1～5h，优选焙烧温度为250～400℃，焙烧时间为2～4h。相对现有技术，本发明的技术方案带来的有益技术效果包括：本发明涉及一种具有丰富表面氧空位的焙烧型铜钴铁类水滑石催化材料，该催化材料可以在常温常压下通过活化水中的氧气高效降解污水中的有机污染物，特别是现有技术中难降解的环丙沙星。采用本发明的技术方案，环丙沙星降解率可以达到82％以上，且焙烧型铜钴铁类水滑石作为处理环丙沙星的催化剂其组成稳定，循环性能好。与现有技术相比，本发明不需要添加强氧化剂或输入外加能量，可以实现廉价的空气作为氧化剂，具有较好的工业应用潜力。本发明涉及一种具有丰富表面氧空位的焙烧型铜钴铁类水滑石催化材料的制备方法，该方法操作简易，成本较低，有利于工业化生产。本发明涉及一种具有丰富表面氧空位的焙烧型铜钴铁类水滑石催化材料的应用，以空气作为氧化剂，无需添加光能、电能等在内的外加能源，将其作为湿式催化氧化反应的催化剂用于常温常压下处理废水中的环丙沙星，有机物去除率较高，成本低廉，可广泛用于有机废水的去除。本发明涉及的焙烧型铜钴铁类水滑石催化材料具有丰富的氧空位含量，对氧气异常敏感，能够有效活化水中的氧气生成活性氧物种以高效降解有机污染物。附图说明提供一部分附图以用来进一步理解本发明申请，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石的XRD图。图2是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石的EPR图。图3是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石以空气作为氧化剂对环丙沙星的降解能效图。图4是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石以空气作为氧化剂在高盐环境下对环丙沙星的降解能效图。图5是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石以空气作为氧化剂在不同水质下对环丙沙星的降解能效图。图6是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石以空气作为氧化剂循环稳定性能图。图7是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石以空气或者氧气作为氧化剂对环丙沙星的降解能效示意图。图8是本发明一种焙烧型铜钴铁类水滑石以氧气作为氧化剂在高盐环境下对环丙沙星的降解能效图。具体实施方式以下实施例旨在进一步对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，而不是限制本发明权利要求的保护范围。显然，以下涉及的实施例仅是本发明中一部分的实施例，并不是所有的实施例。本发明可以根据权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。对比例1通过在100mL去离子水中加入0.02mol Cu2·3H2O、0.02mol Co2·6H2O和0.02mol Fe2·9H2O来制备混合金属盐溶液。将0.12mol NaOH和0.01mol Na2CO3混合在100mL去离子水中以制备碱性溶液。将金属盐溶液和碱溶液缓慢滴入三颈烧瓶中，过程中pH保持在8.5±0.1，体系制备温度保持在60℃。合成后悬浮液搅拌30min，密封容器在60℃下陈化24h，产物过滤，用去离子水和乙醇反复洗涤。产物在80℃干燥，研磨并通过180目筛，得到CuCoFe-LDH样品。实施例1制备CuCoFe-LDH样品的方法与对比例1相同。将所得的CuCoFe-LDH材料在氮气保护下于200℃下煅烧3h，得到CuCoFe-LDO样品，记为CuCoFe-200。用研钵进一步将样品研磨成细粉。实施例2制备CuCoFe-LDH样品的方法与对比例1相同。将所得的CuCoFe-LDH材料在氮气保护下于300℃下煅烧3h，得到CuCoFe-LDO样品，记为CuCoFe-300。用研钵进一步将样品研磨成细粉。实施例3制备CuCoFe-LDH样品的方法与对比例1相同。将所得的CuCoFe-LDH材料在氮气保护下于400℃下煅烧3h，得到CuCoFe-LDO样品，记为CuCoFe-400。用研钵进一步将样品研磨成细粉。实施例4制备CuCoFe-LDH样品的方法与对比例1相同。将所得的CuCoFe-LDH材料在氮气保护下于500℃下煅烧3h，得到CuCoFe-LDO样品，记为CuCoFe-500。用研钵进一步将样品研磨成细粉。以对比例1和实施例1～实施例4制备得到的类水滑石及其焙烧产物作为催化剂，以空气作为氧化剂，在常温常压下以环丙沙星溶液模拟污水中有机污染物进行催化实验。实验过程为：分别取0.2g所述催化剂放入100mL浓度为15mg/L的环丙沙星溶液中，在200mL/min的曝气条件下，在第0、10、30、60、120、240min下用针管取出1mL模拟污水，并用过滤头过滤后转移到液相瓶中，采用高效液相色谱仪测试不同催化反应时间下环丙沙星溶液的峰面积并换算成浓度，以测试其降解效果。其中，对比例1和实施例1～实施例4制备得到的类水滑石及其焙烧产物的物理化学特性如图1～图2所示。对比例1和实施例1～实施例4制备得到的类水滑石及其焙烧产物在常温常压下环丙沙星的降解能效如图3所示。以对比例1和实施例1～实施例4制备得到的类水滑石及其焙烧产物作为催化剂，以空气作为氧化剂，在常温常压下以环丙沙星溶液模拟污水中有机污染物，以氯盐、硝酸盐、硫酸盐、磷酸盐和碳酸盐作为盐溶液因子进行催化实验。实验过程为：配制100mL浓度为15mg/L的环丙沙星溶液，其中溶液中分别包含10g/L的氯盐、10g/L的硝酸盐、10g/L的硫酸盐、10g/L的磷酸盐、10g/L的碳酸盐，取0.2g实施例2制备得到的CuCoFe-300产物作为催化剂放入上述包含高盐因子的环丙沙星溶液，在200mL/min的曝气条件下，在第0、10、30、60、120、240min下用针管取出1mL模拟污水，并用过滤头过滤后转移到液相瓶中，采用高效液相色谱仪测试不同催化反应时间下环丙沙星溶液的峰面积并换算成浓度，以测试其降解效果。其中，实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂在常温常压下对高盐环境中的环丙沙星的降解能效如图4所示。实施例2制备得到产物在常温常压下对高盐环境中的环丙沙星的降解循环稳定性能图如图6所示。以实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂作为催化剂，以空气作为氧化剂，在常温常压下以环丙沙星溶液模拟污水中有机污染物。实验过程为：配制100mL浓度为15mg/L的环丙沙星溶液，其中配制的水体分别为超纯水、自来水和河水，分别取0.2g催化剂放入上述环丙沙星溶液，在200mL/min的曝气条件下，在第0、10、30、60、120、240min下用针管取出1mL模拟污水，并用过滤头过滤后转移到液相瓶中，采用高效液相色谱仪测试不同催化反应时间下环丙沙星溶液的峰面积并换算成浓度，以测试其降解效果。实施例2制备得到的类水滑石及其焙烧产物在常温常压下对不同水质下的环丙沙星降解能效如图5所示。以实施例2制备得到的CuCoFe-300作为催化剂，以空气或者氧气作为氧化剂，在常温常压下以环丙沙星溶液模拟污水中有机污染物进行催化实验。实验过程为：取0.2g实施例2制备得到的产物作为催化剂放入100mL浓度为15mg/L的环丙沙星溶液中，在200mL/min的曝气条件下，在第0、10、30、60、120、240min下用针管取出1mL模拟废水，并用过滤头过滤后转移到液相瓶中，采用总有机碳测试仪测试不同催化反应时间下环丙沙星的矿化率。其中，实施例2得到的CuCoFe-300催化剂在空气或氧气气氛下对环丙沙星的矿化率如图7所示。以实施例2制备得到的CuCoFe-300作为催化剂，以氧气作为氧化剂，在常温常压下以环丙沙星溶液模拟污水中有机污染物，以氯盐、硝酸盐、硫酸盐、磷酸盐和碳酸盐作为盐溶液因子进行催化实验。实验过程为：配制100mL浓度为15mg/L的环丙沙星溶液，其中溶液中分别包含10g/L的氯盐、10g/L的硝酸盐、10g/L的硫酸盐、10g/L的磷酸盐、10g/L的碳酸盐，取0.2g实施例2制备得到的CuCoFe-300产物作为催化剂放入上述包含高盐因子的环丙沙星溶液，在200mL/min的曝气条件下，在第0、10、30、60、120、240min下用针管取出1mL模拟废水，并用过滤头过滤后转移到液相瓶中，采用高效液相色谱仪测试不同催化反应时间下环丙沙星溶液的峰面积并换算成浓度，以测试其降解效果。其中，实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂在常温常压下以及氧气为氧化剂的条件下对高盐环境中的环丙沙星的降解能效如图8所示。图1为铜钴铁类水滑石和焙烧型铜钴铁类水滑石的XRD图。从图中可以看出，对比于铜钴铁类水滑石，经过300℃焙烧后LDH特征晶面逐渐消失，由于缺陷结构的产生，衍射晶面变宽，出现了金属氧化物的特征峰，当煅烧温度升至400℃以上时，特征晶面完全消失，夹层完全塌陷，出现尖晶石相。图2为铜钴铁类水滑石和焙烧型铜钴铁类水滑石的EPR图。从图中可以看出，实施例2中制备的CuCoFe-300催化剂表面具有相对最高浓度的氧空位含量。图2中，EPR曲线中左边峰对应的曲线从上至下依次为CuCoFe-300、CuCoFe-400、CuCoFe-500、CuCoFe-200以及对比例1中制备得到的CuCoFe-LDH，且EPR曲线中由边峰对应的曲线从下至上依次为CuCoFe-300、CuCoFe-400、CuCoFe-500、CuCoFe-200以及对比例1中制备得到的CuCoFe-LDH。图3为铜钴铁类水滑石和焙烧型铜钴铁类水滑石作为催化剂在常温常压下对环丙沙星的降解能效示意图。从图中可以看出，实施例2中制备的CuCoFe-300催化剂相比于其他催化剂对环丙沙星具有最佳的降解性能，其降解效率达到82.5％，表明该催化剂对环丙沙星具有高效的催化效果，可用于环丙沙星有机废水的高效处理。从图3可见，未经焙烧的铜钴铁类水滑石作为催化剂在常温常压下对环丙沙星的降解效率仅40％左右，可见本发明所述方法中使用焙烧型铜钴铁类水滑石作为催化剂降解环丙沙星时，其降解效率得到大幅提高。图4为实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂在常温常压下以空气作为氧化剂对高盐环境中的环丙沙星的降解能效示意图。从图中可以看出，实施例2中制备的CuCoFe-300催化剂在分别包含10g/L的氯盐、10g/L的硝酸盐和10g/L的硫酸盐的环丙沙星溶液中，对环丙沙星的降解率均保持在80.0％以上，表明该催化剂对氯盐、硝酸盐和硫酸盐环境中环丙沙星具有高效的催化效果，可用于高盐环境中环丙沙星有机废水的高效处理。图5为实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂在常温常压下以空气作为氧化剂对不同水质下的环丙沙星的降解能效示意图。从图中可以看出，实施例2中制备的CuCoFe-300催化剂能够在不同背景水质下对环丙沙星保持较高的降解效率，表明该催化剂对不同背景水质具有较强的抵抗性能。图6为实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂在常温常压下以空气作为氧化剂对高盐环境中的环丙沙星的降解循环稳定性能图。从图中可以看出，经过多次循环对环丙沙星仍具有较高的降解能效，说明实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂具有优良的循环稳定性能，这为该类废水的良好治理降低了经济成本。图7为实施例2中制备的CuCoFe-300作为催化剂在常温常压下以空气或者氧气作为氧化剂对环丙沙星的降解能效示意图。从图中240min的数据可以看出，实施例2中制备的CuCoFe-300催化剂在空气气氛下对环丙沙星矿化率为35.5％，在氧气气氛下对环丙沙星矿化率为54.1％。图8为实施例2制备得到的CuCoFe-300催化剂在常温常压下以氧气作为氧化剂对高盐环境中的环丙沙星的降解能效示意图。从图中可以看出，实施例2中制备的CuCoFe-300催化剂在分别包含10g/L的氯盐、10g/L的硝酸盐和10g/L的硫酸盐的环丙沙星溶液中，对环丙沙星的降解率均保持在82.6％以上，表明该催化剂对氯盐、硝酸盐和硫酸盐环境中环丙沙星具有高效的催化效果，可用于高盐环境中环丙沙星有机废水的高效处理。从图7、图8和图4可知，若处理含有高盐的环丙沙星废水，基于空气和氧气两种气氛下对环丙沙星的降解能效相近，通入空气具有更佳的经济和成本优势；但若处理单一的环丙沙星废水并追求环丙沙星的高矿化率，通入氧气能够实现环丙沙星废水的深度处理。也就是说，本发明能够根据处理特定废水的目的选择性通入空气或氧气。综上所述，本发明提供的方法中使用焙烧型铜钴铁类水滑石材料，该材料可以在常温常压下通过活化水中的氧气高效降解高盐环境中有机污染物，特别是现有技术中难降解的环丙沙星等有机物。焙烧型铜钴铁类水滑石作为处理高盐环境下环丙沙星的催化剂组成稳定，循环性能好。采用本发明的技术方案，环丙沙星降解率可以达到82％以上，以空气作为氧化剂，成本低廉，可有效去除高盐环境中的有机污染物。与现有技术相比，本发明不需要添加强氧化剂或输入外加能量，可以实现采用廉价的空气作为氧化剂，具有良好的工业应用前景。本文中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其中心思想。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
