标题title
一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统
摘要abst
本发明涉及养殖水净化技术领域，提出了一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，包括养殖槽、维生系统、监控系统、控制系统和异位发酵床，维生系统包括生化池，生化池与维生系统之间连接有进水管，异位发酵床与养殖槽之间连接有排水管，异位发酵床与生化池之间通过管道相连通；维生系统还包括压滤机。养殖部分为多层浅水槽，空间利用率高，通过上述技术方案，解决了现有水养殖中有相当一部分生物为底栖生物，如螺类、鲍鱼、比目鱼、龙虾等，只栖息在水体底部，采用传统鱼池，空间利用率低，传统循环水养殖和尾水方案主要针对游泳生物，针对底栖生物的不多，少部分方案有针对底栖生物，但是已有方案的成本较高的问题。
权利要求书clms
1.一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，包括养殖槽、维生系统、监控系统、控制系统和异位发酵床，所述维生系统包括生化池，所述生化池与维生系统之间连接有进水管，所述异位发酵床与养殖槽之间连接有排水管，所述异位发酵床与生化池之间通过管道相连通；尾水处理包括压滤机和异位发酵床，用于对养殖尾水进行固液分离，将粪便、残饵进行压滤浓缩，进行翻抛发酵，生成有机肥；蛋白质分离器，用于对池体内的水质进行净化；生化毛毯，用于对池体内的污水进行物理过滤；变频循环水泵，用于使得水流在养殖槽与生化池之间循环流动；臭氧发生器，用于调节生化池池体内水的氨氮含量；活性炭吸附罐，用于吸附生化池池体内水中的有机溶质，使被处理水得到净化；控温热泵，用于控制在养殖槽与生化池之间循环流动的水的温度；涡轮风机，用于增加循环流动的水的含氧量。2.根据权利要求1所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述养殖槽的下端活动设置有支撑架，所述养殖槽的内部对应进水管的一端处连接有送水管，所述送水管的外表面开设有通孔。3.根据权利要求1所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述监控系统包括水质监测仪和双目摄像头，水质监测仪采用流动相原理，对水内的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧量以及温度进行实时的监控，所述双目摄像头采用人眼双目视觉差原理，能对远处物品大小进行判断，对生物进行数量密度和大小测量，从而监控生物性资产数量和评估生长情况。4.根据权利要求1所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述控制系统包括GPU和PLC，GPU用于对监控系统中的双目摄像头实时监控的信息进行计算和分析，并将相应的分析通过5G信号发送给用户的手机和电脑终端，PLC用于对压滤机、蛋白质分离器、生化毛毯、变频循环水泵、臭氧发生器、活性炭吸附罐、控温热泵和涡轮风机的启动进行控制，并根据监控系统监测的信息自动对变频循环水泵、臭氧发生器、蛋白质分离器、涡轮风机和控温热泵进行变频控制。5.根据权利要求2所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述进水管的一端接入生化池的内部，且另一端接入养殖槽的内部，所述排水管的两端分别接入养殖槽和异位发酵床的内部，所述送水管为“U”字形结构，所述通孔的数量为若干组且相邻两组通孔之间的间距大小相等，所述异位发酵床的内部设置有轨道翻抛机。6.根据权利要求1所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述养殖槽的数量为三组且为竖向阵列分布，所述养殖槽通过支撑架进行支撑，所述排水管的一端向上延伸与外部相连通。7.根据权利要求5所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述养殖槽为塑料、玻璃钢、玻璃中的一种材料制成，所述养殖槽的内部设置有垫层，垫层为多孔塑料板，垫层上铺有沙子，营造底栖生物生长环境，所述送水管位于垫层的下方。8.根据权利要求6所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述养殖槽的尺寸为25x400x80cm或35x600x120cm，且相邻两层养殖槽之间的间距为30cm或40cm。9.根据权利要求1所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，所述压滤机设置于生化池内靠近与异位发酵床相连通的一端，通过生化毛毯配合压滤机先进行固液的分离，通过蛋白质分离器、臭氧发生器、活性炭吸附罐和涡轮风机的配合加强对污水的净化，同时通过臭氧发生器调节水中的氨氮含量。10.根据权利要求9所述的一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，其特征在于，通过蛋白质分离器调节水中的亚硝酸盐含量，通过涡轮风机调节含氧量，通过控温热泵调节温度至合适的范围内，所述控温热泵的控温范围在20-30℃之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖水净化技术领域，具体的，涉及一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统。背景技术目前传统养殖污染大，尾水排放多，日排放量是养殖水体的5-10倍，大量的尾水造成了各种污染，赤潮和水华时有发生，有毒的藻类极大的影响渔业生产，进而影响人类健康，大量尾水往往又夹带着各种病原体，造成养殖生物患病几率增加，进而导致抗生素滥用；目前养殖取水也会水体沿岸造成严重影响，管线换布，严重破坏景观和河川、海岸线基础，因此全国上下都在对重污染水产模式进行清退和改造，部分地区已经出台了水产养殖尾水排放标准，明确了水产养殖尾水排放标准，传统养殖模式尾水排放量大，处理起来困难，减少水产养殖用水量，增加养殖尾水单位处理预算，是比较可行，并且适合目前国情的办法；而在水产养殖品种当中，有相当一部分生物为底栖生物，如螺类、鲍鱼、比目鱼、龙虾等，只栖息在水体底部，采用传统鱼池，空间利用率低，传统循环水养殖和尾水方案主要针对游泳生物，针对底栖生物的不多，少部分方案有针对底栖生物，但是方案的成本较高，导致水产养殖成本增加较多，明显高于传统养殖模式，导致市场反应平平，推广困难，为此，我们提出了一种用于底栖动物养殖的循环水养殖系统。发明内容本发明提出一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，解决了相关技术中的现有水养殖中有相当一部分生物为底栖生物，如螺类、鲍鱼、比目鱼、龙虾等，只栖息在水体底部，采用传统鱼池，空间利用率低，传统循环水养殖和尾水方案主要针对游泳生物，针对底栖生物的不多，少部分方案有针对底栖生物，但是方案的成本较高，导致水产养殖成本增加较多，明显高于传统养殖模式的问题。本发明的技术方案如下：一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，包括多层养殖槽、维生系统、监控系统、控制系统和异位发酵床，所述维生系统包括生化池，所述生化池与维生系统之间连接有进水管，所述异位发酵床与养殖槽之间连接有排水管，所述异位发酵床与生化池之间通过管道相连通；所述维生系统还包括压滤机，用于对养殖尾水进行固液分离，将粪便、残饵进行压滤浓缩，进行翻抛发酵，生成有机肥；蛋白质分离器，用于对池体内的水质进行净化；生化毛毯，用于对池体内的污水进行物理过滤；变频循环水泵，用于使得水流在养殖槽与生化池之间循环流动；臭氧发生器，用于调节生化池池体内水的氨氮含量；活性炭吸附罐，用于吸附生化池池体内水中的有机溶质，使被处理水得到净化；控温热泵，用于控制在养殖槽与生化池之间循环流动的水的温度；涡轮风机，用于增加循环流动的水的含氧量。作为本发明进一步的技术方案，所述养殖槽的下端活动设置有支撑架，所述养殖槽的内部对应进水管的一端处连接有送水管，所述送水管的外表面开设有通孔。作为本发明进一步的技术方案，所述监控系统包括水质监测仪和双目摄像头，水质监测仪采用流动相原理，对水内的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧量以及温度进行实时的监控，所述双目摄像头采用人眼双目视觉差原理，能对远处物品大小进行判断，对生物进行数量密度和大小测量，从而监控生物性资产数量和评估生长情况。作为本发明进一步的技术方案，所述控制系统包括GPU和PLC，GPU用于对监控系统实时监控的信息进行计算和分析，并将相应的分析通过5G信号发送给用户的手机和电脑终端，PLC用于对压滤机、蛋白质分离器、生化毛毯、变频循环水泵、臭氧发生器、活性炭吸附罐、控温热泵和涡轮风机的启动进行控制，并根据监控系统监测的信息自动对变频循环水泵、臭氧发生器、蛋白质分离器、涡轮风机和控温热泵进行变频控制。作为本发明进一步的技术方案，所述进水管的一端接入生化池的内部，且另一端接入养殖槽的内部，所述排水管的两端分别接入养殖槽和异位发酵床的内部，所述送水管为“U”字形结构，所述通孔的数量为若干组且相邻两组通孔之间的间距大小相等，所述异位发酵床的内部设置有轨道翻抛机。作为本发明进一步的技术方案，所述养殖槽的数量为三组且为竖向阵列分布，所述养殖槽通过支撑架进行支撑，所述排水管的一端向上延伸与外部相连通。作为本发明进一步的技术方案，所述养殖槽为塑料、玻璃钢、玻璃中的一种材料制成，所述养殖槽的内部设置有垫层，垫层为多孔塑料板，垫层上铺有沙子，营造底栖生物生长环境，所述送水管位于垫层的下方；多层养殖槽之间采用铝合金、不锈钢、木质架子。作为本发明进一步的技术方案，所述养殖槽的尺寸为25x400x80cm或35x600x120cm，且相邻两层养殖槽之间的间距为30cm或40cm。作为本发明进一步的技术方案，所述压滤机设置于生化池内靠近与异位发酵床相连通的一端，通过生化毛毯配合压滤机先进行固液的分离，通过蛋白质分离器、臭氧发生器、活性炭吸附罐和涡轮风机的配合加强对污水的净化，同时通过臭氧发生器调节水中的氨氮含量。作为本发明进一步的技术方案，通过蛋白质分离器调节水中的微小颗粒污染物含量，通过涡轮风机调节含氧量，通过控温热泵调节温度至合适的范围内，所述控温热泵的控温范围在20-30℃之间。本发明的工作原理及有益效果为：1.本发明通过养殖采用节能化循环水系统+尾水异位处理，尾水排放量较传统养殖模式，大大降低，只有原有模式的10%，甚至更少，尾水处理占地面积小，处理压力小；异位处理可以产生有机肥，降低尾水处理开销；通过节能的底栖生物养殖系统和尾水异位处理结合的模式，达到养殖成本降低并且尾水排放达标。2.本发明养殖采用节能化循环水系统，养殖成本和传统养殖持平，便于传统养殖升级；通过GPU对养殖中产生的污染物和能耗进行精确计算，确定最优的组合，使之能耗刚好可以维持水质清洗，适合对应的底栖生物健康生长。3.本发明养殖方案针对底栖生物开发的系统，通过PLC的自动控制能够对养殖系统进行自动变频运转，使之在维持水质不变的情况下，进一步降低能耗和养殖成本，使得系统在水质满足底栖生物健康生长，进行变频调节。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的原理框图；图2为本发明维生系统的框图；图3为本发明养殖槽应用的局部结构示意图；图4为本发明图3的正视图；图5为本发明图3的侧视图；图6为本发明图3的后视图；图7为本发明图3的俯视图。图中：1、养殖槽；2、维生系统；3、监控系统；31、水质监测仪；32、双目摄像头；4、控制系统；41、GPU；42、PLC；5、生化池；51、压滤机；52、蛋白质分离器；53、生化毛毯；54、变频循环水泵；55、臭氧发生器；56、活性炭吸附罐；57、控温热泵；58、涡轮风机；6、支撑架；7、排水管；8、进水管；9、送水管；10、通孔；11、异位发酵床。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1如图1~图7所示，本实施例提出了一种用于底栖动物养殖的尾水循环处理净化系统，包括养殖槽1、维生系统2、监控系统3、控制系统4和异位发酵床11，维生系统2包括生化池5，生化池5与维生系统2之间连接有进水管8，异位发酵床11与养殖槽1之间连接有排水管7，异位发酵床11与生化池5之间通过管道相连通，养殖槽1的下端活动设置有支撑架6，养殖槽1的内部对应进水管8的一端处连接有送水管9，送水管9的外表面开设有通孔10，进水管8的一端接入生化池5的内部，且另一端接入养殖槽1的内部，排水管7的两端分别接入养殖槽1和异位发酵床11的内部，送水管9为“U”字形结构，通孔10的数量为若干组且相邻两组通孔10之间的间距大小相等，异位发酵床11的内部设置有轨道翻抛机，养殖槽1的数量为三组且为竖向阵列分布，养殖槽1通过支撑架6进行支撑，排水管7的一端向上延伸与外部相连通，养殖槽1为塑料、玻璃钢、玻璃中的一种材料制成，养殖槽1的内部设置有垫层，垫层为多孔塑料板，垫层上铺有沙子，营造底栖生物生长环境，送水管9位于垫层的下方，养殖槽1的尺寸为25x400x80cm或35x600x120cm，且相邻两层养殖槽1之间的间距为30cm或40cm。实施例2如图2所示，在实施例1的基础上还提出了维生系统2还包括压滤机51，用于对养殖尾水进行固液分离，将粪便、残饵进行压滤浓缩，进行翻抛发酵，生成有机肥，蛋白质分离器52，用于对池体内的水质进行净化，生化毛毯53，用于对池体内的污水进行物理过滤，变频循环水泵54，用于使得水流在养殖槽1与生化池5之间循环流动，臭氧发生器55，用于调节生化池5池体内水的氨氮含量，活性炭吸附罐56，用于吸附生化池5池体内水中的有机溶质，使被处理水得到净化，控温热泵57，用于控制在养殖槽1与生化池5之间循环流动的水的温度，涡轮风机58，用于增加循环流动的水的含氧量，压滤机51设置于生化池5内靠近与异位发酵床11相连通的一端，通过生化毛毯53配合压滤机51先进行固液的分离，通过蛋白质分离器52、臭氧发生器55、活性炭吸附罐56和涡轮风机58的配合加强对污水的净化，同时通过臭氧发生器55调节水中的氨氮含量，通过蛋白质分离器52调节水中的亚硝酸盐含量，通过涡轮风机58调节含氧量，通过控温热泵57调节温度至合适的范围内，控温热泵57的控温范围在20-30°之间。实施例3如图1所示，在实施例2的基础上还提出了监控系统3包括水质监测仪31和双目摄像头32，水质监测仪31采用流动相原理，对水内的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧量以及温度进行实时的监控，控制系统4包括GPU41和PLC42，GPU41用于对监控系统3实时监控的信息进行计算和分析，并将相应的分析通过5G信号发送给用户的手机和电脑终端，PLC42用于对压滤机51、蛋白质分离器52、生化毛毯53、变频循环水泵54、臭氧发生器55、活性炭吸附罐56、控温热泵57和涡轮风机58的启动进行控制，并根据监控系统3监测的信息自动对变频循环水泵54、臭氧发生器55、蛋白质分离器52、涡轮风机58和控温热泵57进行变频控制。实验案例：采用三组实验案例，分别养殖东风螺、舌鳎和鲍鱼三种底栖动物，分别对应东风螺养殖系统、舌鳎系统和鲍鱼系统。东风螺养殖系统：采用3层养殖槽1，用PP塑料焊接，尺寸为25x400x80cm，每层之间空30cm，支撑架6为铝型材，每个养殖槽1垫板上铺200目尼龙网，铺120目细沙，维生系统2为10立方的生化池5，内有生化填料K56立方，流量为5吨/h的蛋白质分离器52，流量5吨/h的可调流量的变频循环水泵54，10g/min臭氧发生器55，1kW的涡轮风机58，2P控温热泵57，通过监控系统3监控水体的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧等参数，控制系统4通过GPU41进行采集和计算，通过PLC42自动进行控制，对变频循环水泵54、臭氧发生器55、蛋白质分离器52、涡轮风机58、控温热泵57等进行启停和变频控制，使其循环进入养殖槽1内的水水质维持在氨氮小于0.2mg/L，亚硝酸盐小于0.1mg/L，溶氧大于5mg/L，温度在20-30℃。20套东风螺系统采用1套每小时处理量10吨的压滤机51进行尾水的固液分离，固体采用200平方异位发酵床11进行发酵，采用轨道式翻抛机进行翻抛，发酵载体材料为锯末，发酵15天可以进行装袋销售，尾水中的液体部分采用200吨的水槽进行发酵，并配有阳光棚，进行蒸发浓缩，发酵7天后可以装瓶作为液体肥销售，或者作为水肥一体化用于江蓠、龙须菜等藻类的培养。舌鳎系统：采用3层养殖槽1，用玻璃钢焊接，尺寸为35x600x120cm，每层之间空40cm，支撑架6为铝型材，每个养殖槽1垫板上铺200目尼龙网，铺120目细沙，维生系统2为30立方的生化池5，内有生化填料K520立方，流量为5吨/h的蛋白质分离器52，流量5吨/h的可调流量的变频循环水泵54，10g/min臭氧发生器55，1kW的涡轮风机58，2P控温热泵57，水质监控水体的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧等参数，控制系统4通过GPU41进行采集和计算，经由PLC42进行自动控制，对变频循环水泵54、臭氧发生器55、蛋白质分离器52、涡轮风机58、控温热泵57等进行启停和变频控制，使其水质维持在氨氮小于0.2mg/L，亚硝酸盐小于0.1mg/L，溶氧大于5mg/L，温度在20-30℃。20套舌鳎系统采用1套每小时处理量20吨的压滤机51进行尾水固液分离，固体采用400平方异位发酵床11进行发酵，采用轨道式翻抛机进行翻抛，发酵载体材料为锯末，发酵15天可以进行装袋销售，尾水中的液体部分采用400吨的水槽进行发酵，并配有阳光棚，进行蒸发浓缩，发酵7天后可以装瓶作为液体肥销售，或者作为水肥一体化用于海水稻的种植。鲍鱼系统：采用3层养殖槽1，用玻璃水缸粘接，尺寸为25x400x80cm，每层之间空30cm，支撑架6为铝型材，维生系统2为10立方的生化池5，内有生化填料K56立方，流量为5吨/h的蛋白质分离器52，流量5吨/h的可调流量的变频循环水泵54，10g/min臭氧发生器55，1kW的涡轮风机58，2P控温热泵57，控制系统4监控水体的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧等参数，控制系统4通过GPU41进行采集和计算，经由PLC42进行控制，对变频循环水泵54、臭氧发生器55、蛋白质分离器52、涡轮风机58、控温热泵57等进行启停和变频控制，使其水质维持在氨氮小于0.2mg/L，亚硝酸盐小于0.1mg/L，溶氧大于5mg/L，温度在20-30℃。20套鲍鱼系统采用1套每小时处理量15吨的压滤机51进行尾水固液分离，固体采用300平方异位发酵床11进行发酵，采用轨道式翻抛机进行翻抛，发酵载体材料为锯末，发酵15天可以进行装袋销售，尾水中的液体部分采用300吨的水槽进行发酵，并配有阳光棚，进行蒸发浓缩，发酵7天后可以装瓶作为液体肥销售，或者作为水肥一体化用于葡萄藻、紫菜、海带等藻类的培养。需要说明的是，通过对东风螺、舌鳎和鲍鱼均取得良好的养殖效果，同时节省了占地面积，同时产生的有机肥，有效节省尾水开销，同时能够对养殖系统的构件进行变频运转，使之在维持水质不变的情况下，进一步降低能耗和养殖成本，能够满足多种底栖生物的养殖。工作原理：使用时，使用者可以在养殖槽1内放入底栖动物进行养殖，养殖槽1内的水会通过排水管7流入进水管8内，通过压滤机51对养殖尾水进行固液分离，将粪便、残饵进行压滤浓缩，固体污染物采用异位发酵床11，和锯末、木屑等材料混合，接种复合细菌，进行翻抛发酵，生成有机肥，而尾水压滤的上清液装入发酵罐中，接种复合益生菌，进行液体发酵，生成液体肥料，进行装瓶销售或者作为水肥一体化种植周边的作物和农产品，同时其余的干净水源通入生化池5内，通过生化毛毯53配合压滤机51先进行固液的分离，之后由蛋白质分离器52、臭氧发生器55、活性炭吸附罐56和涡轮风机58的配合加强对污水的净化，同时通过臭氧发生器55调节水中的氨氮含量，由蛋白质分离器52调节水中的亚硝酸盐含量，经由涡轮风机58调节含氧量，再让控温热泵57调节水的温的范围在20-30°之间，被净化后的水源再次通过变频循环水泵54的作用从进水管8处流动至养殖槽1的内部，从而形成水的循环流动，水的损耗较小。需要说明的是，整个运行过程中GPU41用于对监控系统3实时监控的信息进行计算和分析，并将相应的分析通过5G信号发送给用户的手机和电脑终端，PLC42用于对压滤机51、蛋白质分离器52、生化毛毯53、变频循环水泵54、臭氧发生器55、活性炭吸附罐56、控温热泵57和涡轮风机58的启动进行控制，并根据监控系统3监测的信息自动对变频循环水泵54、臭氧发生器55、蛋白质分离器52、涡轮风机58和控温热泵57进行变频控制，从而可以对设备的运行进行自动调节。需要说明的是，整个使用过程中，通过水质监测仪31采用流动相原理，对水内的氨氮，亚硝，磷酸盐，硝酸盐，碱度，TSS，pH，盐度，溶氧量以及温度进行实时的监控，从而方便使用者查看相应的水质数据信息。需要说明的是，通过进水管8向送水管9输送循环水，送水管9外表面的通孔10流向垫层，垫层外表面孔会使得水流对砂层进行反冲洗，防止沙子中的有机质沉积，产生腐败变黑，能够加强设备的耐用性。需要说明的是，系统节能的关键是根据生物量、投喂量、排泄量进行计算，确定污染量、耗氧量、配套设备功率和选型、生物池体积确定和对水槽流体力学进行优化，并确定循环次数，达到有效维持水质和采用合适的循环和设备选型，不做过多的浪费，并且对水质进行监控，达到系统根据水质调节，进行变频，进一步降低能耗，使之该养殖系统能耗和传统养殖模式持平，整个计算通过GPU41完成。需要说明的是，本发明还提出了如下替代方案：1.尾水发酵液中富含氮肥和磷肥，但是缺少钾肥和铁肥，作为商品液体肥或者水肥一体化，也可以加入钾肥和铁肥后使用。2.异位发酵床11中的轨道翻抛机，可以采用车辆型翻抛机替代。3.用于淡水底栖生物如泥鳅、笋壳鱼等的养殖，方案中的作物可种植水稻、小麦、玉米、大豆等粮食作物，也可以种植蔬菜、水果等经济农产品。4.用于河口区底栖生物的养殖，如青蟹，饲养用水有一定的盐度，方案中的作物或者植物可以采用海水稻、耐盐蔬菜等。需要说明的是，本发明主要针对底栖生物进行养殖，包括经济水产品种和科研用水产品种，经济水产品种如：海胆、比目鱼类、螺类、海星、海参、日本对虾、龙虾、泥鳅、青蟹、笋壳鱼等，科研用水产品种：文昌鱼、海蛇尾、海鞘、滩涂鱼、枪虾等。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
