标题title
一种陶瓷大板专用灰色数码面釉、合成方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种陶瓷大板专用灰色数码面釉、合成方法及应用，包括以下具体步骤：S1：制备反应溶液和炭黑分散液；S2：将上述反应溶液滴加至炭黑分散液中进行反应，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；S3：将上述前躯体包覆炭黑粉体进行煅烧，粉碎获得粉末状产品。本发明的有益效果是合成工艺简单，设计合理，可制备出灰色色调稳定、颜色保真的灰色数码面釉，成本低。
权利要求书clms
1.一种陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于，包括以下具体步骤：S1：制备反应溶液和炭黑分散液；S2：将上述反应溶液滴加至炭黑分散液中进行反应，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；S3：将上述前躯体包覆炭黑粉体进行煅烧，粉碎获得粉末状产品。2.根据权利要求1所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于：所述S1中的反应溶液包括八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液，且氢氧化钠溶液的摩尔浓度为八水合氯氧化锆溶液的摩尔浓度的两倍。3.根据权利要求2所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于，上述八水合氯氧化锆溶液的制备具体包括：称取八水合氯氧化锆按照质量百分比1：溶于去离子水中并搅拌，使得八水合氯氧化锆完全溶解，获得八水合氯氧化锆溶液。4.根据权利要求2所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于，上述氢氧化钠溶液的制备具体包括：称取氢氧化钠溶于去离子水中，待溶解后冷却至室温，获得氢氧化钠溶液。5.根据权利要求2-4任一项所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于，所述S2包括以下具体步骤：S21：将上述炭黑分散液置于搅拌机内搅拌；S22：将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液按照摩尔比为1:2的比例分别同时滴加至上述炭黑分散液内反应，并依靠酸碱反应控制pH至8.5-9.5，停止滴加八水合氯氧化锆溶液，继续滴加氢氧化钠溶液并搅拌20-40分钟，然后停止滴加氢氧化钠溶液，并继续反应至pH为9.0后停止搅拌，获得混合溶液；S23：将上述混合溶液搅拌反应2-8小时，然后离心干燥，获得水分含量为5％-10％的分散液，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体。6.根据权利要求1-4任一项所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于，所述S1中炭黑分散液的制备包括以下具体步骤：S11：对炭黑进行改性处理，获得改性炭黑；S12：首先，将上述改性炭黑按照质量百分比1：溶于去离子水中获得炭黑溶液，并加入分散剂，上述分散剂占上述炭黑溶液质量百分比为1％-5％，搅拌并超声5-10分钟；然后置于混合机内反应2-4小时，并使用标准氢氧化钠溶液调节pH至3，获得炭黑分散液。7.根据权利要求1-4任一项所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于，所述S3包括以下具体步骤：S31：将上述前躯体包覆炭黑粉体与矿化剂按照质量百分比1％-10％混合，并放置在煅烧器内，上述煅烧器内填充有保护气体；S32：将上述煅烧器置于950-1100℃的条件下煅烧5-60分钟；S33：取出后粉碎至320-400目，获得粉末状产品。8.根据权利要求7所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，其特征在于：所述S31中的矿化剂为氟化锂、氟化钠、氟化钾及氟化镁中的一种或几种。9.一种采用如权利要求1-8任一项所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法制备的灰色数码面釉。10.一种如权利要求9所述的灰色数码面釉的应用，其特征在于：应用于陶瓷技术领域。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷数码喷墨技术领域，具体涉及一种陶瓷大板专用灰色数码面釉、合成方法及应用。背景技术随着近年来陶瓷喷墨技术在陶瓷行业的兴起，众多陶瓷大厂纷纷引进陶瓷数码喷墨打印机，高端的陶瓷板都采用数码喷墨技术来代替传统的印花工艺。2021年开始，行业内掀起了一股陶瓷大板、岩板的热潮，一年间国内多了几十条大板生产线。目前行业对于岩板的定义，还没有做到统一，无论是胚料、釉料、韧性、工艺还是尺寸，目前都没有统一的标准，所以现在有的企业叫岩板，有的企业叫陶瓷大板。数码釉作为一种固液混合物，取代了色料、印油、印刷釉和其他添加剂，直接制造出我们需要的色彩和图案，其优势在于可以增加图案的丰富性，提高清晰度，同时可以提高效率和节约色料的使用量。相对来说，釉的功能和作用决定了大部分釉料需要有足够面积和厚度的覆盖，现在的施釉工艺已经可以精准实现这些要求，并有较高的可调节性。然而，市面上还没有一款色调稳定且适用于陶瓷大板或岩板的数码釉被推出。这样，对于传统的釉料而言，难以具有较好的灰度和遮盖力，导致上色质量低、图案灰色效果失真的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种陶瓷大板专用灰色数码面釉、合成方法及应用，旨在解决现有技术中的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，包括以下具体步骤：S1：制备反应溶液和炭黑分散液；S2：将上述反应溶液滴加至炭黑分散液中进行反应，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；S3：将上述前躯体包覆炭黑粉体进行煅烧，粉碎获得粉末状产品。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步：所述S1中的反应溶液包括八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液，且氢氧化钠溶液的摩尔浓度为八水合氯氧化锆溶液的摩尔浓度的两倍。进一步，上述八水合氯氧化锆溶液的制备具体包括：称取八水合氯氧化锆按照质量百分比1：溶于去离子水中并搅拌，使得八水合氯氧化锆完全溶解，获得八水合氯氧化锆溶液。进一步，上述氢氧化钠溶液的制备具体包括：称取氢氧化钠溶于去离子水中，待溶解后冷却至室温，获得氢氧化钠溶液。进一步，所述S2包括以下具体步骤：S21：将上述炭黑分散液置于搅拌机内搅拌；S22：将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液按照摩尔比为1:2的比例分别同时滴加至上述炭黑分散液内反应，并依靠酸碱反应控制pH至8.5-9.5，停止滴加八水合氯氧化锆溶液，继续滴加氢氧化钠溶液并搅拌20-40分钟，然后停止滴加氢氧化钠溶液，并继续反应至pH为9.0后停止搅拌，获得混合溶液；S23：将上述混合溶液搅拌反应2-8小时，然后离心干燥，获得水分含量为5％-10％的分散液，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体。进一步，所述S1中炭黑分散液的制备包括以下具体步骤：S11：对炭黑进行改性处理，获得改性炭黑；S12：首先，将上述改性炭黑按照质量百分比1：溶于去离子水中获得炭黑溶液，并加入分散剂，上述分散剂占上述炭黑溶液质量百分比为1％-5％，搅拌并超声5-10分钟；然后置于混合机内反应2-4小时，并调节pH至3，获得炭黑分散液。进一步，所述S3包括以下具体步骤：S31：将上述前躯体包覆炭黑粉体与矿化剂按照质量百分比1％-10％混合，并放置在煅烧器内，上述煅烧器内填充有保护气体；S32：将上述煅烧器置于950-1100℃的条件下煅烧5-60分钟；S33：取出后粉碎至320-400目，获得粉末状产品。进一步，所述S31中的矿化剂为氟化锂、氟化钠、氟化钾及氟化镁中的一种或几种。本发明还涉及一种采用如上所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法制备的灰色数码面釉。本发明还涉及一种如上所述的灰色数码面釉的应用，应用于陶瓷技术领域。本发明合成工艺简单，设计合理，可制备出灰色色调稳定、颜色保真的灰色数码面釉，成本低。附图说明图1为本发明的工艺流程图；图2为本发明中所制备出的黑色数码面釉的示意图；图3为本发明中所制备出的黑色数码面釉喷版时的示意图；图4为本发明中所制备处的黑色数码面釉的微观结构电镜图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例1如图1至图4所示，本实施例提供一种陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法，包括以下具体步骤：S1：制备反应溶液和炭黑分散液；S2：将上述反应溶液滴加至炭黑分散液中进行反应，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；S3：将上述前躯体包覆炭黑粉体进行煅烧，粉碎获得粉末状产品。本实施例合成工艺简单，设计合理，可制备出灰色色调稳定、颜色保真的灰色数码面釉，成本低。实施例2在实施例1的基础上，本实施例中，所述S1中的反应溶液包括八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液，且氢氧化钠溶液的摩尔浓度为八水合氯氧化锆溶液的摩尔浓度的两倍。实施例3在实施例2的基础上，本实施例中，上述八水合氯氧化锆溶液的制备具体包括：称取八水合氯氧化锆按照质量百分比1：溶于去离子水中并搅拌，使得八水合氯氧化锆完全溶解，溶液呈澄清透明无悬浊，获得八水合氯氧化锆溶液。实施例4在实施例2至实施例3任一项的基础上，本实施例中，上述氢氧化钠溶液的制备具体包括：称取氢氧化钠溶于去离子水中，待溶解后冷却至室温，获得氢氧化钠溶液。实施例5在实施例2至实施例4任一项的基础上，本实施例中，所述S2包括以下具体步骤：S21：将上述炭黑分散液置于搅拌机内搅拌，搅拌机搅拌的速度为60-80转/分钟；S22：将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液按照摩尔比为1:2的比例分别同时滴加至上述炭黑分散液内反应，并依靠酸碱反应控制pH至8.5-9.5，停止滴加八水合氯氧化锆溶液，继续滴加氢氧化钠溶液并搅拌20-40分钟，然后停止滴加氢氧化钠溶液，并继续反应至pH为9.0后停止搅拌，获得混合溶液；其中，通过两台蠕动泵将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液分别滴加至上述炭黑分散液内反应，八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液两种溶液分别呈液滴状滴下即可；S23：将上述混合溶液搅拌反应2-8小时，此时搅拌的速度为30-60转/分钟；然后离心干燥，获得水分含量为5％-10％的分散液，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体。实施例6在上述各实施例的基础上，本实施例中，所述S1中炭黑分散液的制备包括以下具体步骤：S11：对炭黑进行改性处理，获得改性炭黑；S12：首先，将上述改性炭黑按照质量百分比1：溶于去离子水中获得炭黑溶液，并加入分散剂，上述分散剂占上述炭黑溶液质量百分比为1％-5％，搅拌并超声5-10分钟；然后置于混合机内反应2-4小时，并调节pH至3，获得炭黑分散液。优选地，本实施例中，上述炭黑优选改性炭黑。优选地，本实施例中，上述炭黑改性的具体步骤为：浓硝酸和浓硫酸按照质量百分比1：的比例混合获得混合改性溶液，然后将适量的炭黑加入上述混合改性溶液中，并并在水浴60-80℃的条件下加热10-20分钟，获得炭黑与混合改性溶液的质量百分比为1：，优选1:5；过滤，然后多次洗涤，前序可以使用自来水多次洗涤，最后因此使用去离子水进行洗涤，洗干净的指标为：改性炭黑的电导率在300以下即可；最后干燥，烘箱烘干，烘箱的温度100-120℃，干燥30-40分钟即可。优选地，本实施例中，上述分散剂优选水性分散剂，优选PVP和聚乙二醇的一种及其混合。优选地，本实施例中，上述经过分散、超声后的炭黑的颗粒大小D50应该小于300nm，优选小于150nm。原因：所述S2中的包裹反应需要炭黑的微观粒径足够小，包裹反应的良品率越高。需要说明的是，上述炭黑分散液需要现配现用。实施例7在上述各实施例的基础上，本实施例中，所述S3包括以下具体步骤：S31：将上述前躯体包覆炭黑粉体与矿化剂按照质量百分比1％-10％优选3％-5％混合，并放置在煅烧器内，上述煅烧器内填充有保护气体；S32：将上述煅烧器置于950-1100℃的条件下煅烧5-60分钟，优选煅烧10-15分钟；S33：取出后粉碎优选球磨至320-400目，获得粉末状产品。实施例8在实施例7的基础上，本实施例中，所述S31中的矿化剂为氟化锂、氟化钠、氟化钾及氟化镁中的一种或几种。实施例9在上述各实施例的基础上，本实施例还提供一种采用如上所述的陶瓷大板专用灰色数码面釉合成方法制备的灰色数码面釉。本实施例所提供的黑色数码面釉合成工艺简单，设计合理，可制备出灰色色调稳定、颜色保真的灰色数码面釉，成本低。实施例10在上述各实施例的基础上，本实施例还提供一种如上所述的灰色数码面釉的应用，应用于陶瓷技术领域。本实施例所提供的灰色数码面釉合成工艺简单，设计合理，可制备出灰色色调稳定、颜色保真的灰色数码面釉，成本低，其可应用于陶瓷技术领域。本发明的具体实施例如下：实施例11称取八水合氯氧化锆按照质量百分比1：4溶于去离子水中并搅拌，使得八水合氯氧化锆完全溶解，溶液呈澄清透明无悬浊，获得八水合氯氧化锆溶液；称取氢氧化钠溶于去离子水中，待溶解后冷却至室温，获得氢氧化钠溶液；对炭黑进行改性处理，获得改性炭黑；首先，将上述改性炭黑按照质量百分比1：20溶于去离子水中获得炭黑溶液，并加入分散剂，上述分散剂占上述炭黑溶液质量百分比为1％，搅拌并超声5分钟；然后置于混合机内反应2小时，并调节pH至3，获得炭黑分散液；将上述炭黑分散液置于搅拌机内搅拌，搅拌机搅拌的速度为60转/分钟；将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液按照摩尔比为1:2的比例分别同时滴加至上述炭黑分散液内反应，并依靠酸碱反应控制pH至8.5，停止滴加八水合氯氧化锆溶液，继续滴加氢氧化钠溶液并搅拌20分钟，然后停止滴加氢氧化钠溶液，并继续反应至pH为9.0后停止搅拌，获得混合溶液；其中，通过两台蠕动泵将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液分别滴加至上述炭黑分散液内反应，八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液两种溶液分别呈液滴状滴下即可；将上述混合溶液搅拌反应2小时，此时搅拌的速度为30转/分钟；然后离心干燥，获得水分含量为5％％的分散液，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；将上述前躯体包覆炭黑粉体与矿化剂按照质量百分比1％-10％优选3％-5％混合，并放置在煅烧器内，上述煅烧器内填充有保护气体；将上述煅烧器置于950℃的条件下煅烧5分钟；取出后粉碎优选球磨，获得320目的粉末状产品。实施例12称取八水合氯氧化锆按照质量百分比1：10溶于去离子水中并搅拌，使得八水合氯氧化锆完全溶解，溶液呈澄清透明无悬浊，获得八水合氯氧化锆溶液；称取氢氧化钠溶于去离子水中，待溶解后冷却至室温，获得氢氧化钠溶液；对炭黑进行改性处理，获得改性炭黑；首先，将上述改性炭黑按照质量百分比1：100溶于去离子水中获得炭黑溶液，并加入分散剂，上述分散剂占上述炭黑溶液质量百分比为15％，搅拌并超声10分钟；然后置于混合机内反应4小时，并调节pH至3，获得炭黑分散液；将上述炭黑分散液置于搅拌机内搅拌，搅拌机搅拌的速度为80转/分钟；将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液按照摩尔比为1:2的比例分别同时滴加至上述炭黑分散液内反应，并依靠酸碱反应控制pH至9.5，停止滴加八水合氯氧化锆溶液，继续滴加氢氧化钠溶液并搅拌40分钟，然后停止滴加氢氧化钠溶液，并继续反应至pH为9.0后停止搅拌，获得混合溶液；其中，通过两台蠕动泵将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液分别滴加至上述炭黑分散液内反应，八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液两种溶液分别呈液滴状滴下即可；将上述混合溶液搅拌反应8小时，此时搅拌的速度为60转/分钟；然后离心干燥，获得水分含量为10％的分散液，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；将上述前躯体包覆炭黑粉体与矿化剂按照质量百分比10％混合，并放置在煅烧器内，上述煅烧器内填充有保护气体；将上述煅烧器置于1100℃的条件下煅烧60分钟；取出后粉碎优选球磨，获得320-400目的粉末状产品。实施例13称取八水合氯氧化锆按照质量百分比1：7溶于去离子水中并搅拌，使得八水合氯氧化锆完全溶解，溶液呈澄清透明无悬浊，获得八水合氯氧化锆溶液；称取氢氧化钠溶于去离子水中，待溶解后冷却至室温，获得氢氧化钠溶液；对炭黑进行改性处理，获得改性炭黑；首先，将上述改性炭黑按照质量百分比1：60溶于去离子水中获得炭黑溶液，并加入分散剂，上述分散剂占上述炭黑溶液质量百分比为3％，搅拌并超声6分钟；然后置于混合机内反应2-4小时，并调节pH至3，获得炭黑分散液；将上述炭黑分散液置于搅拌机内搅拌，搅拌机搅拌的速度为70转/分钟；将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液按照摩尔比为1:2的比例分别同时滴加至上述炭黑分散液内反应，并依靠酸碱反应控制pH至9.0，停止滴加八水合氯氧化锆溶液，继续滴加氢氧化钠溶液并搅拌30分钟，然后停止滴加氢氧化钠溶液，并继续反应至pH为9.0后停止搅拌，获得混合溶液；其中，通过两台蠕动泵将上述八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液分别滴加至上述炭黑分散液内反应，八水合氯氧化锆溶液和氢氧化钠溶液两种溶液分别呈液滴状滴下即可；将上述混合溶液搅拌反应5小时，此时搅拌的速度为45转/分钟；然后离心干燥，获得水分含量为7的分散液，然后离心干燥，获得前躯体包覆炭黑粉体；将上述前躯体包覆炭黑粉体与矿化剂按照质量百分比6％混合，并放置在煅烧器内，上述煅烧器内填充有保护气体；将上述煅烧器置于1050℃的条件下煅烧30分钟；取出后粉碎优选球磨，获得320-400目的粉末状产品。对比例用氧化铁和氧化铬按照质量百分比1:2的比例混合，获得数码面釉。这种方法制备的数码面釉颜色深，无法获得本发明所提供的灰色数码面釉的。将本发明所获得的数码面釉进行各方面的检测，具体检测分析结果如下表所示：表1不同粒径炭黑分散液和不同矿化剂下获得的数码面釉喷板的效果由上述表格中的数据可知，炭黑改性、炭黑分散剂粒度选择适宜、矿化剂的选择及煅烧的温度等条件的控制可有效改善数码面釉的色调及质量。表2所获得的数码面釉粉末颗粒微观结构分析方法及仪器陶瓷色料颗粒微观结构分析流程：对陶瓷颜料进行预处理，烘干溶剂、喷在导电胶上，放入镀金箱处理镀金；依次开电脑、开启扫描电镜SEM-4500M、开软件，然后装入处理好的样品；抽真空，然后初调测试台的方位X、Y、R，找到样品位置；在软件上细调测试台的方位X、Y，找到具体要观察的亚微观结构；拍照存储到指定文件夹，然后记录数据；关机，取出样品。测试结果如图4所示。由上述内容可知，所获得的数码面釉粉末颗粒形状规则度好，呈椭球型，干燥后平均粒径2um左右，符合粒径要求。表3所获得的数码面釉粉末颗粒粒径测试方法及仪器测试项目测试方法测试仪器色料颗粒粒径动态激光散射法激光粒度分析仪陶瓷色料颗粒粒径测试流程：开机、开电脑用去离子水清洗设备；选择测试颗粒种类及名称；将陶瓷颜料样品加去离子水，超声预分散，备用；点击“开始测试”，待电脑出现“请滴入样品”，滴入适量稀释后的陶瓷颜料色料至指示条在绿色区域内；等待30s，读取结果。表4所获得的数码面釉粉末颗粒粒径测试结果测试项目单位结果限值结论陶瓷色料颗粒粒径um2.054X＜3.0符合陶瓷色料颗粒粒径um1.867X＜3.0符合陶瓷色料颗粒粒径um1.941X＜3.0符合平均值um1.954X＜3.0符合陶瓷色料颗粒粒径um3.541X＜6.0符合陶瓷色料颗粒粒径um3.762X＜6.0符合陶瓷色料颗粒粒径um3.814X＜6.0符合平均值um3.706X＜6.0符合结论：D50:50％颗粒粒径在该粒径以下；D90：90％颗粒粒径在该粒径以下。表5陶瓷颜料水分测试方法及仪器测试项目测试方法测试仪器水分测试120℃干燥多功能水分测试仪表6陶瓷颜料水分测试结果测试项目单位结果限值结论陶瓷颜料水分含量wt％1.02X＜1.5符合表7陶瓷颜料喷版测试方法及仪器测试项目测试方法测试仪器陶瓷颜料喷版喷版+高温烧制球磨机、喷枪、穿梭式窑炉瓷颜料颗粒喷版测试流程：依次称取陶瓷颜料1.8g、分散剂STTP 0.15g、纤维素钠0.3g，基础釉50g；一起倒入球磨罐，加入30ml水，球磨3min；倒入喷枪，喷釉3.2g，干燥5min；放入预设温度的穿梭式窑炉，烧制完成，关闭窑炉；同标准板进行色差比较。表8陶瓷颜料喷版测试结果测试项目色调发色强度色差耐高温结论陶瓷颜料喷版纯灰强较小1250℃符合根据上述表格的内容可知，由本发明所提供的合成方法制备的灰色数码面釉的质量明显优于传统工艺制备出的灰色数码面釉的质量，符合相关标准的要求，成本低，且该灰色数码面釉色调稳定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
