标题title
一种污水处理用药剂添加装置
摘要abst
本发明涉及污水处理设备技术领域，公开了一种污水处理用药剂添加装置，包括支撑底座，支撑底座上端边缘位置固定安装有伸缩缸，伸缩缸的输出轴连接有伸缩杆，伸缩杆顶部固定安装有支撑板，支撑板上远离伸缩杆一端固定安装有固定座，固定座上固定安装有导液筒，导液筒内部转动安装有旋转筒，所述旋转筒底部安装有若干旋转架，旋转架远离旋转筒一端转动安装有混合轴，混合轴外壁竖直方向上安装有一列与混合轴内部相通的添加管，所述旋转筒底部还设置有用于改变添加管喷液方向的齿轮机构，固定座顶部安装有用于驱动齿轮机构转动的调节机构。本发明，实现了添加管在公转时其喷液方向的有效的调节，确保了化学药剂与污水的高效混合。
权利要求书clms
1.一种污水处理用药剂添加装置，包括支撑底座，其特征在于，所述支撑底座上端边缘位置固定安装有伸缩缸，伸缩缸的输出轴连接有伸缩杆，伸缩杆顶部固定安装有支撑板，支撑板上远离伸缩杆一端固定安装有固定座，固定座上固定安装有导液筒，导液筒内部转动安装有旋转筒，旋转筒内部为中空结构，所述旋转筒底部安装有若干旋转架，旋转架远离旋转筒一端转动安装有混合轴，混合轴内部为中空结构，所述混合轴外壁竖直方向上安装有一列与混合轴内部相通的添加管，所述旋转筒底部还设置有用于改变添加管喷液方向的齿轮机构，所述固定座顶部安装有用于驱动齿轮机构转动的调节机构，所述支撑板上还安装有用于驱动旋转筒旋转的动力机构；所述导液筒上连通有导液管，旋转筒外壁连通有若干进液管，进液管连接有进液筒，进液筒固定在旋转架上，所述混合轴转动设置在进液筒内部且顶部与进液筒相通，位于导液筒内部的旋转筒上设置有若干进液孔，所述齿轮机构包括固定在转动设置于旋转筒内部的调节轴上的主动齿轮，主动齿轮外壁啮合有转动设置在旋转架上的中间齿轮，中间齿轮外侧啮合有固定在混合轴上的从动齿轮。2.根据权利要求1所述的一种污水处理用药剂添加装置，其特征在于，所述动力机构包括固定在支撑板上的动力电机，动力电机的输出端连接有动力轴，动力轴上安装有主动带轮，主动带轮通过皮带连接有从动带轮，从动带轮固定安装在旋转筒顶部。3.根据权利要求1所述的一种污水处理用药剂添加装置，其特征在于，所述混合轴外壁与添加管同一平面上安装有混合扇叶。4.根据权利要求1所述的一种污水处理用药剂添加装置，其特征在于，所述调节机构包括通过L型架安装在固定座上的调节板，调节板上转动安装有调节轴，所述调节轴顶部设置有用于驱动调节轴自锁式转动的调节组件。5.根据权利要求4所述的一种污水处理用药剂添加装置，其特征在于，所述调节组件包括固定安装在调节轴顶部的蜗轮，蜗轮外侧啮合有蜗杆，蜗杆一端连接有固定在调节板上调节电机的输出端。6.根据权利要求5所述的一种污水处理用药剂添加装置，其特征在于，所述调节电机为双转向步进电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，具体是一种污水处理用药剂添加装置。背景技术随着水资源的稀缺，生活污水处理后再利用，成为必需。因此，为使污水达到排水标准或再次使用的水质要求，需要对污水进行净化。污水处理越来越多地走进寻常百姓的日常生活，而污水处理药剂则是污水处理中所必须使用的化学药剂，这些化学试剂一般为事先混合好的液体试剂。目前污水处理用药剂的添加大多采用引液泵将该类试剂导入到污水处理桶中，该导入过程中化学试剂的添加采用的是一个固定好的方向，这种药剂添加方式使得化学药剂无法高效的与污水进行混合，导致后期污水处理较差，因此，需要进一步的改进。发明内容本发明的目的在于提供一种污水处理用药剂添加装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种污水处理用药剂添加装置，包括支撑底座，所述支撑底座上端边缘位置固定安装有伸缩缸，伸缩缸的输出轴连接有伸缩杆，伸缩杆顶部固定安装有支撑板，支撑板上远离伸缩杆一端固定安装有固定座，固定座上固定安装有导液筒，导液筒内部转动安装有旋转筒，旋转筒内部为中空结构，所述旋转筒底部安装有若干旋转架，旋转架远离旋转筒一端转动安装有混合轴，混合轴内部为中空结构，所述混合轴外壁竖直方向上安装有一列与混合轴内部相通的添加管，所述旋转筒底部还设置有用于改变添加管喷液方向的齿轮机构，所述固定座顶部安装有用于驱动齿轮机构转动的调节机构，所述支撑板上还安装有用于驱动旋转筒旋转的动力机构。作为本发明的一种改进方案：所述动力机构包括固定在支撑板上的动力电机，动力电机的输出端连接有动力轴，动力轴上安装有主动带轮，主动带轮通过皮带连接有从动带轮，从动带轮固定安装在旋转筒顶部。作为本发明的一种改进方案：所述导液筒上连通有导液管，旋转筒外壁连通有若干进液管，进液管连接有进液筒，进液筒固定在旋转架上，所述混合轴转动设置在进液筒内部且顶部与进液筒相通。作为本发明的一种改进方案：所述混合轴外壁与添加管同一平面上安装有混合扇叶。作为本发明的一种改进方案：位于导液筒内部的旋转筒上设置有若干进液孔。作为本发明的一种改进方案：所述齿轮机构包括固定在转动设置于旋转筒内部的调节轴上的主动齿轮，主动齿轮外壁啮合有转动设置在旋转架上的中间齿轮，中间齿轮外侧啮合有固定在混合轴上的从动齿轮。作为本发明的一种改进方案：所述调节机构包括通过L型架安装在固定座上的调节板，调节板上转动安装有调节轴，所述调节轴顶部设置有用于驱动调节轴自锁式转动的调节组件。作为本发明的一种改进方案：所述调节组件包括固定安装在调节轴顶部的蜗轮，蜗轮外侧啮合有蜗杆，蜗杆一端连接有固定在调节板上调节电机的输出端。作为本发明的一种改进方案：所述调节电机为双转向步进电机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：所述一种污水处理用药剂添加装置，结构合理，设计新颖，通过设置的齿轮机构以及调节机构的相互配合，实现了添加管在公转时其喷液方向的有效的调节，确保了化学药剂与污水的高效混合，大大提高了化学药剂的添加效果，同时在旋转架以及动力机构的配合下，进一步提高了药剂添加质量，实用性强，可靠性高，值得推广使用。附图说明图1为本发明的整体正视结构示意图；图2为本发明的整体后视结构示意图；图3为本发明的整体俯视结构示意图；图4为本发明的整体仰视结构示意图；图5为本发明中齿轮机构的安装结构示意图；图6为本发明中调节机构的安装结构示意图；图7为本发明中进液筒的内部结构示意图；图8为本发明中旋转筒的内部结构示意图。图中：1、支撑底座；2、伸缩缸；3、输出轴；4、伸缩杆；5、支撑板；6、主动带轮；7、动力轴；8、动力电机；9、旋转筒；10、旋转架；11、混合轴；12、添加管；13、混合扇叶；14、导液筒；15、固定座；16、导液管；17、调节机构；18、进液筒；19、从动齿轮；20、进液管；21、中间齿轮；22、从动带轮；23、主动齿轮；24、L型架；25、调节轴；26、调节板；27、调节电机；28、蜗杆；29、蜗轮；30、进液孔。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通，对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例1参阅图1～8，本发明实施例中，一种污水处理用药剂添加装置，包括支撑底座1，所述支撑底座1上端边缘位置固定安装有伸缩缸2，伸缩缸2的输出轴3连接有伸缩杆4，伸缩杆4顶部固定安装有支撑板5，所述伸缩缸2可以采用气缸或者液压缸结构，进而可以更好的对支撑板5的高度进行快速上下调节，进一步提高了装置的可靠性，所述支撑板5上远离伸缩杆4一端固定安装有固定座15，固定座15上固定安装有导液筒14，导液筒14内部转动安装有旋转筒9，旋转筒9内部为中空结构，进而确保了化学液态药剂在旋转筒9内部的流通，所述旋转筒9底部安装有若干旋转架10，旋转架10远离旋转筒9一端转动安装有混合轴11，混合轴11内部为中空结构，进而确保了化学药剂在混合轴11内部的流通，所述混合轴11外壁竖直方向上安装有一列与混合轴11内部相通的添加管12，进而确保了化学药剂可以有效的从添加管12内部喷出，以实现与污水的高效混合目的，所述旋转筒9底部还设置有用于改变添加管12喷液方向的齿轮机构，所述固定座15顶部安装有用于驱动齿轮机构转动的调节机构17，所述支撑板5上还安装有用于驱动旋转筒9旋转的动力机构。本实施例的一种情况中，所述动力机构包括固定在支撑板5上的动力电机8，动力电机8的输出端连接有动力轴7，动力轴7上安装有主动带轮6，主动带轮6通过皮带连接有从动带轮22，从动带轮22固定安装在旋转筒9顶部，具体的，当需要使得混合轴11进行驱动时，则启动动力电机8，动力电机8带动主动带轮6进行转动，然后在皮带的作用下使得从动带轮22带动了旋转筒9同步转动，最终满足了混合轴11的公转目的。本实施例的一种情况中，所述导液筒14上连通有导液管16，旋转筒9外壁连通有若干进液管20，进液管20连接有进液筒18，进液筒18固定在旋转架10上，所述混合轴11转动设置在进液筒18内部且顶部与进液筒18相通，具体的，使用之前，导液管16通过引液泵连接在存储有药剂的药罐上，之后引液泵将化学药剂通过导液管16导入到导液筒14内部，之后在进液管20的作用下将化学药剂导入到进液筒18内部，之后化学药剂进入到混合轴11内部之中。本实施例的一种情况中，所述混合轴11外壁与添加管12同一平面上安装有混合扇叶13，从而使得混合轴11转动时可以使得混合扇叶13同步转动，进而可以将从添加管12上导出的药剂可以充分的与污水进行及时混合，进一步提高了整个装置的可靠性。本实施例的一种情况中，位于导液筒14内部的旋转筒9上设置有若干进液孔30，通过设置进液孔30，使得导液筒14内部的化学药剂可以有效的进入到旋转筒9内部，进一步提高了装置的可靠性。本实施例的一种情况中，所述齿轮机构包括固定在转动设置于旋转筒9内部的调节轴25上的主动齿轮23，主动齿轮23外壁啮合有转动设置在旋转架10上的中间齿轮21，中间齿轮21外侧啮合有固定在混合轴11上的从动齿轮19，具体的，所述主动齿轮23进行转动时，可以使得中间齿轮21进行转动，进而与从动齿轮19啮合，使得混合轴11同步发生转动，最终调节了混合扇叶13以及添加管12的自转角度。本实施例的一种情况中，所述调节机构17包括通过L型架24安装在固定座15上的调节板26，调节板26上转动安装有调节轴25，所述调节轴25顶部设置有用于驱动调节轴25自锁式转动的调节组件，具体的，工作时，调节组件使得调节轴25进行转动，进而使得主动齿轮23同步发生转动。本实施例的一种情况中，所述调节组件包括固定安装在调节轴25顶部的蜗轮29，蜗轮29外侧啮合有蜗杆28，蜗杆28一端连接有固定在调节板26上调节电机27的输出端，具体的，启动调节电机27使得蜗杆28进行转动，之后与蜗轮29进行啮合使得调节轴25进行同步转动，由于蜗轮29与蜗杆28啮合时存在自锁，最终使得调节轴25转动后的角度可以保持稳定，从而更有效的确保了调节机构17的调节可靠性。实施例2本发明的另外一种实施例中，该实施例与上述实施例的区别之处在于，其中，所述调节电机27为双转向步进电机，从而确保了调节机构17在调节时可以更加快速。本发明的工作原理是：工作时，将盛有污水的污水桶放置在支撑底座1上，然后启动伸缩缸2，使得混合轴11位于污水桶内部，之后启动了动力电机8，使得混合轴11带动了添加管12以及混合扇叶13同步转动，进而将添加管12导出的化学试剂可以有效的与污水进行混合，当需要对添加管12所喷出的化学药剂角度进行调节时，则启动了调节电机27，然后在齿轮机构的配合下，使得添加管12的喷液角度进行快速调节，最终确保了化学药剂与污水的均匀高效混合，进一步确保了污水处理效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
