标题title
基于微生物的水生态修复装置
摘要abst
本发明公开了基于微生物的水生态修复装置，本装置包括透明软管，透明软管上设置有若干出水孔，光催化结构设置在透明软管内，微生物载体固定架设置在透明软管上。本装置不仅节约了空间面积，还能增强微生物的光合作用，提高微生物的污水处理效率。
权利要求书clms
1.基于微生物的水生态修复装置，包括光催化结构和微生物处理结构，微生物处理结构包括微生物载体固定架和用于固定微生物的微生物载体，所述微生物载体固定在微生物载体固定架上，其特征在于，包括透明软管，透明软管上设置有若干出水孔，光催化结构设置在透明软管内，微生物载体固定架设置在透明软管上，微生物载体固定架为网状结构，透明软管上设置有循环泵。2.根据权利要求1所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，微生物载体固定架为闭合的网状结构，透明软管穿过微生物载体固定架内部。3.根据权利要求2所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，微生物载体固定架为网状空心球体结构，透明软管与微生物载体固定架的轴线重合。4.根据权利要求1所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，光催化结构包括光导纤维层和光催化剂层，透明软管内从内到外依次设置所述光导纤维层和所述光催化剂层。5.根据权利要求1-4任一所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，包括第一组件和第二组件，第一组件包括若干相互平行且水平设置的透明软管，第二组件包括若干相互平行且竖直设置的透明软管，第一组件和第二组件中的透明软管位于同一平面上。6.根据权利要求5所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，第一组件中水平设置的透明软管上均设置有若干微生物载体固定架，且第二组件中相邻的两个竖直设置的透明软管中包含至少一个微生物载体固定架。7.根据权利要求4所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，光导纤维层的一端与聚光器连接。8.根据权利要求1所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，还包括太阳能电池板，所述太阳能电池板与循环泵连接。9.根据权利要求1所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，还包括风力发电机，所述风力发电机与循环泵连接。10.根据权利要求1所述的基于微生物的水生态修复装置，其特征在于，透明软管上设置有若干微生物载体固定架。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种污水修复装置，具体涉及基于微生物的水生态修复装置。背景技术我国城市湖泊污染类型主要以富营养化为主，而受污染缓流水体底泥中污染物质的长期缓慢释放是水体生态修复的难点。现有湖泊治理、修复的方法可分为物理法、化学法和生物法三大类型。物理法主要以工程疏浚为主，具有见效快的优点，但投资大，并且由于富有养分的底泥被挖走后不利于其后的生态系统恢复，化学法主要以投放试剂为主，能有针对性地控制某些污染指标，但不能从根本上控制水体污染，且给水体带入了新的化学物质。微生物固定化技术是后期迅速发展起来的一种新型技术，它是指用物理或化学方法将游离微生物细胞、细胞器、酶或动植物细胞固定在某一特定空间范围内，使其高度聚集，并使其保留固有的活性，能在环境中连续和重复使用的技术，这种技术在诸多废水处理中体现出了非常大的优势。光催化技术由于其直接将太阳能转化为化学能，具有节能绿色环保等效果，受到广泛关注，也被广泛应用于污水处理领域。近年来采用光催化技术与微生物处理技术相结合的装置来同步处理污水方法被广泛使用，例如申请号为CN202110656935.5的一种光催化联合微生物处理技术的污水处理系统及方法，其采用可渗水和可透气的阻隔部件阻隔形成所述光催化处理段和所述微生物处理段，使污水先进入所述光催化处理段经历光催化反应之后，再流入所述微生物处理段经历微生物处理，以同步去除重金属、有机物和营养元素。再例如申请号为CN202121007560.1的一种光催化与微生物组合处理污水的装置，光催化和微生物处理各自可设为多级，实现对水体污染物的多元、深度降解，提高净化处理效果。现有技术中，光催化和微生物处理分段设置，不能同时对污水进行光催化和微生物处理，且光催化装置和微生物处理装置的占地面积大，且污水在处理的过程中，需要从光催化和微生物光催化装置中流动，长期使用下，容易在光催化和微生物装置内造成堵塞，影响处理效率。发明内容本发明的一个目的在于提供基于微生物的水生态修复装置，通过将光催化结构设置在透明软管内，微生物处理结构设置在透明软管上，缩小了本装置占地面积，同时流入透明软管内的污水能够通过出水孔排出，避免污泥堵塞在透明软管内，且流动的水进一步的增加微生物的对污水的处理效率。该目的采用以下技术方案实现：包括光催化结构和微生物处理结构，微生物处理结构包括微生物载体固定架和用于固定微生物的微生物载体，所述微生物载体固定在微生物载体固定架上，微生物载体固定架、固定微生物的微生物载体为现有的材料，只要能够实现对微生物进行吸附固定即可，用于处理污水的微生物也为现有的菌种，国内外有很多微生物固定载体、微生物载体固定架以及用于处理污水的微生物的研究，本专利并没有对其进行改进，直接使用具有相应功能的微生物、固定载体、以及固定架即可，本发明人在此不做过多的阐述。在进行污水处理时，现有专利通常将用于固定微生物的微生物载体设置在微生物载体固定架上，然后将微生物载体固定架设置在污水处理段上进行污水处理，上述方案存在效率低下的问题。现有专利还有将固定有微生物的微生物载体放置在一个第一反应器内，将光催化处理结构放置在第二反应器中，污水分别流动到第一反应器、第二反应器内进行处理，上述方案存在所占空间面积大，且污水分别流动到第一反应器、第二反应器内时容易发生堵塞，影响使用效率。基于此，本发明人设计了光催化结构、微生物处理结构相结合的装置，不仅能避免光催化结构和微生物处理结构堵塞的问题，同时能达到更好的污水处理效果。具体的，本发明人将光催化结构设置在透明软管内，微生物载体固定架设置在透明软管上，且透明软管上设置有若干出水孔，微生物载体固定架上的微生物对污水进行处理，光催化剂固定在透明软管内对污水进行处理，在本装置中光催化结构和微生物处理结构能够同时对污水进行处理，没有先后顺序，同时水在流动时，透明软管内的水还可以通过透明软管上的出水孔流出，在流出时，水对透明软管上的出水孔进行冲刷，避免污泥堵塞在出水孔上，使透明软管保持透明，在长期使用的过程中能够保证光催化结构对水污染的处理效果。其次，水在从出水孔流出的过程中，由于微生物载体固定架设置在透明软管上，出水孔流出的水还可以进一步的增加微生物载体固定架周围水流的流动方向和流动速率，通过增加水的流动方向和速率，对微生物载体固定架上的微生物不断碰撞，提高微生物的释放效率。在此基础上，本装置的微生物载体固定架可以为任意形状，包括但不限于圆环形、三角形、矩形、网状结构，其中，当微生物载体固定架为网状结构时，可固定更多的微生物在其上，提高污水处理效率。具体的，微生物载体固定架还可以为闭合的网状结构，在本专利中，闭合的网状结构，可以为网状结构任一两处边缘处连通，也可以为多处边缘处连通的结构，还可以为边缘处完全闭合的结构。例如网状结构组成的圆筒形状，再例如三角形状的网状结构的任意两个角相互连接组成的闭合的网状结构，还可以为三角形状的网状结构的三个角相互连接组成的闭合的网状结构、在例如网状空心球体结构，网状空心球体结构为网状结构包裹成球形，该球形内部为空心。其次，微生物载体固定架可连接在透明软管的任一位置，当微生物载体固定架为三角形的网状结构时，微生物载体固定架可以为其一端连接在透明软管上，还可以为透明软管垂直穿过微生物载体固定架所在平面并与微生物载体固定架连接，优选的，透明软管穿过微生物载体固定架内部，在本专利中，穿过微生物载体固定架内部指透明软管与微生物载体固定架所在平面之间具有角度，当透明软管穿过微生物载体固定架并与之连接时，透明软管从出水孔流出的水与微生物载体固定架更接近，因此出水孔流出的水能以更快的流速与微生物载体固定架发生碰撞，进而提高微生物的释放，其次，光催化结构上的光源能促进微生物的光合作用，进一步提高微生物的污水处理效率。优选的，微生物载体固定架为网状空心球体结构，透明软管与微生物载体固定架的轴线重合。即透明软管位于微生物载体固定架的内部，水从透明软管的出水孔流出后，流出的水对出水孔、微生物载体固定架进行不断的冲刷，提高微生物的释放，且使透明软管保持干净避免堵塞，光催化结构中的光源对光催化剂进行照射使光催化剂对污水进行处理，同时光源还能有效的对微生物载体固定架上的微生物进行照射，提高微生物的光合作用，进一步的提高微生物的污水处理效率。同时，在透明软管上可以设置若干微生物载体固定架，在节约空间的情况下，还能有效的提高污水处理效率。对于光催化结构，本装置的光催化结构包括光导纤维层和光催化剂层，透明软管内从内到外依次设置所述光导纤维层和所述光催化剂层。光导纤维层在内，光催化剂层包裹在光导纤维层外，光导纤维层发出光源时，能够更好的对光催化剂进行照射，光照充足且均匀，相对于现有技术在光催化剂一侧提供光源的技术而言，本方案的光催化剂能更好的处理污水，其次，微生物载体固定架设置在透明软管上，光导纤维层发出的光源同时照射在微生物载体固定架上的微生物上，进而促进微生物的光合作用，提高污水处理效率。优选的，本装置的光导纤维层的一端与聚光器连接。聚光器聚集太阳光，并使太阳光聚焦在光导纤维上，由光导纤维将光在透明软管中传输，使光源位于沿透明软管所在直线设置，提高发光效率及光照面积。进一步的，透明软管上设置有循环泵。循环泵将水从透明软管抽出，使透明软管中的水能够更好的在其内进行流动，透明软管中的水不断的循环，提高污水处理效率；且水在透明软管中流动时，与其内的光催化剂相接触，循环流动时光催化剂之间的间隙还可对污水进行过滤，以保证透明软管的透明度，进而提高污水处理效果。优选的，本装置还包括太阳能电池板、风力发电机，所述太阳能电池板和风力发电机均与循环泵连接。太阳能电池板、风力发电机为循环泵提供电源。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明基于微生物的水生态修复装置，本装置通过透明软管同时连接光催化结构和微生物处理结构，且光催化结构设置在透明软管内，不仅节约了空间面积，光催化结构作为微生物处理结构的污水辅助处理结构还能为微生物提供光照，增强微生物的光合作用，提高微生物的污水处理效率；并且水流在透明软管内不断流动的过程中，流动的水不断的对透明软管冲刷，透明软管的出水孔中流出的水不断对微生物载体固定架上的微生物进行冲击，提高微生物的释放，以提高污水处理效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为实施例4中本装置结构示意图；图2为实施例1中微生物载体固定架的结构示意图；图3为实施例2中透明软管与微生物载体固定架之间的结构示意图；图4为实施例3中光催化结构在透明软管中的结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-透明软管，2-光催化剂层，3-光导纤维层，4-微生物载体固定架，5-循环泵，6-聚光器，7-太阳能电池板，8-风力发电机，9-控制箱，10-支柱，11-出水孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。【实施例1】本装置包括光催化结构和微生物处理结构，微生物处理结构包括微生物载体固定架4和用于固定微生物的微生物载体，所述微生物载体固定在微生物载体固定架4上，本装置还包括透明软管1，透明软管1上设置有若干出水孔11，光催化结构设置在透明软管1内，微生物载体固定架4设置在透明软管1上。在本实施例中微生物、固定微生物的微生物载体、固定微生物载体的微生物载体固定架均为现有的菌种、材料。在一个或多个实施例中，微生物载体固定架4的形状包括但不限于圆环形、三角形、矩形、条形、圆筒形、球形，微生物载体固定架4与透明软管之间可以任意角度连接；在一个或多个实施例中，微生物载体固定架4为网状结构，微生物载体固定架4由若干超细短纤维组成，若干超细短纤维通过喷丝板直接喷在成网帘上，形成超细纤维网，即微生物载体固定架4。将微生物载体固定架4浸泡至微生物载体材料中，静置3-5h，取出浸泡后的微生物载体固定架4，冷冻干燥，即得微生物处理结构。在一个或多个实施例中，网状结构的微生物载体固定架4的形状包括但不限于平面圆形网状结构、平面三角形网状结构、平面矩形网状结构、三维圆筒形空心网状结构、三维球形空心网状结构。且上述形状的微生物载体固定架4与透明软管可以任意角度连接。在一个或多个实施例中，微生物载体固定架4的形状如图2所示为三维球形空心网状结构，该结构由若干超细短纤维通过单丝挤压而成，可以永久的保持三维镂空形状，然后将三维球形空心网状结构放置在浸泡至现有的微生物载体材料中，最后在微生物放置在微生物载体固定架上进行固定、驯化。在使用时，微生物载体固定架4连接在透明软管上，光催化结构放置在透明软管内，水在透明软管内、透明软管外以及微生物处理结构上流动，透明软管内的水通过透明软管上的出水孔从透明软管流出，流出的过程中对透明软管进行冲刷，同时出水孔流出的水增加了微生物处理结构周围水的流动方向及速率，进而提高微生物的释放速率，以增加污水处理效果。光催化结构在透明软管内对污水进行辅助处理的同时，还能通过对微生物提供较大面积范围的光照，促进微生物的光合作用，进一步的提高污水处理效果。其次，设置在透明软管内的光催化结构不仅实现对污水的处理，还可以对透明软管内的水进行过滤，避免更多的污泥进入透明软管内，且水在透明软管内的光催化结构中流动的过程中，光催化结构与水流进行碰撞，使其从透明软管中流出的角度更广，速度更快，进而进一步的增加出水孔流出的水与透明软管和微生物处理结构之间的碰撞、接触面积，提高污水处理效率。【实施例2】在上述实施例中，微生物载体固定架4为网状空心球体结构，如图3所示，透明软管1与微生物载体固定架4的轴线重合。即透明软管穿过微生物载体固定架4的内部，这样能更好的节约空间面积，且光催化结构与微生物处理结构在透明水管上相互作用，进一步提高污水处理效率。透明软管的下端连接有支撑杆，支撑杆的上端与透明软管连接，支撑杆的下端与水底部连接，用于支撑本装置。在一个或多个实施例中，微生物处理结构离水面深度30-40公分，在这个高度范围内能使微生物处于较佳的温度环境中，更好的进行光合作用。在一个或多个实施例中，本装置的透明软管水平设置，透明软管上设置有多个微生物处理结构，如图3所示，透明软管与微生物处理结构的微生物载体固定架之间为可拆卸连接或固定连接，其具体的连接方式在本实施例中不做限定。【实施例3】在上述实施例中，光催化结构包括光导纤维层3和光催化剂层2，如图4所示，透明软管1内从内到外依次设置所述光导纤维层3和所述光催化剂层2。在一个或多个实施例中，光导纤维层3包括多根光导纤维，光导纤维的一端与聚光器6连接。聚光器聚集太阳光，并使太阳光聚焦在光导纤维上，由光导纤维将光在透明软管中传输，使光源位于沿透明软管所在直线设置，提高发光效率及光照面积。光催化剂将光导纤维包裹在其内，光催化剂为现有的材料，包括但不限于微孔陶瓷和负载在微孔陶瓷上的纳米氧化钛。光导纤维发出光亮作用在光催化剂上，光的照射下，光催化剂表面会产生氧化能力较强的自由基和活性氧，将有机污染物氧化分解。在上述实施例中聚光器可为PMMA型费涅尔透镜或其他聚光镜，聚光器与光导纤维之间通过接口连接，所述接口为现有的结构，本发明人并没有对其结构和连接方式进行改进，只要能实现上述功能即可。【实施例4】在上述实施例中，透明软管1上设置有循环泵5。太阳能电池板7与循环泵5连接，风力发电机8与循环泵5连接，透明软管和循环泵连接，循环泵利用太阳能和风能提供的清洁能源自动循环，实现循环水对微生物菌种的释放，完成微生物对水环境的治理。在一个或多个实施例中，本装置如图1所示，本装置包括若干透明软管，透明软管包括两组在同一平面上的透明软管，包括第一组件和第二组件，第一组件包括若干相互平行且水平设置的透明软管1，第二组件包括若干相互平行且竖直设置的透明软管1，第一组件和第二组件中的透明软管1位于同一平面上，第一组件中水平设置的透明软管1上均设置有若干微生物载体固定架4，且第二组件中相邻的两个竖直设置的透明软管1中包含至少一个微生物载体固定架4。在本实施例中第二组件中相邻的两个竖直设置的透明软管1中包含一个微生物载体固定架4，且微生物载体固定架4的轴线与对应的水平透明软管所在直线重合，这样的设置能够在合适的空间面积下，使透明软管中流出的水更好的对微生物进行撞击，提高微生物的释放效率，同时透明软管中发出的光源能够更好的与微生物相接触，增大光照面积，进一步的提高污水处理效率。在此基础上，透明软管的下端连接有用于支撑本装置的支撑杆，透明软管上连接有循环泵5，本装置还设置有支柱10，太阳能电池板7和风力发电机8设置在支柱10上，支柱10上还设置有用于控制循环泵5的控制箱9，通过控制箱控制循环泵的工作。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以使经由其他部件间接相连。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
