标题title
一种全氟聚醚工作流体及其应用、以及高低温循环冲击系统和测试方法
摘要abst
本发明公开了一种全氟聚醚工作流体，采用结构式为Rf1‑O‑CF2O)m‑q‑Rf2的全氟聚醚油类聚合物，Rf1、Rf2为‑CF3、‑CF2CF3；m、q为重复单元数，m为3～8，q/m=0～0.3。具备在宽温域范围内兼具优异的流动性能、低挥发性能、优异的稳定性、高电绝缘性，以及与接触样件或电子元器件较好的相容性。因此，可作为媒体介质，结合温度控制单元、流体循环泵等在高低温循环冲击系统中应用，具体的，可开发研究出基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击系统，以及基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击测试方法，以用于模拟样件或电子元器件在不同的应用场景和环境条件下的工况条件，而不造成损伤和破坏。
权利要求书clms
1.一种全氟聚醚工作流体，其特征在于：采用下式所示的全氟聚醚油类聚合物：Rf1-O-CF2O)m-q-Rf2其中，Rf1、Rf2为-CF3、-CF2CF3；m、q为重复单元数，m为3～8，q/m=0～0.3，所述全氟聚醚油类聚合物满足以下性能指标：沸点：130～230℃；5wt%热分解温度：≥300℃；40℃的饱和蒸汽压：＜1000Pa；40℃的运动粘度：1～3cst；倾点：＜-50℃；酸值：≤0.03mg/g；表面张力：＜20mN；无闪点。2.根据权利要求1所述的全氟聚醚工作流体，其特征在于：所述全氟聚醚油类聚合物的分子量为800～1200。3.全氟聚醚工作流体在高低温循环冲击系统中的应用，其特征在于：所述高低温循环冲击系统包含容器、温度控制单元和流体循环泵，其中，容器为盛装权利要求1所述全氟聚醚工作流体的样品池，用于将高低温冲击测试样件浸没于全氟聚醚工作流体中；温度控制单元用于对容器内的全氟聚醚工作流体进行温度控制；流体循环泵用于将容器内的全氟聚醚工作流体进行循环，以实现全氟聚醚工作流体温度的精准控制。4.一种基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击系统，其特征在于：包括：容器，用于盛装权利要求1所述的全氟聚醚工作流体；温度控制单元，用于对容器内的全氟聚醚工作流体进行温度控制；流体循环泵，用于将容器内的全氟聚醚工作流体进行循环。5.根据权利要求4所述的高低温循环冲击系统，其特征在于：所述容器为不锈钢、铝合金或塑钢复合材料制得。6.一种基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击测试方法，其特征在于：将高低温冲击测试样件浸没于盛装有权利要求1所述全氟聚醚工作流体的容器中，利用温度控制单元对容器内的全氟聚醚工作流体进行加热或降温，启动容器的流体循环泵对全氟聚醚工作流体进行循环。7.根据权利要求6所述的高低温循环冲击测试方法，其特征在于：所述温度控制单元是一种同时兼具快速加热和冷却降温功能的温度控制器，温度控制精度≤±0.5℃。8.根据权利要求6所述的高低温循环冲击测试方法，其特征在于：所述全氟聚醚工作流体高低温循环的温度范围为-50～200℃。
说明书desc
技术领域本发明是一种全氟聚醚工作流体及其应用、以及高低温循环冲击系统和测试方法，具体而言，本发明提供了一种新的全氟聚醚工作流体，该全氟聚醚工作流体可在高低温循环冲击系统和高低温循环冲击测试中模拟高低温反复的温度冲击条件而不对测试样件造成损伤和破坏，属于高性能含氟聚合物材料领域。背景技术伴随科学技术的飞速发展，材料、电子元器件等需要满足不同的应用场景和环境条件，为评价这些材料、电子元器件等在不同的条件下的应用性能、适应性能、伺服性能，需要配备或者设置出类似的条件以模拟环境条件和工况条件。其中高、低温温度变换条件是比较常见的一种变换条件，为模拟由低温至高温变换条件下材料、电子元器件等随温度变化的性能变化趋势，设计开发出具备模拟高低温温度循环的冲击系统就有其必要性。高低温温度循环的冲击系统需要由单一工质在无需工质变换情况下提供从高温-低温-高温反复的温度冲击模拟条件和场景，作为单一工质的流体介质需要满足或者保障在这样的高低温切换下不会引起粘度指标随温度变化造成突变甚至出现凝结、大量挥发损失、以及对进行冲击测试的样件和电子元器件造成损伤和破坏的要求。经检索，公开号为CN114144922A的发明专利公开了一种液体传热混合物，该混合物中，液体全氟聚醚与液体烷氧基-全氟烷烃的体积比为20︰80至80︰20，全氟聚醚的沸点至少高于55℃，且高于烷氧基-全氟烷烃的沸点，由此可知，该专利公开了在全氟聚醚中按照一定比例加入低沸点的烷氧基-全氟烷烃，其挥发性较强，更适合用于降温工质，如专利所述用于电池热量管理的用途，并不适合于高低温循环条件下的热冲击。另外，公开号为CN112135811A的发明专利公开了一种全氟氨基烯烃化合物，作为热传递的工作流体，可将电子器件浸泡于该工作流体中，例如电池组件、电路板、半导体器件等。但该类全氟氨基烯烃属于小分子类化合物，沸点较低，无法保障高温条件下不挥发或者低挥发，因此，并不适合于高低温循环冲击工质。发明内容本发明旨在提供一种全氟聚醚工作流体，因其特定的结构组成，使其在宽温域范围内兼具优异的流动性能、低挥发性能、优异的稳定性、高电绝缘性，以及与接触样件或电子元器件较好的相容性。因此，可作为媒体介质，结合温度控制单元、流体循环泵等在高低温循环冲击系统中应用，具体的，可开发研究出基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击系统，以及基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击测试方法，以用于模拟样件或电子元器件在不同的应用场景和环境条件下的工况条件，而不造成损伤和破坏。本发明通过下述技术方案实现：技术方案一：一种全氟聚醚工作流体，采用下式所示的全氟聚醚油类聚合物：Rf1-O-CF2O)m-q-Rf2其中，Rf1、Rf2为-CF3、-CF2CF3；m、q为重复单元数，m为3～8，q/m=0～0.3，所述全氟聚醚油类聚合物满足以下性能指标：沸点：130～230℃；热分解温度：≥300℃；40℃的饱和蒸汽压：＜1000Pa；40℃的运动粘度：1～3cst；倾点：＜-50℃；酸值：≤0.03mg/g；表面张力：＜20mN；无闪点。所述全氟聚醚油类聚合物的分子量为800～1200。技术方案二：全氟聚醚工作流体在高低温循环冲击系统中的应用，所述高低温循环冲击系统包含容器、温度控制单元和流体循环泵，其中，容器为盛装上述全氟聚醚工作流体的样品池，用于将高低温冲击测试样件浸没于全氟聚醚工作流体中；温度控制单元用于对容器内的全氟聚醚工作流体进行温度控制；流体循环泵用于将容器内的全氟聚醚工作流体进行循环，以实现全氟聚醚工作流体温度的精准控制。技术方案三：一种基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击系统，包括：容器，用于盛装上述全氟聚醚工作流体；温度控制单元，用于对容器内的全氟聚醚工作流体进行温度控制；流体循环泵，用于将容器内的全氟聚醚工作流体进行循环。进一步的，所述容器为不锈钢、铝合金或塑钢复合材料制得。技术方案四：一种基于全氟聚醚工作流体的高低温冲击测试方法，将高低温冲击测试样件浸没于盛装有上述全氟聚醚工作流体的容器中，利用温度控制单元对容器内的全氟聚醚工作流体进行加热或降温，启动容器的流体循环泵对全氟聚醚工作流体进行循环。本发明中，所述温度控制单元是一种同时兼具快速加热和冷却降温功能的温度控制器，温度控制精度≤±0.5℃。进一步的，所述全氟聚醚工作流体高低温循环的温度范围为-50～200℃。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明涉及的全氟聚醚油类聚合物，因其具备特定的结构组成和适宜的分子量大小和分布情况，使其满足高低温循环冲击系统所需工作流体的特定指标性能，即：在-50℃-200℃的宽温域范围内保持优异的流动性能、低挥发性能，同时还兼具优异的稳定性、高电绝缘性、以及与接触样件或者电子元器件的相容性。进一步的，本发明涉及的全氟聚醚油类聚合物可结合温度控制单元、流体循环泵、容器等结构组成基于全氟聚醚油类聚合物的高低温循环系统，可用于模拟样件或电子元器件在不同的应用场景和环境条件下的工况条件，而不造成损伤和破坏。附图说明图1为本发明所述高低温循环冲击系统的结构示意图。具体实施方式下面将本发明的发明目的、技术方案和有益效果作进一步详细的说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对所要求的本发明提供进一步的说明，除非另有说明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明提供了一种全氟聚醚工作流体，具体采用下式所示的全氟聚醚油类聚合物：Rf1-O-CF2O)m-q-Rf2其中，Rf1、Rf2为-CF3、-CF2CF3；m、q为重复单元数，m为3～8，q/m=0～0.3，分子量为800～1200。例如：CF3-O-CF2O)5-1-CF2CF3、CF3-O-CF2O)6-CF3、CF2CF3-O-5-1-CF3，等等。因其特定的结构组成和适宜的分子量大小和分布情况，该全氟聚醚油类聚合物满足以下性能指标：沸点为130～230℃，由此具有低挥发性，在高温应用条件下仍然处于液体状态，具备低挥发、物料跑料损耗少的特点；热分解温度≥300℃和饱和蒸汽压＜1000Pa，由此具备高稳定性、高惰性和不燃的性能；运动粘度为1～3cst，由此能够保证高、低温条件下温度变化切换时具有适宜的流动性能；倾点＜-50℃，甚至低至-70℃，使其在低温具有更好的流动性，满足低温条件下对流动性的要求；酸值≤0.03mg/g，可避免对与其接触的材料、元器件发生腐蚀和破坏；表面张力＜20mN，可避免其在所接触材料、元器件表面残留；无闪点，表明无火灾和着火风险。进一步的，本发明还提供了上述全氟聚醚油类聚合物在高低温循环冲击系统中的应用，具体的，提供了一种基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击系统，以及一种基于全氟聚醚工作流体的高低温循环冲击测试方法。例如高低温循环冲击系统，具体包括容器、温度控制单元和流体循环泵，其中，容器用于盛装上述全氟聚醚油类聚合物作为工作介质；温度控制单元可采用自动加热制冷一体装置，用于提供能量，对容器内的全氟聚醚油类聚合物进行加热和降温的温度控制；流体循环泵连通容器，用于将容器内的全氟聚醚油类聚合物进行循环，以实现高、低温的升、降温，和维持工作流体控制温度的精准性。在具体使用时，容器可采用不锈钢、铝合金或塑钢复合材料等常规材质制得，使用时，为保证待测样件和电子元器件充分浸没入全氟聚醚油类聚合物中，可于容器上设置液位检测以便于操作或控制，溶液可采用密封盖或其他结构，以避免尘埃等杂质对检测造成影响。例如高低温循环冲击测试方法，其操作方法是：在容器中加入适量全氟聚醚油类聚合物，将高低温冲击测试样件和电子元器件充分浸没于全氟聚醚油类聚合物中，利用温度控制单元对容器内的全氟聚醚油类聚合物进行加热或降温，同时，启动容器的流体循环泵对全氟聚醚工作流体进行循环，以实现全氟聚醚油类聚合物温度的精准控制。为进一步的实现温度的精确控制，针对温度控制单元，可采用同时兼具快速加热和冷却降温功能的温度控制器，温度控制精度为±0.5℃，更优选的为±0.1℃。在实际操作过程中，全氟聚醚油类聚合物的温度由温度控制器控制不断进行高低温循环，以实现对待测样件和电子元器件的高低温循环冲击，本发明中，基于上述全氟聚醚油类聚合物，可实现高低温循环的温度范围为-50～200℃。实施例1：采用六氟丙烯单体为原料经光氧化聚合反应制得分子量为500～2000范围的全氟聚醚酰氟或者羧酸，再以氟氮混合气进行端基稳定化处理，经稳定化处理后滴定酸值在0.03mg/g以下，再进行精馏分级收集分子量在800～1200范围馏分段物料，即得全氟聚醚油类聚合物。实施例2：采用六氟丙烯单体为原料经光氧化聚合反应制得分子量为500～2000范围的全氟聚醚酰氟或者羧酸，再以氟氮混合气进行端基稳定化处理，经稳定化处理后滴定酸值在0.03mg/g以下，再进行精馏分级收集分子量在800～1200范围馏分段物料，即得全氟聚醚油类聚合物。将上述实施例1、实施例2获得的全氟聚醚油类聚合物的性能进行检测，如下表1所示。表1 全氟聚醚油类聚合物的测试性能表实施例3：采用图1所示高低温循环冲击系统。在循环槽内加入全氟聚醚工作流体，在循环槽上分别安装流体循环泵和温度控制器，流体循环泵可实现循环槽内的全氟聚醚工作流体进行循环，以维持工作流体控制温度的精准性，温度控制器可对全氟聚醚工作流体进行温度控制，例如：加热温度的控制、降温温度的控制、加热或降温时间的控制等等。实施例4：将一片尺寸为3×10cm、经过三防涂层处理的PCB线路板放置于图1所示高低温循环冲击系统的循环槽内。循环槽内采用的全氟聚醚工作流体的基本性能为：酸值0.013mg/g、分子量1050、沸点215℃、饱和蒸气压＜500Pa、运动粘度1.91cst、倾点-55℃、表面张力18.9mN、1 KHz介电常数2.05、体积电阻3.1×1013Ω.cm。通过程序设置高低温循环冲击系统每48h完成一轮温度循环，具体控温程序如下：PCB线路板在循环槽内进行上述高低温循环冲击，经过5000h循环冲击处理模拟高、低温冲击对三防涂层影响，情况如下：精确称量5000h模拟实验前后全氟聚醚工作流体的质量变化，损失率＜1.5wt%，说明由于超低的挥发性确保长期运行过程中基本无挥发损失。对全氟聚醚流体工质取样观察测试：外观无色透明，酸值0.014mg/g、分子量1100、沸点：216℃、饱和蒸气压＜500Pa、运动粘度1.93cst、倾点-55℃、1 KHz介电常数2.05，体积电阻：3.1×1013Ω.cm。结果显示工质经过产期运行保持了优异的稳定性和惰性。实施例5：按图1所示高低温循环冲击系统，设置两套循环槽，两个循环槽上均分别安装有流体循环泵和温度控制器，两个循环槽分别控制温度为100℃、-50℃，将PCB线路板通过自动机械臂按程序进行控制，定时于两循环槽之间进行切换和转移。两循环槽内采用的全氟聚醚工作流体的基本性能为：酸值0.010mg/g、分子量850、沸点192℃、饱和蒸气压＜500Pa、运动粘度1.83cst、倾点-60℃、表面张力18.5mN、1 KHz介电常数2.05、体积电阻2.8×1013Ω.cm。通过程序设置高低温循环冲击系统的温度循环程序如下：PCB线路板在高低温循环槽进行上述高低温循环冲击，经过1000h循环冲击处理模拟高、低温冲击对三防涂层影响，情况如下：精确称量1000h模拟实验前后全氟聚醚工作流体的质量变化，两循环槽工质损失率分别为1.3wt%、1.2wt%，说明由于超低的挥发性确保长期运行过程中基本无挥发损失。对全氟聚醚流体工质取样观察测试：外观无色透明，酸值0.011mg/g、分子量870、沸点：192.5℃、饱和蒸气压＜500Pa、运动粘度1.84cst、倾点-60℃、1 KHz介电常数2.05，体积电阻：2.85×1013Ω.cm。结果显示工质经过产期运行保持了优异的稳定性和惰性。对比例1：流体工质采用50cst二甲基硅油替换全氟聚醚流体工质，按照实施例3所述循环条件进行模拟试验，发现在-40℃低温条件下循环泵负荷过载，经过1000h左右循环后出现明显液面下降需进行补液处理，说明因为挥发造成工质挥发损耗。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
