标题title
一种节水组件及包含其的智能坐便器
摘要abst
本发明公开了一种节水组件及包含其的智能坐便器，涉及到马桶技术领域，包括支撑组件、节水组件、水箱组件和坐桶组件。本发明通过设置支撑组件，支撑组件的内侧设置有节水组件，节水组件可以与洗手池的排水管连接，洗手池排水管排出的污水可以直接进入节水组件内，通过设置水箱组件，水箱组件包括蓄水箱，蓄水箱内设置有两个空腔，两个空腔内分别设置有过滤后的污水和清水，在马桶使用后，首先使用污水将排泄物冲走，然后使用少量清水清洗马桶，从而在清理马桶的同时实现了节水功能；同时节水组件还能对自身的吸附板进行自动清理，并自动疏通堵塞的排污管，效果显著。
权利要求书clms
1.一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于，包括支撑组件、节水组件、水箱组件和坐桶组件；所述节水组件包括集水箱，所述集水箱的一侧中部固定连接有处理箱，所述处理箱的上表面贯穿开设有多个插槽，所述插槽的内部插接连接有吸附板；所述集水箱上设有增压泵，所述增压泵的一端固定连接有连通管；所述水箱组件包括安装板，所述安装板的上表面一端固定连接有蓄水箱，所述蓄水箱的内侧中部固定连接有隔板，所述隔板把蓄水箱分割成相互独立的污水箱和清水箱，所述隔板上设有连通污水箱和清水箱的电控连通阀；所述连通管与污水箱相连通；所述隔板的两侧均设置有注水管，所述坐桶组件包括桶身，所述桶身的底端内壁开设有排污口，所述排污口的槽口处固定连接有排污管；所述处理箱上设有溢流管，所述溢流管另一端与排污管相连通，所述溢流管上设置有单向阀。2.根据权利要求1所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述支撑组件包括支撑架，所述支撑架的底端固定连接有支撑座；所述支撑架的一侧中部固定连接有延伸座，所述延伸座的外侧面底端贯穿开设有通槽，所述通槽设置为弧形结构，所述支撑架的后侧面底端镶嵌有污水进水口，所述支撑架的后侧面顶端镶嵌有清水进水口，所述污水进水口和清水进水口的一端均固定连接有进水软管，与所述污水进水口相连接的进水软管上设有第一电磁阀。3.根据权利要求2所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述集水箱与通槽插接连接，所述集水箱的一侧中部固定连接有处理箱，所述处理箱的上表面贯穿开设有多个插槽，所述插槽设置为弧形结构，多个所述插槽呈等间距分布，所述吸附板设置为弧形结构，所述吸附板的底端与处理箱的底端内壁相贴合。4.根据权利要求3所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述吸附板的顶端固定连接有连接板，所述连接板设置为弧形结构，所述连接板的下表面与处理箱的上表面之间设置有密封垫，所述连接板上表面两端开设的通孔内插接连接有锁紧螺栓，所述插槽的槽口处两侧均开设有螺孔，所述锁紧螺栓与螺孔相适配。5.根据权利要求4所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述集水箱靠近处理箱的一侧内壁贯穿开设有连通槽，所述集水箱的内部固定连接有两个导流板，所述导流板设置为朝着集水箱内侧中部方向的倾斜结构，两个所述导流板呈对称分布，两个所述导流板相互靠近的一侧均固定连接有多个导流块，所述导流块设置为倾斜结构，所述导流块朝着远离连通槽的方向倾斜，两个所述导流板上的导流块呈对称分布。6.根据权利要求5所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述处理箱的外侧面中部镶嵌有进水管，所述污水进水口一端的进水软管与进水管的一端固定连接，所述集水箱的两侧远离处理箱的一端中部均固定连接有把手。7.根据权利要求6所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述安装板的下表面镶嵌有两个旋转接头，两个所述旋转接头呈对称分布，所述清水进水口一端的进水软管与一个旋转接头固定连接，所述增压泵的一端与另一个旋转接头固定连接。8.根据权利要求7所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述蓄水箱的底端内壁镶嵌有两个对称分布的第二电磁阀，所述第二电磁阀的底端固定连接有水管接头，两个所述第二电磁阀分别位于隔板的两侧，所述蓄水箱的底端内壁固定连接有两个对称分布的固定杆，所述固定杆的外侧套接连接有浮动开关，所述浮动开关的一端与注水管的底端固定连接，所述浮动开关的另一端与旋转接头固定连接。9.根据权利要求8所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述安装板的上表面中部固定连接有固定座，所述固定座的两端均通过阻尼销轴活动连接有活动座，所述活动座的顶端固定连接有马桶盖，所述固定座的前侧面镶嵌有红外传感器，所述蓄水箱的顶端固定连接有水箱盖板，所述水箱盖板的上表面中部镶嵌有控制器，所述红外传感器、第二电磁阀、增压泵均与控制器电性连接。10.根据权利要求9所述的一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于：所述桶身设置为椭圆形结构，所述桶身的底端内壁开设有排污口，所述排污口的槽口处固定连接有排污管，所述排污管设置为“S”形结构，所述桶身的内侧壁顶端固定连接有延伸板，所述延伸板的内侧壁镶嵌有冲水管，所述冲水管的外侧面底端贯穿开设有多个冲水孔，所述桶身的外侧面镶嵌有两个导水管，两个所述导水管的一端均与冲水管固定连接，两个所述导水管分别与两个水管接头的底端固定连接，所述桶身的内侧壁顶端镶嵌有紫外线杀菌灯，所述紫外线杀菌灯与控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及马桶技术领域，特别涉及一种节水组件及包含其的智能坐便器。背景技术马桶，又称为坐便器，作为一种排污装置，其基本原理是利用水的重力，将水的势能转换为水的动能，从而裹挟着排泄脏物进入下水管道中，完成整个排污的过程。而马桶座圈作为坐便器上经常接触人体皮肤表面的装置，使用者非常在意其清洁程度的表面。马桶在使用后需要利用水箱中的水将排泄物冲至排污管内，以实现对排泄物的处理，为了保证排泄物可以被完全冲走，需要使用大量的清水，尤其对缺水地域而言，使用大量清水的马桶，在一定程度上造成水资源浪费。而且马桶在使用过程中排污管经常会出现被杂物、粪便堵塞，无法正常使用，而采用马桶皮搋、手摇钢丝等工具清理排污管时，不仅工作量大、效果不佳，而且会造成杂物、粪便等反流，极不卫生。因此，发明一种节水组件及包含其的智能坐便器来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种节水组件及包含其的智能坐便器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种节水组件及包含其的智能坐便器，其特征在于，包括支撑组件、节水组件、水箱组件和坐桶组件；所述节水组件包括集水箱，所述集水箱的一侧中部固定连接有处理箱，所述处理箱的上表面贯穿开设有多个插槽，所述插槽的内部插接连接有吸附板；所述集水箱上设有增压泵，所述增压泵的一端固定连接有连通管；所述水箱组件包括安装板，所述安装板的上表面一端固定连接有蓄水箱，所述蓄水箱的内侧中部固定连接有隔板，所述隔板把蓄水箱分割成相互独立的污水箱和清水箱，所述隔板上设有连通污水箱和清水箱的电控连通阀；所述连通管与污水箱相连通；所述隔板的两侧均设置有注水管，所述坐桶组件包括桶身，所述桶身的底端内壁开设有排污口，所述排污口的槽口处固定连接有排污管；所述处理箱上设有溢流管，所述溢流管另一端与排污管相连通，所述溢流管上设置有单向阀。优选的，所述支撑组件包括支撑架，所述支撑架的底端固定连接有支撑座；所述支撑架的一侧中部固定连接有延伸座，所述延伸座的外侧面底端贯穿开设有通槽，所述通槽设置为弧形结构，所述支撑架的后侧面底端镶嵌有污水进水口，所述支撑架的后侧面顶端镶嵌有清水进水口，所述污水进水口和清水进水口的一端均固定连接有进水软管，与所述污水进水口相连接的进水软管上设有第一电磁阀。优选的，所述集水箱与通槽插接连接，所述集水箱的一侧中部固定连接有处理箱，所述处理箱的上表面贯穿开设有多个插槽，所述插槽设置为弧形结构，多个所述插槽呈等间距分布，所述吸附板设置为弧形结构，所述吸附板的底端与处理箱的底端内壁相贴合。优选的，所述吸附板的顶端固定连接有连接板，所述连接板设置为弧形结构，所述连接板的下表面与处理箱的上表面之间设置有密封垫，所述连接板上表面两端开设的通孔内插接连接有锁紧螺栓，所述插槽的槽口处两侧均开设有螺孔，所述锁紧螺栓与螺孔相适配。优选的，所述集水箱靠近处理箱的一侧内壁贯穿开设有连通槽，所述集水箱的内部固定连接有两个导流板，所述导流板设置为朝着集水箱内侧中部方向的倾斜结构，两个所述导流板呈对称分布，两个所述导流板相互靠近的一侧均固定连接有多个导流块，所述导流块设置为倾斜结构，所述导流块朝着远离连通槽的方向倾斜，两个所述导流板上的导流块呈对称分布。优选的，所述处理箱的外侧面中部镶嵌有进水管，所述污水进水口一端的进水软管与进水管的一端固定连接，所述集水箱的两侧远离处理箱的一端中部均固定连接有把手。优选的，所述安装板的下表面镶嵌有两个旋转接头，两个所述旋转接头呈对称分布，所述清水进水口一端的进水软管与一个旋转接头固定连接，所述增压泵的一端与另一个旋转接头固定连接。优选的，所述蓄水箱的底端内壁镶嵌有两个对称分布的第二电磁阀，所述第二电磁阀的底端固定连接有水管接头，两个所述第二电磁阀分别位于隔板的两侧，所述蓄水箱的底端内壁固定连接有两个对称分布的固定杆，所述固定杆的外侧套接连接有浮动开关，所述浮动开关的一端与注水管的底端固定连接，所述浮动开关的另一端与旋转接头固定连接。优选的，所述安装板的上表面中部固定连接有固定座，所述固定座的两端均通过阻尼销轴活动连接有活动座，所述活动座的顶端固定连接有马桶盖，所述固定座的前侧面镶嵌有红外传感器，所述蓄水箱的顶端固定连接有水箱盖板，所述水箱盖板的上表面中部镶嵌有控制器，所述红外传感器、第二电磁阀、增压泵均与控制器电性连接。优选的，所述桶身设置为椭圆形结构，所述桶身的底端内壁开设有排污口，所述排污口的槽口处固定连接有排污管，所述排污管设置为“S”形结构，所述桶身的内侧壁顶端固定连接有延伸板，所述延伸板的内侧壁镶嵌有冲水管，所述冲水管的外侧面底端贯穿开设有多个冲水孔，所述桶身的外侧面镶嵌有两个导水管，两个所述导水管的一端均与冲水管固定连接，两个所述导水管分别与两个水管接头的底端固定连接，所述桶身的内侧壁顶端镶嵌有紫外线杀菌灯，所述紫外线杀菌灯与控制器电性连接。本发明的技术效果和优点：1.本发明通过设置支撑组件，支撑组件的内侧设置有节水组件，节水组件可以与洗手池的排水管连接，洗手池排水管排出的污水可以直接进入节水组件内，而节水组件中的吸附板可以对污水进行吸附处理，将污水中带有异味的成分吸收，处理后的污水可以被集水箱收集，通过设置水箱组件，水箱组件包括蓄水箱，蓄水箱内设置有两个空腔，两个空腔内分别设置有过滤后的污水和清水，在马桶使用后，首先使用污水将排泄物冲走，然后使用少量清水清洗马桶，从而在清理马桶的同时实现了节水功能。2.本发明通过在处理箱上设置溢流管、单向阀及第一电磁阀等相互协同作用，不仅能防止洗手池排水量过大，在集水箱集满污水后导致污水反流而影响洗手池正常使用；而且能通过增压泵反向转动，把清水和抽入到集水箱内，使得具有一定压力的水能反向流动并对吸附板进行冲刷，在对吸附板反向冲刷的过程中对吸附板进行自动清洗，大大降低了使用人员频繁拆除吸附板进行人工清洗的工作量。3.本发明通过控制增压泵反向转动，能通过连通管及对应的旋转接头把污水和清水抽到集水箱内，在集水箱充满水后，增压泵继续工作，具有一定压力的水能反向流动并通过溢流管、单向阀对排污管内的堵塞物进行冲洗；在增压泵持续工作过程中，由于排污管内杂物的阻挡，当集水箱内充满水后，集水箱内的水压会逐渐增大，直至把排污管内堵塞的杂物挤压排出并完成疏通，如此大大降低马桶堵塞疏通的工作量，提高卫生程度，效果显著。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构仰视示意图。图3为本发明的整体结构侧面示意图。图4为本发明的支撑组件结构示意图。图5为本发明的节水组件、水箱组件和坐桶组件位置关系示意图。图6为本发明的节水组件结构示意图。图7为本发明的吸附板结构示意图。图8为本发明的集水箱结构示意图。图9为本发明的集水箱结构俯剖示意图。图10为本发明的水箱组件结构示意图。图11为本发明的旋转接头和水管接头位置示意图。图12为本发明的蓄水箱内部结构示意图。图13为本发明的坐桶组件结构示意图。图14为本发明的坐桶组件结构剖视示意图。图15为本发明的图13中A处结构放大示意图。图中：1、支撑组件；2、节水组件；3、水箱组件；4、坐桶组件；101、支撑架；102、支撑座；103、延伸座；104、通槽；105、污水进水口；106、清水进水口；107、进水软管；201、集水箱；202、处理箱；203、插槽；204、吸附板；205、连接板；206、锁紧螺栓；207、螺孔；208、连通槽；209、导流板；210、导流块；211、增压泵；212、连通管；213、进水管；214、把手；215、溢流管；301、安装板；302、蓄水箱；303、隔板；304、注水管；305、旋转接头；306、第二电磁阀；307、水管接头；308、固定杆；309、浮动开关；310、固定座；311、活动座；312、马桶盖；313、红外传感器；314、水箱盖板；315、控制器；401、桶身；402、排污口；403、排污管；404、延伸板；405、冲水管；406、导水管；407、紫外线杀菌灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1至图15所示的一种节水组件及包含其的智能坐便器，包括支撑组件1、节水组件2、水箱组件3和坐桶组件4，支撑组件1的内部设置有节水组件2，支撑组件1的顶端设置有水箱组件3，水箱组件3的一侧设置有坐桶组件4，坐桶组件4位于支撑组件1的上方。支撑组件1包括支撑架101，支撑架101的底端固定连接有支撑座102，支撑架101的一侧中部固定连接有延伸座103，延伸座103的外侧面底端贯穿开设有通槽104，通槽104设置为弧形结构，支撑架101的后侧面底端镶嵌有污水进水口105，支撑架101的后侧面顶端镶嵌有清水进水口106，污水进水口105和清水进水口106的一端均固定连接有进水软管107；具体的，污水进水口105通过外接管路与洗水台下水口相连接，以把洗手台使用过的污水通过外接管、污水进水口105及其中一个进水软管107导入到接水组件2内；而清水进水口106通过另一个软水管107把外部清水导入到水箱组件3内。节水组件2包括集水箱201，集水箱201位于支撑架101的内部，集水箱201与通槽104插接连接，集水箱201的一侧中部固定连接有处理箱202，处理箱202的上表面贯穿开设有多个插槽203，插槽203设置为弧形结构，多个插槽203呈等间距分布，插槽203的内部插接连接有吸附板204，吸附板204可以设置为活性炭吸附材料、生物吸附材料等，吸附板204可以对污水中的异味进行吸附处理。具体的，吸附板204设置为弧形结构，吸附板204的底端与处理箱202的底端内壁相贴合，吸附板204的顶端固定连接有连接板205，连接板205设置为弧形结构，连接板205的下表面与处理箱202的上表面之间设置有密封垫，连接板205上表面两端开设的通孔内插接连接有锁紧螺栓206，插槽203的槽口处两侧均开设有螺孔207，锁紧螺栓206与螺孔207相适配。更为具体的，集水箱201靠近处理箱202的一侧内壁贯穿开设有连通槽208，集水箱201的内部固定连接有两个导流板209，导流板209设置为朝着集水箱201内侧中部方向的倾斜结构，两个导流板209呈对称分布，两个导流板209相互靠近的一侧均固定连接有多个导流块210，导流块210设置为倾斜结构，导流块210朝着远离连通槽208的方向倾斜，两个导流板209上的导流块210呈对称分布，由于节水组件2与洗手池的外接管连接，而洗手池的高度高于节水组件2，因此污水在重力的作用下流动至集水箱201内，污水在流经两个导流板209之间时，能减小对节水组件2的直接冲击。在集水箱201上设有增压泵211，增压泵211的一端固定连接有连通管212，增压泵211可以对集水箱201中的污水作用，以便污水被输送至水箱组件3内，处理箱202的外侧面中部镶嵌有进水管213，污水进水口105一端的进水软管107与进水管213的一端固定连接，用于把洗手台使用后的污水导入到处理箱202内。集水箱201的两侧远离处理箱202的一端中部均固定连接有把手214，用于对节水组件2拆除和维护。水箱组件3包括安装板301，安装板301与支撑架101的上表面一端固定连接，安装板301的上表面一端固定连接有蓄水箱302，蓄水箱302的内侧中部固定连接有隔板303，隔板303为两个相互交错的“L”形结构，隔板303把蓄水箱302分割成相互独立的污水箱和清水箱，连通管212与污水箱相连通；隔板303上设有连通污水箱和清水箱的电控连通阀；其中清水箱用于储存清水，污水箱用于储存污水；在马桶正常使用时电控连通阀关闭，清水箱和污水箱不相连通；当需要自动清洗集水箱201上的吸附板204及相关部件时，控制电控连通阀打开，污水箱和清水箱相连通，此时增压泵211可以通过污水箱把清水箱内的清水吸出，用于对集水箱201上的吸附板及相关部件进行冲洗。而且当洗手台使用不频繁而导致没有足够的污水进入到污水箱内而导致污水箱内水位过低时，可以控制电控连通阀打开，使清水箱内的清水进入到污水箱内，保证清水箱和污水箱内都有足够的冲洗水，以保证马桶的正常冲洗。隔板303的两侧均设置有注水管304，其中一侧的注水管304位于清水箱内，用于往清水箱注入清水；另一侧的注水管304位于污水箱内，用于往污水箱304内注入过滤后的污水。安装板301的下表面镶嵌有两个旋转接头305，两个旋转接头305呈对称分布并分别与对应的注水管304相连通，清水进水口106一端的进水软管107与一个旋转接头305固定连接，增压泵211的一端与另一个旋转接头305固定连接，蓄水箱302的底端内壁镶嵌有两个对称分布的第二电磁阀306，第二电磁阀306的底端固定连接有水管接头307，水管接头307与导水管406相连接。具体的，两个第二电磁阀306分别位于隔板303的两侧，位于污水箱的第二电磁阀306首先打开，污水在重力的作用下经过水管接头307、导水管406进入冲水管405内，此时污水在冲水管405内流动，污水经过冲水管405上的冲水孔喷射至桶身401的内壁，污水顺着桶身401的内壁流动，将排泄物冲走，当污水将排污口402堵住时，此时排污管403中产生虹吸现象，将排泄物和污水抽走，然后位于清水收纳腔的第二电磁阀306打开，清水经过水管接头307、导水管406进入冲水管405内，对桶身401的内壁进行冲洗，在此过程中，用于控制清水的第二电磁阀打开时间较短。更为具体的，蓄水箱302的底端内壁固定连接有两个对称分布的固定杆308，固定杆308的外侧套接连接有浮动开关309，浮动开关309的一端与注水管304的底端固定连接，浮动开关309的另一端与旋转接头305固定连接，浮动开关309用于控制清水和污水的添加。并且，安装板301的上表面中部固定连接有固定座310，固定座310的两端均通过阻尼销轴活动连接有活动座311，活动座311的顶端固定连接有马桶盖312，固定座310的前侧面镶嵌有红外传感器313，蓄水箱302的顶端固定连接有水箱盖板314，水箱盖板314的上表面中部镶嵌有控制器315，红外传感器313、第二电磁阀306、增压泵211均与控制器315电性连接，控制器315可以设置为89C51型号的单片机，控制器315可以根据红外传感器313的检测数据实现对第二电磁阀306、增压泵211及其他相关电控元件的控制。坐桶组件4包括桶身401，桶身401与支撑架101的上表面另一端固定连接，桶身401设置为椭圆形结构，桶身401的底端内壁开设有排污口402，排污口402的槽口处固定连接有排污管403，排污管403设置为“S”形结构，排污管403的“S”形结构设置使得清水可以在排污管403内停留，从而起到密封效果，桶身401的内侧壁顶端固定连接有延伸板404，延伸板404可以对冲水管405起到一定的防护作用，同时可以避免冲水管405中释放的水溅射到装置外侧。具体的，延伸板404的内侧壁镶嵌有冲水管405，冲水管405的外侧面底端贯穿开设有多个冲水孔，桶身401的外侧面镶嵌有两个导水管406，两个导水管406的一端均与冲水管405固定连接，两个导水管406分别与两个水管接头307的底端固定连接，桶身401的内侧壁顶端镶嵌有紫外线杀菌灯407，紫外线杀菌灯407与控制器315电性连接，装置在清洗后，紫外线杀菌灯407可以对装置内部进行杀菌处理。处理箱202上设有溢流管215，溢流管215另一端与排污管403相连通，溢流管215上设置有单向阀；与污水进水口105相连接的进水软管107上设有第一电磁阀。溢流管215的设置有多个作用：一方面溢流管215设置在处理箱202上，当洗手池通过排水管进入处理箱202内的水量充满集水箱201后，多余的污水能通过溢流管215、单向阀进入到排污管403内并通过排污管403排出，防止洗手池排水量过大，在集水箱201集满污水后导致污水反流而影响洗手池正常使用；另一方面，当吸附板204使用时间较长，上面吸附较多固体污物时，为了降低使用人员拆除吸附板204进行清洗的工作量，可使本装置自动对吸附板204进行清洗；具体的，在马桶组件4上设置有清洗按钮，当需要对吸附板204进行自动清洗时，使用人员可以按动冲洗按钮，使本装置的控制器315先打开电控连通阀，使污水箱和清水箱相连通，同时控制器315关闭第一电磁阀，然后启动增压泵211反向转动，能通过连通管212及对应的旋转接头305、注水管304把污水箱中的水抽到集水箱201内，且由于污水箱和清水箱相连通，也能把清水抽入到集水箱201内，在集水箱201充满水后，在增压泵211继续工作下，具有一定压力的水能反向流动并对吸附板204进行冲刷，在对吸附板204反向冲刷的过程中对吸附板204进行自动清洗；冲刷过吸附板204的水通过溢流管215、单向阀进入到排污管403内并排走，如此能反复按着上述操作对吸附板204进行自动冲洗，大大降低了使用人员频繁拆除吸附板204进行人工清洗的工作量。由于溢流管215上设置有单向阀，该单向阀使得集水箱201内的水能通过溢流管215排入到排污管403内，而排污管403内的水无法通过单向阀及溢流管215进入到集水箱201内，以防止马桶在正常使用时排污管403的污物对集水箱201造成污染。且在上述过程中第一电磁阀处于关闭状态，冲刷吸附板204的冲水不会通过污水进水口105及对应的进水软管107反流到洗手台处，如此保证洗手台的正常使用。尤其地，在马桶使用过程中会出现杂物堵塞排污管403造成无法正常使用的问题，此时靠人工清洗难度大，容易造成杂物、粪便反流污染。而本发明能轻松解决对排污管403进行疏通的问题。具体的，使本装置的控制器315先打开电控连通阀，使污水箱和清水箱相连通，同时控制器315关闭第一电磁阀，然后启动增压泵211反向转动，能通过连通管212及对应的旋转接头305、注水管304把污水箱中的水抽到集水箱201内，且由于污水箱和清水箱相连通，也能把清水抽入到集水箱201内，在集水箱201充满水后，在增压泵211继续工作下，具有一定压力的水能反向流动并通过溢流管215、单向阀进到排污管403处，对排污管403内的堵塞物进行冲洗；在增压泵211持续工作过程中，由于排污管403内杂物的阻挡，当集水箱201内充满水后，集水箱201内的水压会逐渐增大，直至把排污管403内堵塞的杂物挤压排出并完成疏通，如此能通过增压泵211、溢流管215等相关部件的配合，完成排污管403堵塞的自动疏通，如此大大降低了马桶堵塞疏通的工作量，提高了卫生程度，效果显著。本装置在正常使用时，首先将支撑组件1上的污水进水口105通过三通管接入洗手池的排水管，然后将清水进水口106与清水管连接，洗手池的污水可以经过排水管进入节水组件2内，而节水组件2可以对污水进行吸附处理并收集，并且，节水组件2中收集的污水可以被输送至水箱组件3内，从而实现污水的再次利用，同时，清水进水口106中进入的清水也可以被输送至水箱组件3内，水箱组件3可以将污水和清水分别输送至坐桶组件4内，从而实现对坐桶组件4的清洗，在此过程中，污水首先被输送至坐桶组件4内，污水可以将排泄物冲走，而清水后被输送至坐桶组件4内，清水仅实现冲洗功能，因此，装置每次使用时，仅消耗少量的清水，从而在保证了装置冲洗功能的同时实现了节水；污水在进入节水组件2时，洗手池的污水首先经过污水进水口105进入进水软管107内，污水可以顺着进水软管107进入处理箱202内，污水在处理箱202内依次通过多个吸附板204，吸附板204可以对污水中的异味成分进行吸收处理，从而可以避免污水中的异味停留在马桶中，经过吸附处理的污水顺着连通槽208进入集水箱201内，装置每次使用后，控制315对增压泵211发出指令，使得增压泵211将集水箱201内的污水通过注水管304输送至水箱组件3内，从而可以实现污水的补充，当集水箱201内的污水存满时，多余的污水可以经过三通管直接排放至排水管道内；污水在集水箱201内流动时，由于节水组件2与洗手池的排水管连接，而洗手池的高度高于节水组件，因此污水在重力的作用下流动至集水箱201内，污水在流经两个导流板209之间时，由于两个导流板209之间的间距递减，因此污水在流经导流板209后压力提升，从而方便了污水进入水箱组件3内；使用者在使用完坐桶组件4后，红外传感器313检测到使用者起身的动作，此时红外传感器313将信号传输至控制器315，控制器315依次对两个第二电磁阀306发出指令，使得两个第二电磁阀306依次打开，位于污水收纳腔的第二电磁阀306首先打开，污水在重力的作用下经过导水管406进入冲水管405内，此时污水在冲水管405内流动，污水经过冲水管405上的冲水孔喷射至桶身401的内壁，污水顺着桶身401的内壁流动，将排泄物冲走，当污水将排污口402堵住时，此时排污管403中产生虹吸现象，将排泄物和污水抽走，然后位于清水收纳腔的第二电磁阀306打开，清水经过导水管406进入冲水管405内，对桶身401的内壁进行冲洗，在此过程中，用于控制清水的第二电磁阀306打开时间较短，在冲洗完成后，蓄水箱302内的浮动开关309因水位变化而打开，清水和污水被分别输送至蓄水箱302内，在此过程中，控制器315对增压泵211发出指令，使得增压泵211对集水箱201内的污水作用，以便污水可以被输送至蓄水箱302内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
