标题title
一种水质修复设备及修复系统
摘要abst
本发明涉及一种水质修复设备及修复系统，属于水质修复设备技术领域，包括船体其采用电力驱动，支架设置在船体的尾部，第一平台板水平设置在支架上，第二平台板水平设置在支架上且位于第一平台板的正上方，矩形环套设在第二平台板靠近船体头部的一侧，矩形环的内侧与第二平台板滑动连接，矩形环的下侧与第一平台板的上端面贴合滑动连接，第一驱动机构设置在支架上，用于实现驱动矩形环移动；本发明通过船体上的第一、二平台板分别放置植株群落和种子群落，能够前往不同位置将将植株群落、种子群落分散推入受污染的水中，不仅能够对水中的氮磷元素进行高效富集，而且种子群落在落入水中后与植株群落一起生长，持续高效的富集水体中的氮磷元素。
权利要求书clms
1.一种水质修复设备，包括船体，其采用电力驱动，其特征在于，还包括：支架，设置在船体的尾部，所述支架与船体连接；第一平台板，水平设置在支架上，所述第一平台板与支架连接；第二平台板，水平设置在支架上且位于第一平台板的正上方，所述第二平台板与支架连接；矩形环，套设在第二平台板靠近船体头部的一侧，所述矩形环的内侧与第二平台板滑动连接，矩形环的下侧与第一平台板的上端面贴合滑动连接；第一驱动机构，设置在支架上，用于实现驱动矩形环移动。2.根据权利要求1所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述第一驱动机构包括设置在第二平台板底部的线轨且与其平行，线轨与第二平台板固定连接，线轨穿过矩形环且与其滑动连接，线轨上设有第一滑块且与其滑动连接，第一滑块通过肋板与矩形环固定连接，第一滑块上穿设有丝杠且与线轨相互平行，丝杠与第一滑块螺纹配合连接，线轨远离船体尾部的一侧固设有第一步进电机，第一步进电机的输出轴与丝杠的一端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述支架包括对称设置在第一平台板两侧的两个第一挡板，第一挡板与矩形环相互垂直，第一挡板的底部与第一平台板的上侧垂直固定连接，其顶部与第二平台板垂直连接，第二平台板的两侧对称设有两个第二挡板且分别与第一挡板相互平行，第二挡板的底部与第二平台板垂直固定连接，第二平台板靠近第二挡板的两侧对称开设有两个第一通槽，第一通槽与线轨相互平行，矩形环穿过第一通槽且与其滑动连接，第一挡板的顶部外侧分别设有L型固定板，L型固定板的竖直段通过紧定件与第一挡板固定连接，L型固定板的水平段通过紧定件与第二平台板固定连接，第一平台板与第二平台板靠近船体尾部的一侧分别设有第三挡板，第三挡板的底部分别与第一平台板、第二平台板通过弹簧铰链连接。4.根据权利要求1所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述船体位于支架的两侧对称设有两个底座，底座与船体固定连接，底座的顶部设有太阳能电池板，太阳能电池板的一端与底座铰接，船体上设有第二驱动机构，用于实现驱动太阳能电池板转动。5.根据权利要求4所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述第二驱动机构包括设置在船体位于底座远离支架一侧的防水壳，防水壳与船体固定连接，防水壳靠近太阳能电池板的一侧设有导轨且与底座相互平行，导轨上设有第二滑块且与其滑动连接，防水壳内部位于导轨的一端固设有第二步进电机，第二步进电机的输出轴上套装固定有第一同步带轮，防水壳内部位于导轨的另一端设有第二同步带轮，第二同步带轮通过转轴与防水壳转动连接，第一同步带轮与第二同步带轮上套设有同步带分别与其啮合连接，防水壳位于第一同步带轮、第二同步带轮之间开设有第二通槽且贯穿导轨，第二滑块穿过第二通槽与同步带的一边固定连接，第二滑块上设有传动机构，传动机构的输出端与太阳能电池板连接。6.根据权利要求5所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述传动机构包括设置在第二滑块与太阳能电池板之间的连接杆，连接杆的两端分别对称穿设有两个螺栓轴承，螺栓轴承通过轴承卡簧与连接杆转动连接，两个螺栓轴承的输出端分别与第二滑块、太阳能电池板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述船体的头部位于支架两侧对称设有两个截面为多级倒置梯形的连接壳，连接壳的底部与船体固定连接，连接壳的内部设有钢球，钢球的上侧设有连接绳，连接绳的一端与钢球固定连接，连接壳的顶部设有内部中空的连接柱，连接绳穿过连接壳与连接柱的内侧顶部固定连接，钢球下侧均匀设有多个支撑块，支撑块的一端与连接壳固定连接，另一端分别固设有销钉弹簧，销钉弹簧与钢球贴合连接。8.根据权利要求1所述的一种水质修复设备，其特征在于，所述船体的头部设有密封壳，密封壳的内部设有电池，密封壳底部固设有氮磷传感器，氮磷传感器检测端穿过船体伸入水中，电池分别与氮磷传感器、第一驱动机构的第一步进电机、第二驱动机构的第二步进电机以及太阳能电池板电连接。9.一种水质修复系统，其特征在于，包括多个一字排开如权利要求1所述的水质修复设备，所述水质修复设备的船体两侧分别对称固设有两个电磁铁，相邻的浮游植物修复机通过电磁铁相互连接。10.根据权利要求9所述的一种水质修复系统，其特征在于，所述船体位于电磁铁的外侧设有橡胶缓冲垫，橡胶缓冲垫与船体固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于水质修复设备技术领域，具体涉及一种水质修复设备及修复系统。背景技术水是地球上最常见的物质之一，被称为人类生命的源泉，是所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分，在生命演化中起到了重要作用。随着人类的生产活动，导致江河湖泊中的水收到不同的污染。其中，在人类的生活活动中会使得大量的氮、磷进入水体，富含氮磷元素的水会加快藻类生长，水体中的溶解氧很快被消耗干净，使得水体中的大量生物死亡生，导致水质污染加剧。水体的污染、破坏已成为当今世界主要的环境问题之一，随着环境越来越被人们所重视，对受污染的水进行修复也日益紧迫。为了避免水污染的情况加剧，不仅需要避免氮磷继续排放入水体，而且需要对现有受到污染水中的氮磷进行清除。目前，在对受污染水中的氮磷进行清除时，一般采用易吸收氮磷元素的植物种植在生态浮床上，对水体中的氮磷进行富集，从而降低水体中氮磷元素的含量。但是由于生态浮床采用半固定的方式漂浮在水面上，流动性差，只能通过水体的自然流动富集氮磷元素，导致植物富集氮磷元素效率较慢。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种水质修复设备及修复系统，以便解决现有技术中的不足。本发明的技术方案是：一种水质修复设备，包括船体，支架，第一平台板，第二平台板，矩形环，第一驱动机构；船体其采用电力驱动，支架设置在船体的尾部，所述支架与船体连接；第一平台板水平设置在支架上，所述第一平台板与支架连接；第二平台板水平设置在支架上且位于第一平台板的正上方，所述第二平台板与支架连接；矩形环套设在第二平台板靠近船体头部的一侧，所述矩形环的内侧与第二平台板滑动连接，矩形环的下侧与第一平台板的上端面贴合滑动连接；第一驱动机构设置在支架上，用于实现驱动矩形环移动。优选的，所述第一驱动机构包括设置在第二平台板底部的线轨且与其平行，线轨与第二平台板固定连接，线轨穿过矩形环且与其滑动连接，线轨上设有第一滑块且与其滑动连接，第一滑块通过肋板与矩形环固定连接，第一滑块上穿设有丝杠且与线轨相互平行，丝杠与第一滑块螺纹配合连接，线轨远离船体尾部的一侧固设有第一步进电机，第一步进电机的输出轴与丝杠的一端固定连接。优选的，所述支架包括对称设置在第一平台板两侧的两个第一挡板，第一挡板与矩形环相互垂直，第一挡板的底部与第一平台板的上侧垂直固定连接，其顶部与第二平台板垂直连接，第二平台板的两侧对称设有两个第二挡板且分别与第一挡板相互平行，第二挡板的底部与第二平台板垂直固定连接，第二平台板靠近第二挡板的两侧对称开设有两个第一通槽，第一通槽与线轨相互平行，矩形环穿过第一通槽且与其滑动连接，第一挡板的顶部外侧分别设有L型固定板，L型固定板的竖直段通过紧定件与第一挡板固定连接，L型固定板的水平段通过紧定件与第二平台板固定连接，第一平台板与第二平台板靠近船体尾部的一侧分别设有第三挡板，第三挡板的底部分别与第一平台板、第二平台板通过弹簧铰链连接。优选的，所述船体位于支架的两侧对称设有两个底座，底座与船体固定连接，底座的顶部设有太阳能电池板，太阳能电池板的一端与底座铰接，船体上设有第二驱动机构，用于实现驱动太阳能电池板转动。优选的，所述第二驱动机构包括设置在船体位于底座远离支架一侧的防水壳，防水壳与船体固定连接，防水壳靠近太阳能电池板的一侧设有导轨且与底座相互平行，导轨上设有第二滑块且与其滑动连接，防水壳内部位于导轨的一端固设有第二步进电机，第二步进电机的输出轴上套装固定有第一同步带轮，防水壳内部位于导轨的另一端设有第二同步带轮，第二同步带轮通过转轴与防水壳转动连接，第一同步带轮与第二同步带轮上套设有同步带分别与其啮合连接，防水壳位于第一同步带轮、第二同步带轮之间开设有第二通槽且贯穿导轨，第二滑块穿过第二通槽与同步带的一边固定连接，第二滑块上设有传动机构，传动机构的输出端与太阳能电池板连接。优选的，所述传动机构包括设置在第二滑块与太阳能电池板之间的连接杆，连接杆的两端分别对称穿设有两个螺栓轴承，螺栓轴承通过轴承卡簧与连接杆转动连接，两个螺栓轴承的输出端分别与第二滑块、太阳能电池板固定连接。优选的，所述船体的头部位于支架两侧对称设有两个截面为多级倒置梯形的连接壳，连接壳的底部与船体固定连接，连接壳的内部设有钢球，钢球的上侧设有连接绳，连接绳的一端与钢球固定连接，连接壳的顶部设有内部中空的连接柱，连接绳穿过连接壳与连接柱的内侧顶部固定连接，钢球下侧均匀设有多个支撑块，支撑块的一端与连接壳固定连接，另一端分别固设有销钉弹簧，销钉弹簧与钢球贴合连接。优选的，所述船体的头部设有密封壳，密封壳的内部设有电池，密封壳底部固设有氮磷传感器，氮磷传感器检测端穿过船体伸入水中，电池分别与氮磷传感器、第一驱动机构的第一步进电机、第二驱动机构的第二步进电机以及太阳能电池板电连接。一种水质修复系统，其特征在于，包括多个一字排开的水质修复设备，所述水质修复设备的船体两侧分别对称固设有两个电磁铁，相邻的浮游植物修复机通过电磁铁相互连接。优选的，所述船体位于电磁铁的外侧设有橡胶缓冲垫，橡胶缓冲垫与船体固定连接。与现有技术相比，本发明提供的一种水质修复设备及修复系统，通过船体上设置的第一、二平台板，分别放置植株群落和种子群落，通过矩形环、船体以及第一驱动机构配合使用，能够前往不同位置将将植株群落、种子群落分散推入受污染的水中，不仅能够对水中的氮磷元素进行高效富集，而且种子群落在落入水中后与植株群落一起生长，能够持续高效的富集水体中的氮磷元素，并且避免操作人员进行频繁的投放，进一步提高清除水体中氮磷元素的效率；通过第一驱动机构的线轨、第一滑块以及丝杠配合使用，能够驱动矩形环在第一、二平台板上缓慢移动，将植株群落和种子群落逐步推入水体中，提高水质修复的方便性；通过第一、二挡板以及第三挡板构成上下储存平台，方便操作人员将植株群落、种子群落放入储存平台上，并且与矩形环配合使用使得植株群落、种子群落沿着第一、二平台板移动，进一步提高水质修复的方便性；通过底座上的太阳能电池板不仅能够进行自主发电，而且与第二驱动机构的导轨、第二滑块、同步带轮、第二步进电机以及传动机构的驱动下，能够调整太阳能电池板的倾斜角度，使得太阳能电池板能够正对太阳，提高太阳能板的发电效率，以及设备的续航能力；通过连接壳内部的钢球、连接绳以及支撑块上的销钉弹簧配合使用，能够对船体受到外界大风等恶劣天气影响进行反作用减震，提高水质修复设备的稳定性；通过氮磷传感器对水体中的氮磷元素进行检测，实现根据水体中氮磷浓度进行针对性投入植株群落和种子群落，提高水质修复的灵活性；通过电磁铁相互连接的多个修复设备构成修复系统，能够携带多种不同类型的植株群落和种子群落，根据氮磷传感器获得的氮磷浓度进行针对性投放，进一步提高水质修复的效果；本发明的水质修复设备以及修复系统使用方便，修复效率高，实用性强，值得推广。附图说明图1是本发明的前侧立体图；图2是本发明的后侧立体图；图3是本发明的俯视图；图4是本发明的投放植株立体图；图5是本发明的第一驱动机构立体图；图6是本发明的船体结构立体图；图7是本发明的太阳能电池立体图；图8是本发明的第二驱动机构立体图；图9是本发明的连接杆立体图；图10是本发明的减震器立体图；图11是本发明的支撑块立体图；图12是本发明的密封壳立体图。具体实施方式本发明提供了一种水质修复设备及修复系统，下面结合图1到图12的结构示意图，对本发明进行说明。实施例1如图1-4所示，一种水质修复设备，包括船体1，支架，第一平台板2，第二平台板3，矩形环4，第一驱动机构；船体1其采用电力驱动螺旋桨，从而使得船体1实现前进、转弯等动作，支架设置在船体1的尾部，所述支架与船体1连接；第一平台板2水平设置在支架上，所述第一平台板2与支架连接；第二平台板3水平设置在支架上且位于第一平台板2的正上方，所述第二平台板3与支架连接；矩形环4套设在第二平台板3靠近船体1头部的一侧，所述矩形环4的内侧与第二平台板3滑动连接，矩形环4的下侧与第一平台板2的上端面贴合滑动连接；第一驱动机构设置在支架上，用于实现驱动矩形环4移动，通过船体上设置的第一、二平台板，分别放置植株群落和种子群落，通过矩形环、船体以及第一驱动机构配合使用，能够前往不同位置将将植株群落、种子群落分散推入受污染的水中，不仅能够对水中的氮磷元素进行高效富集，而且种子群落在落入水中后与植株群落一起生长，能够持续高效的富集水体中的氮磷元素，并且避免操作人员进行频繁的投放，进一步提高清除水体中氮磷元素的效率。优选的，所述支架包括对称设置在第一平台板2两侧的两个第一挡板31，第一挡板31与矩形环4相互垂直，第一挡板31的底部与第一平台板2的上侧垂直固定连接，其顶部与第二平台板3垂直连接，第二平台板3的两侧对称设有两个第二挡板32且分别与第一挡板31相互平行，第二挡板32的底部与第二平台板3垂直固定连接，第二平台板3靠近第二挡板32的两侧对称开设有两个第一通槽33，第一通槽33与线轨21相互平行，矩形环4穿过第一通槽33且与其滑动连接，第一挡板31的顶部外侧分别设有L型固定板34，L型固定板34的竖直段通过紧定件与第一挡板31固定连接，L型固定板34的水平段通过紧定件与第二平台板3固定连接，第一平台板2与第二平台板3靠近船体1尾部的一侧分别设有第三挡板35，第三挡板35的底部分别与第一平台板2、第二平台板3通过弹簧铰链连接，通过第一、二挡板以及第三挡板构成上下储存平台，方便操作人员将植株群落、种子群落放入储存平台上，并且与矩形环配合使用使得植株群落、种子群落沿着第一、二平台板移动，进一步提高水质修复的方便性。如图10、11所示，优选的，所述船体1的头部位于支架两侧对称设有两个截面为多级倒置梯形的连接壳71，连接壳71的底部与船体1固定连接，连接壳71的内部设有钢球72，钢球72的上侧设有连接绳73，连接绳73的一端与钢球72固定连接，连接壳71的顶部设有内部中空的连接柱74，连接绳73穿过连接壳71与连接柱74的内侧顶部固定连接，钢球72下侧均匀设有多个支撑块75，支撑块75的一端与连接壳71固定连接，另一端分别固设有销钉弹簧76，销钉弹簧76与钢球72贴合连接，通过连接壳内部的钢球、连接绳以及支撑块上的销钉弹簧配合使用，能够对船体受到外界大风等恶劣天气影响进行反作用减震，提高水质修复设备的稳定性，例如当有大风刮来的时候，将带动钢球摆动从而使得钢球压缩弹簧，弹簧给予反作用力，进而实现浮游植物修复机减震，使得其能有效的面对大风等恶劣天气。如图12所示，优选的，所述船体1的头部设有密封壳81，密封壳81的内部设有电池82，密封壳81底部固设有氮磷传感器83，氮磷传感器83检测端穿过船体1伸入水中，电池82分别与氮磷传感器83、第一驱动机构的第一步进电机24、第二驱动机构的第二步进电机53、太阳能电池板42电连接以及控制单元，控制单元包括控制器以及信号传输设备，能够与控制人员手动的上行端信号连接，通过氮磷传感器对水体中的氮磷元素进行检测，实现根据水体中氮磷浓度进行针对性投入植株群落和种子群落，提高水质修复的灵活性，当氮磷传感器83检测到该片水域的水质有一定的问题后，选择合适的植株和种子群落进行投放，针对性投放植株群落、种子群落以适应水质问题多样性，提高修复效果。本水质修复设备在放入水中后将由操作人员远程启动螺旋桨旋转，从而使得船体前进、转弯等，并且在行驶过程中太阳能电池板通过太阳能进行发电，实现船体以及其他设备续航工作，船体上密封壳内部的钢球、销钉弹簧构成防风减震器能提高本水质修复设备在大风等恶劣天气下的工作稳定性，当氮磷传感器检测到该片水域的水质有一定的问题后，当船体上的植株和种子群落与氮磷浓度相匹配时，通过第一步进电机将植株和种子群落推入水中，或者控制器选择合适的船体移动至该水域进行投放。实施例2为了进一步提高水质修复的方便性，通过第一驱动机构的线轨、第一滑块以及丝杠配合使用，能够驱动矩形环在第一、二平台板上缓慢移动，将植株群落和种子群落逐步推入水体中。如图5所示，优选的，所述第一驱动机构包括设置在第二平台板3底部的线轨21且与其平行，线轨21与第二平台板3固定连接，线轨21穿过矩形环4且与其滑动连接，线轨21上设有第一滑块22且与其滑动连接，第一滑块22通过肋板与矩形环4固定连接，第一滑块22上穿设有丝杠23且与线轨21相互平行，丝杠23与第一滑块22螺纹配合连接，线轨21远离船体1尾部的一侧固设有第一步进电机24，第一步进电机24的输出轴与丝杠23的一端固定连接，丝杠23驱动矩形环4移动，能够实现对第一、二平台板上的植株群落、种子群落准确快速的推入所污染的水源中，实现及时绿化及水质净化。实施例3为了进一步提高水质修复的效果，通过底座上的太阳能电池板不仅能够进行自主发电，而且与第二驱动机构的导轨、第二滑块、同步带轮、第二步进电机以及传动机构的驱动下，能够调整太阳能电池板的倾斜角度，使得太阳能电池板能够正对太阳，提高太阳能板的发电效率，以及设备的续航能力。优选的，所述船体1位于支架的两侧对称设有两个底座41，底座41与船体1固定连接，底座41的顶部设有太阳能电池板42，太阳能电池板42的一端与底座41铰接，船体1上设有第二驱动机构，用于实现驱动太阳能电池板42转动。如图6、7、8所示，优选的，所述第二驱动机构包括设置在船体1位于底座41远离支架一侧的防水壳50，防水壳50防止雨水侵蚀第二步进电机等设备，防水壳50与船体1固定连接，防水壳50靠近太阳能电池板42的一侧设有导轨51且与底座41相互平行，导轨51上设有第二滑块52且与其滑动连接，防水壳50内部位于导轨51的一端固设有第二步进电机53，第二步进电机53的输出轴上套装固定有第一同步带轮54，防水壳50内部位于导轨51的另一端设有第二同步带轮55，第二同步带轮55通过转轴与防水壳50转动连接，第一同步带轮54与第二同步带轮55上套设有同步带56分别与其啮合连接，防水壳50位于第一同步带轮54、第二同步带轮55之间开设有第二通槽57且贯穿导轨51，第二滑块52穿过第二通槽57与同步带56的一边固定连接，第二滑块52上设有传动机构，传动机构的输出端与太阳能电池板42连接。如图9所示，优选的，所述传动机构包括设置在第二滑块52与太阳能电池板42之间的连接杆61，连接杆61的两端分别对称穿设有两个螺栓轴承62，螺栓轴承62通过轴承卡簧63与连接杆61转动连接，两个螺栓轴承62的输出端分别与第二滑块52、太阳能电池板42固定连接，第二滑块52上有一螺纹孔，此孔可与螺栓轴承62的螺栓螺纹配合，使得第二滑块52与螺栓轴承62固定在一起，螺栓轴承的轴承放在连接杆61一端的孔内，并通过轴承卡簧63进行限位固定，使得第二滑块52移动可以带动连接杆61摆动，太阳能电池板42上也有一螺纹孔，然后通过螺栓轴承62的螺栓螺纹与螺纹孔配合，使得太阳能板42与螺栓轴承62固定，然后螺栓轴承62的轴承放在连接杆61另一端的孔内，并通过轴承卡簧63进行限位固定，使得连接杆61的摆动可以带动太阳能板42的翻转。实施例4为了进一步提高水质修复的效果，通过电磁铁相互连接的多个修复设备构成修复系统，能够携带多种不同类型的植株群落和种子群落，根据氮磷传感器获得的氮磷浓度进行针对性投放。一种水质修复系统，包括多个一字排开的水质修复设备，所述水质修复设备的船体1两侧分别对称固设有两个电磁铁91，相邻的浮游植物修复机通过电磁铁91相互连接，通过电磁铁91通电产生磁性将多个修复设备连接在一块形成修复系统，用户可根据水质污染情况进行修复系统的扩大及缩小，节约了资源，用户可根据污染的不同对植株及种子群落的类型进行选择和更换，加强了净化效果。优选的，所述船体1位于电磁铁91的外侧设有橡胶缓冲垫101，橡胶缓冲垫101与船体1固定连接，橡胶缓冲垫101来缓冲船体连接、回收时带来的冲击。以上公开的仅为本发明的较佳的具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
