标题title
一种邻氨基苯硫酚的合成方法
摘要abst
本发明涉及一种邻氨基苯硫酚的合成方法，采用邻氯硝基苯，以及由硫化钠、硫与水配制的含硫混合液，经反应获得二硫化物；二硫化物为2,2'‑二硝基二苯二硫；将二硫化物在金属催化剂的作用下经加氢还原反应后获得邻氨基苯硫酚。本发明工艺采用常见试剂，成本低廉，反应收率高，三废少，后处理简单。
权利要求书clms
1.一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，包括以下步骤：第一步、采用邻氯硝基苯，以及由硫化钠、硫与水配制的含硫混合液，经反应获得二硫化物；所述二硫化物为2,2'-二硝基二苯二硫，结构如式I所示；第二步、将二硫化物在金属催化剂的作用下经加氢还原反应后获得邻氨基苯硫酚。2.根据权利要求1所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，第一步的具体过程为：将四丁基溴化铵加入N-甲基吡咯烷酮，加热至预定温度，滴加熔融的邻氯硝基苯，同时滴加含硫混合液，保温反应，反应结束后将反应液冷却至环境温度，抽滤取滤饼，经水洗、干燥后得到呈黄色固体的二硫化物。3.根据权利要求2所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，所述预定温度为90℃±5℃；滴加过程在2±0.5小时内滴完；保温反应时持续搅拌，且保温反应时间为1-1.5小时。4.根据权利要求3所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，所述四丁基溴化铵与N-甲基吡咯烷酮的比例为1：3-10 g/ml，所述邻氯硝基苯与四丁基溴化铵的重量比为50±10：1。5.根据权利要求1所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，第一步的具体过程为：将邻氯硝基苯加入乙醇，加热至回流，滴加含硫混合液，保温反应，反应结束后浓缩反应液，加水，抽滤取滤饼，经水洗、干燥后得到呈黄色固体的二硫化物。6.根据权利要求5所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，所述邻氯硝基苯与乙醇的重量比为1：4±1；回流温度为78℃±2℃；滴加过程在2±0.5小时内滴完；保温反应时持续搅拌，且保温反应时间为2-2.5小时。7.根据权利要求2或5所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，在配制含硫混合液时，硫化钠与水的比例为360±20：1 mg/ml，硫与水的比例为14.6±1：1 mg/ml，硫化钠与硫的重量比为4.1±0.5：1。8.根据权利要求1所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，第二步的具体过程为：在高压反应釜内，加入溶剂、二硫化物、金属催化剂，合釜后进行氢气置换，然后开始加热反应；反应结束后，将反应液过滤以收集金属催化剂，然后将滤液倒入水中，并用二氯甲烷萃取，取有机相浓缩得粗品，将粗品精馏后即得邻氨基苯硫酚成品。9.根据权利要求8所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，所述金属催化剂选自雷尼镍、钯碳、铂碳、Pd2/C、Pd/Al2O3；所述溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、THF、水、石油醚、二氯甲烷、二氯乙烷、甲苯；反应温度为30℃~90℃，反应压力为0.3MPa~2MPa，反应时间为4-9小时。10.根据权利要求9所述的一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，所述溶剂、二硫化物、金属催化剂的重量比为300±70：100±50：2-5；或者，所述金属催化剂选自雷尼镍、钯碳、铂碳。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种邻氨基苯硫酚的合成方法，属于化合物制备技术领域。背景技术邻氨基苯硫酚是合成医药、染料、助剂、有机试剂等精细化学品的重要中间体，其外观为浅黄色液体，熔点23℃~26℃。邻氨基苯硫酚常用的合成路线有：以邻硝基氯苯为原料，经硫化还原而得；由苯并噻唑或2-氨基苯并噻唑碱解、中和而得。与苯并噻唑、2-氨基苯并噻唑相比，邻硝基氯苯的市场供应量大，价格便宜，因而合成路线更有利于工业化及市场竞争。合成路线先经硫化反应制得二硫化物中间体，再经还原反应制得邻氨基苯硫酚。其中，二硫化物的还原有多种方法，例如，Purushothama Chayr等使用氯化锆/硼氢化钠还原，生成90%的邻氨基苯硫酚和10%的邻硝基苯硫酚；Bogert等，Teppema等用Zn/醋酸还原；Claasz等使用锡/醋酸还原；Sanina等使用水合肼还原；Zhong等使用碘化钐还原；然而上述方法均存在一些问题：所用试剂昂贵，或有较多三废产生，或后处理麻烦。申请人曾于2020年11月13日将一种邻氨基苯硫酚的制备方法申请发明专利并获授权，此后申请人继续在此方面做进一步研究并获得了研究成果，以此来申请本发明专利。上文涉及的参考文献如下： Synthetic Communications, 2000, vol 30, p3905-3911； JACS，1924，vol46, p1310； JACS, 1927, vol p1757； Chemische Berichte, 1912, vol 45, p1031； Journal of Coordination Chemistry, 2013, vol 66, p3602-3618； Tetrahedron Letters, 2001, vol 42, p3125-3127。发明内容本发明的主要目的是：克服现有技术存在的问题，提供一种邻氨基苯硫酚的合成方法，采用常见试剂，成本低廉，反应收率高，三废少，后处理简单。本发明解决其技术问题的技术方案如下：一种邻氨基苯硫酚的合成方法，其特征是，包括以下步骤：第一步、采用邻氯硝基苯，以及由硫化钠、硫与水配制的含硫混合液，经反应获得二硫化物；所述二硫化物为2,2'-二硝基二苯二硫，结构如式I所示；第二步、将二硫化物在金属催化剂的作用下经加氢还原反应后获得邻氨基苯硫酚。该方法以邻氯硝基苯作为原料，经硫化反应制得二硫化物中间体：2,2'-二硝基二苯二硫；然后将该二硫化物中间体加氢还原即制得邻氨基苯硫酚。该方法采用常见试剂，成本低廉，反应收率高，三废少，后处理简单。本发明进一步完善的技术方案如下：优选地，第一步的具体过程为：将四丁基溴化铵加入N-甲基吡咯烷酮，加热至预定温度，滴加熔融的邻氯硝基苯，同时滴加含硫混合液，保温反应，反应结束后将反应液冷却至环境温度，抽滤取滤饼，经水洗、干燥后得到呈黄色固体的二硫化物。更优选地，所述预定温度为90℃±5℃；滴加过程在2±0.5小时内滴完；保温反应时持续搅拌，且保温反应时间为1-1.5小时。更优选地，所述四丁基溴化铵与N-甲基吡咯烷酮的比例为1：3-10 g/ml，所述邻氯硝基苯与四丁基溴化铵的重量比为50±10：1。以上优选方案是第一步的第一种优选方案，能够以很高的收率获得作为中间体的二硫化物。优选地，第一步的具体过程为：将邻氯硝基苯加入乙醇，加热至回流，滴加含硫混合液，保温反应，反应结束后浓缩反应液，加水，抽滤取滤饼，经水洗、干燥后得到呈黄色固体的二硫化物。更优选地，所述邻氯硝基苯与乙醇的重量比为1：4±1；回流温度为78℃±2℃；滴加过程在2±0.5小时内滴完；保温反应时持续搅拌，且保温反应时间为2-2.5小时。以上优选方案是第一步的第二种优选方案，能够以较高的收率获得作为中间体的二硫化物。更优选地，在配制含硫混合液时，硫化钠与水的比例为360±20：1 mg/ml，硫与水的比例为14.6±1：1 mg/ml，硫化钠与硫的重量比为4.1±0.5：1。采用该优选方案，可进一步优化含硫混合液的具体配比组成。优选地，第二步的具体过程为：在高压反应釜内，加入溶剂、二硫化物、金属催化剂，合釜后进行氢气置换，然后开始加热反应；反应结束后，将反应液过滤以收集金属催化剂，然后将滤液倒入水中，并用二氯甲烷萃取，取有机相浓缩得粗品，将粗品精馏后即得邻氨基苯硫酚成品。更优选地，所述金属催化剂选自雷尼镍、钯碳、铂碳、Pd2/C、Pd/Al2O3；所述溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、THF、水、石油醚、二氯甲烷、二氯乙烷、甲苯；反应温度为30℃~90℃，反应压力为0.3MPa~2MPa，反应时间为4-9小时。更优选地，所述溶剂、二硫化物、金属催化剂的重量比为300±70：100±50：2-5；或者，所述金属催化剂选自雷尼镍、钯碳、铂碳。采用以上优选方案，可进一步优化第二步的具体技术特征。与现有技术相比，本发明工艺以邻氯硝基苯作为原料，经硫化反应制得二硫化物中间体：2,2'-二硝基二苯二硫，然后将该二硫化物中间体以金属催化剂催化加氢还原即制得邻氨基苯硫酚成品；整个路线采用常见试剂，成本低廉，反应收率高，三废少，后处理简单。附图说明图1为本发明的反应原理图。图2为本发明实施例1的1H NMR图。具体实施方式如图1所示，本发明具体实施的邻氨基苯硫酚的合成方法，包括以下步骤：第一步、采用邻氯硝基苯，以及由硫化钠、硫与水配制的含硫混合液，经反应获得二硫化物；二硫化物为2,2'-二硝基二苯二硫，结构如式I所示。第一步的具体过程为：第一种优选方案：将四丁基溴化铵加入N-甲基吡咯烷酮，加热至预定温度，滴加熔融的邻氯硝基苯，同时滴加含硫混合液，保温反应，反应结束后将反应液冷却至环境温度，抽滤取滤饼，经水洗、干燥后得到呈黄色固体的二硫化物。其中，预定温度为90℃±5℃；滴加过程在2±0.5小时内滴完；保温反应时持续搅拌，且保温反应时间为1-1.5小时。四丁基溴化铵与N-甲基吡咯烷酮的比例为1：3-10 g/ml，邻氯硝基苯与四丁基溴化铵的重量比为50±10：1。第二种优选方案：将邻氯硝基苯加入乙醇，加热至回流，滴加含硫混合液，保温反应，反应结束后浓缩反应液，加水，抽滤取滤饼，经水洗、干燥后得到呈黄色固体的二硫化物。其中，邻氯硝基苯与乙醇的重量比为1：4±1；回流温度为78℃±2℃；滴加过程在2±0.5小时内滴完；保温反应时持续搅拌，且保温反应时间为2-2.5小时。此外，在配制含硫混合液时，硫化钠与水的比例为360±20：1 mg/ml，硫与水的比例为14.6±1：1 mg/ml，硫化钠与硫的重量比为4.1±0.5：1。第二步、将二硫化物在金属催化剂的作用下经加氢还原反应后获得邻氨基苯硫酚。第二步的具体过程为：在高压反应釜内，加入溶剂、二硫化物、金属催化剂，合釜后进行氢气置换，然后开始加热反应；反应结束后，将反应液过滤以收集金属催化剂，然后将滤液倒入水中，并用二氯甲烷萃取，取有机相浓缩得粗品，将粗品精馏后即得邻氨基苯硫酚成品。其中，金属催化剂选自雷尼镍、钯碳、铂碳、Pd2/C、Pd/Al2O3；溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、THF、水、石油醚、二氯甲烷、二氯乙烷、甲苯；反应温度为30℃~90℃，反应压力为0.3MPa~2MPa，反应时间为4-9小时。溶剂、二硫化物、金属催化剂的重量比为300±70：100±50：2-5。下面结合实施例对本发明作进一步详细描述。但是本发明不限于所给出的例子。实施例1本实施例为制备邻氨基苯硫酚的一个具体实施示例。本实施例基本过程为上述的本发明具体实施技术方案。本实施例的一些具体细节如下：在反应瓶中加入N-甲基吡咯烷酮10ml和四丁基溴化铵1g。将反应液加热到90℃，滴加熔融的邻氯硝基苯50g，同时滴加预先配好的含硫混合液，约2h滴完。继续保温搅拌1h。反应液冷却到室温，抽滤，滤饼水洗，干燥后得到呈黄色固体的中间体产物，纯度为98.6%，其中含二硫化物48.1g，收率98.4%。在1L高压反应釜内，加入甲醇300g，二硫化物100g和雷尼镍5g，合釜，氢气置换后，在30℃~70℃之间反应，压力1~2MPa。8h后开釜，过滤收集催化剂，将滤液倒入水中，用二氯甲烷萃取，浓缩有机相后，得邻氨基苯硫酚粗品。精馏粗品得产品，纯度为99.5%，其中含邻氨基苯硫酚76.0g，收率93.6%，其核磁氢谱1H NMR如图2所示：δ=3.42，δ=6.31，6.50，6.62，6.97，7.19。实施例2本实施例为制备邻氨基苯硫酚的一个具体实施示例。本实施例基本过程为上述的本发明具体实施技术方案。本实施例的一些具体细节如下：反应瓶中加入乙醇200g和邻氯硝基苯50g，升温至回流。滴加预先配好的混合液，约2h滴完。继续保温搅拌2h。反应液浓缩，加水，抽滤，滤饼水洗，干燥后得到呈黄色固体的中间体产物，纯度为98.5%，其中含二硫化物46.2g，收率94.5%。在1L高压反应釜内，加入甲醇300g，二硫化物100g和钯碳2g，合釜，氢气置换后，在30~70℃之间反应，压力0.3~1MPa。5h后开釜，过滤收集催化剂，将滤液倒入水中，用二氯甲烷萃取，浓缩后，得邻氨基苯硫酚粗品。精馏粗品得产品，纯度为99.5%，其中含邻氨基苯硫酚76.4g，收率94.1%。实施例3本实施例为制备邻氨基苯硫酚的一个具体实施示例。本实施例基本过程为上述的本发明具体实施技术方案。本实施例的一些具体细节如下：反应瓶中加入N-甲基吡咯烷酮3ml和四丁基溴化铵1g。将反应液加热到90℃，滴加熔融的邻氯硝基苯50g，同时滴加预先配好的混合液，约2h滴完。继续保温搅拌2h。反应液冷却到室温，抽滤，滤饼水洗，干燥后得到呈黄色固体的中间体产物，纯度为98.6%，其中含二硫化物47.5g，收率97.1%。在1L高压反应釜内，加入甲醇300g，二硫化物100g和铂碳2g，合釜，氢气置换后，在60~90℃之间反应，压力0.3~1MPa。5h后开釜，过滤收集催化剂，将滤液倒入水中，用二氯甲烷萃取，浓缩后，得邻氨基苯硫酚粗品。精馏粗品得产品，纯度为99.5%，其中含邻氨基苯硫酚77.3g，收率95.2%。除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式。凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求的保护范围。
