标题title
一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于氯化高聚物改性技术领域，涉及一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯及其制备方法和应用。该醇溶改性接枝氯化聚丙烯包括氯化聚丙烯、含不饱和双键的极性单体、引发剂；醇溶改性接枝氯化聚丙烯的氯含量为20.81‑28.02％；含醇溶改性接枝氯化聚丙烯20％质量分数的甲苯溶液的粘度为105‑280mPa·s。本发明通过以低氯化度的氯化等规聚丙烯为原料，与含不饱和双键的极性单体在引发剂作用下进行自由基加成反应，将带有含羧基、羟基等极性基团引入到氯化聚丙烯的骨架上，得到醇溶改性后的接枝氯化聚丙烯，能够在醇溶剂中有一定的溶解性，克服了现有技术中只在酯溶剂中有一定溶解性而在醇溶剂中不溶的弊端；该制备方法操作简单，成本低，可满足工业化生产。
权利要求书clms
1.一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯，其特征在于，包括以下原料组分：氯化聚丙烯、含不饱和双键的极性单体、引发剂；所述醇溶改性接枝氯化聚丙烯的氯含量为20.81-28.02％；含所述醇溶改性接枝氯化聚丙烯20％质量分数的甲苯溶液的粘度为105-280mPa·s。2.根据权利要求1所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯，其特征在于，所述氯化聚丙烯、含不饱和双键的极性单体的质量比为1-2：1；优选质量比为2：1。3.根据权利要求1所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯，其特征在于，所述引发剂的用量为所述氯化聚丙烯质量的1-4％；优选用量为2％。4.根据权利要求1所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯，其特征在于，所述氯化聚丙烯为氯含量为30-35％的等规氯化聚丙烯，所述等规氯化聚丙烯的20％质量分数甲苯溶液的粘度为150-300mPa·s。5.根据权利要求1所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯，其特征在于，所述含不饱和双键的极性单体为丙烯酸、甲代烯丙基醇、2-烯丙基苯酚、松香中的一种或几种；所述引发剂为偶氮二异丁腈、过氧化苯甲酰中的一种或几种。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：醇溶接枝反应液的制备：将氯化聚丙烯与含不饱和双键的极性单体在引发剂的作用下进行自由基加成反应，得到醇溶接枝反应液；接枝氯化聚丙烯的析出与纯化：将步骤中制备的醇溶接枝反应液缓慢倒入到溶剂A中，接枝氯化聚丙烯粗品析出，此过程重复2-3次，将得到的接枝氯化聚丙烯粗品放入索氏提取器中用溶剂B抽提，将抽提后的产物溶于氯仿中，最后烘干，得到接枝氯化聚丙烯纯品。7.根据权利要求6所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，其特征在于，步骤中，所述自由基加成反应的条件为：在80-100℃温度下，反应2-5h。8.根据权利要求6所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，其特征在于，步骤中，所述溶剂A为甲醇、乙醇、丙酮中的一种或几种；所述溶剂B为甲醇和丙酮体积比为1:1的混合溶液；所述抽提的温度为70-90℃，时间为12-24h；优选温度为80℃，时间为24h。9.根据权利要求6所述的一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，其特征在于，步骤中，在搭建反应的过程中，先将称量好的氯化聚丙烯和引发剂溶于甲苯或氯仿中，将温度升至反应温度，再将含不饱和双键的极性单体用恒压滴定漏斗缓慢匀速得滴入到反应体系中。10.一种由权利要求1-5任一项所述的醇溶改性接枝氯化聚丙烯在油墨连结料、涂料、粘合剂以及皮革处理剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于氯化高聚物改性技术领域，涉及一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯及其制备方法和应用。背景技术氯化聚丙烯是聚丙烯经过氯化处理后得到的一种热塑性改性树脂，一般是白色或淡黄色物质。 CPP的特点是化学稳定性高、耐老化性好、耐磨性好、成膜性好。此外，CPP对表面能低、难粘接、难打印的聚烯烃类材料，特别是聚丙烯类材料具有良好的粘接效果，因此在胶粘剂、涂料、油墨等领域应用广泛，常作为粘合促进剂使用。按照氯化度的不同分类，CPP可分为高氯化度CPP和低氯化度CPP，高氯化度CPP的氯化度为63％-67％，主要用于制备阻燃剂以及在一些特殊环境下使用的涂料，如船体、机床以及道路等。低氯化度CPP的氯化度为20％-40％，主要用于胶粘剂、油墨等领域。以30％的氯含度为转折点，CPP的熔点随着氯含量的增大有一个先下降后增大的趋势。此外，CPP的氯化度也会影响其凝胶温度，而CPP的凝胶温度与其氯化度有近似于线性反比的关系，即氯化度越高， CPP的凝胶温度越低，材料更容易在较低的温度下凝胶，不利于生产和使用。按照来源的原料PP结构的规整程度分类，CPP大致可分为氯化等规聚丙烯和氯化无规聚丙烯。通常，氯化无规聚丙烯的熔点高于相似分子量的氯化等规聚丙烯。从结构来看，研究者用13C-NMR研究了无规聚丙烯的溶液氯化法制备氯化无规聚丙烯，发现氯化度0-52.84％范围内发生的氯化反应主要是单氯取代，二氯取代很少。其中PP的伯、仲、叔三种氢原子的相对氯化活性为： R-＞R-＞R-，并且氯化反应均匀的发生在PP的分子链上。2003-2005年期间，国内氯化聚丙烯年产量在3500-4500吨之间，70％的产品用于生产在PP或PE基层上印刷用的凹版里印复合油墨，是油墨产业的重要助剂之一。由于氯化聚丙烯易溶于苯系溶剂，而不溶于酯类、醇类等其他有机溶剂，所以，它常用于苯系油墨的制备。但是苯类溶剂属于易燃易爆的剧毒品，会损害人体的神经系统和造血系统，美国食品和药品管理局已将它们列为可致癌类化合物，国内也在2009年6月开始实施的《包装用塑料复合膜、袋干法复合、挤出复合》标准中，提出复合膜溶剂残余量中“苯类溶剂不检出”的要求。因此，现有氯化聚丙烯的酯溶性，甚至是醇溶性如果不能提高，将面临被淘汰的境地。现在常用的对氯化聚丙烯的改性方法是化学接枝改性，采用含不饱和双键的极性单体对氯化聚丙烯进行改性。通过化学接枝，在CPP主链上引入极性支链，一方面可提高CPP的强度和极性；另一方面，由于改性CPP与其它极性树脂之间有更多的化学键连接，因此两者相容性更好，接枝物的性能更佳。化学改性法可以提高CPP的内聚强度，提升材料的亲水性，使其容易水性化。项东升等以AIBN为引发剂，用MAH对CPP进行了改性，采用MAH改性的优点在于接枝物单一，接枝率可通过简单的滴定法测定，不足之处在于此改性方法引入的酸酐基团亲水性还是不够强，接枝物水性化效果有待进一步提升。白等利用溶液聚合法成功合成了CPP/MMA/BA/AA/AM共聚物，接枝率达14.9％，共聚物在PP表面的附着力也很出色，但是这些接枝改性只对酯溶性有所提高，对醇溶性几乎没有提高。目前对于醇溶性CPP几乎没有任何报告，酯类溶剂虽然毒性更低，但并不是无毒的，在生产、储存和涂装过程中，大量挥发性有机化合物会释放出来，不仅污染了环境，还对生产和使用者的健康会产生严重的威胁。如果能开发醇溶性的改性CPP，不仅可避免有毒有机化合物使用，保护环境，而且醇溶性的改性CPP在结构和性能方面可能有目前使用的CPP不具备的优异性，具有较大的发展前景。发明内容本发明针对现有技术中的接枝改性氯化聚丙烯只能在酯溶液中溶解，而在醇溶液中溶解效果不理想的缺陷，使其应用受到局限，提供一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯及其制备方法和应用，该醇溶改性接枝氯化聚丙烯是一种接枝后有极性功能基团修饰的氯化高聚物，该氯化高聚物能通过其修饰的极性功能基团使其能够在醇溶剂中有一定的溶解性，克服了现有技术中已报道的只在酯溶剂中有一定溶解性而在醇溶剂中不溶的弊端；该制备方法操作简单，成本低，可满足工业化生产。为实现上述目的，本发明第一方面提供一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯，包括以下原料组分：氯化聚丙烯、含不饱和双键的极性单体、引发剂；所述醇溶改性接枝氯化聚丙烯的氯含量为20.81-28.02％；含所述醇溶改性接枝氯化聚丙烯20％质量分数的甲苯溶液的粘度为105-280mPa·s。进一步的，所述氯化聚丙烯、含不饱和双键的极性单体的质量比为1-2：1；优选质量比为2：1。进一步的，所述引发剂的用量为所述氯化聚丙烯质量的1-4％；优选用量为 2％。进一步的，所述氯化聚丙烯为氯含量为30-35％的等规氯化聚丙烯，所述等规氯化聚丙烯的20％质量分数甲苯溶液的粘度为150-300mPa·s。进一步的，所述含不饱和双键的极性单体为丙烯酸、甲代烯丙基醇、2-烯丙基苯酚、松香中的一种或几种；所述引发剂为偶氮二异丁腈、过氧化苯甲酰中的一种或几种。本发明第二方面，提供一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，包括以下步骤：1)醇溶接枝反应液的制备：将氯化聚丙烯与含不饱和双键的极性单体在引发剂的作用下进行自由基加成反应，得到醇溶接枝反应液；接枝氯化聚丙烯的析出与纯化：将步骤中制备的醇溶接枝反应液缓慢倒入到溶剂A中，接枝氯化聚丙烯粗品析出，此过程重复2-3次，将得到的接枝氯化聚丙烯粗品放入索氏提取器中用溶剂B抽提，将抽提后的产物溶于氯仿中，最后烘干，得到接枝氯化聚丙烯纯品。本发明将氯化聚丙烯与含不饱和双键的极性单体在引发剂作用下进行自由基加成反应；将反应液倒入丙酮等溶剂中析出后，并抽提、烘干后得到接枝氯化聚丙烯纯品。该方法可以提高氯化聚丙烯的极性和强度，形成极性支链，赋予了氯化聚丙烯在醇溶剂中的部分溶解性。此外，这种氯化聚丙烯的合成方法简单，成本低，可工业化生产。进一步的，步骤中，所述自由基加成反应的条件为：在80-100℃温度下，反应2-5h。在此优选的反应条件下可以实现氯化聚丙烯和含不饱和双键的极性单体之间的高效自由基加成反应，所用溶剂的使用可根据所使用的引发剂的活性温度和溶剂的沸点决定。进一步的，步骤中，所述溶剂A为甲醇、乙醇、丙酮中的一种或几种。进一步的，步骤中，所述溶剂B为甲醇和丙酮体积比为1:1的混合溶液；所述抽提的温度为70-90℃，时间为12-24h；优选温度为80℃，时间为24 h。进一步的，步骤中，在搭建反应的过程中，先将称量好的氯化聚丙烯和引发剂溶于甲苯或氯仿中，将温度升至反应温度，再将含不饱和双键的极性单体用恒压滴定漏斗缓慢匀速得滴入到反应体系中。通过本技术方案可防止单体发生自聚，提高单体与氯化聚丙烯的之间碰撞概率。本发明第三方面，提供由上述醇溶改性接枝氯化聚丙烯在油墨连结料、涂料、粘合剂以及皮革处理剂中的应用。本发明的有益效果：本发明醇溶改性接枝氯化聚丙烯是一种接枝后具有极性功能基团修饰的氯化高聚物，提高了氯化聚丙烯的极性和强度，在醇溶剂中具有一定溶解性，克服了现有技术中已报道的只在酯溶剂中有一定溶解性而在醇溶剂中不溶的弊端。本发明的制备方法是以低氯化度的氯化等规聚丙烯为原料，与含不饱和双键的极性单体在引发剂作用下进行自由基加成反应，将带有含羧基、羟基等极性基团引入到氯化聚丙烯的骨架上，得到醇溶改性后的接枝氯化聚丙烯。本发明的制备方法简单，成本低，可工业化生产，适用性广，可应用于油墨连结料、涂料、粘合剂以及皮革处理剂中。附图说明图1为本发明实施例1和2中所得产物的红外光谱图；图2为本发明实施例3和4中所得产物的红外光谱图；图3为本发明实施例1和2中所得产物的热重图；图4为本发明实施例3和4中所得产物的热重图。以下结合附图及实施例对本发明作进一步说明。具体实施方式为了更好地阐述本发明的技术方案，下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内文献或参考书籍所描述的技术或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器设备未注明生产商者，均为常规产品。本发明的上述各项技术特征和在下文中具体描述的各项技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述：实施例1一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，包括以下步骤：醇溶接枝反应液的制备：在装有机械搅拌器、冷凝管和温度计的油浴装置上，放置500mL三口圆底烧瓶，加入28.5g氯化聚丙烯原料、0.57g过氧化苯甲酰，再加入250 mL甲苯，搅拌至完全溶解后，升温至90℃。将9.5g丙烯酸加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间 2h；再将4.75g丙烯酸加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间2h。滴加完毕后，保持温度90℃不变反应1h后终止反应。接枝氯化聚丙烯的析出与纯化：待温度冷却至室温，取部分反应液，缓慢倒入3倍取出部分液体体积的丙酮中，并用玻璃棒不停搅拌，会析出白色固体。将析出的固体放入到索氏提取器中抽提，抽提溶剂是体积比1：1的甲醇和丙酮，温度80℃，抽提时间24h。将提取后的产物放入鼓风干燥箱中干燥至恒重，再将干燥后的产物溶于氯仿配成15％质量分数的溶液，将此溶液倒入平底锅中再放入鼓风干燥箱中烘干，最后得到纯化的丙烯酸接枝改性氯化聚丙烯薄膜样品。其中，接枝改性前的氯化聚丙烯的氯含量为33.5％，20％质量分数甲苯溶液粘度为200mPa·s；丙烯酸接枝改性后的氯化聚丙烯的氯含量为 26.09％，粘度为150mPa·s，其红外光谱图如图1所示，从红外谱图中可以看出接枝产物在3610-3185cm-1处的峰形宽而散，证明了-OH羟基的存在；在1710cm-1处有新的吸收峰出现，为羧基C＝O的吸收峰；从上述分析可以看出丙烯酸成功接枝上了CPP。其热重图如图3所示，从热重图中可以看出 CPP-丙烯酸在100℃时开始缓慢分解，250℃后分解速度加快，和接枝前CPP相比热稳性略有降低。实施例2一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，包括以下步骤：醇溶接枝反应液的制备：在装有机械搅拌器、冷凝管和温度计的油浴装置上，放置500mL三口圆底烧瓶，加入28.5g氯化聚丙烯原料、0.57g过氧化苯甲酰，再加入250 mL甲苯，搅拌至完全溶解后，升温至90℃。将9.5g甲代烯丙基醇加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间2h；再将4.75g甲代烯丙基醇加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间2h。滴加完毕后，保持温度90℃不变反应1h后终止反应。接枝氯化聚丙烯的析出与纯化：待温度冷却至室温，取部分反应液，缓慢倒入3倍取出部分液体体积的丙酮中，并用玻璃棒不停搅拌，会析出淡黄色固体。将析出的固体放入到索氏提取器中抽提，抽提溶剂是体积比1：1的甲醇和丙酮，温度80℃，抽提时间24h。将提取后的产物放入鼓风干燥箱中干燥至恒重，再将干燥后的产物溶于氯仿配成15％质量分数的溶液，将此溶液倒入平底锅中再放入鼓风干燥箱中烘干，最后得到纯化的甲代烯丙基醇接枝改性氯化聚丙烯薄膜样品。其中，接枝改性前的氯化聚丙烯氯的含量为33.5％，20％质量分数甲苯溶液粘度为200mPa·s；甲代烯丙基醇接枝改性后的氯化聚丙烯氯的含量为 28.02％，粘度为210mPa·s。其红外光谱图如图1所示，从红外光谱图中可以看出接枝产物在3610-3185cm-1处的峰形宽而散，证明了-OH羟基的存在；从上述分析可以看出甲代烯丙基醇成功接枝上了CPP。其热重图如图3 所示，从热重图中可以看出CPP-甲代烯丙基醇在125℃时开始缓慢分解，250℃后分解速度加快，在125-250℃过程中分解速率高于接枝前，和接枝前CPP相比热稳性较差。实施例3一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，包括以下步骤：醇溶接枝反应液的制备：在装有机械搅拌器、冷凝管和温度计的油浴装置上，放置500mL三口圆底烧瓶，加入28.5g氯化聚丙烯原料、0.57g过氧化苯甲酰，再加入250 mL甲苯，搅拌至完全溶解后，升温至90℃。将9.5g 2-烯丙基苯酚加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间2h；再将4.75g 2-烯丙基苯酚加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间2h。滴加完毕后，保持温度90℃不变反应1h后终止反应。接枝氯化聚丙烯的析出与纯化：待温度冷却至室温，取部分反应液，缓慢倒入3倍取出部分液体体积的丙酮中，并用玻璃棒不停搅拌，会析出棕黄色固体。将析出的固体放入到索氏提取器中抽提，抽提溶剂是体积比1：1的甲醇和丙酮，温度80℃，抽提时间24h。将提取后的产物放入鼓风干燥箱中干燥至恒重，再将干燥后的产物溶于氯仿配成15％质量分数的溶液，将此溶液倒入平底锅中再放入鼓风干燥箱中烘干，最后得到纯化的2-烯丙基苯酚接枝改性氯化聚丙烯薄膜样品。其中，接枝改性前的氯化聚丙烯的氯含量为33.5％，20％质量分数甲苯溶液粘度为200mPa·s；2-烯丙基苯酚接枝改性后的氯化聚丙烯的氯含量 27.07％，粘度190mPa·s，其红外光谱图如图2所示，从红外谱图中可以看出接枝产物在3590-3245cm-1处的峰形宽而散，证明了-OH羟基的存在；在1631cm-1处有新的吸收峰出现，是为苯环的吸收峰；从上述分析可以看出 2-烯丙基苯酚成功接枝上了CPP。其热重图如图4所示，从热重图中可以看出 CPP-2-烯丙基苯酚在125℃时开始缓慢分解，250℃后分解速度加快，和接枝前 CPP相比热稳性略有降低。实施例4一种醇溶改性接枝氯化聚丙烯的制备方法，包括以下步骤：醇溶接枝反应液的制备：在装有机械搅拌器、冷凝管和温度计的油浴装置上，放置500mL三口圆底烧瓶，加入28.5g氯化聚丙烯原料、0.57g过氧化苯甲酰，再加入250 mL甲苯，搅拌至完全溶解后，升温至90℃。将9.5g松香加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间2 h；再将4.75g松香加入到恒压滴定漏斗中，保持匀速滴入到烧瓶中，滴加时间 2h。滴加完毕后，保持温度90℃不变反应1h后终止反应。接枝氯化聚丙烯的析出与纯化：待温度冷却至室温，取部分反应液，缓慢倒入3倍取出部分液体体积的丙酮中，并用玻璃棒不停搅拌，会析出淡黄色固体。将析出的固体放入到索氏提取器中抽提，抽提溶剂是体积比1：1的甲醇和丙酮，温度80℃，抽提时间24h。将提取后的产物放入鼓风干燥箱中干燥至恒重，再将干燥后的产物溶于氯仿配成15％质量分数的溶液，将此溶液倒入平底锅中再放入鼓风干燥箱中烘干，最后得到纯化的松香接枝改性氯化聚丙烯薄膜样品。其中，接枝改性前的氯化聚丙烯的氯含量为33.5％，20％质量分数甲苯溶液粘度为200mPa·s；松香接枝改性后的氯化聚丙烯的氯含量为20.81％，粘度为105mPa·s。其红外光谱图如图2所示，从红外光谱图中可以看出接枝产物在3590-3245cm-1处的峰形宽而散，证明了-OH羟基的存在；在 1700cm-1处有新的吸收峰出现，是为羧基C＝O的吸收峰；从上述分析可以看出松香成功接枝上了CPP。其热重图如图4所示，从热重图中可以看出CPP- 松香在170℃时开始缓慢分解，250℃后分解速度加快，和接枝前CPP相比热稳性有所提高。试验例1对实验例1-4制备的接枝改性氯化聚丙烯的醇溶性进行测试。1)25℃选取正己醇、环己醇、苯乙醇和松油醇作为溶剂，比较制备的接枝改性氯化聚丙烯在其中的溶解度性能。测定方法如下：取一组具塞细口瓶，在其中加入约0.1g接枝样品和10g 不同的醇试剂，将它们置于水浴振荡器中，在25℃下恒温震荡24h，使溶解达到平衡，然后用真空进行抽滤得到剩下的固体并称重，与溶解前加入的质量相比减少的质量即为已溶解的质量，即可计算出相应的溶解度。2)40℃选取正己醇、环己醇、苯乙醇和松油醇作为溶剂，比较制备的接枝改性氯化聚丙烯在其中的溶解度性能。测定方法如下：取一组具塞细口瓶，在其中加入约0.1g接枝样品和10g 不同的醇试剂，将它们置于水浴振荡器中，在40℃下恒温震荡24h，使溶解达到平衡，然后冷却至室温再用真空进行抽滤得到剩下的固体并称重，与溶解前加入的质量相比减少的质量即为已溶解的质量，即可计算出相应的溶解度3)60℃选取正己醇、环己醇、苯乙醇和松油醇作为溶剂，比较制备的接枝改性氯化聚丙烯在其中的溶解度性能。测定方法如下：取一组具塞细口瓶，在其中加入约0.1g接枝样品和10g 不同的醇试剂，将它们置于水浴振荡器中，在60℃下恒温震荡24h，使溶解达到平衡，然后冷却至室温再用真空进行抽滤得到剩下的固体并称重，与溶解前加入的质量相比减少的质量即为已溶解的质量，即可计算出相应的溶解度。通过上述溶解度测试的方法测得的醇溶剂中的溶解度如表1-4所示。表1. 25℃下接枝改性氯化聚丙烯的溶解度表2. 40℃下接枝改性氯化聚丙烯的溶解度表3. 60℃下接枝改性氯化聚丙烯的溶解度表4.接枝CPP的接枝率和氯含量从表1-4中可以看出，接枝改性对氯化聚丙烯的醇溶性能有一定的加强，接枝改性后的CPP氯含量下降不是很多，符合预期要求。试验例2对实验例1-4制备的接枝改性氯化聚丙烯的溶解度参数进行测试。选取一组接枝样品0.1g左右分别溶于约10mL氯仿中，用移液枪分别缓慢滴加正己烷、甲醇至溶液产生浑浊不消失，记录滴加的正己烷、甲醇体积。通过下式计算：式中：δsm—聚合物溶解在两种溶剂中的溶解度参数；—溶液中组分1的体积分数；—溶液中组分2的体积分数；δ1—溶液中组分1的溶解度参数；δ2—溶液中组分2的溶解度参数。聚合物溶于两元互溶溶剂体系中，允许体系的溶解度参数有个范围。因此选用两种溶解度参数相差很大的沉淀剂来滴定聚合物溶液，可以得到溶解该聚合物混合溶剂溶解度参数的上限下限，然后取该平均值即为聚合物的值：式中：δp—实验中测出的聚合物溶解度参数；δml—低高溶解度参数的沉淀剂滴定聚合物溶液时混合溶剂在浊度点的溶解度参数；δmh—高溶解度参数的沉淀剂滴定聚合物溶液时混合溶剂在浊度点的溶解度参数。通过上述溶解度参数测试的方法测得的醇溶剂中的溶解度参数如表5-6所示。表5.接枝改性氯化聚丙烯的溶解度参数表6.常用醇溶剂的溶解度参数通过表5-6可以看出，接枝改性后的氯化聚丙烯的溶解度参数有所上升，与松油醇溶剂溶解度参数更加接近，这说明接枝改性氯化聚丙烯在松油醇醇溶剂中能一定程度溶解。最后需要强调的是，以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种变化和更改，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
