标题title
2D多层片状胶束及其制备方法
摘要abst
本发明涉及2D多层片状胶束及其制备方法，包括：嵌段共聚物PCL‑b‑PDMA、PPDO‑b‑PCL‑b‑PDMA、PPDO‑b‑PDMA的合成；1D圆柱状种子胶束的制备；PCL/PCL‑b‑PDMA单聚体在1D圆柱状种子胶束上的外延生长；PPDO‑b‑PCL‑b‑PDMA单聚体在单层六边形片状胶束上的外延生长；PPDO‑b‑PDMA单聚体在双层六边形片状胶束上的外延生长。本发明由于PPDO和PCL晶格不匹配，PPDO‑b‑PDMA和PCL‑b‑PDMA嵌段共聚物无法异质外延生长，将PPDO‑b‑PCL‑b‑PDMA三嵌段共聚物作为桥梁，实现PPDO‑b‑PDMA嵌段共聚物的进一步外延生长。
权利要求书clms
1.2D多层片状胶束的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：嵌段共聚物PCL-b-PDMA、PPDO-b-PCL-b-PDMA、PPDO-b-PDMA的合成；将嵌段共聚物PCL-b-PDMA溶于无水乙醇，加热处理后缓慢冷却至室温并进行陈化，制得多分散的1D圆柱状胶束溶液；将胶束溶液置于冰水浴中超声处理，得到单分散1D圆柱状种子胶束溶液；将1D圆柱状种子胶束溶液稀释至一定浓度，同时将PCL与PCL-b-PDMA混合的PCL/PCL-b-PDMA单聚体溶于良溶剂，在室温条件下滴加到种子胶束溶液中陈化，得到PCL/PCL-b-PDMA单聚体沿PCL-b-PDMA短晶外延生长的2D单层六边形片状胶束；将分散在良溶剂中的PPDO-b-PCL-b-PDMA单聚体加入稀释到一定浓度的2D单层六边形片状胶束溶液中，混合均匀后在室温下陈化，得到PPDO-b-PCL-b-PDMA单聚体沿2D单层六边形片状胶束外延生长的2D双层六边形片状胶束；将分散在良溶剂中的PPDO-b-PDMA单聚体加入稀释到一定浓度的2D双层六边形片状胶束溶液中，混合均匀后在室温下陈化，得到PPDO-b-PDMA单聚体沿其外延生长的2D多层片状胶束。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述嵌段共聚物PCL-b-PDMA的结构式为：其中，x为30～80之间的整数，y为100～400之间的整数。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述x为50，y为306。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述嵌段共聚物PCL-b-PDMA的合成，包括：在反应瓶中依次加入小分子引发剂4-苄基碳三硫酯、己内酯、磷酸二苯酯、甲苯，室温搅拌之后在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PCL-CTA；在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PCL-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PCL-b-PDMA；其中，大分子引发剂PCL-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：：。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA的结构式为：其中，m为30～60之间的整数，n为10～30之间的整数，p为300～400之间的整数。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA的合成，包括：在反应瓶中依次加入小分子引发剂4-苄基碳三硫酯、己内酯、磷酸二苯酯、甲苯，室温搅拌之后在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PCL-CTA；继续将大分子引发剂PCL-CTA、对二氧环己酮、磷酸二苯酯、甲苯依次加入反应瓶中，室温搅拌之后在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA；然后，在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA；其中，大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：：。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述嵌段共聚物PPDO-b-PDMA的结构式为：其中，a为10～30之间的整数，b为100～200之间的整数。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述嵌段共聚物PPDO-b-PDMA的合成，包括：在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PPDO-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PPDO-b-PDMA；其中，大分子引发剂PPDO-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：：。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，PCL/PCL-b-PDMA单聚体与种子胶束溶液中的1D圆柱状种子胶束质量比为：1，所述良溶剂为四氢呋喃、三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种；所述步骤中，PPDO-b-PCL-b-PDMA单聚体与种子胶束溶液中的1D圆柱状种子胶束质量比为：1，所述良溶剂包括三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种；所述步骤中，PPDO-b-PDMA单聚体与种子胶束溶液中的1D圆柱状种子胶束质量比为：1，所述良溶剂包括三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种。10.如权利要求1-9任一项所述的制备方法制得的2D多层片状胶束。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料技术领域，具体涉及2D多层片状胶束及其制备方法。背景技术近年来，利用活性结晶驱动自组装技术构筑形貌可控、有序的1D，2D纳米/微米结构胶束引起了广泛的关注。活性结晶驱动自组装最大的特点在于作为种子结构的末端具有活性，新加入的单聚体能够在种子的活性末端不断生长，因而控制活性位点的形成可以构筑具有不同维度的复杂结构。目前，在高分子聚合物领域，非晶嵌段共聚物自组装难以调控所制备胶束的形貌，而结晶嵌段共聚物的溶液自组装在结晶力和亲疏水性能的双重作用下，可以实现胶束形貌的精确调控。由于2D结构的结晶材料在催化、模板化、药物递送等方面有着巨大的潜在应用，但是目前通过结晶驱动自组装制备的胶束一般是1D棒状结构、2D片状结构，但在多层片状胶束制备方面很少涉及。尤其是两种结晶性聚合物的晶格匹配问题难以解决。因此，如何制备形貌规则的2D多层片状胶束仍需深入研究。发明内容基于现有技术中存在的上述不足，本发明提供2D多层片状胶束及其制备方法。为了达到上述发明目的，本发明采用以下技术方案：2D多层片状胶束的制备方法，包括以下步骤：嵌段共聚物PCL-b-PDMA、PPDO-b-PCL-b-PDMA、PPDO-b-PDMA的合成；将嵌段共聚物PCL-b-PDMA溶于无水乙醇，加热处理后缓慢冷却至室温并进行陈化，制得多分散的1D圆柱状胶束溶液；将胶束溶液置于冰水浴中超声处理，得到单分散1D圆柱状种子胶束溶液；将1D圆柱状种子胶束溶液稀释至一定浓度，同时将PCL与PCL-b-PDMA混合的PCL/PCL-b-PDMA单聚体溶于良溶剂，在室温条件下滴加到种子胶束溶液中陈化，得到PCL/PCL-b-PDMA单聚体沿PCL-b-PDMA短晶外延生长的2D单层六边形片状胶束；将分散在良溶剂中的PPDO-b-PCL-b-PDMA单聚体加入稀释到一定浓度的2D单层六边形片状胶束溶液中，混合均匀后在室温下陈化，得到PPDO-b-PCL-b-PDMA单聚体沿2D单层六边形片状胶束外延生长的2D双层六边形片状胶束；将分散在良溶剂中的PPDO-b-PDMA单聚体加入稀释到一定浓度的2D双层六边形片状胶束溶液中，混合均匀后在室温下陈化，得到PPDO-b-PDMA单聚体沿其外延生长的2D多层片状胶束。作为优选方案，所述嵌段共聚物PCL-b-PDMA的结构式为：其中，x为30～60之间的整数，y为300～400之间的整数。作为优选方案，所述x为50，y为306。作为优选方案，所述嵌段共聚物PCL-b-PDMA的合成，包括：在反应瓶中依次加入小分子引发剂4-苄基碳三硫酯、己内酯、磷酸二苯酯、甲苯，室温搅拌之后在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PCL-CTA；在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PCL-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PCL-b-PDMA；其中，大分子引发剂PCL-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：：。作为优选方案，所述嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA的结构式为：其中，m为30～60之间的整数，n为10～30之间的整数，p为300～400之间的整数。作为优选方案，所述嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA的合成，包括：在反应瓶中依次加入小分子引发剂4-苄基碳三硫酯、己内酯、磷酸二苯酯、甲苯，室温搅拌之后在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PCL-CTA；继续将大分子引发剂PCL-CTA、对二氧环己酮、磷酸二苯酯、甲苯依次加入反应瓶中，室温搅拌之后在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA；然后，在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA；其中，大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：：。作为优选方案，所述嵌段共聚物PPDO-b-PDMA的结构式为：其中，a为10～30之间的整数，b为100～200之间的整数。作为优选方案，所述嵌段共聚物PPDO-b-PDMA的合成，包括：在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PPDO-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PPDO-b-PDMA；其中，大分子引发剂PPDO-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：：。作为优选方案，所述步骤中，PCL/PCL-b-PDMA单聚体与种子胶束溶液中的1D圆柱状种子胶束质量比为：1，所述良溶剂为四氢呋喃、三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种；所述步骤中，PPDO-b-PCL-b-PDMA单聚体与种子胶束溶液中的1D圆柱状种子胶束质量比为：1，所述良溶剂包括三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种；所述步骤中，PPDO-b-PDMA单聚体与种子胶束溶液中的1D圆柱状种子胶束质量比为：1，所述良溶剂包括三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种。本发明还提供如上任一方案所述的制备方法制得的2D多层片状胶束。本发明与现有技术相比，有益效果是：本发明通过超声打断多分散的1D圆柱状胶束可以得到尺寸均一的1D圆柱状种子胶束，且该种子胶束仍保留了末端活性；之后加入新的单聚体PCL/PCL-b-PDMA之后，在均聚物PCL的驱动下，可以组装成2D单层六边形片状胶束；接着通过桥梁PPDO-b-PCL-b-PDMA的连接，可以实现单聚体PPDO-b-PDMA在其外围的外延生长，成功制备出形貌明确且规则的2D多层片状胶束，为结晶驱动自组装制备复杂结构的胶束提供新方案，为解决结晶聚合物晶格不匹配问题提供新思路。本发明由于PPDO和PCL虽晶面间距相近，但晶格不匹配，PPDO-b-PDMA和PCL-b-PDMA嵌段共聚物无法异质外延生长。而将PPDO-b-PCL-b-PDMA三嵌段共聚物作为桥梁首先生长在PCL六边形片状胶束的外围，可以实现PPDO-b-PDMA嵌段共聚物的进一步外延生长，成功制备2D多层片状胶束。本发明的2D多层片状胶束的制备方法操作简便、制备条件温和，制得的2D多层片状胶束形状规则，结构稳定。附图说明图1是本发明实施例一的1D圆柱状种子胶束的透射电镜图；图2是本发明实施例一的2D单层六边形片状胶束的透射电镜图；图3是本发明实施例一的2D双层六边形片状胶束的透射电镜图；图4是本发明实施例一的2D多层六边形片状胶束的透射电镜图；图5是本发明实施例二的外层断裂的2D双层六边形片状胶束的透射电镜图；图6是本发明实施例三的内层脱落的2D双层六边形片状胶束的透射电镜图；图7是本发明实施例四的2D双层六边形片状胶束的透射电镜图。具体实施方式以下通过具体实施例对本发明的技术方案作进一步描述说明。实施例一：本实施例的2D多层片状胶束的制备方法，包括以下步骤：一、PCL、PPDO均聚物及其嵌段共聚物PCL-b-PDMA、PPDO-b-PCL-b-PDMA、PPDO-b-PDMA的合成通过己内酯和对二氧环己酮的开环聚合合成PCL-CTA、PPDO-CTA大分子引发剂。在一个充满氮气的手套箱中，依次向反应瓶中加入己内酯、磷酸二苯酯、4-苄基碳三硫酯和甲苯，在室温下搅拌6小时，将溶液在冰乙醚中沉淀三次，离心收集，制得合成大分子引发剂PCL33-CTA。将己内酯、磷酸二苯酯和4-苄基碳三硫酯的摩尔比改为60：1：1，采取与上述同样的操作合成大分子引发剂PCL50-CTA。在一个充满氮气的手套箱中，依次向反应瓶中加入对二氧环己酮、磷酸二苯酯、4-苄基碳三硫酯和甲苯在室温下搅拌8小时，将溶液在冰乙醚中沉淀三次，离心收集，制得合成大分子引发剂PPDO18-CTA。在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PCL50-CTA、偶氮二异丁腈)、N,N-二甲基丙烯酰胺、1,4-二氧六环，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PCL50-b-PDMA306。其中，PCL50-CTA大分子引发剂、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：350：0.2；PCL50-b-PDMA306嵌段共聚物的结构式如下：在反应瓶中依次加入RAFT聚合引发剂PCL33-CTA，对二氧环己酮，磷酸二苯酯，甲苯依次加入反应瓶中，室温搅拌8小时，在冰藏的乙醚中沉淀，离心、真空干燥后得到大分子引发剂PPDO18-b-PCL33-CTA。在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PPDO18-b-PCL33-CTA、偶氮二异丁腈、N,N-二甲基丙烯酰胺、1,4-二氧六环，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA；其中，大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：400：0.2；PPDO18-b-PCL33-b-PDMA390嵌段共聚物的结构式如下：在反应瓶中依次加入RAFT聚合大分子引发剂PPDO18-CTA、偶氮二异丁腈、1,4-二氧六环、N,N-二甲基丙烯酰胺，进行多次液氮冷冻-抽真空-通氮气-抽真空-解冻循环后，在氮气气氛下置于油浴中反应；用液氮速冷终止反应后，在冰藏的正己烷中沉淀，离心、真空干燥后得到嵌段共聚物PPDO-b-PDMA；其中，大分子引发剂PPDO-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比为1：120：0.2。PPDO18-b-PDMA113嵌段共聚物的结构式如下：二、1D圆柱状种子胶束溶液的制备将上述制得的嵌段共聚物PCL50-b-PDMA306以10mg/mL的浓度溶解于无水乙醇中，在70℃下加热3h，缓慢冷却至室温，陈化1～3天后，得到多分散的1D圆柱状胶束，然后将制备的1D圆柱状胶束通过超声波细胞粉碎仪在0℃冰水浴中超声打断1h，得到单分散的1D圆柱状种子胶束溶液。如图1所示，其中，该种子胶束的质量即为溶解在无水乙醇中的嵌段共聚物的质量。三、2D单层六边形片状胶束的制备将PCL50均聚物和PCL50-b-PDMA306嵌段共聚物溶解于良溶剂三氯甲烷中得到单聚体溶液；PCL50/PCL50-b-PDMA306单聚体在1D圆柱状种子胶束上的外延生长：将1D圆柱状种子胶束溶液稀释至浓度为0.01mg/mL，同时，在室温条件下取10μL上述单聚体溶液滴加到该种子胶束溶液中，轻摇15秒，陈化24小时，得到PCL/PCL-b-PDMA单聚体沿PCL-b-PDMA短晶外延生长的2D单层六边形片状胶束，如图2所示。四、2D双层六边形片状胶束的制备将PPDO18-b-PCL33-b-PDMA390嵌段共聚物溶解于良溶剂三氯甲烷中得到单聚体溶液；PPDO18-b-PCL33-b-PDMA390单聚体在单层六边形片状胶束上的外延生长；将单层六边形片状胶束溶液稀释至浓度为0.01mg/mL，同时，在室温条件下取10μL上述单聚体溶液滴加到上述单层六边形片状胶束溶液中，轻摇15秒，陈化24小时，得到PPDO18-b-PCL33-b-PDMA390单聚体沿单层六边形片状胶束外延生长的2D双层六边形片状胶束，如图3所示。五、2D多层片状胶束的制备将PPDO18-b-PDMA113嵌段共聚物溶解于良溶剂三氯甲烷中得到单聚体溶液；PPDO18-b-PDMA113单聚体在双层六边形片状胶束上的外延生长；将双层六边形片状胶束溶液稀释至浓度为0.01mg/mL，同时，在室温条件下取10μL上述单聚体溶液滴加到上述双层六边形片状胶束溶液中，轻摇15秒，陈化24小时，得到PPDO18-b-PDMA113单聚体沿双层六边形片状胶束外延生长的2D多层片状胶束，如图4所示。实施例二：本实施例的2D多层片状胶束的制备方法与实施例一的不同之处在于：在2D双层六边形片状胶束溶液的制备过程中，生长温度由室温更改为0℃；其它步骤同实施例一。本实施例得到外层胶束断裂的2D片状胶束，如图5所示。实施例三：本实施例的2D多层片状胶束的制备方法与实施例一的不同之处在于：在2D双层六边形片状胶束溶液的制备过程中，生长温度由室温更改为-25℃；其它步骤同实施例一。本实施例得到内层胶束脱落的的2D片状胶束，如图6所示。实施例四：本实施例的2D多层片状胶束的制备方法与实施例一的不同之处在于：在2D双层六边形片状胶束溶液的制备过程中，单聚体溶液更改为PCL-b-PPDO-b-PDMA的三氯甲烷溶液；其中，PCL-b-PPDO-b-PDMA的制备是先合成PPDO-CTA，再PCL-PPDO-CTA，最后是PCL-b-PPDO-b-PDMA，具体步骤不赘述。其它步骤同实施例一。本实施例得到2D双层六边形片状胶束，如图7所示。在上述实施例及其替代方案中，嵌段共聚物PCL-b-PDMA的结构式中的x还可以在30～80之间的整数任意取值；y还可以在100～400之间的整数任意取值。在上述实施例及其替代方案中，上述步骤三中，嵌段共聚物PCL-b-PDMA的合成过程，PCL大分子引发剂、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比可以为1：100～400：0.1～0.2之间任意取值，具体根据实际情况确定。另外，良溶剂还可以是四氢呋喃、三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种。在上述实施例及其替代方案中，上述步骤四中，嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA的结构式中的m还可以在30～60之间的整数任意取值，n还可以在10～30之间的整数任意取值，p还可以在300～400之间的整数任意取值。另外，良溶剂还可以是三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种。在上述实施例及其替代方案中，上述步骤五中，嵌段共聚物PPDO-b-PCL-b-PDMA的合成过程，大分子引发剂PPDO-b-PCL-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比可以为1：100～400：0.1～0.2之间任意取值，具体根据实际情况确定。另外，良溶剂还可以是三氯甲烷、二甲基甲酰胺、1,4-二氧六环、二甲基亚砜中的一种或多种。在上述实施例及其替代方案中，嵌段共聚物PPDO-b-PDMA的结构式中的a可以在10～30之间的整数任意取值，b可以在100～200之间的整数任意取值。在上述实施例及其替代方案中，嵌段共聚物PPDO-b-PDMA的合成过程，大分子引发剂PPDO-CTA、N,N-二甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁腈的摩尔比还可以为1：：之间任意取值，具体根据实际情况确定。在上述实施例及其替代方案中，PCL50/PCL-b-PDMA306单聚体的质量与1D圆柱状种子胶束的质量比还可以在1～30：1之间任意取值，随着二者质量比的逐渐增大，得到的2D单层六边形片状胶束的面积逐渐增大。在上述实施例及其替代方案中，PPDO18-b-PCL33-b-PDMA390嵌段共聚物的质量与1D圆柱状种子胶束的质量比还可以在1～30：1之间任意取值，随着二者质量比的逐渐增大，得到的2D双层六边形片状胶束的面积逐渐增大。在上述实施例及其替代方案中，PPDO18-b-PDMA113嵌段共聚物的质量与1D圆柱状种子胶束的质量比还可以在1～30：1之间任意取值。在上述实施例及其替代方案中，单体N,N-二甲基丙烯酰胺还可以替换为4-乙烯基吡啶，相应地，通过可逆加成断裂链转移聚合合成嵌段共聚物PCL-b-P4VP，其结构式如下：以上所述仅是对本发明的优选实施例及原理进行了详细说明，对本领域的普通技术人员而言，依据本发明提供的思想，在具体实施方式上会有改变之处，而这些改变也应视为本发明的保护范围。
