标题title
一种光固化低聚物、其制备方法及含有该低聚物的光固化涂料
摘要abst
本发明属于高分子材料技术领域，具体地说，涉及一种光固化低聚物、其制备方法及含有该低聚物的光固化涂料。该种光固化低聚物结构为以脲基基团为交联点、聚氧乙烯醚为主链段的脲基丙烯酸酯。低聚物具有低黏度、高速固化、有特殊功能等优点，针对部分基材难以附着的特点，在PMMA、聚砜、聚苯乙烯上均有较好的附着力，可应用在难附着基材的防雾、防污、减阻、润湿等领域。
权利要求书clms
1.一种光固化低聚物，其特征在于，具有以下结构：其中，y≈39，x+z≈6。2.一种光固化低聚物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：聚醚胺与三异氰脲酸三丙烯酸酯在60-80℃下进行加成反应，得到异氰尿酸聚醚胺丙烯酸酯；羟乙基丙烯酸酯与异佛尔酮二异氰酸酯在30-50℃下反应0.5-1h，得到脲基丙烯酸酯；将步骤和步骤所得产物在30-50℃下进行聚合反应，反应0.5-1h，即得到所述光固化低聚物，命名为异氰尿酸聚氧乙烯醚丙烯酸酯。3.根据权利要求2所述光固化低聚物的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚醚胺与三异氰脲酸三丙烯酸酯的摩尔比为1：2。4.根据权利要求2所述光固化低聚物的制备方法，其特征在于，所述步骤中羟乙基丙烯酸酯与异佛尔酮二异氰酸酯的摩尔比为1：1。5.根据权利要求2所述光固化低聚物的制备方法，其特征在于，所述步骤和步骤所得产物的摩尔比为1：1。6.一种光固化涂料，包含权利要求1所述光固化低聚物、丙烯酸酯单体、光引发剂、助剂和溶剂。7.根据权利要求6所述光固化涂料，其特征在于：光引发剂为2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，1-羟基环己基苯基甲酮，2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦中的一种或多种。8.根据权利要求6所述光固化涂料，其特征在于：助剂为流平剂、消泡剂、增稠剂、分散剂、润湿剂中的一种或多种。9.根据权利要求6所述光固化涂料，其特征在于：溶剂为乙醇、异丙醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、丙二醇甲醚中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料技术领域，具体地说，涉及一种光固化低 聚物、其制备方法及含有该低聚物的光固化涂料。背景技术紫外光固化涂料技术是指一种表面处理技术，该技术通过光引发 剂或者光敏剂，经紫外光辐照产生自由基而引发活性单体、低聚物 或树脂发生聚合反应。近年来，人们对环保的要求越来越高，溶剂型 涂料因为挥发性有机物的排放受到越来越严格的限制，以紫 外光固化涂料、水性涂料、高固体分涂料和粉末涂料为代表 的绿色环保型涂料成为人们关注和研究的热点。与其它几类涂料相比， UVCC具有固化速度快、固化温度低、环保节能、涂层性能优异， 可用于塑料、纸张和木材等热敏性底材的涂布等优势。低聚物是UV固化涂料最重要的组分，它决定了固化膜的物理机 械性能，如硬度、柔韧性、强度、耐磨性、附着力等，也影响光固化 速度。目前的低聚物通常是聚乙二醇丙烯酸酯等附着力低的物质或聚 氨酯丙烯酸酯等亲水性差的物质，难以保持附着力与亲水性的平衡。目前常见的光固化低聚物包括环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、 聚酯丙烯酸酯等，具有黏度低、固化速度快等优点，但是低聚物往往 没有丰富的基团，附着力差。高聚后链段较软，机械强度差。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供附着力优异的一种光 固化低聚物、其制备方法及含有该低聚物的光固化涂料。可实现高附 着力、高耐磨、耐水泡、耐腐蚀等的功能。为实现上述目的，本发明首先提供一种光固化低聚物，如 所示，结构为以脲基基团为交联点、聚氧乙烯醚为主链段的脲基丙烯 酸酯，可命名为异氰尿酸聚氧乙烯醚丙烯酸酯；所述光固化低聚物表面张力低，对基材润湿性好；对于PMMA、 聚砜、聚苯乙烯等塑料基材有较强的渗透溶胀能力，固化交联后可在 基材与涂层之间形成一层很薄的互穿网络结构，从而增强附着力，同 时所述光固化低聚物含有多种官能团，能提高附着力。按照GB/T 9286-1998进行光固化低聚物的附着力测试，0级代表 最好，5级代表最差，具体方法为将光固化低聚物与光引发剂TPO以 质量比24：1混合，UV灯下固化30s，测试附着力，结果附着力均 为0级。本发明还提供一种光固化低聚物的制备方法，具体如下：聚醚胺与三异氰脲酸三丙烯酸酯在60-80℃下进行加成反应，得到聚氧乙烯醚异氰尿酸丙 烯酸酯；羟乙基丙烯酸酯与异佛尔酮二异氰酸酯 在30-50℃下反应0.5-1h，得到脲基丙烯酸酯；将步骤和步骤所得产物在30-50℃下进行聚合反 应，反应0.5-1h，即得到所述光固化低聚物。具体的，所述步骤中聚醚胺与三异氰脲酸三 丙烯酸酯的摩尔比为1：2。具体的，所述步骤中羟乙基丙烯酸酯与异佛尔酮二异氰酸 酯的摩尔比为1：1。具体的，所述步骤和步骤所得产物的摩尔比为1：1。本发明还提供一种光固化涂料，包含上述光固化低聚物50～70份、 丙烯酸酯单体10～20份、光引发剂2～5份、助剂1～2份、溶剂14～27 份。具体的，丙烯酸酯单体为1,6己二醇二丙烯酸酯、三羟 甲基丙烷三丙烯酸酯、二丙二醇二丙烯酸酯中的一 种或多种。具体的，光引发剂为2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮， 1-羟基环己基苯基甲酮，2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧 化膦中的一种或多种。具体的，助剂为流平剂、消泡剂、增稠剂、分散剂、润湿剂中的 一种或多种。具体的，溶剂为乙醇、异丙醇、乙酸乙酯、乙酸丁酯、丙二醇甲 醚中的一种或多种。本发明与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、低聚物具有低黏度、高速固化、有特殊功能等优点，光固化 配方的基体树脂，构成固化产品的基本骨架，即固化后产品的基本性 能主要由低聚物树脂 决定。针对部分基材难以附着的特点，设计合成了新型的高PMMA、聚砜、聚苯乙烯附着力的光固化低聚物，通过对表面张力，基材的渗 透溶胀、官能度设计从而增强涂层在基材的附着力，同时光固化低聚 物含有多种基团增强附着力。可应用在难附着基材的防雾、防污、减 阻、润湿等领域。2、本发明的光固化低聚物结合其他光固化单体可以形成交联的 互穿网络，提高涂层硬度、机械强度，可锁住表面活性剂，延长防雾 耐久时间。附图说明图1实施例1所得可光固化低聚物B 1H NMR谱图；图2实施例1所得可光固化低聚物B FTIR谱图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助 于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。 应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思 的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范 围。实施例1光固化低聚物的制备1将1mol聚醚胺与2mol三异氰脲酸三 丙烯酸酯在60℃下反应4h，将1mol羟乙基丙烯酸酯 与1mol异佛尔酮二异氰酸酯在30℃下反应0.5h， 将两步反应所得产物在30℃下反应0.5h得到光固化低聚物B。实施例2光固化低聚物的制备2将1mol聚醚胺与2mol三异氰脲酸三 丙烯酸酯在80℃下反应4h，将1mol羟乙基丙烯酸酯 与1mol异佛尔酮二异氰酸酯在50℃下反应1h， 将两步反应所得产物在50℃下反应1h得到光固化低聚物B。实施例3光固化低聚物的制备3将1mol聚醚胺与2mol三异氰脲酸三 丙烯酸酯在70℃下反应4h，将1mol羟乙基丙烯酸酯 与1mol异佛尔酮二异氰酸酯在50℃下反应1h， 将两步反应所得产物在40℃下反应1h得到光固化低聚物B。实施例3光固化低聚物的测试结果以氘代氯仿为溶剂，将实施例1制备的可光固化低聚物B溶解， 在布鲁克400MHz核磁共振NMR波谱仪测试1HNMR，如图2所示。 其在5.5-6.5ppm之间的峰为CH2＝CH-的特征峰，4.2ppm左右的峰 为O-CH2-CH2-O链段的特征峰，分子式中所有的氢的峰都能与谱图 中的峰相对应，鉴定结构为可光固化低聚物B。将实施例1制备的可光固化低聚物B测试红外光谱，其谱图如图 2所示。上述结构谱图中丙烯酸酯、脲基、聚乙二醇链段峰都在谱图中呈现， 红外谱图与可光固化低聚物B结构相符。实施例4光固化低聚物的应用及效果本发明将实施例1所得50份低聚物与20份丙烯酸酯单体HDDA、 3份光引发剂1173、2份流平剂与消泡剂、25份乙醇、乙酸乙酯混合 溶剂进行复配，可制备紫外光固化防雾涂料组合物，该涂料可在聚砜 塑料基材上制备超亲水涂层。该涂层具有良好的防雾、防污、减阻、 润湿等效果，且涂层附着力好、不易脱落、硬度高、耐久性好。实施例5光固化低聚物的应用及效果本发明将实施例2所得60份低聚物与10份丙烯酸酯单体 TMPTA、2份光引发剂184、1份增稠剂与分散剂、27份异丙醇、乙 酸丁酯混合溶剂等进行复配，可制备紫外光固化防雾涂料组合物，该 涂料可在PMMA塑料基材上制备超亲水涂层。该涂层具有良好的防 雾、防污、减阻、润湿等效果，且涂层附着力好、不易脱落、硬度高、 耐久性好。实施例6光固化低聚物的应用及效果本发明将实施例3所得70份低聚物与常规的10份丙烯酸酯单体 DPGDA、5份光引发剂TPO、1份润湿剂、14份丙二醇甲醚溶剂进 行复配，可制备紫外光固化防雾涂料组合物，该涂料可在聚苯乙烯塑 料基材上制备超亲水涂层。该涂层具有良好的防雾、防污、减阻、润湿等效果，且涂层附着力好、不易脱落、硬度高、耐久性好。
