标题title
一种抗氧化稳定剂组合物、聚丙烯专用料和聚丙烯专用料的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种抗氧化稳定剂组合物，包括：受阻酚抗氧剂、亚磷酸酯抗氧剂、硫代酯抗氧剂和吸酸剂；所述受阻酚抗氧剂选自式结构的化合物、式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或多种；所述亚磷酸酯抗氧剂选自式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或两种；所述硫代酯抗氧剂选自式结构的化合物；上述抗氧剂共同作用，使得到的组合物具有抗氧化效能高、低挥发，不迁移，将其添加到聚丙烯管材专用料中可显著提升其抗氧化性能及品质，延长聚丙烯管材制品的使用周期。
权利要求书clms
1.一种抗氧化稳定剂组合物，包括：受阻酚抗氧剂、亚磷酸酯抗氧剂、硫代酯抗氧剂和吸酸剂；所述受阻酚抗氧剂选自式结构的化合物、式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或多种；所述亚磷酸酯抗氧剂选自式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或两种；所述硫代酯抗氧剂选自式结构的化合物；2.根据权利要求1所述的抗氧化稳定剂组合物，其特征在于，所述吸酸剂选自有机钙化合物和有机锌化合物中的一种或两种。3.根据权利要求2所述的抗氧化稳定剂组合物，其特征在于，所述有机钙化合物选自硬脂酸钙。4.根据权利要求2所述的抗氧化稳定剂组合物，其特征在于，所述有机锌化合物选自硬脂酸锌。5.根据权利要求1或2所述的抗氧化稳定剂组合物，其特征在于，所述受阻酚抗氧剂、所述亚磷酸酯抗氧剂、所述硫代酯抗氧剂和所述吸酸剂的质量比为1：：：。6.根据权利要求5所述的抗氧化稳定剂组合物，其特征在于，所述受阻酚抗氧剂、所述亚磷酸酯抗氧剂、所述硫代酯抗氧剂和所述吸酸剂的质量比为1：：：。7.一种聚丙烯专用料，包括聚丙烯和权利要求1～6任一项所述的抗氧化稳定剂组合物。8.根据权利要求7所述的聚丙烯专用料，其特征在于，所述聚丙烯与所述抗氧化稳定剂组合物的质量比为100：。9.权利要求7所述的聚丙烯专用料的制备方法，包括以下步骤：将聚丙烯和抗氧化稳定剂组合物混合，得到混合物；将所述混合物在双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到聚丙烯专用料。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述双螺杆挤出机的一区温度为210～230℃，二区温度为220～240℃，三区温度为230～250℃，四区温度为230～250℃，五区温度为220～240℃，机头温度为210～230℃，熔体温度为220～240℃；熔体压力为0.1～0.2MPa，主机电流为5.0～6.0A，主机转速为15～25r/min，主喂料转为15～20r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料添加剂技术领域，尤其涉及一种抗氧化稳定剂组合物、聚丙烯专用料和聚丙烯专用料的制备方法。背景技术高分子材料在加工和日常使用过程中，易受到空气中的氧气、光、热或金属离子杂质等的影响，发生自由基反应，进而导致聚合物出现变色、龟裂、丧失光泽度的问题，一方面外观变得不美观，更严重的是力学性能下降。热氧老化是聚丙烯时刻都在发生的变化，是造成聚丙烯氧化降解的主要原因，严重影响聚丙烯的外观及加工稳定性，需要加入稳定剂，以提高聚丙烯的加工稳定性和制品性能。聚丙烯在生产、贮存过程中，由于同时受到热和空气中氧的作用而发生老化，在聚丙烯生产过程中，聚合过程所用催化剂的残留、设备腐蚀等因素导致聚丙烯中含有钛、镁、氯等有害金属离子，它们对聚丙烯的氧化反应起到催化作用，使聚丙烯的氧化老化速度加快。国家标准GB/T18742.1-2017《冷热水用聚丙烯管道系统第2部分管材》对聚丙烯管的质量技术指标进行了规范化的约定，其中和稳定剂关系最密切的指标一是熔融指数，管材料的融熔指数要求不大于0.5g/10min；二是氧化诱导时间，要求210度不小于20分钟，另外黄色指数是未添加颜料及炭黑的塑料颜色特性的重要表征指标，国家标准GB/T2409《塑料黄色指数试验方法》对该指标的检测进行了规范化的约定，黄色指数越小表示黄变越轻，颜色稳定性越好。聚丙烯的老化，宏观上表现为氧化断链，聚丙烯管材料老化后因颜色变黄导致黄色指数升高，因氧化断链导致熔融指数增大、稳定性变差，熔融指数的不稳定严重影响聚丙烯的加工和制品的力学性能以及长期使用稳定性。为了防止聚丙烯管材料后处理加工过程和储存过程发生老化，必须在聚合结束后加入合适的稳定剂，及早提供稳定性保护。发明内容本发明解决的技术问题在于提供一种抗氧化稳定剂组合物，本申请提供的抗氧化稳定剂组合物抗氧化效能高、耐水萃取、且可显著提高聚丙烯专用料的抗氧化性能。有鉴于此，本申请提供了一种抗氧化稳定剂组合物，包括：受阻酚抗氧剂、亚磷酸酯抗氧剂、硫代酯抗氧剂和吸酸剂；所述受阻酚抗氧剂选自式结构的化合物、式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或多种；所述亚磷酸酯抗氧剂选自式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或两种；所述硫代酯抗氧剂选自式结构的化合物；优选的，所述吸酸剂选自有机钙化合物和有机锌化合物中的一种或两种。优选的，所述有机钙化合物选自硬脂酸钙。优选的，所述有机锌化合物选自硬脂酸锌。优选的，所述受阻酚抗氧剂、所述亚磷酸酯抗氧剂、所述硫代酯抗氧剂和所述吸酸剂的质量比为1：：：。优选的，所述受阻酚抗氧剂、所述亚磷酸酯抗氧剂、所述硫代酯抗氧剂和所述吸酸剂的质量比为1：：：。本申请还提供了一种聚丙烯专用料，包括聚丙烯和所述的抗氧化稳定剂组合物。优选的，所述聚丙烯与所述抗氧化稳定剂组合物的质量比为100：。本申请还提供了所述的聚丙烯专用料的制备方法，包括以下步骤：将聚丙烯和抗氧化稳定剂组合物混合，得到混合物；将所述混合物在双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到聚丙烯专用料。优选的，所述双螺杆挤出机的一区温度为210～230℃，二区温度为220～240℃，三区温度为230～250℃，四区温度为230～250℃，五区温度为220～240℃，机头温度为210～230℃，熔体温度为220～240℃；熔体压力为0.1～0.2MPa，主机电流为5.0～6.0A，主机转速为15～25r/min，主喂料转为15～20r/min。本申请提供了一种抗氧化稳定剂组合物，其选择了特定的受阻酚抗氧剂、亚磷酸酯抗氧剂、硫代酯抗氧剂和吸酸剂；上述抗氧剂共同作用，使得到的组合物具有抗氧化小能耗、低挥发，不迁移，将其添加到聚丙烯管制品中可显著提升聚丙烯专用料的抗氧化性能及品质。实验结果表明：与添加传统抗氧剂的聚丙烯管材料相比较，添加本申请抗氧化稳定剂组合物的聚丙烯管材料的加工稳定性、抗萃取性能明显提高，综合抗热氧老化性能得到明显改善。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。针对现有技术中抗氧化稳定剂添加量以及性能不达标的问题，本申请提供了一种抗氧化稳定剂，其通过选择特定的抗氧化稳定剂，使得其抗氧化效能高、耐水萃取、且可在添加量少的情况下显著提高聚丙烯专用料的抗氧化性能。具体的，本发明实施例公开了一种抗氧化稳定剂组合物，包括：受阻酚抗氧剂、亚磷酸酯抗氧剂、硫代酯抗氧剂和吸酸剂；所述受阻酚抗氧剂选自式结构的化合物、式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或多种；所述亚磷酸酯抗氧剂选自式结构的化合物和式结构的化合物中的一种或两种；所述硫代酯抗氧剂选自式结构的化合物；在本申请提供的抗氧化稳定剂组合物中，其中，所述亚磷酸酯抗氧剂是以生物基原料腰果酚代替化工合成的烷基酚与三氯化磷反应合成的生物基、不含壬基酚、安全健康的抗氧剂，包括式结构化合物和/或式结构化合物。在本发明中，所述受阻酚抗氧剂选自式结构化合物、式结构化合物和式结构化合物中的一种或多种：本发明对式结构化合物、式结构化合物和式结构化合物的来源没有特别限定，可采用市售商品，也可参照现有方法合成得到。在本申请中，所述吸酸剂选自有机钙化合物和有机锌化合物中的一种或两种，更具体地，所述有机钙化合物选自硬脂酸钙，所述有机锌化合物选自硬脂酸锌。本申请中，所述受阻酚抗氧剂、所述亚磷酸酯抗氧剂、所述硫代酯抗氧剂和所述吸酸剂的质量比为1：：：；更具体地，所述受阻酚抗氧剂、所述亚磷酸酯抗氧剂、所述硫代酯抗氧剂和所述吸酸剂的质量比为1：：：。在本申请提供的抗氧化稳定剂组合物中，所述受阻酚抗氧剂是稳定剂组合物的核心基础，主要发挥消灭自由基的作用，亚磷酸酯抗氧剂是辅助组分，协助消除氢过氧化物，含量过多易发生析出、水解等的问题，所述硫代酯抗氧剂也起到消除氢过氧化物的作用，含量过多会导致不良气味及析出风险，所述吸酸剂主要起中和材料中的酸性物质、钝化催化剂残留的作用，含量过多会导致制品灰分过大，影响制品的加工稳定性、颜色及长效稳定性。本申请还提供了一种聚丙烯专用料，特别是一种聚丙烯管材专用料，其包括聚丙烯和上述方案所述的抗氧化稳定剂组合物。在本申请中，所述聚丙烯和所述抗氧化稳定剂组合物的质量比为100：；更具体地，所述聚丙烯和所述抗氧化稳定剂组合物的质量比为100：。在本申请提供的聚丙烯专用料中，抗氧化稳定剂组合物添加量过小会影响长效稳定性，导致制品使用寿命下降，难以满足市政建设、工业领域对管材料的使用寿命要求，添加量过大导致析出风险大，还会影响专用料的力学性能。本申请还提供了聚丙烯专用料的制备方法，包括以下步骤：将聚丙烯和抗氧化稳定剂组合物混合，得到混合物；将所述混合物在双螺杆挤出机中进行三次挤出造粒，得到聚丙烯专用料。在聚丙烯专用料的制备过程中，所述双螺杆挤出机的一区温度为210～230℃，二区温度为220～240℃，三区温度为230～250℃，四区温度为230～250℃，五区温度为220～240℃，机头温度为210～230℃，熔体温度为220～240℃；熔体压力为0.1～0.2MPa，主机电流为5.0～6.0A，主机转速为15～25r/min，主喂料转为15～20r/min。在本申请中，所述聚丙烯专用料具体为聚丙烯管材料专用料。本发明针对聚丙烯管材料生产、加工过程特性，提供了一种适用于改善聚丙烯管材料抗氧化性能的抗氧化稳定剂组合物。本发明提供的抗氧化稳定剂组合物具有抗氧化效果好、耐水萃取、不迁移等特点，将其添加到聚丙烯管材料中可显著提升聚丙烯管材料的抗氧化性能及品质。实验结果表明：与添加传统抗氧剂的聚丙烯管材料相比较，添加本申请抗氧化稳定剂组合物的聚丙烯管材料的加工稳定性、抗萃取性能明显提高，综合抗热氧老化性能得到明显改善。本发明提供的聚丙烯专用料添加有本发明提供的抗氧化稳定剂组合物，因此具有较高的抗氧化性能及品质。实验结果表明：与添加传统抗氧剂的聚丙烯管材料相比较，本申请提供的聚丙烯管材料的加工稳定性、氧化诱导期时间显著延长，综合抗热氧老化性能得到明显改善。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的抗氧化稳定剂组合物及其应用进行详细说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。实施例1)将抗氧化稳定剂按表2规定量与500克聚丙烯管材料基料混合均匀；2)在双螺杆挤出机中进行三次挤出造粒，第一次、第三次挤出造粒颗粒留样约50克，第二次挤出颗粒留样约100克；每次切换配方后第一次挤出的前约100克、第二次、第三次挤出的前约50克作为过渡料，保留留样颗粒特性有效性。3)分别检测各样品的熔融指数、第二次挤出颗粒的黄色指数、OIT。双螺杆挤出机和检测仪器设备信息如下：双螺杆挤出机：SHJ-20同向双螺杆挤出机，1小时的产量约5公斤，挤出机主要运行参数如表1所示：表1双螺杆挤出机主要运行参数黄色指数检测：SC-80C全自动色差计；熔融指数检测：GT-7100MI熔指仪，承德金建仪器有限公司。检测结果如表2所示：表2熔融指数和黄色指数、氧化诱导期检测结果统计表注：其他编号的抗氧剂为本领域技术人员熟知的抗氧剂。以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
