标题title
一种玻璃表面处理改性装置
摘要abst
本发明公开了一种玻璃表面处理改性装置，属于玻璃表面处理技术领域，包括：镀膜槽，用于容纳镀膜液；送料机构，包括进料件和出料件，所述进料件设置在镀膜槽的一侧，用于将玻璃送到镀膜槽中，所述出料件设置在镀膜槽的另一侧，用于将容纳机构中的玻璃取出；容纳机构，包括用于容纳玻璃的若干容纳层，位于所述镀膜槽中，且所述容纳层能位于镀膜液中。该发明可同时使若干玻璃处于镀膜液中，使玻璃表面不会相互贴合，一方面有利于玻璃表面和镀膜液接触，另一方面也有利于出料。
权利要求书clms
1.一种玻璃表面处理改性装置，包括镀膜槽，用于容纳镀膜液，其特征在于，还包括：送料机构，包括进料件和出料件，所述进料件设置在镀膜槽的一侧，用于将玻璃送到镀膜槽中，所述出料件设置在镀膜槽的另一侧，用于将容纳机构中的玻璃取出；所述镀膜槽的一侧壁的内壁为斜侧壁；所述进料件包括轴心线平行的上进料辊和下进料辊，所述上进料辊和所述下进料辊之间具有第一间隙；所述上进料辊和所述下进料辊均位于所述斜侧壁的上方；容纳机构，包括用于容纳玻璃的若干容纳层，位于所述镀膜槽中，且所述容纳层能位于镀膜液中；所述容纳机构包括第一升降件和容纳框，所述第一升降件位于所述镀膜槽中，所述容纳框连接于所述第一升降件的升降端，所述容纳框包括若干水平排列的容纳层。2.如权利要求1所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述容纳层上表面具有第一容纳槽，所述第一容纳槽中固定连接有若干滚动支撑件。3.如权利要求2所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述第一升降件包括支撑杆，所述支撑杆上转动连接有连接块，所述连接块下侧固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的一侧固定连接于所述容纳框的顶部。4.如权利要求3所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述容纳机构还包括第一支撑架，所述第一支撑架上转动连接有第一转轴，所述第一转轴的一端固定连接有第一驱动电机，所述第一转轴上环形等距设置有若干连接杆；所述支撑杆的数量和所述连接杆的数量相等，所述支撑杆为圆杆，所述支撑杆固定连接在所述连接杆的一侧。5.如权利要求1所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：进一步的，所述上进料辊和所述下进料辊的外周面上均圆周等距开设有第二容纳槽，所述第二容纳槽中均设有静摩擦件。6.如权利要求5所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述第二容纳槽的侧部具有定位槽；所述静摩擦件包括第一安装板和气囊组，所述第一安装板位于所述第二容纳槽中；所述气囊组包括第一气囊和若干第二气囊，所述第一气囊固定连接在所述第一安装板上，所述第一气囊的侧部固定连接有能卡入所述定位槽的定位块，所述第二气囊固定连接在所述第一气囊的远离所述第一安装板的一侧；所述静摩擦件包括弹性橡胶条，所述弹性橡胶条的背面固定连接在所述第二气囊上，所述弹性橡胶条的正面具有防滑块。7.如权利要求1所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述进料件还包括除杂辊，所述除杂辊包括辊体和辊轴，所述辊轴上具有进气通道，所述辊体上具有等距设置的出气孔，所述出气孔和所述进气通道连通；所述辊体表面环形等距设置有第三容纳槽，所述第三容纳槽内均设置有滑动板，所述滑动板上均具有第四容纳槽，所述第四容纳槽中具有去污层，所述去污层延伸出所述第三容纳槽；所述第四容纳槽的底端固定连接有插杆，所述插杆上具有倒刺，所述插杆和所述倒刺插入去污层中。8.如权利要求7所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述除杂辊还包括一个第二支撑架，所述第二支撑架固定连接在所述镀膜槽上，所述辊轴的一端转动连接在所述第二支撑架上，所述滑动板的一端共同连接于同一个连接板。9.如权利要求8所述的一种玻璃表面处理改性装置，其特征在于：所述连接板具有进液通道，所述滑动板内部具有输液通道，所述插杆中具有出液通道，所述进液通道、输液通道和出液通道连通。
说明书desc
技术领域本发明属于玻璃表面处理技术领域，尤其涉及一种玻璃表面处理改性装置。背景技术对玻璃的表面进行镀膜是玻璃表面改性的一种常见的方式，通过对玻璃表面镀膜，可得到镀膜玻璃。镀膜玻璃也称反射玻璃。镀膜玻璃是在玻璃表面涂镀一层或多层金属、合金或金属化合物薄膜，以改变玻璃的光学性能，满足某种特定要求。镀膜玻璃按产品的不同特性，可分为以下几类：热反射玻璃、低辐射玻璃、导电膜玻璃等。为了提高镀膜流水线的效率，玻璃和镀膜液的接触时间较短，不利于提高镀膜质量。如果多个玻璃堆叠在镀膜液中，则玻璃表面会相互贴合，一方面不利于玻璃表面和镀膜液接触，另一方面也不利于出料。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种玻璃表面处理改性装置，具备可同时使若干玻璃处于镀膜液中，使玻璃表面不会相互贴合，一方面有利于玻璃表面和镀膜液接触，另一方面也有利于出料的优点，解决了现有技术中为了提高镀膜流水线的效率，玻璃和镀膜液中的接触时间较短，不利于提高镀膜质量的问题。如果是多个玻璃堆叠的镀膜液中，则玻璃表面会相互贴合，一方面不利于玻璃表面和镀膜液接触，另一方面也不利于出料。本发明是这样实现的，一种玻璃表面处理改性装置，包括：镀膜槽，用于容纳镀膜液；送料机构，包括进料件和出料件，所述进料件设置在镀膜槽的一侧，用于将玻璃送到镀膜槽中，所述出料件设置在镀膜槽的另一侧，用于将容纳机构中的玻璃取出；容纳机构，包括用于容纳玻璃的若干容纳层，位于所述镀膜槽中，且所述容纳层能位于镀膜液中。作为本发明优选的，所述容纳机构包括第一升降件和容纳框，所述第一升降件位于所述镀膜槽中，所述容纳框连接于所述第一升降件的升降端，所述容纳框包括若干水平排列的容纳层，所述容纳层上表面具有第一容纳槽，所述第一容纳槽中固定连接有若干滚动支撑件。作为本发明优选的，所述第一升降件包括支撑杆，所述支撑杆上转动连接有连接块，所述连接块下侧固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的一侧固定连接于所述容纳框的顶部。作为本发明优选的，所述容纳机构还包括第一支撑架，所述第一支撑架上转动连接有第一转轴，所述第一转轴的一端固定连接有第一驱动电机，所述第一转轴上环形等距设置有若干连接杆；所述支撑杆的数量和所述连接杆的数量相等，所述支撑杆为圆杆，所述支撑杆固定连接在所述连接杆的一侧。作为本发明优选的，所述镀膜槽的一侧壁的内壁为斜侧壁；所述进料件包括轴心线平行的上进料辊和下进料辊，所述上进料辊和所述下进料辊之间具有第一间隙；所述上进料辊和所述下进料辊均位于所述斜侧壁的上方。作为本发明优选的，进一步的，所述上进料辊和所述下进料辊的外周面上均圆周等距开设有第二容纳槽，所述第二容纳槽中均设有静摩擦件。作为本发明优选的，所述第二容纳槽的侧部具有定位槽；所述静摩擦件包括第一安装板和气囊组，所述第一安装板位于所述第二容纳槽中；所述气囊组包括第一气囊和若干第二气囊，所述第一气囊固定连接在所述第一安装板上，所述第一气囊的侧部固定连接有能卡入所述定位槽的定位块，所述第二气囊固定连接在所述第一气囊的远离所述第一安装板的一侧；所述静摩擦件包括弹性橡胶条，所述弹性橡胶条的背面固定连接在所述第二气囊上，所述弹性橡胶条的正面具有防滑块。作为本发明优选的，所述进料件还包括除杂辊，所述除杂辊包括辊体和辊轴，所述辊轴上具有进气通道，所述辊体上具有等距设置的出气孔，所述出气孔和所述进气通道连通；所述辊体表面环形等距设置有第三容纳槽，所述第三容纳槽内均设置有滑动板，所述滑动板上均具有第四容纳槽，所述第四容纳槽中具有去污层，所述去污层延伸出所述第三容纳槽；所述第四容纳槽的底端固定连接有插杆，所述插杆上具有倒刺，所述插杆和所述倒刺插入去污层中。作为本发明优选的，所述除杂辊还包括一个第二支撑架，所述第二支撑架固定连接在所述镀膜槽上，所述辊轴的一端转动连接在所述第二支撑架上，所述滑动板的一端共同连接于同一个连接板。作为本发明优选的，所述连接板具有进液通道，所述滑动板中具有输液通道，所述插杆中具有出液通道，所述进液通道、输液通道和出液通道连通。通过进液通道，可将去污液注入去污层中。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明中，镀膜槽用于容纳镀膜液，送料机构用于将玻璃送进镀膜槽并且从镀膜槽中取出，容纳机构用于容纳多个玻璃，增加玻璃和镀膜液的接触时间。若干容纳层能同时容纳若干玻璃，同时使若干玻璃处于镀膜液中，便于玻璃和镀膜液充分接触，提高镀膜效果。并且若干容纳层将玻璃分隔开，使玻璃表面不会相互贴合，一方面有利于玻璃表面和镀膜液接触，另一方面也有利于出料。附图说明图1是本发明实施例提供的玻璃表面处理改性装置的第一视角的结构示意图；图2是本发明实施例提供的容纳机构的立体结构示意图；图3是本发明实施例提供的进料件的俯视结构示意图；图4是本发明实施例提供的图3中H-H部分的剖视结构示意图；图5是本发明实施例提供的图4中A部分的放大结构示意图；图6是本发明实施例提供的玻璃表面处理改性装置的第二视角的结构示意图；图7是本发明实施例提供的图6中C部分的放大结构示意图；图8是本发明实施例提供的玻璃表面处理改性装置的第三视角的结构示意图；图9是本发明实施例提供的图8中D部分的放大结构示意图；图10是本发明实施例提供的图8中E部分的放大结构示意图；图11是本发明实施例提供的图10中F部分的放大结构示意图；图12是本发明实施例提供的图4中B部分的放大结构示意图；图13是本发明实施例提供的进料件的立体结构示意图；图14是本发明实施例提供的图13中G部分的放大结构示意图。图中：1、镀膜槽；2、进料件；3、容纳层；4、容纳框；5、第一容纳槽；6、滚动支撑件；7、支撑杆；8、连接块；9、第一电动推杆；10、第一支撑架；11、第一转轴；12、第一驱动电机；13、连接杆；14、上进料辊；15、下进料辊；16、第二容纳槽；17、定位槽；18、第一安装板；19、气囊组；20、第一气囊；21、第二气囊；22、定位块；23、弹性橡胶条；24、防滑块；25、除杂辊；26、辊体；27、辊轴；28、进气通道；29、出气孔；30、第三容纳槽；31、滑动板；32、第四容纳槽；33、去污层；34、插杆；35、倒刺；36、连接板；37、进液通道；38、输液通道；39、出液通道；40、直线移动件；41、架体。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。实施例1请参阅图1，本发明实施例提供的一种玻璃表面处理改性装置，包括：镀膜槽1、送料机构和容纳机构。送料机构包括进料件2和出料件，所述进料件2设置在镀膜槽1的一侧，用于将玻璃送到镀膜槽1中，所述出料件设置在镀膜槽1的另一侧，用于将容纳机构中的玻璃取出；容纳机构包括用于容纳玻璃的若干容纳层3，位于所述镀膜槽1中，且所述容纳层3能位于镀膜液中。通过该设置，镀膜槽1用于容纳镀膜液，送料机构用于将玻璃送进镀膜槽1并且从镀膜槽1中取出，容纳机构用于容纳多个玻璃，增加玻璃和镀膜液的接触时间。若干容纳层3能同时容纳若干玻璃，同时使若干玻璃处于镀膜液中，便于玻璃和镀膜液充分接触，提高镀膜效果。并且若干容纳层3将玻璃分隔开，使玻璃表面不会相互贴合，一方面有利于玻璃表面和镀膜液接触，另一方面也有利于出料。实施例2在上述实施例的基础上，还进行以下设置：请参阅图1和图2，所述容纳机构包括第一升降件和容纳框4，所述第一升降件位于所述镀膜槽1中，所述容纳框4连接于所述第一升降件的升降端，所述容纳框4包括若干水平排列的容纳层3，所述容纳层3上表面具有第一容纳槽5，所述第一容纳槽5中固定连接有若干滚动支撑件6。示例性的，所述第一升降件包括支撑杆7，所述支撑杆7上转动连接有连接块8，所述连接块8下侧固定连接有第一电动推杆9，所述第一电动推杆9的一侧固定连接于所述容纳框4的顶部。通过该设置，第一电动推杆9的伸缩可带动容纳框4一层层的上升或下降，从而将进料件2送来的玻璃收到容纳层3中。此时，所有的玻璃都在镀膜液下，因此可以增加玻璃和镀膜液的接触时间。滚动支撑件6用于支撑玻璃，使下层的玻璃能和镀膜液接触。滚动支撑件6，使玻璃和滚动支撑件6的接触位置可以改变，因此，可解决支撑玻璃的地方难以接触镀膜液的问题。第一容纳槽5用于容纳玻璃，使其不易自行脱离容纳框4。滚动支撑件6设置为若干万向球，既可以实现玻璃的滚动，并且和玻璃的接触为点接触，对玻璃镀膜的影响较小。实施例3在上述实施例的基础上，还进行以下设置：请参阅图1，所述容纳机构还包括第一支撑架10，所述第一支撑架10上转动连接有第一转轴11，所述第一转轴11的一端固定连接有第一驱动电机12，所述第一转轴11上环形等距设置有若干连接杆13；所述支撑杆7的数量和所述连接杆13的数量相等，所述支撑杆7为圆杆，所述支撑杆7固定连接在所述连接杆13的一侧。在本实施例中，第一驱动电机12带动第一转轴11转动，从而带动连接杆13和支撑杆7相对第一转轴11环绕运动，可带动容纳框4上的玻璃移出镀膜液，和空气接触后再通过出料件取出，或者使玻璃和空气接触后再次进入镀膜液进行镀膜，从而提高镀膜效果，满足多次在同一种镀膜液中镀膜的工艺需求。实施例4在上述实施例的基础上，还进行以下设置：请参阅图3和图4，所述镀膜槽1的一侧壁的内壁为斜侧壁；所述进料件2包括轴心线平行的上进料辊14和下进料辊15，所述上进料辊14和所述下进料辊15之间具有第一间隙；所述上进料辊14和所述下进料辊15均位于所述斜侧壁的上方。在本实施例中，将玻璃输送到镀膜槽1的过程中，玻璃位于第一间隙中，上进料辊14和下进料辊15夹住玻璃并且转动，从而使玻璃移动。玻璃沿着斜侧壁倾斜地进入镀膜槽1中，相对于竖直进入而言更平稳。进一步的，请参阅图5，所述上进料辊14和所述下进料辊15的外周面上均圆周等距开设有第二容纳槽16，所述第二容纳槽16中均设有静摩擦件。在上进料辊14和下进料辊15输送玻璃的过程中，静摩擦件和玻璃接触，可起到防滑效果。进一步的，请参阅图5、图6和图7，所述第二容纳槽16的侧部具有定位槽17；所述静摩擦件包括第一安装板18和气囊组19，所述第一安装板18位于所述第二容纳槽16中；所述气囊组19包括第一气囊20和若干第二气囊21，所述第一气囊20固定连接在所述第一安装板18上，所述第一气囊20的侧部固定连接有能卡入所述定位槽17的定位块22，所述第二气囊21固定连接在所述第一气囊20的远离所述第一安装板18的一侧。所述静摩擦件还包括弹性橡胶条23，所述弹性橡胶条23的背面固定连接在所述第二气囊21上，所述弹性橡胶条23的正面具有防滑块24。通过该设置，第一安装板18设置于第二容纳槽16中，用于承载静摩擦件的其他组件，并且便于将整个静摩擦件取出并更换。对第一气囊20充气，可将定位块22挤压到定位槽17中，从而将静摩擦件牢固固定在第二容纳槽16中，需要说明的是，请参阅图7，定位槽17并未开设到上进料辊14或下进料辊15的端部，因此，将定位块22挤压到定位槽17时可使静摩擦件牢固固定在第二容纳槽16中。第二气囊21为多个堆叠的矩形气囊，每对一个第二气囊21充气即可使弹性橡胶条23升高一定的距离，从而适用于夹紧不同厚度的玻璃。所述出料件设置为机械手臂，通过夹臂取出玻璃。该设置为现有技术，在此不做赘述。实施例5在上述实施例的基础上，还进行以下设置：请参阅图8、图9和图10，所述进料件2还包括除杂辊25，所述除杂辊25包括辊体26和辊轴27，所述辊轴27上具有进气通道28，所述辊体26上具有等距设置的出气孔29，所述出气孔29和所述进气通道28连通。请参阅图11和图12，所述辊体26表面环形等距设置有第三容纳槽30，所述第三容纳槽30内均设置有滑动板31，所述滑动板31上均具有第四容纳槽32，所述第四容纳槽32中具有去污层33，所述去污层33延伸出所述第三容纳槽30；所述第四容纳槽32的底端固定连接有插杆34，所述插杆34上具有倒刺35，所述插杆34和所述倒刺35插入去污层33中。倒刺35便于固定去污层33，去污层33可设置为海绵层。通过该设置，可通过外部的气泵将热气吹入进气通道28，然后通过出气孔29排出，可对玻璃表面的油污加热，从而便于去污层33除去油污。需要说明的是，除杂辊25的转速可大于上进料辊14的转速，从而便于快速去污。除杂辊25设置有上下两个，可对玻璃的上下表面除杂。进一步的，请参阅图13和图14，下侧的所述除杂辊25还包括一个第二支撑架，所述第二支撑架固定连接在所述镀膜槽1上，所述辊轴27的一端转动连接在所述第二支撑架上。并且所述滑动板31的一端共同连接于同一个连接板36。通过该设置，拉动连接板36，可将滑动板31全部拉出来，便于更换去污层33。并且通过螺钉将连接板36连接在除杂辊25上，便于一次固定全部的滑动板31。所述连接板36具有进液通道37，所述滑动板31内部具有输液通道38，所述插杆34中具有出液通道39，所述进液通道37、输液通道38和出液通道39连通。通过进液通道37，可将去污液注入去污层33中。进一步的，请参阅图9，所述第二支撑架包括直线移动件40和架体41，所述架体41固定连接在所述直线移动件40的移动端上。例如直线移动件40设置为电动滑台。通过该设置，直线移动件40可带动架体41移动，从而带动除杂辊25移动，从而改变去污的位置。并且，除杂辊25移动时，可拨动玻璃，从而校正玻璃的位置。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
