标题title
用于浮法工艺锡槽的顶盖
摘要abst
本发明公开了一种用于浮法工艺锡槽的顶盖，属于锡槽顶盖技术领域。其技术方案为：包括顶盖主体，顶盖主体外部罩设有钢罩，顶盖主体上安装有加热元件；顶盖主体的内顶面呈向上凸起的球冠形；顶盖主体上贯穿地安装有若干个保护气发生器，保护气发生器包括涡流管，涡流管的热端管外设置有外套管，外套管内设置有氢气管，氢气管呈螺旋形套设在热端管外部；氢气管靠近涡流管冷端的一端设置有氢气进气口，另一端设置有氢气出气口；涡流管的冷端及氢气进气口位于顶盖主体外侧，涡流管的热端及氢气出气口位于顶盖主体内侧。本发明通过保护气发生器和球冠形内顶面，避免了玻璃“光畸变点”等缺陷的产生，延长加热元件的寿命，提高了玻璃边缘部位良品率。
权利要求书clms
1.用于浮法工艺锡槽的顶盖，包括顶盖主体，顶盖主体外部罩设有钢罩，顶盖主体上安装有加热元件；其特征在于，顶盖主体的内顶面呈向上凸起的球冠形；顶盖主体上贯穿地安装有若干个保护气发生器，保护气发生器包括涡流管，涡流管的热端管外设置有外套管，外套管内设置有氢气管，氢气管呈螺旋形套设在热端管外部；氢气管靠近涡流管冷端的一端设置有氢气进气口，另一端设置有氢气出气口；涡流管的冷端及氢气进气口位于顶盖主体外侧，涡流管的热端及氢气出气口位于顶盖主体内侧。2.如权利要求1所述的用于浮法工艺锡槽的顶盖，其特征在于，所述加热元件包括硅碳棒，硅碳棒位于顶盖主体内侧且两端分别伸出顶盖主体外侧并连接有电源。3.如权利要求1所述的用于浮法工艺锡槽的顶盖，其特征在于，所述顶盖主体上安装有五个保护气发生器，其中一个安装在顶盖主体的中心处，其余四个两两对称地安装在顶盖主体的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及锡槽顶盖技术领域，具体涉及一种用于浮法工艺锡槽的顶盖。背景技术现有的锡槽顶盖一般采用吊平顶全密封的结构形式，其作用为密封、吊装和安装加热元件和测压元件、保护气体管道。顶盖外壳为钢罩，钢罩主要起到密封的作用。顶盖与钢罩之间形成空间，并分隔成高、中、低温三部分，保护气体从钢罩顶进入。在此空间内预热，再通过顶盖砖之间的组合砖进入槽内，组合砖一方面可以通保护气体，另一方面槽内电加热的引出线由组合砖引出。锡槽顶盖上留有保护气体进口、电源线进口、测温测压元件等孔洞，顶盖材质热振性能要好，不易损坏剥落。现有锡槽顶盖存在以下缺点：①在浮法玻璃生产中，在高温下锡槽中的锡液极易与O2和S发生化学反应，生成的SnO和SnS，属于极易挥发的物质。这些挥发物中的一部分会在锡槽内凝聚，当积聚到一定的量时就会形成液滴发生滴落，这些液滴如果粘附于玻璃带的上表面，就会使玻璃产生“光畸变点”缺陷；②锡槽内的锡蒸汽还会被锡槽内的保护气体H2还原，在耐火材料上生成锡珠直接落到玻璃带上表面，从而造成玻璃缺陷；③内顶面为平顶结构设计的顶盖和锡槽内热分布不均匀，会使锡槽中心和边缘处的温度不均匀，影响锡槽边部玻璃质量；④锡槽顶盖外钢罩安装有加热元件，而钢罩顶部高温环境极易导致元器件的过热损坏，大大降低其使用寿命。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种用于浮法工艺锡槽的顶盖，通过保护气发生器和球冠形内顶面，能够防止锡蒸汽和锡化合物在锡槽内凝聚形成液滴落到玻璃上表面，避免了玻璃“光畸变点”等缺陷的产生；降低了顶盖主体外部的环境温度，延长加热元件的寿命；保证了锡槽内部中心处与边缘处热的均匀分布、温度均衡，提高了玻璃边缘部位良品率。本发明的技术方案为：用于浮法工艺锡槽的顶盖，包括顶盖主体，顶盖主体外部罩设有钢罩，顶盖主体上安装有加热元件；顶盖主体的内顶面呈向上凸起的球冠形；顶盖主体上贯穿地安装有若干个保护气发生器，保护气发生器包括涡流管，涡流管的热端管外设置有外套管，外套管内设置有氢气管，氢气管呈螺旋形套设在热端管外部；氢气管靠近涡流管冷端的一端设置有氢气进气口，另一端设置有氢气出气口；涡流管的冷端及氢气进气口位于顶盖主体外侧，涡流管的热端及氢气出气口位于顶盖主体内侧。优选地，所述加热元件包括硅碳棒，硅碳棒位于顶盖主体内侧且两端分别伸出顶盖主体外侧并连接有电源。优选地，所述顶盖主体上安装有五个保护气发生器，其中一个安装在顶盖主体的中心处，其余四个两两对称地安装在顶盖主体的两侧。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明通过保护气发生器向锡槽内喷射保护气，能够将锡槽内部的锡蒸汽和锡化合物等打散，防止其在锡槽内凝聚形成液滴落到玻璃上表面，避免了玻璃“光畸变点”等缺陷的产生，提高了玻璃产出质量。同时，本发明通过保护气发生器的涡流管冷端向顶盖主体外侧喷射低温氮气，降低了顶盖主体外部的环境温度，降低了加热元件的热损坏频率，延长加热元件的寿命。此外，本发明通过将顶盖主体内顶面设计为球冠形，相比于平顶形的内顶面，改善了锡槽内部气体的流动性，使得混合气可以沿着内顶面的中心均匀地向四周扩散，保证了锡槽内部中心处与边缘处热的均匀分布、温度均衡，提高了玻璃边缘部位良品率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的顶盖的主视图。图2是本发明的顶盖的结构示意图。图3是本发明的顶盖的侧视图。图4是图3的B-B剖视图。图5是本发明的顶盖的俯视图。图6是图5的C-C剖视图。图7是本发明的保护气发生器的剖视图。图8是本发明的保护气发生器的主视图。图9是图8的D-D剖视图。图10是本发明的保护气发生器的结构示意图。图11是本发明的保护气发生器的局部剖视图。图中，1、顶盖主体；2、保护气发生器；21、涡流管；211、冷端；212、热端；213、热端管；214、冷端管；215、氮气进气口；216、低温氮气出气口；22、外套管；23、氢气管；231、氢气进气口；232、氢气出气口；3、硅碳棒；4、电源。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1-6所示，本发明提供了一种用于浮法工艺锡槽的顶盖，包括顶盖主体1，顶盖主体1外部罩设有钢罩，钢罩采用现有结构设计即可，顶盖主体1上安装有加热元件；顶盖主体1的内顶面呈向上凸起的球冠形；顶盖主体1上贯穿地安装有若干个保护气发生器2，图2和5所示为五个，其中一个安装在顶盖主体1的中心处，其余四个两两对称地安装在顶盖主体1的两侧；如图7-11所示，保护气发生器2包括涡流管21，涡流管21采用现有结构即可，涡流管21的热端管213外设置有外套管22，外套管22内设置有氢气管23，氢气管23呈螺旋形套设在热端管213外部；氢气管靠近涡流管冷端的一端设置有氢气进气口，另一端设置有氢气出气口；涡流管21的冷端211及氢气进气口231位于顶盖主体1外侧，涡流管21的热端212及氢气出气口232位于顶盖主体1内侧。其中，加热元件可采用现有的电阻丝加热结构，优选地，如图1、2、4和6所示，本实施例的加热元件包括硅碳棒3，硅碳棒3位于顶盖主体1内侧且两端分别伸出顶盖主体1外侧并连接有电源4。工作原理：氮气和氢气作为保护气体，通过保护气发生器2进入到锡槽内部。氮气经过保护气发生器2的涡流管21的氮气进气口215进入到涡流管21内部，最终高温氮气经过热端管213的高温氮气出气口喷出到顶盖主体1内侧，进入到锡槽内部，而低温氮气则经过冷端管214的低温氮气出气口216喷出到顶盖主体1的外侧，低温氮气向周围扩散，能够降低钢罩环境温度，降低加热元件的热损坏频率，延长加热元件的寿命。同时，氢气通过保护气发生器2的氢气进气口231进入到氢气管23中，并在氢气管23中螺旋形前进，起到对氢气的增压作用，最终通过热端212的氢气出气口232喷出到顶盖主体1内侧，进入锡槽内部。氢气与高温氮气形成混合气，向锡槽内部喷散，高速流动的混合气能够将锡槽内部的锡蒸汽和锡化合物等打散，防止其在锡槽内凝聚形成液滴落到玻璃上表面，避免了玻璃“光畸变点”等缺陷的产生。同时，本发明的顶盖主体1内顶面呈球冠形，能够影响和推动锡槽内部气流方向由中心向四周扩散，既保持了锡槽内部的正压，同时也使锡槽中心处和边缘处的热分布均匀、温度均衡，保证了锡槽边部的玻璃质量，还可以进一步降低锡槽内锡蒸汽和锡化合物的产生。综上，本发明改进了锡槽顶盖的结构，增加了保护气发生器2，优化了保护气体的流动性和扩散方式，解决了锡槽顶部化合物的积聚和锡槽内温度不均匀分布的问题。尽管通过参考附图并结合优选实施例的方式对本发明进行了详细描述，但本发明并不限于此。在不脱离本发明的精神和实质的前提下，本领域普通技术人员可以对本发明的实施例进行各种等效的修改或替换，而这些修改或替换都应在本发明的涵盖范围内/任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
