标题title
一种基于短切纤维的预浸料的制备方法
摘要abst
本发明属于树脂基复合材料领域，涉及一种基于短切纤维的预浸料的制备方法。本发明以回收纤维为原料，采用水性环氧树脂体系作为短切纤维的分散介质、界面改性剂及预浸料的树脂基体，达到了通过“一步法”简单高效且环保地制备短切纤维预浸料的目的，同时实现了短切纤维良好分散、提高纤维和树脂的界面结合、以及直接复合树脂基体的效果。避免了现有工艺中先由短切纤维制备无纺毡再将其与树脂复合的复杂工序，大大提高了短切纤维预浸料的生产效率，填补了现有技术中高效制备短切纤维预浸料的技术空白，实现经济环保双重价值。
权利要求书clms
1.一种基于短切纤维的预浸料的制备方法，其特征在于：所述制备方法步骤如下：步骤一、将短切纤维加入水性环氧树脂体系中，纤维含量为2-4g/L，搅拌分散，得到短切纤维分散体系；短切纤维分散度为85-95％，与水性树脂接触角为20-50°；所述水性环氧树脂体系采用水性环氧树脂乳液及水性潜伏型固化剂；水性环氧树脂乳液和水性潜伏型固化剂以环氧基与氨氢的摩尔比为1:0.9～1:1.1配制，加水调节粘度至1200-1800mPa·s；步骤二、将短切纤维分散体系通过喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为8-15m/min，接收网带的相对粗糙度为0.01-0.25mm；以保证水性环氧树脂分散体系良好的成膜性；步骤三、短切纤维分散液膜随网带传送，位于网带下方的真空负压装置将多余的水分和分散介质抽出，真空度为-0.2～-0.1MPa，得到湿态短切纤维预浸料，抽滤出的水和树脂体系，进入循环装置再次用于短切纤维分散；步骤四、湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为60-80℃，风速为0.5-2.0m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，得到纤维体积含量为20-60％、交联密度为5-10％、面密度为30-300gsm的预浸料。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述短切纤维的来源为无机纤维或有机纤维的回收纤维中的一种或者多种。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述水性环氧树脂乳液中水性乳化剂和环氧树脂的质量比为1:1-1:3，乳化温度为60–70℃，搅拌速度为3000-4000rpm，固含量为40-60％，乳液粒径尺寸为100-200nm。4.如权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述水性乳化剂是同时包含疏水链段和亲水链段的两亲性结构，疏水链段和亲水链段的摩尔比为1:2-2:1。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述水性潜伏型固化剂中聚醚多元醇与潜伏型芳香胺类固化剂摩尔比为1:1～1:3，制备工序固化剂滴加速度为1～3秒/滴，温度为100～120℃。6.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于：疏水链段包括聚苯乙烯、聚不饱和脂肪胺、聚不饱和脂肪烃等的一种或者多种；亲水链段包括聚乙二醇二缩水甘油醚、聚醚多元醇、聚氧乙烯醚等的一种或者多种。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤一中搅拌速度为2000-2500rpm，搅拌时间为10-20min。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤二中所述喷头采用渐缩式鸭嘴喷头，喷头内径为1.5-50mm，沿流动向逐步减小。9.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述无机纤维是指碳纤维、玻璃纤维、石英玻璃纤维、硼纤维、陶瓷纤维、金属纤维等。10.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述有机纤维是指涤纶、腈纶、锦纶、丙纶以及高性能纤维包括芳纶、超高分子量聚乙烯纤维、聚酰亚胺纤维等。
说明书desc
技术领域本发明属于树脂基复合材料领域，具体涉及一种基于短切纤维的预浸料及制备方法。背景技术预浸料一般由树脂体系与增强纤维复合而成，是制备复合材料重要的中间基材，在航空航天、汽车/轮船制造、建筑、体育用品制造及农业等领域得到广泛的应用。传统预浸料中所采用的增强体基本是连续纤维或纤维编织物，而利用短切纤维尤其是回收得到的短切纤维制备预浸料的技术十分缺乏。近年来，随着复合材料回收技术的发展，尤其是复合材料热解回收方法的不断成熟，越来越多的再生纤维以短切的形式从复合材料中提取出来，因此，短切再生纤维的应用问题也越来越受到工业界及学术界的关注。短切纤维的不连续性使其很难在复合材料中发挥其增强作用，此外，短切纤维在复合材料基体中的不良分散也大大限制了其增强效果。如中国专利【CN110256845A】公开了一种短切纤维增强尼龙树脂复合材料及其制备方法，采用熔融共混的方式将短切纤维直接加入尼龙树脂中，提高了复合材料的抗拉强度，但是短切纤维含量低，且对力学性能提高有限。近年来，通过湿法造纸工艺制备短切纤维无纺毡已被证明是一种有效利用短切纤维的方法，这种方法可以制备出分散均匀的短切纤维无纺毡，结合片状模塑料成型、模压成型、注射成型等复合材料成型技术可实现纤维体积分数为20-40％的高性能短切纤维复合材料。目前国内外研究人员对短切纤维取向制备技术进行了大量研究。Liu等人【ICCM.2015.】采用一种有机分散剂丙三醇通过流场法制备了短切纤维无纺毡，但该技术使用了大量有机分散剂，挥发组分较多污染环境，同时残留在碳纤维上的有机分散剂大大降低了纤维与树脂基体间的界面结合，对复合材料的性能有较大负面影响；Yu等人【Composites Part A65175-185】利用流场法，采取短切纤维分散、纤维取向、介质分离等工艺流程，制备了短切纤维毡，并将其与树脂膜复合通过真空袋模压成型制备了复合材料，但该技术步骤繁琐，需要多个步骤才能制得短切纤维预浸料应用于复合材料，且纤维与树脂基体的界面结合也比较差。Wong等人【SAE Int J of Aerosp，2009，2:7.】在流场法的基础上使用离心装置接收取向毡，并将多余的分散介质通过离心作用除去，制备得到了纤维长度为5mm取向程度大于90％的短切碳纤维取向毡，但该技术需要不断地对粘性分散载体进行清洗和分离，生产效率低，无法实现连续生产。总体来看，目前使用短切纤维制备预浸料存在以下技术缺陷：1、制备无纺毡的过程中采用有机分散剂，挥发组分较多，环境污染问题严重；2、无纺毡上分散剂的残留严重损害了纤维与树脂基体的界面结合，导致复合材料力学性能较差；3、纤维改性虽能改进纤维和树脂间的界面结合，但是步骤繁琐且成本较高；4、在制得短切纤维无纺毡后还需再与树脂膜复合制备预浸料，生产效率低下，而且纤维和树脂的比例也难以控制。因此急需针对短切纤维开发一种高效且环保的高性能预浸料制备方法，能够同时实现对短切纤维良好分散、提高纤维和树脂的界面结合、以及直接复合树脂基体的效果。发明内容本发明的目的是：针对短切纤维开发一种高效且环保的高性能预浸料制备方法，能够同时实现对短切纤维良好分散、提高纤维和树脂的界面结合、以及直接复合树脂基体的目的。为解决此技术问题，本发明的技术方案是：一种基于短切纤维的预浸料的制备方法，步骤如下：步骤一、将短切纤维加入水性环氧树脂体系中，纤维含量为2-4g/L，搅拌分散，得到短切纤维分散体系；短切纤维分散度为85-95％，与水性树脂接触角为20-50°；所述水性环氧树脂体系采用水性环氧树脂乳液及水性潜伏型固化剂；水性环氧树脂乳液和水性潜伏型固化剂以环氧基与氨氢的摩尔比为1:0.9～1:1.1配制，加水调节粘度至1200-1800mPa·s；步骤二、将短切纤维分散体系通过喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为8-15m/min，接收网带的相对粗糙度为0.01-0.25mm；以保证水性环氧树脂分散体系良好的成膜性；步骤三、短切纤维分散液膜随网带传送，位于网带下方的真空负压装置将多余的水分和分散介质抽出，真空度为-0.2～-0.1MPa，得到湿态短切纤维预浸料，抽滤出的水和树脂体系，进入循环装置再次用于短切纤维分散；步骤四、湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为60-80℃，风速为0.5-2.0m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，得到纤维体积含量为20-60％、交联密度为5-10％、面密度为30-300gsm的预浸料。低温湍流加速的低温是指60-80℃。所述短切纤维的来源为无机纤维或有机纤维的回收纤维中的一种或者多种。所述水性环氧树脂乳液中水性乳化剂和环氧树脂的质量比为1:1-1:3，乳化温度为60–70℃，搅拌速度为3000-4000rpm，固含量为40-60％，乳液粒径尺寸为100-200nm，可实现环氧树脂乳液粒径可控、集中分布，同时保留环氧树脂高分子量保证固化产物的高交联密度。所述水性乳化剂是同时包含疏水链段和亲水链段的两亲性结构，疏水链段和亲水链段的摩尔比为1:2-2:1，采用此要求制备的环氧乳液状态稳定，静置60天不出现分层。所述水性潜伏型固化剂中聚醚多元醇与潜伏型芳香胺类固化剂摩尔比为1:1～1:3，制备工序固化剂滴加速度为1～3秒/滴，温度为100～120℃，采用要求的低速加料避免出现凝胶。疏水链段包括聚苯乙烯、聚不饱和脂肪胺、聚不饱和脂肪烃等的一种或者多种；亲水链段包括聚乙二醇二缩水甘油醚、聚醚多元醇、聚氧乙烯醚等的一种或者多种。步骤一中搅拌速度为2000-2500rpm，搅拌时间为10-20min，分散后纤维被水溶性树脂体系完全浸润后呈均匀单丝状分布；步骤二中所述喷头采用渐缩式鸭嘴喷头，喷头内径为1.5-50mm，沿流动向逐步减小，通过渐缩式喷头逐步增大流体压力，保证纤维在涂膜过程方向一致。无机纤维是指碳纤维、玻璃纤维、石英玻璃纤维、硼纤维、陶瓷纤维、金属纤维等。有机纤维是指涤纶、腈纶、锦纶、丙纶以及高性能纤维包括芳纶、超高分子量聚乙烯纤维、聚酰亚胺纤维等。本发明的有益效果是：本发明的制备方法针对短切纤维提供简单高效且环保的高性能预浸料制备方法，同时实现了短切纤维良好分散、提高纤维和树脂的界面结合、以及直接复合树脂基体的效果。本发明以短切纤维尤其是回收短切纤维为原料，采用环保的水性树脂乳液及水性潜伏型固化剂同时作为短切纤维的分散介质、界面改性剂及预浸料的树脂基体，实现了全工艺流程VOC零排放，所采用水性乳化剂和环氧树脂的质量比为1:1-1:3，乳化温度为60–70℃，搅拌速度为3000-4000rpm，得到了固含量为40-60％，粒径尺寸为100-200nm的稳定环氧乳液；所采用聚醚多元醇与潜伏型芳香胺类固化剂摩尔比为1:1～1:3，制备工序固化剂滴加速度为1～3秒/滴，温度为100～120℃，得到了水性潜伏型固化剂；所采用搅拌速度为2000-2500rpm，搅拌时间为10-20min，加入短切纤维控制纤维含量为2-4g/L，加水调节粘度至1200-1800mPa·s实现短切纤维完全浸润并呈均匀单丝状分布；经涂膜、分离水分、低温干燥工序后可以直接得到预浸料，水性环氧树脂体系直接作为预浸料的树脂基体，低温湍流加速烘干工艺制备了较低交联度的预浸料，本方法实现了短切纤维预浸料“一步法”制备，无需二次覆膜，避免了由短切纤维毡再与树脂复合的复杂工序，大大提高了短切纤维预浸料的生产效率，填补了现有技术中高效制备短切纤维预浸料的技术空白，实现经济环保双重价值。具体地：1)本发明采用水性环氧树脂体系同时作为短切纤维的分散介质、界面改性剂及预浸料的树脂基体，将短切纤维分散、界面改性及预浸料成型连贯起来，取代现有工艺中先由短切纤维制备无纺毡再将其与树脂复合的复杂工序，一步法制得短切纤维预浸料，显著提高了生产效率，为短切纤维增强复合材料的大量使用提供新途径；2)本发明采用了环保的水性环氧树脂体系，不使用任何有机溶剂，全工艺流程零VOC排放，工艺中的多余水溶性分散介质可回收再次使用，制备工艺环保无害；3)本发明所采用水性环氧乳化剂是以环氧树脂链段为疏水端，聚醚链段为亲水端的结构，其中疏水链段和亲水链段的摩尔比可进行调节，实现了良好的乳化效果；4)本发明所采用的水性环氧树脂乳液具备两亲性结构，乳液粒径尺寸为100-200nm，能够实现对短切纤维良好的浸润和界面改性效果；5)本发明所采用的水性环氧乳化剂和环氧树脂的质量比为1:1-1:3，保留了高分子量的环氧树脂保证了固化后产物具有较高的交联密度及结构强度；6)本发明采用聚醚多元醇对潜伏型芳香胺类固化剂进行亲水性改性，得到水性潜伏型固化剂，保证了预浸料具有良好的储存性；7)本发明采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，实现了较低的交联度，使预浸料具有较好的后期加工工艺性；8)本发明所制备的预浸料可直接进行模压成型得到复合材料，具有较好的界面结合强度具体实施方式在下面的描述中，没有示出公知的结构和技术，以避免对本发明造成不必要的模糊。本发明方法是基于短切纤维的新型预浸料的制备方法，包括如下步骤：采用水性环氧乳化剂与环氧树脂通过相反转法制备水性环氧树脂乳液；采用聚醚多元醇对潜伏型芳香胺类固化剂进行亲水性改性制备水性潜伏型固化剂；按照环氧基与氨氢的摩尔比配置水性环氧树脂体系，并通过水的添加调控体系粘度至合适分散条件；将短切纤维加入至水性环氧树脂体系，制备均匀稳定的短切纤维分散体系；将短切纤维分散体系通过涂膜、分离水分、低温干燥工序制得短切纤维预浸料；采用旋转粘度计进行水性环氧树脂体系粘度的测试，采用真空袋压成型方式将预浸料制成复合材料层压板，以测定复合材料的孔隙率及力学性能。按照ASTM D3039和ASTM D2344提供的测试方法在Instron 1121万能材料试验机上进行复合材料的拉伸和层间剪切测试。下面结合具体实施例描述本发明的制备方法。实施例1短切纤维采用回收碳纤维与回收玻璃纤维按照质量分数40:60的混合物；采用聚乙二醇二缩水甘油醚-聚十八烷基胺-环氧树脂多元嵌段共聚物与E44通过相反转法制备水性环氧树脂乳液，其中聚乙二醇二缩水甘油醚-聚十八烷基胺-E44多元嵌段共聚物与环氧树脂质量比为1:1，乳化温度为60℃，搅拌速度为4000rpm，所制备的水性环氧乳液固含量为40％，乳液粒径为120nm；聚乙二醇二缩水甘油醚-聚十八烷基胺-E44多元嵌段共聚物中十八烷基胺与聚乙二醇二缩水甘油醚的摩尔比为1:2；采用聚乙二醇二缩水甘油醚对二氨基二苯砜进行亲水性改性制备水性潜伏型固化剂，聚乙二醇二缩水甘油醚与二氨基二苯砜摩尔比为1:1，固化剂滴加速度为1秒/滴，温度为100℃。；按照环氧基与氨氢的摩尔比为1:1的比例将水环氧树脂乳液与水性潜伏型固化剂混合制得水性环氧树脂体系，加水调节体系粘度为1200mPa·s；将回收碳纤维与回收玻璃纤维的混合物加入到水性环氧体系中分散，其中纤维含量为2g/L，分散条件为搅拌速度2000rpm，搅拌时间10min，制得分散均匀的短切纤维分散体系；将短切纤维分散体系通过渐缩式鸭嘴喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为8m/min，接收网带的相对粗糙度为0.01mm；短切纤维分散液膜随网带传送，真空负压装置的真空度为-0.2MPa；湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为60℃，风速为0.5m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，交联密度为5％。实施例2：短切纤维采用回收碳纤维与回收聚酰亚胺纤维按照质量分数50:50的混合物；采用聚吐温80-聚苯乙烯-环氧树脂多元嵌段共聚物与E-1NT通过相反转法制备水性环氧树脂乳液，其中聚吐温80-聚苯乙烯-双酚A环氧树脂多元嵌段共聚物与E-1NT质量比为1:2，乳化温度为60℃，搅拌速度为3000rpm，所制备的水性环氧乳液固含量为50％，乳液粒径为140nm；聚吐温80-聚苯乙烯-E-1NT多元嵌段共聚物中聚苯乙烯与聚吐温80的摩尔比为1:1；采用聚丙乙二醇对二氨基二苯甲烷进行亲水性改性制备水性潜伏型固化剂，聚丙乙二醇与二氨基二苯甲烷摩尔比为1:2，固化剂滴加速度为1秒/滴，温度为120℃；按照环氧基与氨氢的摩尔比为1:0.9的比例将水环氧树脂乳液与水性潜伏型固化剂混合制得水性环氧树脂体系，加水调节体系粘度为1600mPa·s；将回收碳纤维与回收玻璃纤维的混合物加入到水性环氧体系中分散，其中纤维含量为4g/L，分散条件为搅拌速度2200rpm，搅拌时间10min，制得分散均匀的短切纤维分散体系；将短切纤维分散体系通过渐缩式鸭嘴喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为12m/min，接收网带的相对粗糙度为0.05mm；短切纤维分散液膜随网带传送，真空负压装置的真空度为-0.1MPa；湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为80℃，风速为1m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，交联密度为7％。实施例3：短切纤维采用回收玻璃纤维与回收聚酰亚胺纤维按照质量分数50:50的混合物；采用聚甲基丙烯酸酯-聚苯乙烯-多官能度脂环族环氧树脂多元嵌段共聚物与EHPE3150通过相反转法制备水性环氧树脂乳液，其中聚甲基丙烯酸酯-聚苯乙烯-EHPE3150多元嵌段共聚物与EHPE3150质量比为2:3，乳化温度为65℃，搅拌速度为4000rpm，所制备的水性环氧乳液固含量为60％，乳液粒径为160nm；聚甲基丙烯酸酯-聚苯乙烯-EHPE3150多元嵌段共聚物中聚苯乙烯与聚甲基丙烯酸酯的摩尔比为1:1；采用聚乙二醇对间苯二胺进行亲水性改性制备水性潜伏型固化剂，聚乙二醇与间苯二胺摩尔比为1:3，固化剂滴加速度为2秒/滴，温度为120℃；按照环氧基与氨氢的摩尔比为1:1.1的比例将水性环氧树脂乳液与水性潜伏型固化剂混合制得水性环氧树脂体系，加水调节体系粘度为1800mPa·s；将回收碳纤维与回收玻璃纤维的混合物加入到水性环氧体系中分散，其中纤维含量为6g/L，分散条件为搅拌速度2500rpm，搅拌时间10min，制得分散均匀的短切纤维分散体系；将短切纤维分散体系通过渐缩式鸭嘴喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为15m/min，接收网带的相对粗糙度为0.10mm；短切纤维分散液膜随网带传送，真空负压装置的真空度为-0.2MPa；湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为80℃，风速为2m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，交联密度为5％。实施例4：短切纤维采用回收碳纤维；采用聚己内酯-聚四乙烯基吡啶-1，3-二缩水甘油基-5，5-二甲基海因型环氧树脂多元嵌段共聚物与1，3-二缩水甘油基-5，5-二甲基海因型环氧树脂通过相反转法制备水性环氧树脂乳液，其中聚己内酯-聚四乙烯基吡啶--1，3-二缩水甘油基-5，5-二甲基海因型环氧树脂多元嵌段共聚物与环氧树脂E44质量比为1:2，乳化温度为60℃，搅拌速度为3000rpm，所制备的水性环氧乳液固含量为50％，乳液粒径为200nm；聚己内酯-聚四乙烯基吡啶--1，3-二缩水甘油基-5，5-二甲基海因型环氧树脂中聚四乙烯基吡啶与聚己内酯的摩尔比为2:1；采用聚四氢呋喃二醇对二氨基二苯砜进行亲水性改性制备水性潜伏型固化剂，聚四氢呋喃二醇与二氨基二苯砜摩尔比为1:2，固化剂滴加速度为3秒/滴，温度为100℃；按照环氧基与氨氢的摩尔比为1:1的比例将水环氧树脂乳液与水性潜伏型固化剂混合制得水性环氧树脂体系，加水调节体系粘度为1400mPa·s；将回收碳纤维与回收玻璃纤维的混合物加入到水性环氧体系中分散，其中纤维含量为3g/L，分散条件为搅拌速度2000rpm，搅拌时间20min，制得分散均匀的短切纤维分散体系；将短切纤维分散体系通过渐缩式鸭嘴喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为10m/min，接收网带的相对粗糙度为0.12mm；短切纤维分散液膜随网带传送，真空负压装置的真空度为-0.1MPa；湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为70℃，风速为0.5m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，交联密度为10％。实施例5：短切纤维采用回收碳纤维与回收芳纶纤维按照质量分数60:40的混合物；采用聚己内酯-聚苯乙烯-双酚A环氧树脂多元嵌段共聚物与E-1NT通过相反转法制备水性环氧树脂乳液，其中聚己内酯-聚苯乙烯-E-1NT多元嵌段共聚物与E-1NT质量比为1:3，乳化温度为60℃，搅拌速度为3000rpm，所制备的水性环氧乳液固含量为40％，乳液粒径为160nm；聚己内酯-聚苯乙烯-E-1NT中聚苯乙烯与聚己内酯的摩尔比为2:1；采用聚乙二醇对二氨基二苯甲烷进行亲水性改性制备水性潜伏型固化剂，聚乙二醇与二氨基二苯甲烷摩尔比为1:1，固化剂滴加速度为2秒/滴，温度为100℃；按照环氧基与氨氢的摩尔比为1:1.1的比例将水环氧树脂乳液与水性潜伏型固化剂混合制得水性环氧树脂体系，加水调节体系粘度为1600mPa·s；将回收碳纤维与回收玻璃纤维的混合物加入到水性环氧体系中分散，其中纤维含量为2g/L，分散条件为搅拌速度2500rpm，搅拌时间15min，制得分散均匀的短切纤维分散体系；将短切纤维分散体系通过渐缩式鸭嘴喷头涂膜于接收网带上，接收网带相对喷头速度为12m/min，接收网带的相对粗糙度为0.20mm；短切纤维分散液膜随网带传送，真空负压装置的真空度为-0.2MPa；湿态短切纤维预浸料随网带送入热风通道，采用低温湍流加速的方式对预浸料烘干，烘干温度为80℃，风速为0.5m/s，风向平行于预浸料传送方向以形成适宜的湍流加速其低温烘干速度，同时保证其中的水性环氧树脂体系处于低交联状态，交联密度为5％。对所得的预浸料进行相应的性能测试，并将得到的预浸料采用真空袋压成型方式制成复合材料层压板，以测定复合材料的孔隙率及力学性能。性能结果见下表1。表1实施例中各组试样的性能测试结果从表1中可以看出，本发明制备方法制备的预浸料中短切纤维分散均匀，纤维含量及面密度可控，所制备复合材料层孔隙率低内部质量完好，拉伸性能优异，可用于次承力结构件。最后应该说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可以轻易想到各种等效的修改或者替换，这些修改或者替换都应该涵盖在本发明的保护范围之内。
