标题title
一种新型4D打印墨水的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种新型4D打印墨水的制备方法及其应用，首先制备单畴尺寸的钕铁硼纳米颗粒，然后对磁性纳米颗粒表面功能化，利用金属配位作用将磁性纳米颗粒与金属纳米颗粒复合获得磁性纳米颗粒复合物；随后将磁性纳米颗粒复合物作为交联剂，利用无机材料和有机聚合物单体相结合，在一定条件下进行自由基聚合反应获得磁性水凝胶，然后通过脉冲磁化器产生的脉冲磁场磁化复合油墨，以将磁极性赋予嵌入聚合物基质中的单畴颗粒，以产生直接墨水书写所需的机械性能，包括剪切稀化和剪切屈服。本发明制备的磁性水凝胶油墨能够实现磁性粒子定向排列的3D打印，通过磁驱动实现复杂3D形状之间的快速转换。
权利要求书clms
1.一种新型4D打印墨水的制备方法，其特征在于：首先制备单畴尺寸的钕铁硼纳米颗粒，然后对磁性纳米颗粒表面功能化，利用金属配位作用将磁性纳米颗粒与金属纳米颗粒复合获得磁性纳米颗粒复合物；随后将磁性纳米颗粒复合物作为交联剂，利用无机材料和有机聚合物单体相结合，在一定条件下进行自由基聚合反应获得磁性水凝胶，然后通过脉冲磁化器产生的脉冲磁场磁化复合油墨，以将磁极性赋予嵌入聚合物基质中的单畴颗粒，以产生直接墨水书写所需的机械性能，包括剪切稀化和剪切屈服。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于包括如下步骤：步骤1：首先将工业级钕铁硼颗粒利用不同的目筛网进行筛分，经过筛分后再通过研磨制得纳米级钕铁硼单畴颗粒；步骤2：将1-4g钕铁硼单畴颗粒和200-400mg表面活性剂溶解于烧杯中，常温下在pH＝8.5的碱性缓冲溶液中搅拌6-12h，获得表面修饰后的单畴磁颗粒；步骤3：将步骤2制备的表面修饰后的单畴磁颗粒分散在20-50ml碱性缓冲溶液中，然后加入500-1500μl浓度为0.2-0.4mol/L的无机金属纳米材料分散液，混合搅拌1-2小时，金属纳米材料原位生长在磁性纳米颗粒的表面，获得磁性纳米颗粒复合物；步骤4：将磁性纳米颗粒复合物作为交联剂分散于水溶液中，在氮气条件下，将亲水性单体丙烯酰胺、含巯基的功能性小分子和氯化锂加入混合溶液中，通过超声加速溶解，随后在真空干燥箱中去除溶液中的气泡，在紫外灯箱中光聚反应5-50min，等待水凝胶冷却至室温，获得复合油墨；步骤5：通过脉冲磁化器产生的脉冲磁场磁化步骤3获得的复合油墨，以将磁极性赋予嵌入聚合物基质中的单畴颗粒。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述不同的目筛网为1000-4000目；通过步骤1，将平均粒径为5μm的工业级钕铁硼颗粒制备为平均粒径200-400nm的单畴钕铁硼颗粒。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤2中，所述表面活性剂为多巴胺，添加质量为钕铁硼单畴颗粒质量的0.1-0.5％。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤3中，所述碱性缓冲溶液为pH＝8.5的1M Tris-HCl碱性缓冲溶液。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤3中，所述无机金属纳米材料为球形的金纳米粒子；所述无机金属纳米材料分散液的浓度为0.2-0.4mol/L。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤4中，氮气的流速控制在1-3mL/s；亲水性单体丙烯酰胺的添加量为无机金属纳米材料分散液质量的10-20％；氯化锂的添加量为无机金属纳米材料分散液质量的5-10％。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤4中，所述含巯基的功能性小分子为2-甲基-1--2-吗啉丙酮，其添加质量为无机金属纳米材料分散液质量的0.01-0.1％。9.权利要求1-8中任一项制备方法制备获得的4D打印磁性纳米水凝胶油墨的应用方法，其特征在于包括如下步骤：将磁性纳米水凝胶油墨放入50CC注射针筒中，然后在2000rpm下混合2-5分钟，在2000rpm下消泡1分钟；将针筒装置安装在3D打印平台上，由气泵提供挤出压力，磁性纳米复合水凝胶墨水通过21-25G的针头挤出，通过调整移动速度和挤出压力，使得水凝胶墨水能够在基板上均匀书写。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：3D打印装置的初始运动速度设为10-70mm/s，挤出压力为2-5psi。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种新型4D打印墨水的制备方法及其应用，属于纳米材料技术领域。背景技术3D打印物体的形状、功能或特性可能会在各种刺激下发生变化，例如热、光、电场和磁场。简而言之，4D打印是3D打印在时间的第四维度上的发展。在已用于3D打印的制造技术中，直接墨水书写技术因其对各种材料的开源而显示出优越性。迄今为止，大多数努力都致力于变形材料，包括形状记忆聚合物、水凝胶和液晶弹性体，在从生物医学领域到机器人技术等领域显示出巨大的前景。基于直接墨水书写的3D打印当前面临的挑战和展望，为未来的创新留下了重要的空间。3D打印别名增材制造可以将计算机辅助设计创建的3D虚拟模型逐层转换为物理3D对象，无需传统的成型或机械加工。自创建以来，在3D打印过程以及所创建对象的组件、结构、属性和应用之间的关系方面取得了重大进展。由于水凝胶是最可行的3D打印墨水材料类别之一，并且该领域发展迅速。本技术重点介绍了用于磁性水凝胶的挤出打印设计和开发。通过制备磁性水凝胶油墨，油墨可以在挤出过程中作为液体流动，挤出后作为固体“凝固成型”，同时在挤出过程中施加磁场，我们可以沿着磁场重新定向粒子，将带图案的磁性极性传递给打印纤维，在软材料中实现磁性粒子定向排列的3D打印，通过磁驱动实现复杂3D形状之间的快速转换。发明内容本发明旨在提供一种可拉伸、低磁场下驱动实现复杂3D形状之间的快速转换的新型4D打印墨水的制备方法及其应用。本发明利用可磁化的单畴钕铁硼颗粒以及金属动态配位键作用和分子间链与链的氢键作用，实现油墨的4D打印，制备出可拉伸、低磁场下快速驱动3D打印水凝胶模型。本发明首先制备单畴尺寸的钕铁硼纳米颗粒，然后对磁性纳米颗粒表面功能化，利用金属配位作用将磁性纳米颗粒与金属纳米颗粒复合获得磁性纳米颗粒复合物；随后将磁性纳米颗粒复合物作为交联剂，利用无机材料和有机聚合物单体相结合，在一定条件下进行自由基聚合反应获得磁性水凝胶，然后通过脉冲磁化器产生的脉冲磁场磁化复合油墨，以将磁极性赋予嵌入聚合物基质中的单畴颗粒，以产生直接墨水书写所需的机械性能，包括剪切稀化和剪切屈服。将水凝胶油墨装入针筒通过压力挤出，在3D打印平台上，将水凝胶油墨一步打印成复杂三维立体结构。首先单畴粒子由于其尺寸优势，在凝胶中更加均匀分布，使其机械性能更加优异。在打印过程中，通过控制磁场方向，由于单畴粒子具备高剩余磁通密度以及高矫顽力，有助于它们在低磁场下保持更好的磁响应性能，以实现复杂的形状变化。本发明4D打印磁性纳米水凝胶油墨的制备方法，包括如下步骤：步骤1：首先将工业级钕铁硼颗粒利用不同的目筛网进行筛分，经过筛分后再通过研磨制得纳米级钕铁硼单畴颗粒；步骤2：将1-4g钕铁硼单畴颗粒和200-400mg表面活性剂溶解于烧杯中，常温下在pH＝8.5的碱性缓冲溶液中搅拌6-12h，获得表面修饰后的单畴磁颗粒；步骤3：将步骤2制备的表面修饰后的单畴磁颗粒分散在20-50ml碱性缓冲溶液中，然后加入500-1500μl浓度为0.2-0.4mol/L的无机金属纳米材料分散液，混合搅拌1-2小时，金属纳米材料原位生长在磁性纳米颗粒的表面，获得磁性纳米颗粒复合物；步骤4：将磁性纳米颗粒复合物作为交联剂分散于水溶液中，在氮气条件下，将亲水性单体丙烯酰胺、含巯基的功能性小分子和氯化锂加入混合溶液中，通过超声加速溶解，随后在真空干燥箱中去除溶液中的气泡，在紫外灯箱中光聚反应5-50min，等待水凝胶冷却至室温，获得复合油墨；步骤5：通过脉冲磁化器产生的脉冲磁场磁化步骤3获得的复合油墨，以将磁极性赋予嵌入聚合物基质中的单畴颗粒。步骤1中，所述不同的目筛网为1000-4000目。通过步骤1，将平均粒径为5μm的工业级钕铁硼颗粒制备为平均粒径200-400nm的单畴钕铁硼颗粒。步骤2中，所述表面活性剂为多巴胺，添加质量为钕铁硼单畴颗粒质量的0.1-0.5％。步骤3中，所述碱性缓冲溶液为pH＝8.5的1M Tris-HCl碱性缓冲溶液。步骤3中，所述无机金属纳米材料为球形的金纳米粒子；所述无机金属纳米材料分散液的浓度为0.2-0.4mol/L。进一步地，所述无机金属纳米材料分散液的配制过程包括如下步骤：在100mL圆颈烧瓶中加入0.1-2mL氯金酸、45-50mL的去离子水混合均匀，在100℃的油浴锅中恒温搅拌，5-10min后向溶液中加入1-2mL柠檬酸钠溶液，在100℃条件下继续反应5-10min，等待反应完全后，冷却至室温，即得到形貌均匀的无机金属纳米材料。步骤4中，氮气的流速控制在1-3mL/s，亲水性单体丙烯酰胺的添加量为无机金属纳米材料分散液质量的10-20％。步骤4中，所述含巯基的功能性小分子为2-甲基-1--2-吗啉丙酮，其添加质量为无机金属纳米材料分散液质量的0.01-0.1％。步骤4中，氯化锂的添加量为无机金属纳米材料分散液质量的5-10％。本发明4D打印磁性纳米水凝胶油墨的应用方法，包括如下步骤：将磁性纳米水凝胶油墨放入50CC注射针筒中，然后在2000rpm下混合2-5分钟，在2000rpm下消泡1分钟；将针筒装置安装在一个3D打印平台上，由气泵提供挤出压力，磁性纳米复合水凝胶墨水通过一个21-25G的针头挤出，通过不断调整移动速度和挤出压力，使得水凝胶墨水能够在基板上均匀书写。出压力由气泵提供，压力调节器控制压力大小。在注射针头处的电磁线圈或永磁体，通过控制电流方向和大小来调节磁场的方向和大小。本发明3D打印装置初始运动速度设为10-70mm/s，挤出压力为2-5psi。本发明的有益效果体现在：本发明提供了一种可拉伸、低磁场下驱动实现复杂3D形状之间的快速转换的新型4D打印墨水的制备方法。首先用于3D打印的复合油墨通过制备单畴尺寸的钕铁硼纳米颗粒，然后对磁性纳米颗粒表面功能化，利用金属配位作用将贵金属纳米颗粒与功能性基团的小分子复合获得磁性纳米颗粒复合物。引入有机聚合物单体，在一定条件下进行自由基聚合反应获得磁性水凝胶，以产生直接墨水书写所需的机械性能，包括剪切稀化和剪切屈服。将水凝胶油墨装入针筒通过压力挤出，在3D打印平台上，将水凝胶油墨一步打印成复杂三维立体结构。首先单畴粒子由于其尺寸优势，在凝胶中更加均匀分布，使其机械性能更加优异。在打印过程中，通过控制磁场方向，由于单畴粒子具备高剩余磁通密度以及高矫顽力，有助于它们在低磁场下保持更好的磁响应性能，以实现复杂的形状变化。在打印过程中，通过控制磁场方向，改变磁性粒子的排列方向，以实现复杂的形状变化。本发明为4D纳米复合水凝胶墨水的制备提供了理论基础，同时该类型的4D打印纳米复合水凝胶为开发新的4D打印墨水提供了新方法新思路。与传统磁响应水凝胶油墨相比，本发明4D打印磁性纳米复合水凝胶油墨是由可磁化的钕铁硼颗粒作为响应功能粒子，用于可编程或复杂的形状变化。硬磁材料具备高剩磁特性、高剩余磁通密度以及高矫顽力，有助于它们在低于矫顽场强度的磁场范围内维持高剩余磁通密度。嵌入的硬磁粒子在外磁场的作用下产生转矩，这些磁转矩产生内部应力，共同导致复杂形状变化形式的宏观响应。自由基引发剂以可逆动态配位键的方式复合，获得纳米复合物；将获得的纳米复合物与可聚合单体，通过自由基聚合反应从而获得可4D打印磁性纳米复合水凝胶墨水。附图说明图1为磁性纳米复合水凝胶墨水的冻干样和单畴磁性水凝胶照片。图2为经过改装后的3D打印平台，打印出的3维立体模型的光学照片。从图2中可以看出磁性纳米复合水凝胶油墨具备良好的流变性能以及稳定性。图3为单畴钕铁硼粒径统计图。从图3可以看出，随着磁性颗粒达到单畴尺寸。图4为磁性纳米复合水凝胶拉伸的光学照片。从图4可以看出，打印出骨头状的水凝胶器件，经过拉伸依然保持良好的稳定性，说明该水凝胶具备了良好的拉伸性能。同时单畴凝胶由于其磁性粒子更加均匀使得其拉伸性能比多畴凝胶更加优异。图5为4D打印磁性器件。从图5中经过磁场自组装，水凝胶器件具备了可控驱动，在磁场下，3D水凝胶器件实现了跳跃，经过磁场驱动前后对比，可以看出对应的两种颜色的器件达到了翻面的效果，由于单畴凝胶具备更好的磁性能，所以只有单畴凝胶器件实现了这一效果，而对应的多畴凝胶器件无法实现。具体实施方式本发明所使用的试剂原料及设备均为市售产品，可通过市场购买。实施例1：磁性纳米颗粒复合物的制备1、纳米级钕铁硼颗粒的制备首先将工业级钕铁硼多畴颗粒利用不同的目筛网进行筛分，经过筛分后再通过研磨制得纳米级钕铁硼单畴颗粒，将1g钕铁硼单畴颗粒和200mg表面活性剂溶解于烧杯中，常温下在pH＝8.5的1M Tris-HCl碱性缓冲溶液中搅拌磁12h，获得表面修饰后的单畴磁颗粒；2、在100mL圆颈烧瓶中加入2mL氯金酸、50mL的去离子水混合均匀，在100℃的油浴锅中恒温搅拌，10min后向溶液中加入2mL柠檬酸钠溶液，在100℃条件下继续反应10min，等待反应完全后，冷却至室温，即得到浓度为0.2mol/L的无机金属纳米材料。3、将步骤2中制备的表面修饰后的单畴磁颗粒分散在50ml的1M Tris-HCl碱性缓冲溶液中，然后加入500μl浓度为0.2mol/L的无机金属纳米材料分散液，混合搅拌2小时，金属纳米材料原位生长在磁性纳米颗粒的表面，获得磁性纳米颗粒复合物。实施例2：4D打印磁性水凝胶油墨的制备取100mg单畴磁性颗粒复合物作为交联剂分散于5ml水溶液中，另外取100mg多畴磁性颗粒分散于5ml水溶液作对比样品，在氮气条件下，分别向两个样品中加入0.8g亲水性单体丙烯酰胺、0.1mg含巯基的功能性小分子和0.25g氯化锂加入混合溶液中，通过超声加速溶解，随后在真空干燥箱中去除溶液中的气泡，在紫外灯箱中光聚反应30min，等待水凝胶冷却至室温，获得单畴复合油墨和多畴复合油墨；通过脉冲磁化器产生的脉冲磁场磁化获得的两种复合油墨，以将磁极性赋予嵌入聚合物基质中的磁性颗粒中。实施例3：纳米复合水凝胶墨水的3D打印将实施例2中合成的两种可打印磁性水凝胶墨水放入两个50CC注射针筒中，然后在2000rpm下彻底混合分钟，然后在2000rpm下消泡1分钟。将针筒装置安装在3D打印平台系统中，由气泵提供挤出压力，磁性纳米复合水凝胶墨水通过一个21-25G的针头挤出，通过不断调整移动速度和挤出压力，使得水凝胶墨水能够在基板上均匀书写。挤出压力由气泵提供，压力调节器控制压力大小。在注射针头处的电磁线圈或永磁体，通过控制电流方向和大小来调节磁场的方向和大小。本发明3D打印装置初始运动速度设为30mm/s，挤出压力为4psi。本发明提供一种可拉伸、低磁场下驱动实现复杂3D形状之间的快速转换的新型4D打印墨水的制备方法。首先用3D打印的复合油墨通过制备单畴尺寸的钕铁硼纳米颗粒，然后对磁性纳米颗粒表面功能化，利用金属配位作用将磁性纳米颗粒与金属纳米颗粒复合获得磁性纳米颗粒复合物。引入有机聚合物单体，在一定条件下进行自由基聚合反应获得磁性水凝胶，以产生直接墨水书写所需的机械性能，包括剪切稀化和剪切屈服。将水凝胶油墨装入针筒通过压力挤出，在3D打印平台上，将水凝胶油墨一步打印成复杂三维立体结构。首先单畴粒子由于其尺寸优势，在凝胶中更加均匀分布，使其机械性能更加优异。在打印过程中，通过控制磁场方向，由于单畴粒子具备高剩余磁通密度以及高矫顽力，有助于它们在低磁场下保持更好的磁响应性能，以实现复杂的形状变化。本发明为4D纳米复合水凝胶墨水的制备提供了理论基础，同时该类型的4D打印纳米复合水凝胶为开发新的4D打印墨水提供了新方法新思路。
