标题title
一种含硫树脂及以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种含硫树脂及以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法，含硫树脂为为式1至式3所示化合物中的至少一种；本发明以含硫树脂为基底，使用经表面羟基化处理的金属纳米粒子，得到稳定的有机无机复合材料，实现高折射率复合材料的制备，得到透明性高、稳定性好、光学性能优异的柔性功能材料，通过调节金属纳米粒子的掺杂量调节折射率，满足多种应用场景的要求，大大拓展了光电子器件的应用领域。
权利要求书clms
1.一种含硫树脂，其特征在于，为式1至式3所示化合物中的至少一种：X2-R4-SH； 式2式1中，R1，R2各自独立地为单键、经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链亚烷基、经取代或未经取代的C1到C30的亚烷基醚基、经取代或未经取代的C1到C20仲氨基或叔氨基、经取代或未经取代的C6到C20亚芳基、经取代或未经取代的C7到C30芳基亚烷基、经取代或未经取代的C1到C20亚烷氧基的任意一种；或者，R2、R3能够与所述式1中的S连接，形成经取代或未经取代的碳数1～10的不饱和的单环或多环式官能基；所述R3为氢、羟基或胺基；式2中，R4为经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链亚烷基、经取代或未取代的C1到C30的亚烷基醚基、经取代或未经取代的C1到C20仲氨基或叔氨基、中的任意一种，其中，*为连接位点；X1，X2各自独立地为式4至式6中的任意一个：其中，*为连接位点，Z1，Z2，Z3，Z4，Z5各自独立地为氢、经取代或未取代的C1到C10的烷基；式3中，W为单键、S或O中的任意一种；R5，R6各自独立地为单键、经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链亚烷基、经取代或未经取代的C1到C30的亚烷基醚基、经取代或未经取代的C7到C30的芳基亚烷基、经取代或未经取代的C1到C30的亚芳基、中的任意一种；其中，L1为单键、被羟基取代或未取代的C1到C30的支链或直链亚烷基；L2为氢或R7，R8各自独立地为氢、经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链烷基、中的任意一种。2.根据权利要求1所述的一种含硫树脂，其特征在于，式2的化合物由式2-1至式2-3中的至少一种表示；3.根据权利要求1所述的一种含硫树脂，其特征在于，式3的化合物由式3-1至式3-3中的至少一种表示；4.以权利要求1～3中任一项所述的一种含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、金属纳米氧化物的纯化；S2、将S1中得到的纯化后的金属纳米氧化物分散于溶液中进行羟基化反应，得到表面羟基化后的金属纳米氧化物；S3、将S2中得到的表面羟基化后的金属纳米氧化物与含硫树脂进行复合处理，得到有机-无机杂化树脂；S4、将S3得到的有机-无机杂化树脂中加入光引发剂，通过紫外光照射固化成膜，得到高折射率复合材料。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述S1中的金属纳米氧化物包括氧化锆、氧化钛、氧化镍、氧化锌、氧化铝中的至少一种；所述S1中金属纳米氧化物纯化的具体步骤为：将金属纳米氧化物分散于无水乙醇中，超声10～20min，然后在500～700rpm下搅拌1～3h，离心，取下层白色沉淀，将上述过程重复2～3次，干燥，即得纯化后的金属纳米氧化物，所述金属纳米氧化物与乙醇的重量比为1：。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述S2中金属纳米氧化物的羟基化反应具体为：将S1中得到的纯化后的金属纳米氧化物分散于溶液中，超声处理20～50min，然后在25℃～50℃下以300～650rpm搅拌10～30h，静置沉降30～60min后弃去上清液，加入四氢呋喃调节pH为4～6，静置沉降，其下层白色沉淀即为表面羟基化后的金属纳米氧化物。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，进一步地，所述S2中将纯化后的金属纳米氧化物分散于溶液中进行羟基化反应，具体为：将纯化后的金属纳米氧化物分散于酸溶液中进行羟基化反应，或将纯化后的金属纳米氧化物分散于碱溶液中进行羟基化反应，或将纯化后的金属纳米氧化物先分散于碱溶液中、后分散于酸溶液中进行羟基化反应。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述S3具体为：将S2中得到的表面羟基化后的金属纳米氧化物分散于溶剂中，加入上述含硫树脂，超声分散10～30min，在25℃～55℃、500～700rpm的条件下搅拌0.5～2h，过滤，得到澄清透明的溶液，旋蒸除去溶剂，得到有机-无机杂化树脂。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述S3中溶剂为水、甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、甲苯、苄醇、苯酚、乙腈、油酸、油胺、己酸、辛酸、吡啶、N，N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜、丙酮中的至少一种。10.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述S4的具体步骤为：将S3得到的有机-无机杂化树脂中加入光引发剂，搅拌均匀，涂覆于玻璃基材表面，通过20～120mW/cm2紫外光照射10～100s固化，得到高折射复合材料，所述高折射复合材料的折射率为1.500～1.800，固化率为90％～97％，透光率为95％～99％。
说明书desc
技术领域本发明属于高折射率复合材料技术领域，涉及一种含硫树脂及以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法。背景技术随着光电器件的不断发展，其应用场景不断拓展，传统的光电器件的不足逐渐显现。其中目前器件中应用广泛的光学玻璃存在不易弯折、折射率不可调节等缺点，因此，具有折射率可调节的柔性材料逐渐成为研究热点。目前，制备高折射率的柔性材料通常为有机-无机杂化材料，即通过在树脂中掺杂金属纳米粒子来提高折射率，并通过改变固含量使折射率具有可调节性能，从而用于制备渐变折射率图层。同时，制备的有机-无机杂化材料具有可弯折性，因此可用于柔性光电器件的制备。但是有机-无机杂化材料在制备的过程中仍存在金属纳米离子分散性差，与树脂的适配度较低而导致折射率较低或不可控等问题，从而限制了有机-无机杂化材料在高折射率材料方面的推广。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的缺点，提出一种含硫树脂及以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法，能够有效提高金属纳米粒子在水或有机溶剂中的分散性，同时经过羟基化反应，得到的金属纳米粒子与含硫树脂适配性较好，从而制备的以含硫树脂为基底的高折射率复合材料具有较佳的透明性，可控的折射率以及优异的热稳定性能，可用于广泛地用于光电子器件中。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明的第一方面提供了一种含硫树脂，其特征在于，为式1至式3所示化合物中的至少一种：X2-R4-SH； 式2式1中，R1，R2各自独立地为单键、经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链亚烷基、经取代或未经取代的C1到C30的亚烷基醚基、经取代或未经取代的C1到C20仲氨基或叔氨基、经取代或未经取代的C6到C20亚芳基、经取代或未经取代的C7到C30芳基亚烷基、经取代或未经取代的C1到C20亚烷氧基的任意一种；或者，R2、R3能够与所述式1中的S连接，形成经取代或未经取代的碳数1～10的不饱和的单环或多环式官能基；所述R3为氢、羟基或胺基；式2中，R4为经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链亚烷基、取代或未取代的C1到C30的烷基醚基、经取代或未经取代的C1到C20仲氨基或叔氨基、中的任意一种，其中，*为连接位点；X1，X2各自独立地为式4至式6中的任意一个：其中，*为连接位点，Z1，Z2，Z3，Z4，Z5各自独立地为氢、取代或未取代的C1到C10的烷基；式3中，W为单键、S或O中的任意一种；R5，R6各自独立地为单键、经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链亚烷基、经取代或未经取代的C1到C30的亚烷基醚基、经取代或未经取代的C7到C30的芳基亚烷基、经取代或未经取代的C1到C30的亚芳基、中的任意一种；其中，L1为单键、被羟基取代或未取代的C1到C30的支链或直链亚烷基；L2为氢或R7，R8各自独立地为氢、经取代或未经取代的C1到C30的支链或直链烷基、中的任意一种。进一步地，式2的化合物由式2-1至式2-3中的至少一种表示；进一步地，式3的化合物由式3-1至式3-3中的至少一种表示；本发明的第二方面提供一种以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法，包括如下步骤：S1、金属纳米氧化物的纯化；S2、将S1中得到的纯化后的金属纳米氧化物分散于溶液中进行羟基化反应，得到表面羟基化后的金属纳米氧化物；所述金属纳米氧化物的粒径≤100nm；进一步优选地，所述金属纳米氧化物的粒径≤20nm；S3、将S2中得到的表面羟基化后的金属纳米氧化物与含硫树脂进行复合处理，得到有机-无机杂化树脂；S4、将S3得到的有机-无机杂化树脂中加入光引发剂，通过紫外光照射固化成膜，得到高折射率复合材料。进一步地，所述S1中的金属纳米氧化物包括氧化锆、氧化钛、氧化镍、氧化锌、氧化铝中的至少一种；所述S1中金属纳米氧化物纯化的具体步骤为：将金属纳米氧化物分散于无水乙醇中，超声10～20min，然后在500～700rpm下搅拌1～3h，离心，取下层白色沉淀，将上述过程重复2～3次，干燥，即得纯化后的金属纳米氧化物，所述金属纳米氧化物与乙醇的重量比为1：。进一步地，所述S2中金属纳米氧化物的羟基化反应具体为：将S1中得到的纯化后的金属纳米氧化物分散于溶液中，超声处理20～50min，然后在25℃～50℃下以300～650rpm搅拌10～30h，静置沉降30～60min后弃去上清液，加入四氢呋喃调节pH为4～6，静置沉降，其下层白色沉淀即为表面羟基化后的金属纳米氧化物。进一步地，所述S2中将纯化后的金属纳米氧化物分散于溶液中进行羟基化反应，具体为：将纯化后的金属纳米氧化物分散于酸溶液中进行羟基化反应，或将纯化后的金属纳米氧化物分散于碱溶液中进行羟基化反应，或将纯化后的金属纳米氧化物先分散于碱溶液中、后分散于酸溶液中进行羟基化反应；所述酸溶液的pH值≤3，酸溶液为盐酸水溶液、硫酸水溶液、硝酸水溶液、碳酸水溶液、磷酸水溶液、甲酸水溶液、乙酸水溶液、丁酸水溶液、己酸水溶液中的至少一种；碱溶液pH值≥9，碱溶液为氢氧化钾水溶液、氢氧化钠水溶液、氢氧化铵水溶液、氨水、吡啶、三乙胺中的至少一种，所述碱溶液也可以是上述溶液与过氧化氢水溶液的混合溶液。进一步地，所述S3具体为：将S2中得到的表面羟基化后的金属纳米氧化物分散于溶剂中，加入上述含硫树脂，超声分散10～30min，在25℃～55℃、500～700rpm的条件下搅拌0.5～2h，过滤，得到澄清透明的溶液，旋蒸除去溶剂，得到有机-无机杂化树脂。进一步地，所述S3中溶剂为水、甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、甲苯、苄醇、苯酚、乙腈、油酸、油胺、己酸、辛酸、吡啶、N，N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜、丙酮中的至少一种。进一步地，所述S4的具体步骤为：将S3得到的有机-无机杂化树脂中加入光引发剂，搅拌均匀，涂覆于玻璃基材表面，通过20～120mW/cm2紫外光照射10～100s固化，得到高折射复合材料，所述高折射复合材料的折射率为1.500～1.800，固化率为90％～97％，透光率为95％～99％，所述光引发剂的添加量为有机-无机杂化树脂重量的0.1～5％；优选的，所述光引发剂为基于三嗪的光引发剂、基于苯乙酮的光引发剂、基于二苯甲酮的光引发剂、基于噻吨酮的光引发剂、基于苯偶姻的光引发剂、基于磷的光引发剂及基于肟的光引发剂中的至少一种。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明通过对金属纳米氧化物进行表面羟基化修饰，提高了金属纳米氧化物在溶剂中分散性，有效地提高了有机-无机杂化树脂的稳定性和透明度。2.本发明中的选用特定的含硫树脂具有较高的柔性，同时与表面羟基化后的金属纳米氧化物形成分子间作用力，有效地提高了含硫树脂与金属纳米氧化物的相容性；同时含硫树脂可与金属纳米氧化物表面形成氢键，有效提高了有机-无机杂化树脂稳定性和透明度。3.本发明可通过调节羟基化处理后的金属纳米氧化物和特定含硫树脂的重量比调节折射率，满足多种应用场景的要求，大大拓展了光电子器件的应用领域。4.本发明以含硫树脂为基底，使用经表面羟基化处理的金属纳米氧化物，得到稳定的有机-无机杂化树脂，实现高折射复合材料的制备，其制备的高折射复合材料具有透明性高、稳定性好、折射率可调节的柔性功能材料。本发明中，通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例2的步骤2中对氧化钛金属纳米粒子进行酸处理羟基化修饰后的羟基化产物红外图谱；图2为本发明实施例3的步骤2中对氧化铝金属纳米粒子进行碱处理羟基化修饰后的羟基化产物红外图谱；图3为本发明实施例3的步骤2中对氧化铝金属纳米粒子进行酸和碱处理羟基化修饰后的羟基化产物红外图谱。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置的例子。以下通过实施例对本发明所提出的以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备作进一步详细说明：实施例1：本实施例提供了一种以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法：S1、金属纳米氧化物的纯化：取3.0g金属纳米氧化锌，分散在60mL无水乙醇中，超声处理15min后600rpm下搅拌3h，采用离心机7800rpm下离心15min，丢弃上清液，收集下层白色沉淀物，将上述过程重复3次，将收集的下层白色沉淀物干燥，即得纯化后的金属纳米氧化锌。S2、金属纳米氧化物的羟基化：取上述纯化后的金属纳米氧化锌，分散于60mL的1M H3PO4和1M HCl的混合溶液中，超声处理20min，37℃下500rpm搅拌反应24h，待自然冷却至室温后，静置沉降30min弃去上清液，加入四氢呋喃溶液，调整体系pH＝5，再次静置沉降30min收集下层白色沉淀物，得到表面羟基化后的金属纳米氧化物。S3、有机-无机杂化树脂的制备：将上述表面羟基化后的金属纳米氧化锌2.0g，分散于15mL乙醇和甲醇混合溶液中，加入2.0g含硫树脂式1-2，超声分散20min，在25℃、650rpm的条件下搅拌0.7h，过滤，得到澄清透明的溶液，旋蒸除去溶剂，得到有机-无机杂化树脂。S4、高折射复合材料的制备：在S3中得到的有机-无机杂化树脂中加入有机-无机杂化树脂总重量的3％TPO光引发剂，搅拌均匀，并涂覆于玻璃基材表面后采用100mW/cm2的紫外光照射30s进行固化，得到折射率为1.71，透过率为97.5％的高折射复合材料。实施例2一种以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法：S1、金属纳米氧化物的纯化：取3.0g的金属纳米氧化钛，分散在60mL无水乙醇中，重复实施例1所述超声、离心清洗工作4次，将收集的下层白色沉淀物干燥，即得纯化后的金属纳米氧化物。S2、金属纳米氧化物的羟基化：取上述纯化后的金属纳米氧化钛，分散于60mL的1M HNO3溶液中，超声处理30min后，45℃加热搅拌反应28h。待自然冷却至室温后，静置沉降40min弃去上清液，加入四氢呋喃溶液调整体系pH＝6，再次静置沉降30min收集下层白色沉淀物，得到表面羟基化后的金属纳米氧化物。如图1所示，在红外图谱中，经酸处理后的金属纳米粒子羟基峰明显增大，酸处理对金属纳米粒子的表面改性效果明显，表面羟基化修饰有效的提高了纳米粒子在多种溶剂中的分散性。S3、有机-无机杂化树脂的制备：取上述表面羟基化后的金属氧化钛纳米颗粒2.5g分散于10mL乙醇和甲醇混合溶液中，加入2.0g含硫树脂，超声20min式2-2，超声分散20min，在25℃、600rpm的条件下搅拌0.7h，过滤，得到澄清透明的溶液，旋蒸除去溶剂，得到有机-无机杂化树脂。S4、高折射复合材料的制备：在S3中得到的有机-无机杂化树脂中加入有机-无机杂化树脂总重量的3％的TPO光引发剂，搅拌均匀，并涂覆于玻璃基材表面后采用100mW/cm2的紫外光照射30s进行固化，得到折射率为1.77，透过率98.0％的高折射复合材料。实施例3一种以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法：S1、金属纳米氧化物的纯化：取3.0g的金属纳米氧化铝，分散在60mL无水乙醇中，重复实施例1所述乙醇分散、超声、离心清洗工作5次，将收集的下层白色沉淀物干燥，即得纯化后的金属纳米氧化铝。S2、金属纳米氧化物的羟基化：将1.6g NaOH溶解于10mL去离子水中，50℃加热搅拌10min。并滴入5.1mL 30％浓度的H2O2形成混合溶液。取上述纯化后的金属纳米氧化铝，分散于上述氢氧化钠和过氧化氢的混合水溶液中，超声处理30min，45℃下搅拌反应18h待自然冷却降温后，静置沉降30min弃去上清液，收集下层碱处理后的氧化铝纳米颗粒。红外图谱如图2所示，经碱处理后的氧化铝纳米颗粒羟基峰明显增大，表明碱处理对金属纳米粒子的表面改性效果明显。将颗粒重新分散在30mL的1M HNO3溶液中，常温下600rpm搅拌反应24h，静置沉降50min弃去上清液，加入四氢呋喃溶液调整体系pH＝5，静置沉降30min收集羟基化处理后的金属氧化铝纳米颗粒沉淀物。红外图谱如图3所示，经酸和碱处理后的金属纳米粒子羟基峰明显增大，酸、碱混合处理对金属纳米粒子的表面改性效果明显。S3、有机-无机杂化树脂的制备：取上述表面羟基化后的金属氧化铝纳米颗粒2.0g分散于3mL苄醇中，超声10min，加入1.5g含硫树脂式3-2，超声分散15min，在25℃、650rpm的条件下搅拌0.7h，过滤，得到澄清透明的溶液，即为有机-无机杂化树脂。S4、高折射复合材料的制备：在S3中得到的有机-无机杂化树脂中加入有机-无机杂化树脂总重量的3％TPO光引发剂，搅拌均匀，并涂覆于玻璃基材表面后采用100mW/cm2的紫外光照射30s进行固化，得到折射率为1.68，透过率97.5％的固化复合薄膜。实施例4一种以含硫树脂为基底的高折射率复合材料的制备方法：S1、金属纳米氧化物的纯化：取3.0g金属纳米金属氧化锆，分散在60mL无水乙醇中，重复实施例1所述乙醇分散、超声、离心清洗工作3次，将收集的下层白色沉淀物干燥，即得纯化后的金属纳米氧化锆。S2、金属纳米氧化物的羟基化：取上述纯化后的金属纳米氧化锆，分散于1M HNO3溶液中，超声处理30min，后45℃加热搅拌反应48h。待自然冷却至室温后，静置沉降30min弃去上清液，加入四氢呋喃溶液调整体系pH＝4。静置沉降40min收集羟基化处理后的金属氧化锆纳米颗粒白色沉淀物。S3、有机-无机杂化树脂的制备：取2.0g表面羟基化后的金属氧化锆纳米颗粒分散于2mL N,N-二甲基甲酰胺溶液中，超声分散5min，加入1.0g含硫树脂式2-3，超声分散10min，在25℃、650rpm的条件下搅拌0.7h，过滤，得到澄清透明的溶液，即为有机-无机杂化树脂。S4、高折射复合材料的制备：在S3中得到的有机-无机杂化树脂中加入有机-无机杂化树脂总重量的5％TPO光引发剂，搅拌均匀，并涂覆于玻璃基材表面后采用100mW/cm2的紫外光照射30s进行固化，得到折射率为1.73，透过率98％的固化复合薄膜。本专利中有机无机杂化树脂可溶于多种溶剂，在复合体系中引入溶解性好的高沸点溶剂，有效解决了粘度上升问题，提高了金属纳米粒子的掺杂上限。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。应当理解的是，本发明并不局限于上述已经描述的内容，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
