标题title
一种OCA光学压敏胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种OCA光学压敏胶及其制备方法，该光学压敏胶是由一种或多种嵌段共聚物组成。该方法采用可逆加成断裂链转移乳液聚合，通过控制单体种类和进料顺序，可控设计制备嵌段共聚物，并将制备得到的一种或多种嵌段共聚物混合，通过溶液成膜制备得到OCA光学压敏胶。本发明制备的OCA光学压敏胶具有高拉伸性、高透明度、低雾度的优点，并且能够在不影响回弹性的基础上有效降低模量、提高剥离强度，在电子显示设备、可穿戴电子设备、电阻式触摸屏、智能光学器件等领域具有巨大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种OCA光学压敏胶，其特征在于，所述OCA光学压敏胶由质量含量为20～100％的主要基质和质量含量为0～80％的增强基质构成：所述主要基质的结构通式为M1-b-M2-b-M3……-b-Mj，其中j的取值范围为3～11；其中M1、M2、M3……Mj为嵌段共聚物中的共聚单体，主要基质的嵌段共聚物的数均分子量为8～80万g/mol；M1、M2、M3……Mj分别选自软单体、硬单体或功能单体；且软单体、硬单体和功能单体在嵌段共聚物中的质量含量分别为70～98％、2～30％和0～5％；所述增强基质的结构通式为N1或N1-b-N2，增强基质的嵌段共聚物的数均分子量为10～40万g/mol；N1为软单体，N2为硬单体或功能单体，且软单体、硬单体和功能单体在嵌段共聚物中的质量含量分别为75～100％、0～25％和0～5％。2.根据权利要求1所述的一种OCA光学压敏胶，其特征在于，所述硬单体包括苯乙烯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酰胺、丙烯腈和乙酸乙烯酯，其玻璃化温度范围为60～150℃；软单体包括丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸叔丁酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸异丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸异辛酯、丁二烯、异戊二烯、乙烯-丁烯和甲基丙烯酸，其玻璃化温度范围为-90～-30℃；功能单体包括甲基丙烯酸、丙烯酸、衣康酸，丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸乙二甲胺、甲基丙烯酸胺、N-羟甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸缩水甘油酯和马来酸酐。3.根据权利要求1-2任一项所述的OCA光学压敏胶的制备方法，其特征在于，所述步骤如下：将两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂溶于水，然后加入苯乙烯或苯乙烯和甲基丙烯酸拌至混合均匀，70-90℃下加入第一引发剂，反应1-3h，得到均聚物，均聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；加入浓度为10wt％的氢氧化钠水溶液，再加入丙烯酸异辛酯或丙烯酸异辛酯和甲基丙烯酸，然后加入水，40-60℃下加入第二引发剂，在无氧环境下反应时间为4-10h，再加入硬单体，在无氧环境下反应5-10h，得到主要基质聚合物胶乳；反应结束后，将聚合物胶乳、30wt％双氧水和7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至50℃，反应1.5-3h；再将沉淀产物用蒸馏水洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥5-20h，最终得到主要基质；将两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂搅拌溶于水，后加入苯乙烯或苯乙烯和甲基丙烯酸，搅拌至溶解完全，水浴70-90℃下再加入第一引发剂，反应1-3h，得到均聚物，均聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；加入浓度为10wt％的氢氧化钠水溶液，再加入丙烯酸异辛酯和水，再加入第二引发剂，水浴温度为40-60℃，在真空环境下反应时间为4-10h，得到增强基质聚合物胶乳；反应结束后，将聚合物胶乳，30wt％双氧水，7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至40～60℃，再反应1.5-3h；然后将沉淀产物用蒸馏水多次洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥5-20h，最终得到增强基质；将主要基质和增强基质溶解在分散介质中，在氩气环境中涂布成膜、烘干，最终得到OCA光学胶。4.根据权利要求5所述的一种OCA光学压敏胶的制备方法，其特征在于，所述的两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂的化学结构式为：R--X；其中，R为异丙酸基、乙酸基、2－氰基乙酸基或2－胺基乙酸基；Mn1中，M为甲基丙烯酸单体或丙烯酸单体单元，n1为M的平均聚合度，n1范围为10～30；Nn2中，N为苯乙烯单体、丙烯酸正丁酯单体、丙烯酸甲酯、丙烯酸异辛酯或甲基丙烯酸甲酯单体单元，n2为N的平均聚合度，n2范围为1～8；X基团为烷基二硫代酯基团或烷基三硫代酯基团。5.根据权利要求5所述的一种OCA光学压敏胶的制备方法，其特征在于，所述的分散介质为乙醚、甲基叔丁基醚、四氢呋喃、甲基乙基酮、乙酸乙酯和丙酸甲酯中的任意一种。6.根据权利要求5所述的一种OCA光学压敏胶的制备方法，其特征在于，所述步骤和中的第一引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过氧化氢和过氧化氢衍生物的任意一种；步骤和中的第二引发剂为偶氮二异丁咪唑啉盐酸盐、偶氮二异丁脒盐酸盐、2-羟基-4'--2-甲基苯丙酮、过硫酸氢钠/过硫酸钾氧化还原引发剂和过硫酸钠/过硫酸铵氧化还原引发剂的任意一种。7.根据权利要求5所述的一种OCA光学压敏胶的制备方法，其特征在于，所述步骤和中的丙烯酸可以替换为其他功能单体中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘合剂领域，尤其涉及一种OCA光学压敏胶及其制备方法。背景技术在现代信息电子行业中，显示器为用户提供机器操作的窗口，并且可以对机器进行反馈与响应，是现代电子设备中人机交互界面的重要组成部分，显示技术和相关材料的发展是先进电子设备进步的重要条件。光学压敏胶是一种广泛应用于在显示器件的重要功能材料，用于粘接透明光学元件，具有无色透明、90％以上光透过率、粘接强度良好、可在室温下固化且固化收缩小等特点。其具有灵活性、高粘弹性以及通过填补空气间隙来缩小折射率差异的能力，从而有助于提高图像显示的清晰度。为了降低电子显示屏的机械感，增加用户和设备之间的亲密度，显示器已经从传统的平板型显示屏演变为灵活的弧形显示屏、曲面屏到可折叠屏、可卷曲。并且由于对可佩戴和柔性电子设备的需求，人们对柔性显示器的兴趣日益增加。这些新器件形态的出现对OCA光学压敏胶的性能提出了新挑战。传统OCA具有模量较高，粘结性能强等特点，在折叠过程中会加剧屏幕拉应力层所承受的应力，导致材料发生严重的材料疲劳，使得其在实际应用会发生粘接失效，从而引起使用过程中视觉的不适感，大大降低了折叠屏手机的使用体验和使用寿命。目前对于可折叠屏手机所使用的OCA光学压敏胶需要其具备三个性能：高柔软性，能够产生搞得剪切应变且在高形变下只产生较小的应力；高弹性，在长期静态折叠下能够快速的恢复；高界面粘合性，防止在挤压作用下脱层分胶。目前，OCA光学压敏胶大多数采用光引发聚合制备。一方面，可以通过提高引发剂的浓度，进而提高交联密度，从而提高OCA光学压敏胶的弹性；另一方面，通过在体系中加入功能单体，例如丙烯酸等等，可以提高材料的内聚力，从而提高OCA光学压敏胶的弹性。但是关键难点在于无法实现流动性和弹性之间的平衡。OCA光学压敏胶的模量会得到明显的提升，拉伸性能会变差，很难适用于折叠屏手机上。除此之外，也有通过UV模板法制备出高交联度和低交联度交错分布的OCA光学压敏胶，虽然在一定程度上能够降低OCA光学压敏胶模量，提高材料的剥离强度，但是同时也会降低材料的回弹性能。目前平衡弹性和柔性之间的方法还可以通过在压敏胶预聚体中引入10mol％的丙烯酸，使得膜厚为100μm的OCA光学压敏胶的剥离强度提升到约14N/25mm，同时玻璃化温度为-54.3℃，模量为27kPa，但是当拉伸率超过300％之后，会发生断裂，无法支撑光学压敏胶长时间的使用。因此，研制能够提高OCA光学压敏胶具备的拉伸性能，且在不影响其回弹性的基础上提高OCA光学压敏胶的剥离强度，降低材料的模量，使OCA光学压敏胶具备良好的平衡柔软性，模量，界面粘合性的技术成为亟需解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种结构可控的OCA光学压敏胶的制备方法。该方法采用可逆加成断裂链转移乳液聚合可控设计制备嵌段共聚物，并将一种或多种嵌段共聚物溶液成膜制备得到了高拉伸性、高透明度、低雾度的OCA光学压敏胶，能够在不影响回弹性的基础上有效降低模量、提高剥离强度。本发明是通过以下技术方案来实现的：所述OCA光学压敏胶由质量含量为20～100％的主要基质和质量含量为0～80％的增强基质构成：所述主要基质的结构通式为M1-b-M2-b-M3……-b-Mj，其中j的取值范围为3～11；其中M1、M2、M3……Mj为嵌段共聚物中的共聚单体，主要基质的嵌段共聚物的数均分子量为8～80万g/mol；M1、M2、M3……Mj分别选自软单体、硬单体或功能单体；且软单体、硬单体和功能单体在嵌段共聚物中的质量含量分别为70～98％、2～30％和0～5％；所述增强基质的结构通式为N1或N1-b-N2，增强基质的嵌段共聚物的数均分子量为10～40万g/mol；N1为软单体，N2为硬单体或功能单体，且软单体、硬单体和功能单体在嵌段共聚物中的质量含量分别为75～100％、0～25％和0～5％。具体地，所述硬单体包括苯乙烯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酰胺、丙烯腈和乙酸乙烯酯，其玻璃化温度范围为60～150℃；软单体包括丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸叔丁酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸异丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸异辛酯、丁二烯、异戊二烯、乙烯-丁烯和甲基丙烯酸，其玻璃化温度范围为-90～-30℃；功能单体包括甲基丙烯酸、丙烯酸、衣康酸，丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸乙二甲胺、甲基丙烯酸胺、N-羟甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸缩水甘油酯和马来酸酐。具体地，所述步骤如下：将两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂溶于水，然后加入苯乙烯或苯乙烯和甲基丙烯酸拌至混合均匀，70-90℃下加入第一引发剂，反应1-3h，得到均聚物，均聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；加入浓度为10wt％的氢氧化钠水溶液，再加入丙烯酸异辛酯或丙烯酸异辛酯和甲基丙烯酸，然后加入水，40-60℃下加入第二引发剂，在无氧环境下反应时间为4-10h，再加入硬单体，在无氧环境下反应5-10h，得到主要基质聚合物胶乳；反应结束后，将聚合物胶乳、30wt％双氧水和7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至50℃，反应1.5-3h；再将沉淀产物用蒸馏水洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥5-20h，最终得到主要基质；将两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂搅拌溶于水，后加入苯乙烯或苯乙烯和甲基丙烯酸，搅拌至溶解完全，水浴70-90℃下再加入第一引发剂，反应1-3h，得到均聚物，均聚物以粒子形式稳定分散在水中形成胶乳；加入浓度为10wt％的氢氧化钠水溶液，再加入丙烯酸异辛酯和水，再加入第二引发剂，水浴温度为40-60℃，在真空环境下反应时间为4-10h，得到增强基质聚合物胶乳；反应结束后，将聚合物胶乳，30wt％双氧水，7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至40～60℃，再反应1.5-3h；然后将沉淀产物用蒸馏水多次洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥5-20h，最终得到增强基质；将主要基质和增强基质溶解在分散介质中，在氩气环境中涂布成膜、烘干，最终得到OCA光学胶。具体地，所述的两亲性大分子可逆加成断裂链转移试剂的化学结构式为：R--X；其中，R为异丙酸基、乙酸基、2－氰基乙酸基或2－胺基乙酸基；Mn1中，M为甲基丙烯酸单体或丙烯酸单体单元，n1为M的平均聚合度，n1范围为10～30；Nn2中，N为苯乙烯单体、丙烯酸正丁酯单体、丙烯酸甲酯、丙烯酸异辛酯或甲基丙烯酸甲酯单体单元，n2为N的平均聚合度，n2范围为1～8；X基团为烷基二硫代酯基团或烷基三硫代酯基团。进一步地，所述的分散介质为乙醚、甲基叔丁基醚、四氢呋喃、甲基乙基酮、乙酸乙酯和丙酸甲酯中的任意一种。具体地，所述步骤和中的第一引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过氧化氢和过氧化氢衍生物的任意一种；步骤和中的第二引发剂为偶氮二异丁咪唑啉盐酸盐、偶氮二异丁脒盐酸盐、2-羟基-4'--2-甲基苯丙酮、过硫酸氢钠/过硫酸钾氧化还原引发剂和过硫酸钠/过硫酸铵氧化还原引发剂的任意一种。进一步地，所述步骤和中的丙烯酸可以替换为其他功能单体中的任意一种。本发明的有益效果是：采用可逆加成断裂链转移乳液聚合可控设计制备嵌段共聚物作为OCA光学压敏胶。嵌段共聚物中的软段由软单体或软单体和功能单体聚合形成；嵌段共聚物中的硬段由硬单体或硬单体和功能单体聚合形成。并且，嵌段共聚物相较于均聚物而言，玻璃化温度不会发生太大的变化。两嵌段或均聚物的加入能够很大程度降低OCA光学压敏胶的模量。引入功能单体以调整OCA光学压敏胶的玻璃化温度、内聚力和剥离强度。采用低成本、可工业化的可控活性聚合方式，将合成的嵌段共聚物通过复配能够连续化、规模化地制造，该流程更加简单，有利于OCA光学压敏胶定制化生产。通过该方法制备得到的OCA光学压敏胶具有全柔性、高透明度、高拉伸性、高剥离强度的特点，可实现高回弹性，回复程度超过95％。附图说明图1是本发明得到的嵌段共聚物的GPC曲线图；图2是本发明得到的嵌段共聚物的力学拉伸曲线图；图3是本发明得到的嵌段共聚物的应力松弛回复曲线图；图4是本发明得到的剪切动态力学性能结果图；图5是本发明得到的剪切动态力学性能结果图；图6是本发明得到的剥离强度结果图；图7是本发明得到的嵌段共聚物的应力松弛回复曲线图。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。实施例1：聚嵌段共聚物的制备与性能本实施例采用RAFT可逆加成断裂链转移乳液聚合方法进行材料制备，具体步骤如下：第一步：将1质量份双亲性大分子RAFT试剂、13质量份水，搅拌至溶解完全，后加入6质量份苯乙烯或加入6质量份苯乙烯和一质量份甲基丙烯酸，所述甲基丙烯酸的加入为提高单体间的附着性，然后进行搅拌混合，其中双亲性大分子RAFT试剂的化学结构式为：第二步：将上述原料加入四口烧瓶，室温下通氮除氧0.5h，水浴升温至70℃，加入引发剂过硫酸钾水溶液，反应1h。然后缓慢加入氢氧化钠水溶液，再加入90质量份丙烯酸异辛酯和50质量份水，然后加入0.02质量份偶氮二异丁咪唑啉盐酸盐，反应2h。最后再加入7质量份苯乙烯，反应1.5h，得到聚合物胶乳；第三步：将聚合物胶乳，30wt％双氧水，7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至50℃，在空气环境下反应1.5h。第四步：反应结束后，将沉降产物用蒸馏水多次洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥12h，最终得到白色的聚合物颗粒；第五步：将聚合物溶解于丁酮中，倒入直径为12cm的聚四氟乙烯表面皿中成膜，先在室温下使大部分溶剂挥发，然后置于130℃真空烘箱中继续烘干并退火，制备得厚度约为0.8～1mm的聚合物膜。第六步：将聚合物溶解在丁酮中，通过线棒涂布器制备厚度约为25μm的OCA光学压敏胶膜，用以剥离强度的测试。聚合物的分子量表征在凝胶渗透色谱Waters1525-2414-717GPC仪器上进行，洗脱液为四氢呋喃，以窄分布聚苯乙烯标样进行校正。聚合物的力学性能由万能材料试验机进行测试，将上述第四步聚合物膜用标准裁样刀裁为哑铃状样条备用，测试方法采用GB 16421-1996，拉伸速率为30mm/min，每个样品的测试至少重复三次。聚合物的应力松弛回复性能有DMA进行测试，将上述第四步OCA光学压敏胶膜裁剪成宽度为5mm，长度为25mm的样条，分别测试了OCA光学压敏胶在应变为100％，200％，300％，400％，500％时拉伸1h，之后在应力为0MPa的状态下维持1h，记录其回复曲线。聚合物的动态力学性能采用旋转流变仪进行表征，将上述聚合物膜裁剪为直径为2cm的圆形样条，测试频率为0.01Hz-1Hz，测试温度为25℃。测量过程中记录材料的损耗因子tanδ。聚合物的剥离强度由胶粘剂剪切强度试验机进行测试，将上述第五步OCA光学压敏胶膜裁成宽度为25mm，长度约为300mm的样条，测试方法采用GB/T 2792-2014，每个样品的测试至少重复三次。图1为每段反应结束后所得的嵌段共聚物的GPC曲线，其中图中曲线1为聚苯乙烯；曲线2为聚；曲线3为聚；可以看出，随着嵌段数量的增加，聚合物的分子量整体向高分子量处偏移，说明产物为嵌段共聚物，每段分子量分别为1.5W-22.5W-1.5W。图2中为该嵌段共聚物的力学性能曲线，由图可知，该聚合物具有162.7KPa的低模量、0.515MPa的低应力和接近1200％的高断裂伸长率。图3为OCA光学压敏胶的应力松弛回复曲线，可以看到，在100％的拉伸应变下，最终变形率仅为4.55％；在200％的拉伸应变下，最终变形率为5.07％；在300％的拉伸应变下，最终变形率为8.93％；在400％的拉伸应变下，最终变形率仅为11.58％；在500％的拉伸应变下，最终变形率为17.05％。图4为OCA光学压敏胶的剪切动态力学性能，其剪切模量仅为26KPa，tanδ仅为0.2021。在胶膜厚度为25μm时，该OCA光学压敏胶膜的剥离强度为6.40N/25mm。实施例2：聚嵌段共聚物的制备与性能该实施例与实施例1步骤基本相同，不同的地方在于苯乙烯的质量份为1，丙烯酸异辛酯的质量份为18。本实施例聚合物的分子量表征和聚合物的力学性能测试与实施例1中类似。图5为该实施例剪切动态力学性能，其中储能模量为45KPa。在300％的拉伸应变下，样品维持47min后发生断裂。在胶膜厚度为25μm时，该OCA光学压敏胶膜的剥离强度为10.01N/25mm。实施例3：三嵌段共聚物与聚共聚物共混本实施例中三嵌段聚合物的制备与实施例1相同，聚共聚物采用RAFT可逆加成断裂链转移乳液聚合方法进行材料制备，具体步骤如下：第一步：将1质量份双亲性大分子RAFT试剂、13质量份水，搅拌至溶解完全，后加入6质量份苯乙烯，搅拌混合，其中双亲性大分子RAFT试剂的化学结构式为：第二步：将上述原料加入四口烧瓶，室温下通氮除氧0.5h，水浴升温至70℃，加入引发剂过硫酸钾水溶液，反应1h。然后缓慢加入氢氧化钠水溶液，再加入24质量份丙烯酸异辛酯和50质量份水，然后加入0.02质量份偶氮二异丁咪唑啉盐酸盐，反应2h，得到聚合物胶乳；第三步：将聚合物胶乳，30wt％双氧水，7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至50℃，在空气环境下反应1.5h。第四步：反应结束后，将沉降产物用蒸馏水多次洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥12h，最终得到白色的聚合物颗粒；第五步：将上述实施例1中的三嵌段共聚物和该实施例中两嵌段共聚物颗粒按照75/25、50/50、25/75的比例溶解于丁酮中，倒入直径为12cm的聚四氟乙烯表面皿中成膜，先在室温下使大部分溶剂挥发，然后置于130℃真空烘箱中继续烘干并退火，制备得厚度约为0.8～1mm的聚合物膜。第五步：将上述实施例1中的三嵌段共聚物和该实施例的两嵌段共聚物颗粒按照75/25、50/50、25/75的比例溶解于丁酮中，通过线棒涂布器制备厚度约为25μm的OCA光学压敏胶膜，用以剥离强度的测试。本实施例聚合物的分子量表征和聚合物的性能测试与实施例1中类似，每段分子量分别为1W-4W。图6对比添加不同比例的两嵌段共聚物的剥离强度性能可以发现，相比于纯三嵌段共聚物，当两嵌段添加比例为一半时其剥离强度由6.40N/25mm提升到9.40N/25mm；图7为其应力松弛回复性能，可以看出随着两嵌段共聚物添加比例的提高，其回弹性能没有发生改变，最后变形率均保持在11％左右。实施例4：三嵌段共聚物与聚)共聚物共混本实施例中三嵌段聚合物的制备与实施例1相同，共聚物采用RAFT可逆加成断裂链转移乳液聚合方法进行材料制备，具体步骤如下:第一步：将1质量份双亲性大分子RAFT试剂、13质量份水，搅拌至溶解完全，后加入6质量份苯乙烯，搅拌混合，其中双亲性大分子RAFT试剂的化学结构式为：第二步：将上述原料加入四口烧瓶，室温下通氮除氧0.5h，水浴升温至70℃，加入引发剂过硫酸钾水溶液，反应1h。然后缓慢加入氢氧化钠水溶液，再加入48质量份丙烯酸异辛酯、1质量份的丙烯酸和50质量份水，然后加入0.02质量份偶氮二异丁咪唑啉盐酸盐，反应2h，得到聚合物胶乳；第三步：将聚合物胶乳，30wt％双氧水，7.5wt％盐酸按照体积比为2：1：2置于烧杯中，搅拌15min至均匀，升温至50℃，在空气环境下反应1.5h。第四步：反应结束后，将沉降产物用蒸馏水多次洗涤至中性，晾干后置于真空烘箱120℃下真空干燥12h，最终得到白色的聚合物颗粒；第五步：将上述实施例1中的三嵌段共聚物和该实施例的两嵌段共聚物颗粒按照50/50的比例溶解于丁酮中，通过线棒涂布器制备厚度约为25μm的OCA光学压敏胶膜，用以剥离强度的测试。本实施例聚合物的分子量表征和聚合物的力学性能测试与实施例1中类似。相较于实例1，该嵌段共聚物剥离强度提升到12.21N/25mm，功能单体的引用能够对OCA光学压敏胶的功能进一步提升。上述实施例用来解释说明本发明，而不是对本发明进行限制，在本发明的精神和权利要求的保护范围内，对本发明作出的任何修改和改变，都落入本发明的保护范围。
