标题title
钛种植体的表面多糖改性方法和设备
摘要abst
本发明公开了一种钛种植体的表面多糖改性方法和设备；钛种植体的表面多糖改性方法包括多孔引入步骤，通过水热碱处理将纳米级多孔结构引入钛表面；制成Ti‑PDA步骤，使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层；制成Ti‑EUP‑Sr步骤，将Ti‑PDA浸泡在EUP‑Sr饱和溶液中8‑48小时，以获得附着相应量EUP‑Sr的制品；EUP‑Sr在浸泡后以氢键和糖苷键形式结合在Ti‑PDA表面上，从而制备Ti‑EUP‑Sr制品。钛种植体的表面多糖改性设备，包括环形支架，设于环形支架的滑轨，滑动联接于所述滑轨的夹料装置，以及设于所述环形支架外侧的多孔引入装置、Ti‑PDA制成装置和Ti‑EUP‑Sr制成装置。本发明使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层，这种表面修饰有利于提高钛种植体的细胞相容性。
权利要求书clms
1.钛种植体的表面多糖改性方法，其特征在于包括以下步骤：多孔引入步骤，通过水热碱处理将纳米级多孔结构引入钛表面，将清洗后的钛金属制品浸入9-11mol/L碱金属氢氧化物溶液中，并在135-145℃下保持1-4小时；制成Ti-PDA步骤，使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层：将多巴胺溶解在Tris缓冲液中，浓度为2mg/mL，pH＝8.5；然后立即将处理过的钛金属制品浸入多巴胺溶液中，保持2-24小时，以获得相对应的PDA锚定，然后冲洗，以去除残留物，最后制成Ti-PDA；制成Ti-EUP-Sr步骤，将Ti-PDA浸泡在EUP-Sr饱和溶液中8-48小时，以获得附着相应量EUP-Sr的制品；EUP-Sr在浸泡后以氢键和糖苷键形式结合在Ti-PDA表面上，从而制备Ti-EUP-Sr制品。2.根据权利要求1所述的钛种植体的表面多糖改性方法，其特征在于：在多孔引入步骤之前，还包括抛光步骤，所述抛光步骤是将钛金属制品用240、600、800、1000和2000目的防水砂纸逐级抛光，随后用金刚石粉末膏抛光，然后依次使用无水乙醇、无水丙酮和超纯水进行超声清洗；在多孔引入步骤之后，还包括清洗步骤，所述清洗步骤是将钛金属制品在多孔引入步骤之后，冷却至室温，用纯水润洗两次，并保持于NaHCO3溶液中，在摇床上放置10-14小时，以充分中和表面孔隙中可能残留的碱；最后，将钛金属制品在水中煮沸50-70分钟，再用水冲洗；以去除盐渣。3.根据权利要求1或2所述的钛种植体的表面多糖改性方法，其特征在于所述制成Ti-PDA步骤中，处理过的钛金属制品浸入多巴胺溶液中，保持15-24小时；所述多孔引入步骤中的NaHCO3溶液的浓度为4-6％。4.根据权利要求1或2所述的钛种植体的表面多糖改性方法，其特征在于所述制成Ti-EUP-Sr步骤，将EUP-Sr溶解在10mM Tris-HCl缓冲液中，得到EUP-Sr饱和溶液；随后将Ti-PDA浸泡在溶液中12-24小时；所述制成Ti-EUP-Sr步骤中的EUP-Sr饱和溶液，是将EUP-Sr溶解在10mM Tris-HCl缓冲液中获得；和/或，所述多孔引入步骤中的碱金属氢氧化物溶液为NaOH溶液或氢氧化钾溶液。5.一种骨科植入物，采用钛种植体，其特征在于所述钛种植体采用权利要求1所述的表面多糖改性方法加工而成。6.钛种植体的表面多糖改性设备，其特征在于包括环形支架，设于环形支架的滑轨，滑动联接于所述滑轨的夹料装置，以及设于所述环形支架外侧的多孔引入装置、Ti-PDA制成装置和Ti-EUP-Sr制成装置；所述多孔引入装置包括碱金属氢氧化物溶液浸入工位，润洗工位，摇床工位，水煮工位，及冲洗工位；Ti-PDA制成装置包括多巴胺溶液工位和冲洗工位；Ti-EUP-Sr制成装置包括EUP-Sr饱和溶液浸泡工位；所述夹料装置包括与所述滑轨滑动联接的夹料座，设于所述夹料座下方的升降杆，设于所述升降杆下方的夹取机构，与所述夹取机构可拆式联接的镂空治具；所述镂空治具的下方有用于装入钛金属制品的内空腔。7.根据权利要求6所述的钛种植体的表面多糖改性设备，其特征在于所述多巴胺溶液工位设有Tris缓冲液工作槽，所述Tris缓冲液工作槽上方设有二个以上的固定槽口，所述固定槽口用于固定所述镂空治具。8.根据权利要求7所述的设备，其特征在于所述摇床工位设有至少二个放料槽口，所述固定槽口用于固定所述镂空治具。9.根据权利要求6所述的设备，其特征在于所述镂空治具设有用于形成所述内空腔的镂空部，设于所述镂空部上方的盖板部和联接部，所述盖板部用于置于各个工位的槽口处，所述联接部与所述夹取机构可拆式联接。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于所述联接部设有环向槽，所述夹取机构设有至少二个与所述环向槽相对应的锁舌，及用于驱动所述锁舌伸缩运动的电磁铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及种植体表面改进方法，尤其涉及一种钛种植体的表面多糖改性方法和设备。背景技术在口腔疾病中各种先天或后天疾病的影响所造成的牙列缺损与牙列缺损，大大降低了患者的生活质量；严重影响患者的生理发育过程；不可避免的给患者的社会生活造成了一定的影响。而目前种植牙作为此类疾病的主要治疗手段，经过40多年的发展科技与临床的不断深入研究发掘，逐渐被大众所认可，也被大量的牙齿种植外科的医生所接受，并认定其相应的技术成熟具有很高的可靠性。但是在种植的过程中发现，术后种植体往往有脱落的现象，这种种植体失败的原因在局部的炎症反应与种植体本身的生物惰性与生物活性可能导致骨整合不足，大量的学者经过研究发现。钛种植体作为一种植入物植入人体随着时间的推移，机体的免疫系统做出相应反应。钛种植体其本身物质不具备局部抑制炎症的作用。因此，抑制种植体周围炎症的发生和改变局部骨整合的能力是实现牙科种植体植入成功的两个关键因素。有必要开发一种具有增强局部骨整合，减轻局部炎症反应的新型种植体表面修饰的涂层，以降低种植体的失败率，增强患者的使用体验感满意度。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，本发明提供一种钛种植体的表面多糖改性方法和设备。本发明的目的通过下列技术方案来实现：钛种植体的表面多糖改性方法，包括以下步骤：多孔引入步骤，通过水热碱处理将纳米级多孔结构引入钛表面，将清洗后的钛金属制品浸入9-11mol/L碱金属氢氧化物溶液中，并在135-145℃下保持1-4小时；制成Ti-PDA步骤，使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层：将多巴胺溶解在Tris缓冲液中，浓度为2mg/mL，pH＝8.5；然后立即将处理过的钛金属制品浸入多巴胺溶液中，保持2-24小时，以获得相对应的PDA锚定，然后冲洗，以去除残留物，最后制成Ti-PDA；制成Ti-EUP-Sr步骤，将Ti-PDA浸泡在EUP-Sr饱和溶液中8-48小时，以获得附着相应量EUP-Sr的制品；EUP-Sr在浸泡后以氢键和糖苷键形式结合在Ti-PDA表面上，从而制备Ti-EUP-Sr制品。优选地，在多孔引入步骤之前，还包括抛光步骤，所述抛光步骤是将钛金属制品用240、600、800、1000和2000目的防水砂纸逐级抛光，随后用金刚石粉末膏抛光，然后依次使用无水乙醇、无水丙酮和超纯水进行超声清洗；在多孔引入步骤之后，还包括清洗步骤，所述清洗步骤是将钛金属制品在多孔引入步骤之后，冷却至室温，用纯水润洗两次，并保持于NaHCO3溶液中，在摇床上放置10-14小时，以充分中和表面孔隙中可能残留的碱；最后，将钛金属制品在水中煮沸50-70分钟，再用水冲洗；以去除盐渣。优选地，所述制成Ti-PDA步骤中，处理过的钛金属制品浸入多巴胺溶液中，保持15-24小时；所述多孔引入步骤中的NaHCO3溶液的浓度为4-6％。优选地，所述制成Ti-EUP-Sr步骤，将EUP-Sr溶解在10mM Tris-HCl缓冲液中，得到EUP-Sr饱和溶液；随后将Ti-PDA浸泡在溶液中12-24小时；所述制成Ti-EUP-Sr步骤中的EUP-Sr饱和溶液，是将EUP-Sr溶解在10mM Tris-HCl缓冲液中获得；和/或，所述多孔引入步骤中的碱金属氢氧化物溶液为NaOH溶液或氢氧化钾溶液。本发明一种骨科植入物，采用钛种植体，所述钛种植体采用上述的表面多糖改性方法加工而成。本发明钛种植体的表面多糖改性设备，包括环形支架，设于环形支架的滑轨，滑动联接于所述滑轨的夹料装置，以及设于所述环形支架外侧的多孔引入装置、Ti-PDA制成装置和Ti-EUP-Sr制成装置；所述多孔引入装置包括碱金属氢氧化物溶液浸入工位，润洗工位，摇床工位，水煮工位，及冲洗工位；Ti-PDA制成装置包括多巴胺溶液工位和冲洗工位；Ti-EUP-Sr制成装置包括EUP-Sr饱和溶液浸泡工位；所述夹料装置包括与所述滑轨滑动联接的夹料座，设于所述夹料座下方的升降杆，设于所述升降杆下方的夹取机构，与所述夹取机构可拆式联接的镂空治具；所述镂空治具的下方有用于装入钛金属制品的内空腔。优选地，所述多巴胺溶液工位设有Tris缓冲液工作槽，所述Tri s缓冲液工作槽上方设有二个以上的固定槽口，所述固定槽口用于固定所述镂空治具。优选地，所述摇床工位设有至少二个放料槽口，所述固定槽口用于固定所述镂空治具。优选地，所述镂空治具设有用于形成所述内空腔的镂空部，设于所述镂空部上方的盖板部和联接部，所述盖板部用于置于各个工位的槽口处，所述联接部与所述夹取机构可拆式联接。优选地，所述联接部设有环向槽，所述夹取机构设有至少二个与所述环向槽相对应的锁舌，及用于驱动所述锁舌伸缩运动的电磁铁。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层，这种表面修饰有利于提高钛种植体的细胞相容性。基因表达分析显示，Ti-EUP-Sr对炎症抑制、成骨和血管生成均有积极作用。用多糖复合物修饰钛表面的方法，可以将EUP-Sr修饰到Ti表面，对目前的种植体进一步优化。这样制作的Ti-eup-sr植入物在牙科应用方面会有很好的应用前景，而且是一种引入Ti表面的简单而有用的方法。本发明设备则通过与导轨滑动联接的夹料座，将钛金属制品放在夹料座下方的镂空治具内，实现在不同工位之间移动，实现自动化的操作，减少人员操作的成本和失误。使用的夹取机构能实现镂空治具的自动装夹，效率高。在容器的下方设有过滤器，可以将各个工位使用的溶液进行及时的过滤，以保证各个工艺效果，且使溶液能在较长时间内使用，减少更换的次数，从而降低成本。附图说明图1为本发明钛种植体的表面多糖改性方法具体实施例的步骤示意图；图2为经水热碱性处理过的Ti、Ti-PDA、Ti-EUP-Sr-12H和Ti-EUP-Sr-24H的扫描电镜图，以及锶含量的EDS结果图；图3为EUP-Sr、Ti-PDA、Ti-EUP-Sr-12H和Ti-EUP-Sr-24H的FTIR光谱图；图4为Ti、Ti-PDA、12h改性Ti-EUP-Sr和24h改性Ti-EUP-Sr的水接触角放大图；图5为采用MTS法检测的细胞增殖试验表明图【RAW264.7、HABOBs和HUVECs所示值为平均±标准差】；图6为本发明钛种植体的表面多糖改性设备具体实施例的平面示意图；图7为图6实施例中的浸入、浸泡之类的工位的剖面结构图；图8为图6实施例中的冲洗、润洗之类的工位的剖面结构图；图9为图6实施例中的夹料座和镂空治具的中心位置的剖视图及其局部放大图；图10为图6实施例的电路方框图。附图标记10环形支架 11滑轨19固定孔 20夹料装置21夹料座 22升降杆29电磁锁销 30多孔引入装置31碱金属氢氧化物溶液浸入工位32润洗工位33摇床工位 34水煮工位35冲洗工位 40Ti-PDA制成装置41多巴胺溶液工位 42冲洗工位50Ti-EUP-Sr制成装置51EUP-Sr饱和溶液浸泡工位60夹取机构 61锁舌62电磁铁 64弹簧70镂空治具 71镂空部72盖板部 73联接部80浸泡类容器 81容器本体82阀门 83过滤器84输液泵 86底支架88固定槽口 89冲洗类容器90主控电路 91夹料控制板92放料位传感器 93滑轨电机94电推杆 99工位控制电路700 内空腔 731 环向槽801 出液口 802 进液口831 泄液开关 S 钛金属制品具体实施方式下面将通过以下实施例进行清楚、完整地描述本发明的技术方案中显然，以下将描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明实施例说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明实施例。如在本发明实施例说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。如图1所示的实施例，钛种植体的表面多糖改性方法，包括以下步骤：多孔引入步骤，通过水热碱处理将纳米级多孔结构引入钛表面，将清洗后的钛金属制品浸入9-11mol/L NaOH溶液中，并在135-145℃下保持1-4小时，冷却至室温后，处理过的钛金属制品用纯水润洗两次，并保持于NaHCO3溶液中，在摇床上放置10-14小时，以充分中和表面孔隙中可能残留的碱；最后，将钛金属制品在水中煮沸50-70分钟，再用水冲洗；以去除盐渣；制成Ti-PDA步骤，使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层：将多巴胺溶解在Tris缓冲液中，浓度为2mg/mL，pH＝8.5；然后立即将处理过的钛金属制品浸入多巴胺溶液中，保持2-24小时，以获得相对应的PDA锚定，然后冲洗，以去除残留物，最后制成Ti-PDA；制成Ti-EUP-Sr步骤，将Ti-PDA浸泡在EUP-Sr饱和溶液中8-48小时，以获得附着相应量EUP-Sr的制品；EUP-Sr在浸泡后以氢键和糖苷键形式结合在Ti-PDA表面上，从而制备Ti-EUP-Sr制品。更具体地，所述制成Ti-PDA步骤中，处理过的钛金属制品浸入多巴胺溶液中，保持15-24小时；所述多孔引入步骤中的NaHCO3溶液的浓度为4-6％。更具体地，所述制成Ti-EUP-Sr步骤，将EUP-Sr溶解在10mM Tris-HCl缓冲液中，得到EUP-Sr饱和溶液；随后将Ti-PDA浸泡在溶液中12-24小时。更具体地，所述制成Ti-EUP-Sr步骤中的EUP-Sr饱和溶液，是将EUP-Sr溶解在10mM Tris-HCl缓冲液中获得。图2为经水热碱性处理过的Ti、Ti-PDA、Ti-EUP-Sr-12H和Ti-EUP-Sr-24H的扫描电镜图像锶含量的EDS结果。在图2中，所示值为平均±SD。p＜0.01或p＜0.0001代表显著性差异。eup-sr修改的钛，在钛表面引入EUP-Sr具有显著提高钛的抗炎、成血管和成骨能力，具有更好的成骨融合效果。图3为EUP-Sr、Ti-PDA、Ti-EUP-Sr-12H和Ti-EUP-Sr-24H的FTIR光谱。通过系统材料表征验证EUP-Sr在钛表面的成功附着。通过各种体外生物学研究，评价EUP-Sr修饰钛的细胞相容性、细胞炎症反应、血管生成和成骨性能。通过这种新颖和普遍的方法，钛植入物可以根据特定的临床需要装载各种多糖复合物，包括抗炎和骨诱导。图4为在Ti、Ti-PDA、12h改性Ti-EUP-Sr和24h改性Ti-EUP-Sr上的不接触角图。根据上述结果，Ti-EUP-Sr-24H基团具有均匀的多孔表面，EUP的EUP-Sr加载量较高，也具有更高的亲水性。它还可以通过释放多糖复合物来优化邻近的微环境，从而达到令人满意的浓度。可见，含PDA和EUP-SR的改性样品的表面比裸Ti的表面更具亲水性。此外，经EUP-Sr改性后，水接触角小于PDA处理。图2和图3中的SEM和FTIR结果表明，Ti-EUP-Sr呈多孔结构，表面存在羟基，两者都有助于润湿性的增加。因此，Ti-EUP-Sr的表面亲水性的提高应归因于化学和物理两方面的影响。亲水性的增加应该会导致更好的细胞粘附和活力。将EUP-Sr引入具有抗炎和骨整合特性的Ti表面，通过SEM/EDS、FTIR、ICP-OES和接触角测量相结合的技术，证实了其在改性和表面性能的巨大改善。图5为采用MTS法检测细胞增殖情况。细胞增殖试验表明图5，这种表面修饰有利于提高钛种植体的细胞相容性。基因表达分析显示，Ti-EUP-Sr对炎症抑制、成骨和血管生成均有积极作用。因此，证实了用多糖复合物修饰钛表面的方法是有效的，并且将EUP-Sr修饰到Ti表面可以在上述三个方面进一步优化目前的种植体。在这里制作的Ti-eup-sr植入物应该是一种很有前途的牙科应用材料，本发明是一种引入Ti表面的简单而有用的方法。于其它实施例中，在多孔引入步骤之前，还包括抛光步骤，所述抛光步骤是将钛金属制品用240、600、800、1000和2000目的防水砂纸逐级抛光，随后用金刚石粉末膏抛光，然后依次使用无水乙醇、无水丙酮和超纯水进行超声清洗。于其它实施例中，碱金属氢氧化物溶液也可以采用氢氧化钾溶液。本发明还公开了一种骨科植入物，它采用了上述实施例中的表面多糖改性方法加工而成。由这种钛种植体做成的骨科植入物，可以广泛用于种植牙、头颅骨、人工骨关节、接头脚板、断骨固定器、骨髓内钉、人工心脏瓣膜、头盖骨、心脏盒、起搏器、牙弓丝、血管支架、假肢、骨髓针等产品。为了实施本发明钛种植体的表面多糖改性方法，本发明人进一步开发出了相应的一体化设备。如图6至图10所示，本发明钛种植体的表面多糖改性设备，包括环形支架10，设于环形支架的滑轨11，滑动联接于滑轨11的夹料装置20，以及设于环形支架10外侧的多孔引入装置30、Ti-PDA制成装置40和Ti-EUP-Sr制成装置50；多孔引入装置30包括碱金属氢氧化物溶液浸入工位31，润洗工位32，摇床工位33，水煮工位34，及冲洗工位35；Ti-PDA制成装置40包括多巴胺溶液工位41和冲洗工位42；Ti-EUP-Sr制成装置50包括EUP-Sr饱和溶液浸泡工位51；夹料装置20包括与滑轨11滑动联接的夹料座21，设于夹料座21下方的升降杆22，设于升降杆22下方的夹取机构60，与夹取机构60可拆式联接的镂空治具70；镂空治具70的下方有用于装入钛金属制品S的内空腔700。如图7所示，为多个固定槽口88的浸泡类容器80，可以用于浸入、浸泡之类的工位，比如，多巴胺溶液工位，它设有Tris缓冲液工作槽，Tri s缓冲液工作槽上方设有二个以上的固定槽口，固定槽口用于固定镂空治具；也可以是摇床工位，它设有至少二个放料槽口，固定槽口用于固定镂空治具。浸泡类容器80包括容器本体81，一侧的下方设有出液口801，另一侧的上方设有进液口802，在出液口与进液口之间通过管道依次联接有阀门82、过滤器83和输液泵84。浸泡过钛金属制品S的溶液会有杂质，经过管道输送至过滤器83，定期将杂质去除。可以使得溶液在使用过一段时间之后再更换。节约生产成本。更进一步地，在过滤器83的下方设有泄液开关831，当杂质较多时可以打开泄液开关831，将其中的杂质泄掉，再更换整个容器中的溶液。一般可以泄掉5-10次杂质，再全新更换一次溶液。如图8所示，为一个固定槽口的冲洗类容器89，用于冲洗、润洗之类的工位。除了尺寸更小，只有一个固定槽口之外，其它结构和图7所示的浸泡类容器80相同；还在进液口802的位置设有喷洒口805，以分散的状态喷向镂空治具70，以冲洗其内部的钛金属制品。更进一步地，在冲洗、润洗时升降杆22可以上下升降，以1-5秒往复一次的速度进行。这样具有更好的冲洗效果。更进一步地，升降杆的上下升降步骤包括上止点固定且下止点逐渐上移的上移步骤，及下止点固定且上止点逐渐下移的下移步骤；这样有变化的往复运动，能让钛金属制品在镂空治具70内的位置发生变化，从而实现更好的冲洗效果。浸泡类容器80、冲洗类容器89的上方各设有盖板808、809。图9为夹料座和镂空治具的中心位置的剖视图，镂空治具70设有用于形成内空腔700的镂空部71，设于镂空部71上方的盖板部72和联接部73，盖板部72用于置于各个工位的槽口处，联接部73与夹取机构60可拆式联接。联接部73设有环向槽731，夹取机构60设有至少二个与环向槽731相对应的锁舌61，及用于驱动锁舌61伸缩运动的电磁铁62，还包括用于使锁舌61自动弹出的弹簧64。如图10所示的电路方框图，本发明钛种植体的表面多糖改性设备还包括与各个工位控制电路99有线连接的主控电路90，与主控电路90无线连接的夹料控制板91，若干个与主控电路90连接的放料位传感器92。夹料控制板91输出控制信号至滑轨电机93、电推杆94、电磁铁62，以驱动它们。其中的放料位传感器92，设于滑轨11的滚轮109的承重面或侧面，数量与镂空治具的固定工作数量相对应。其中的各个工位控制电路99包括该工位本身的电气电路，及与之相连接的通讯模块，由通讯模块实现与主控电路90的通讯连接。更具体地，在滑轨11与各个工位的固定槽口88相对应的位置设有放料位传感器92，可以是触压开关或电磁开关。为了防止夹料座在升降杆上下工作时发生移动，在滑轨11的侧边设有与放料位传感器92相对应的固定孔19，夹料座21则设有用于穿入固定孔19的电磁锁销29，以实现夹料座21的固定。这样的结构，尽量地减少了电器件的数量，又能实现各个放料位的定位控制。特别说明，放料位的数量大于工位的数量，因为有些工位有多个固定槽口，就会有多个放料位。其中的滑轨电机93是固定于夹料座上的，并通过传动机构驱动四个或至少一个滚轮931工作。更具体地，各个制成装置可以按需要增加相应的部件，比如需要加热的增加加热元件，需要摇床功能的，采用摇床的底座，在其上面再装有浸泡类容器而形成。为了更便于泄液，可以在浸泡类容器、冲洗类容器的下方增设一个底支架86，以形成作业空间，便于安装管道，更换溶液等操作。在各个装置之间还设有治具暂存工位15，用于放置未使用的镂空治具。还包括起始工位13，用于装料，以及终止工位14，用于取料。更具体地，为了实现更精准的定位，夹料座21则设有用于穿入固定孔19的电磁锁销29可以有二个，每个放料位的固定孔19也有二个；且电磁锁销和固定孔的配合面291带有锥度，以此实现横向和纵向的定位；从而不需要采用精确定位的滑轨移动定位机构，降低了设备的制造成本和装配难度。综上所述，本发明使用多巴胺水溶液在钛金属制品表面上引入聚多巴胺锚层，这种表面修饰有利于提高钛种植体的细胞相容性。基因表达分析显示，Ti-EUP-Sr对炎症抑制、成骨和血管生成均有积极作用。用多糖复合物修饰钛表面的方法，可以将EUP-Sr修饰到Ti表面，对目前的种植体进一步优化。这样制作的Ti-eup-sr植入物在牙科应用方面会有很好的应用前景，而且是一种引入Ti表面的简单而有用的方法。本发明设备则通过与导轨滑动联接的夹料座，将钛金属制品放在夹料座下方的镂空治具内，实现在不同工位之间移动，实现自动化的操作，减少人员操作的成本和失误。使用的夹取机构能实现镂空治具的自动装夹，效率高。在容器的下方设有过滤器，可以将各个工位使用的溶液进行及时的过滤，以保证各个工艺效果，且使溶液能在较长时间内使用，减少更换的次数，从而降低成本。上述仅以实施例来进一步说明本发明的技术内容，以便于读者更容易理解，但不代表本发明的实施方式仅限于此，任何依本发明所做的技术延伸或再创造，均受本发明的保护。本发明的保护范围以权利要求书为准。
