标题title
一种高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法
摘要abst
本发明公开了一种高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法。将高碲粗铋加入铋锅中进行升温完全熔化，所得高碲粗铋溶液中通入氯气进行除铅，待铅含量≤0.001％时，停止通入氯气；除铅后所得溶液抽入下一铋锅中，捞除表面渣，然后加热升温，通入压缩空气进行氧化除杂；氧化除杂后所得溶液中分批次加入固体火碱，采用漏勺进行捞渣，捞渣期间进行搅拌，待表面无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。本发明方法流程短、操作简便，能够有效减少铋的损失、缩短铋精炼周期，降低生产成本以及劳动强度，有效提升铋直收率。
权利要求书clms
1.一种高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：a、将高碲粗铋加入铋锅中进行升温熔化，使高碲粗铋完全熔化；b、在步骤a熔化后所得高碲粗铋溶液中通入氯气进行除铅，待铅含量≤0.001％时，停止通入氯气；c、将步骤b除铅后所得溶液抽入下一铋锅中，捞除表面渣，然后加热升温，升温后通入压缩空气进行氧化除杂；d、步骤c氧化除杂后所得溶液中分批次加入固体火碱，采用漏勺进行捞渣，捞渣期间每隔0.5～1h搅拌一次，待表面无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。2.根据权利要求1所述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，其特征在于：步骤a中所述升温熔化时控制温度为500～550℃。3.根据权利要求1所述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，其特征在于：步骤b中所述通入氯气的压力为0.2～0.4MPa。4.根据权利要求1所述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，其特征在于：步骤c中所述加热升温至600～650℃；控制压缩空气的压力为0.2～0.5Mpa。5.根据权利要求1所述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，其特征在于：步骤d中加入固体火碱时，以生产1吨精铋铋液为基准，需要加入固体火碱的质量为40～50kg。
说明书desc
一、技术领域：本发明涉及冶金工艺技术领域，具体涉及一种高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法。二、背景技术：目前，国内的精铋冶炼主要采用火法精炼得到精铋产品。而高碲粗铋中往往存在锑、砷、碲等杂质元素，这些杂质元素使用水法冶炼难以分离。因此，在高碲粗铋铋锅精炼过程中，大多数厂家均采用前期通入压缩空气氧化其中锑、砷、碲等杂质元素，使其进入烟气中，然后加入固体火碱将铋锅中未挥发部分造渣捞出的方法对其进行精炼。通氯除铅完成后二次通入压缩空气对除铅完成后的铋液进行再次精炼除杂的方法进行精炼。此种方法操作中，因为多次通入压缩空气对高碲粗铋进行精炼，且过程中因为捞渣次数多导致精铋被夹带出量较大。多次通入压缩空气使生产周期延长，铋损失率高，生产成本增加。三、发明内容：本发明要解决的技术问题是：根据目前高碲粗铋精炼工艺发展状况及其存在的问题，本发明提供一种高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法。本发明方法流程短、操作简便，能够有效减少铋的损失、缩短铋精炼周期，降低生产成本以及劳动强度，有效提升铋直收率。为了解决上述问题，本发明采取的技术方案是：本发明提供一种高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，所述方法包括以下步骤：a、将高碲粗铋加入铋锅中进行升温熔化，使高碲粗铋完全熔化；b、在步骤a熔化后所得高碲粗铋溶液中通入氯气进行除铅，待铅含量≤0.001％时，停止通入氯气；c、将步骤b除铅后所得溶液抽入下一铋锅中，捞除表面渣，然后加热升温，升温后通入压缩空气进行氧化除杂；d、步骤c氧化除杂后所得溶液中分批次加入固体火碱，采用漏勺进行捞渣，捞渣期间每隔0.5～1h搅拌一次，待表面无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。根据上述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，步骤a中所述升温熔化时控制温度为500～550℃。根据上述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，步骤b中所述通入氯气的压力为0.2～0.4MPa。根据上述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，步骤c中所述加热升温至600～650℃；控制压缩空气的压力为0.2～0.5Mpa。根据上述的高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，步骤d中加入固体火碱时，以生产1吨精铋铋液为基准，需要加入固体火碱的质量为40～50kg。本发明的积极有益效果：1、本发明技术方案，在通氯除铅后，通过一次使用压缩空气通入精铋锅中，在600～650℃环境下对铋液中进行精炼，然后加入固体火碱造渣捞出，能够一次将其中碲等杂质元素去除至产品标准，从而有效提高了压缩空气及固体火碱的使用效率；相对现有精铋铋锅精炼除碲工艺中在通氯除铅前后多次通入压缩空气，分批次对杂质进行除杂，解决了多批次通入压缩空气精炼带来的生产周期长的问题，同时减少了多批次捞渣夹带铋液导致直收率低、生产成本高等问题。2、本发明方法相对于现有多次通入压缩空气进行精炼，工艺更加简单、操作方便，更加便于控制。3、通过本发明技术方案，能够有效提高压缩空气、固体火碱的使用效率，降低固体火碱及压缩空气的使用量，降低生产成本。4、通过本发明技术方案精炼高碲粗铋，能够减少渣的捞出量，同时也减少了夹带出的铋液总量，提高了铋直收率。5、通过本发明技术方案精炼高碲粗铋，减少了精铋除碲时间，缩短了生产周期。四、具体实施方式：以下结合实施例进一步阐述本发明，但并不限制本发明技术方案保护的范围。实施例1：本发明高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，该方法的详细步骤如下：a、将10t高碲粗铋加入铋锅中，点火升温至铋锅锅温550℃，使其高碲粗铋完全熔化；b、控制锅温530℃，使用1cm空心玻璃管插入高碲粗铋溶液液面以下200mm，然后打开氯气通道阀门通入氯气，氯气压力保持0.2MPa；通入氯气8h后，将空心玻璃管插入液面以下300mm，在此期间不断使用工具将表面的铅渣捞出，待铅含量低于0.001％时，停止通入氯气；c、将步骤b除铅后所得铋液采用铋泵抽入下一铋锅中进行氧化除杂，除杂过程中，采用漏勺捞除表面渣，将压缩空气管道插入铋液液面以下250mm，通入压缩空气，控制压缩空气压力0.35Mpa，控制温度升至620℃；d、步骤c氧化除杂后所得铋液中，每1h加入25kg固体火碱，期间每隔1h搅拌一次，采用漏勺捞渣，待无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。经过本实施例精炼高碲粗铋，与现有工艺相比，节约生产时间9h，固体火碱用量减少17.7kg/t精铋，铋直收率达到92％。实施例2：本发明高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，该方法的详细步骤如下：a、将10t高碲粗铋加入铋锅中，点火升温至铋锅锅温547℃，使其高碲粗铋完全熔化；b、控制锅温520℃，使用1cm空心玻璃管插入高碲粗铋溶液液面以下200mm，然后打开氯气通道阀门通入氯气，氯气压力保持0.25MPa；通入氯气7h后，将空心玻璃管插入液面以下350mm，在此期间不断使用工具将表面的铅渣捞出，待铅含量低于0.001％时，停止通入氯气；c、将骤步b除铅后所得铋液采用铋泵抽入下一铋锅中进行氧化除杂，除杂过程中，采用漏勺捞除表面渣，将压缩空气管道插入铋液液面以下300mm，通入压缩空气，控制压缩空气压力0.30Mpa，控制温度升至650℃；d、步骤c氧化除杂后所得铋液中，每1h加入25kg固体火碱，期间每隔0.5h搅拌一次，采用漏勺捞渣，待无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。经过本实施例精炼高碲粗铋，与现有工艺相比，节约生产时间8h，固体火碱用量减少19.2kg/t精铋，铋直收率达到91.8％。实施例3：本发明高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，该方法的详细步骤如下：a、将10t高碲粗铋加入铋锅中，点火升温至铋锅锅温544℃，使其高碲粗铋完全熔化；b、控制锅温526℃，使用1cm空心玻璃管插入高碲粗铋溶液液面以下200mm，然后打开氯气通道阀门通入氯气，氯气压力保持0.23MPa；通入氯气7.5h后，将空心玻璃管插入液面以下330mm，在此期间不断使用工具将表面的铅渣捞出，待铅含量低于0.001％时，停止通入氯气；c、将骤步b除铅后所得铋液采用铋泵抽入下一铋锅中进行氧化除杂，除杂过程中，采用漏勺捞除表面渣，将压缩空气管道插入铋液液面以下280mm，通入压缩空气，控制压缩空气压力0.31Mpa，控制温度升至639℃；d、步骤c氧化除杂后所得铋液中，每1h加入25kg固体火碱，期间每隔0.5h搅拌一次，采用漏勺捞渣，待无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。经过本实施例精炼高碲粗铋，与现有工艺相比，节约生产时间8h，固体火碱用量减少18.6kg/t精铋，铋直收率达到91.4％。实施例4：本发明高碲粗铋铋锅精炼中提升除碲过程直收率的方法，该方法的详细步骤如下：a、将10t高碲粗铋加入铋锅中，点火升温至铋锅锅温538℃，使其高碲粗铋完全熔化；b、控制锅温533℃，使用1cm空心玻璃管插入高碲粗铋溶液液面以下200mm，然后打开氯气通道阀门通入氯气，氯气压力保持0.22MPa；通入氯气7h后，将空心玻璃管插入液面以下310mm，在此期间不断使用工具将表面的铅渣捞出，待铅含量低于0.001％时，停止通入氯气；c、将骤步b除铅后所得铋液采用铋泵抽入下一铋锅中进行氧化除杂，除杂过程中，采用漏勺捞除表面渣，将压缩空气管道插入铋液液面以下300mm，通入压缩空气，控制压缩空气压力0.31Mpa，控制温度升至650℃；d、步骤c氧化除杂后所得铋液中，每1h加入25kg固体火碱，期间每隔0.5h搅拌一次，采用漏勺捞渣，待无结渣产生后，停止加入固体火碱，铋中碲含量＜0.0003％，精炼结束。经过本实施例精炼高碲粗铋，与现有工艺相比，节约生产时间8h，固体火碱用量减少18.3kg/t精铋，铋直收率达到91.6％。
