标题title
一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层及其制备方法，包括FeAl3和层片组织，层片组织由固溶了Si的FeAl3和Cr‑Al‑Si‑B四元MAB相交替组成。制备方法包括如下步骤：步骤一、热浸镀Al‑Si合金：将Fe‑Cr‑B合金浸入到Al‑Si合金熔体中进行热浸镀，然后将试样从合金熔体中提出，空冷，得到表面附着镀层的Fe‑Cr‑B合金；步骤二、氯化物熔盐腐蚀：将步骤一中制备的表面附有镀层的Fe‑Cr‑B合金浸入到氯化物熔盐中进行氯化物熔盐腐蚀。该制备工艺简单，制备的金属镀层致密、与基体结合较好、具有自生长特效，耐氯化物熔盐腐蚀性能优异。
权利要求书clms
1.一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层，其特征在于，包括FeAl3和层片组织，层片组织由固溶了Si的FeAl3和Cr-Al-Si-B四元MAB相交替组成。2.一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、热浸镀Al-Si合金：将Fe-Cr-B合金浸入到Al-Si合金熔体中进行热浸镀，然后将试样从合金熔体中提出，空冷，得到表面附着镀层的Fe-Cr-B合金；步骤二、氯化物熔盐腐蚀：将步骤一中制备的表面附有镀层的Fe-Cr-B合金浸入到氯化物熔盐中进行氯化物熔盐腐蚀。3.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述步骤一中获得的镀层由内向外依次为Fe-Al-Si三元金属间化合物、镶嵌FeAl3的层片组织和Al-Si合金组成，镶嵌FeAl3的层片组织由FeAl3和Cr-Al-Si-B四元MAB相交替组成。4.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，步骤一中的镀层与基体发生反应生成耐氯化物熔盐腐蚀镀层。5.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述镶嵌FeAl3的层片组织中的Cr-Al-Si-B四元MAB相在步骤二中，先发生Si的选择性析出而固溶到邻近的FeAl3中。6.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述步骤二中生成的耐氯化物熔盐腐蚀镀层的层片组织中的FeAl3固溶的Si含量大于步骤一中制备的镀层的层片组织中的FeAl3固溶的Si含量。7.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述Cr-Al-Si-B四元MAB相在步骤二中经历片状向颗粒状的转变。8.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述步骤二中生成的耐氯化物熔盐腐蚀镀层的层片组织的间距大于步骤一制备的镀层的层片组织的间距。9.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述步骤一中的热浸镀时间为30min，热浸镀温度为750℃。10.根据权利要求2所述的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，所述氯化物熔盐的温度为700~800℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及新型材料领域，特别涉及一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层及其制备方法。背景技术全球碳中和的需求，各种新型能源技术发展迅猛。其中，通过与先进储能系统相结合，聚光太阳能发电技术近年来受到广泛关注。目前，聚光太阳能发电技术多采用氯化物熔盐作为传热储热材料，但高温氯化物熔盐，尤其是其中的氯离子，会对接触的金属管道产生强烈的腐蚀作用，进而造成材料失效并影响设备的可靠性。由于具有较高的高温力学性能和相对较好的耐腐蚀性能，铁基、镍基合金是聚光太阳能发电装置中常用的金属材料。但与镍基合金相比，诸如不锈钢在内的铁基材料的耐熔盐腐蚀性能较差，故聚光太阳能发电装置的耐腐蚀部件多采用耐熔盐腐蚀性能较好的镍基合金，但镍基合金的成本较高。MAB相是一种三元层状金属间化合物，现有的合成工艺复杂，成本较高，且鲜有四元MAB相的报道，尤其是其中的A同时为Al和Si形成固溶体。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层及其制备方法，该镀层在熔盐腐蚀可自生长，进而可实现长效保护。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层，包括FeAl3和层片组织，层片组织由固溶了Si的FeAl3和Cr-Al-Si-B四元MAB相交替组成。本发明还提供一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层的制备方法，包括如下步骤：步骤一、热浸镀Al-Si合金：将Fe-Cr-B合金浸入到Al-Si合金熔体中进行热浸镀，然后将试样从合金熔体中提出，空冷，得到表面附着镀层的Fe-Cr-B合金；步骤二、氯化物熔盐腐蚀：将步骤一中制备的表面附有镀层的Fe-Cr-B合金浸入到氯化物熔盐中进行氯化物熔盐腐蚀。优选的方案中，所述步骤一中获得的镀层由内向外依次为Fe-Al-Si三元金属间化合物、镶嵌FeAl3的层片组织和Al-Si合金组成，镶嵌FeAl3的层片组织由FeAl3和Cr-Al-Si-B四元MAB相交替组成。优选的方案中，所述步骤二中，步骤一中的镀层与基体发生反应生成耐氯化物熔盐腐蚀镀层。优选的方案中，所述镶嵌FeAl3的层片组织中的Cr-Al-Si-B四元MAB相在步骤二中，先发生Si的选择性析出而固溶到邻近的FeAl3中。优选的方案中，所述步骤二中生成的耐氯化物熔盐腐蚀镀层的层片组织中的FeAl3固溶的Si含量大于步骤一中制备的镀层的层片组织中的FeAl3固溶的Si含量。优选的方案中，所述Cr-Al-Si-B四元MAB相在步骤二中经历片状向颗粒状的转变。优选的方案中，所述步骤二中生成的耐氯化物熔盐腐蚀镀层的层片组织的间距大于步骤一制备的镀层的层片组织的间距。优选的方案中，所述步骤一中的热浸镀时间为30min，热浸镀温度为750℃。优选的方案中，所述步骤二中，所述氯化物熔盐的温度为700~800℃。本发明提供的一种耐氯化物熔盐腐蚀镀层及其制备方法，具有以下有益效果：1、形成的镀层熔盐腐蚀过程中可自生长，热浸镀形成的镀层在熔盐腐蚀过程中会与基体发生反应，即镀层在一边被熔盐腐蚀时一边在生长，进而可实现长效保护。2、相比传统的热浸镀铝，采用Fe-Cr-B合金热浸镀Al-Si合金获得的特殊镀层具有更加优异的耐氯化物熔盐腐蚀性能，且制备工艺简单，制备的金属镀层致密、与基体结合较好、具有自生长特效。3、镀层中的层片组织由FeAl3和Cr-Al-Si-B四元MAB相交替组成，可显著阻挡熔盐腐蚀，进而增大了腐蚀时间，进而保护了钢基体。4、通过一种简易方法制备了Cr-Al-Si-B四元MAB相，且表现出优异的耐熔盐腐蚀性能。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为实施例1在氯化物熔盐腐蚀前的横截面低倍显微组织；图2为实施例1在氯化物熔盐腐蚀前的Si的面分布图；；图3为实施例1氯化物熔盐腐蚀后的横截面低倍显微组织；图4为实施例1氯化物熔盐腐蚀后的横截面高倍显微组织；图5为实施例1中氯化物熔盐腐蚀后Si的面分布图；图6 为实施例中Cr-Al-Si-B四元MAB相发生片状向颗粒状转变图；图7为实施例2在氯化物熔盐腐蚀后的横截面高倍显微组织。具体实施方式实施例中的Fe-Cr-Si-B合金通过以下方法制备：①配料：按所设计的合金成分，计算所需的微碳铬铁、Fe-18 wt.%B、Fe-45 wt.%Si中间合金及生铁重量，总重量为10kg；②熔炼：将步骤①中称重好的原材料装入真空熔炼炉中，待完全熔化后，浇注到砂型模具中，获得Fe-Cr-B合金铸件。实施例1：步骤一、热浸镀Al-Si合金将制备的Fe-Cr-B铸钢浸入到Al-6 wt.% Si合金熔体中进行热浸镀，热浸镀温度为750℃，30 min后，迅速将试样从铝液中提出，空冷，得到表面附着镀层的Fe-Cr-B铸钢。其横截面组织如图1所示，镀层厚度约600 μm，可以看出镀层由内向外依次为Fe-Al-Si三元金属间化合物、镶嵌FeAl3的层片组织和Al-Si合金三层组织组成，其中，镶嵌FeAl3的层片组织由FeAl3和Cr-Al-Si-B四元MAB相交替组成。Si主要集中分布在Fe-Al-Si三元金属间化合物及层片组织中的Cr-Al-Si-B四元MAB相周围，且Si在后者的浓度高于前者，如图2所示。步骤二、氯化物熔盐腐蚀将步骤一中制备的表面附有镀层的Fe-Cr-B铸钢浸入到温度为750℃的45 wt.%NaCl-55 wt.% KCl熔盐中1 h后，取出，空冷直室温。步骤一中的镀层与基体发生反应生成耐氯化物熔盐腐蚀镀层，腐蚀1h后的镀层厚度约650 μm，表现出自生长效应。层片组织可阻挡氯化物熔盐腐蚀，如图3和4所示，其中，Cr-Al-Si-B四元MAB相的阻挡效应比FeAl3更强。镶嵌FeAl3的层片组织中的Cr-Al-Si-B四元MAB相在步骤二中，先发生Si的选择性析出而固溶到邻近的FeAl3中，且层片的间距比热浸镀Al-Si合金时的明显要大，如图5所示；Cr-Al-Si-B四元MAB相还经历从片状到颗粒状的转变，如图6所示。实施例2：步骤一、热浸镀Al-Si合金将制备的Fe-Cr-B铸钢浸入到Al-6 wt.% Si合金熔体中15 min后，迅速将试样从铝液中提出，空冷，得到表面附着镀层的Fe-Cr-B铸钢，镀层中生成了规则的层片结构。步骤二、氯化物熔盐腐蚀将步骤一制备的表面附有镀层的Fe-Cr-B合金浸入到温度为750℃的45 wt.%NaCl-55 wt.% KCl熔盐中4 h后，取出，空冷直室温。其横截面的高倍显微组织如图7所示，可看到层片结构明显可阻挡熔盐腐蚀。实施例3：步骤一、热浸镀Al-Si合金将制备的Fe-Cr-B铸钢浸入到Al-3wt.% Si合金熔体中30 min后，迅速将试样从铝液中提出，空冷，得到表面附着镀层的Fe-Cr-B铸钢，镀层中生成了规则的层片结构。步骤二、氯化物熔盐腐蚀将步骤一中制备的表面附有Al-3wt.% Si合金的Fe-Cr-B合金浸入到温度为750℃的45 wt.% NaCl-55 wt.% KCl熔盐中24h后，取出，空冷直室温，镀层具有优异的耐熔盐腐蚀性能。
