标题title
缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于聚氨酯粘合剂技术领域，具体涉及缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂及其制备方法和应用。所述聚氨酯高温粘合剂包括以下原料：聚醚多元醇、生物基多元醇、异氰酸酯、偶联剂、增塑剂、抗氧剂、紫外线吸收剂、复配催化剂；聚醚多元醇为混合质量比为:1的聚环氧乙烷多元醇和聚环氧丙烷多元醇的混合物；复配催化剂为聚氨酯阻聚剂和有机锡类催化剂按质量比1:复配。本发明的聚氨酯高温粘合剂，在室温下具有优异的操作性，同时在120‑160℃的高温下，能够快速硫化，节能降耗，缩短生产周期，提高生产效率，制备的橡胶地垫具有优异的力学性能。
权利要求书clms
1.一种缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：包括以下质量百分含量的原料：聚醚多元醇 35-40%，生物基多元醇 5-10%，异氰酸酯 35-40%，偶联剂 3-6%，增塑剂 10-15%，抗氧剂 1.5-2%，紫外线吸收剂 3-7%，复配催化剂 0.5-1%；所述聚醚多元醇为混合质量比为1-3:1的聚环氧乙烷多元醇和聚环氧丙烷多元醇的混合物；聚环氧乙烷多元醇的官能度为2，数均分子量为1000-4000；聚环氧丙烷多元醇的官能度为3，数均分子量为3000-6000；所述复配催化剂为聚氨酯阻聚剂和有机锡类催化剂按质量比1:复配。2.根据权利要求1所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：所述生物基多元醇为腰果壳油生物基改性多元醇，官能度为3.5-4.5，羟值为200-300mgKOH/g。3.根据权利要求1所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：所述异氰酸酯为二苯基甲烷二异氰酸酯。4.根据权利要求1所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：所述偶联剂为硅烷类偶联剂。5.根据权利要求1所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：所述增塑剂为长链氯化石蜡和对苯二甲酸二辛酯的混合物，混合质量比为:1。6.根据权利要求1所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：所述抗氧剂为酚类抗氧剂；所述紫外线吸收剂为苯并三唑类紫外线吸收剂。7.根据权利要求1所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，其特征在于：有机锡类催化剂为二月桂酸二丁基锡；聚氨酯阻聚剂为NCAT-YC02。8.一种权利要求1-7任一项所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂的制备方法，其特征在于：步骤如下：先将聚醚多元醇、生物基多元醇加入异氰酸酯中，升温至75-85℃反应1-3h，再加入偶联剂、抗氧剂、紫外线吸收剂、增塑剂，保持温度70-80℃继续反应0.5-2h，取样检测NCO%达到9-10wt%后，加入复配催化剂混合均匀，即得聚氨酯高温粘合剂。9.一种权利要求1-7任一项所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂的应用，其特征在于：应用于橡胶地垫。
说明书desc
技术领域本发明属于聚氨酯粘合剂技术领域，具体涉及缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂及其制备方法和应用。背景技术橡胶地垫是聚氨酯铺装材料中的常见种类，主要用于人行横道、体育馆、健身房等地面的铺设，该产品能让使用者在行走或活动时处于安全、舒适的状态，脚感舒适，身心放松。用该产品铺设的运动场地，能将跳跃和器械运动等可能对人体造成的伤害降到最低限度。在老年和少儿活动场所铺设本产品，能对老人和儿童的安全起到良好的保护作用。在实际应用中，橡胶地垫厚度一般为2-10cm。在实际施工中，橡胶地垫是通过聚氨酯粘合剂和橡胶颗粒混合后，搅拌均匀，经过高温压制而成，模温一般在120-160℃，并且需要持续开启加热装置，耗能严重；且用于橡胶地垫的颗粒大都为橡胶颗粒或EPDM颗粒，经高温硫化后，会产生刺鼻的气味和烟尘，对环境和人体都会造成严重的影响和伤害。因此硫化时间越短，成型越快，产生的危害越小，综合考虑生产效率及成本，需要高温粘合剂的开模时间越短越好。但是，缩短高温粘合剂开模时间往往需要提高粘合剂的活性，粘合剂活性提高，会导致工人在现场施工时，刚搅拌完物料，粘合剂就与空气中的水反应，来不及操作就已凝胶固化，影响现场施工。因此，在缩短高温粘合剂开模时间的同时，还要兼顾良好的操作性，来进行后续生产。目前，已有可以同时兼顾硫化时间和可操作性的热敏延迟催化剂，该催化剂制备的粘合剂在前期有较好的操作性，后期快速硫化。但不足的是，此类热敏延迟催化剂在60-70℃左右就达到了催化活性最高点，无法满足高温使用。所以迫切需要开发一种具有优异操作性的快速硫化高温粘合剂，在室温下有优异的操作性，同时在120-160℃的高温下，能够快速硫化，提高生产效率。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，在室温下具有优异的操作性，同时在120-160℃的高温下，能够快速硫化，节能降耗，缩短生产周期，提高生产效率；本发明还提供其简单高效的制备方法和在橡胶地垫中应用，制备的橡胶地垫具有优异的力学性能。本发明所述的缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂，包括以下质量百分含量的原料：聚醚多元醇 35-40%，生物基多元醇 5-10%，异氰酸酯 35-40%，偶联剂 3-6%，增塑剂 10-15%，抗氧剂 1.5-2%，紫外线吸收剂 3-7%，复配催化剂 0.5-1%。所述聚醚多元醇为混合质量比为:1的聚环氧乙烷多元醇和聚环氧丙烷多元醇的混合物。聚环氧乙烷多元醇官能度为2，数均分子量为1000-4000；优选为VORANOL 2000LM。聚环氧丙烷多元醇官能度为3，数均分子量为3000-6000；优选为VORANOL 232-034N。进一步优选的，聚环氧乙烷多元醇和聚环氧丙烷多元醇的混合质量比为2:1。其中，聚环氧乙烷多元醇官能度小，分子量小，与异氰酸酯反应过程中可形成大分子链，增加粘合剂强度，而聚环氧丙烷多元醇，官能度高，分子量大，可降低粘合剂粘度，并缩短开模时间，两者在适当比例下进行复配，可以使粘合剂具有强度高、粘度适中、固化快的优点，同时二者的比例是通过不断试验并结合客户实际应用情况选择的最优配比，若聚环氧乙烷多元醇比例增大，则会造成产品粘度过大，不易操作，若聚环氧乙烷多元醇的比例减小，则粘合剂强度差，不达标。所述生物基多元醇为腰果壳油生物基改性多元醇，官能度为3.5-4.5，羟值为200-300mgKOH/g；优选为FX-9014。腰果壳油生物基改性多元醇具有优异的耐水性，较低的潮气敏感性，可降低粘合剂与水的接触与反应，可延长操作性，还具有较好的机械强度，可保证粘合剂强度。所述异氰酸酯可以选择任意一种二异氰酸酯。考虑到使产品的性能达到最佳，异氰酸酯优选为二苯基甲烷二异氰酸酯。所述偶联剂为硅烷类偶联剂；优选为Z-6030。所述增塑剂为长链氯化石蜡和对苯二甲酸二辛酯的混合物，混合质量比为:1。优选的，长链氯化石蜡和对苯二甲酸二辛酯的混合质量比为2:1。从原料成本及原料性质方面考虑，选择上述两种增塑剂，其中，长链氯化石蜡能适当降低粘合剂硬度，增加粘合剂的伸长率，提高产品柔韧性；而对苯二甲酸二辛酯能适当降低粘合剂粘度，降低粘合剂硬度，但加入过多，会导致产品强度降低，需控制加入量。两者在适当比例下进行复配，可以增加粘合剂伸长率、降低硬度、降低粘度、提高产品柔韧性，同时二者的比例是通过不断试验并结合客户实际应用情况选择的最优配比。若长链氯化石蜡过多，会导致产品粘度增大，而长链氯化石蜡过少，则产品性能会降低。所述抗氧剂为酚类抗氧剂；优选为抗氧剂1010。所述紫外线吸收剂为苯并三唑类紫外线吸收剂；优选为UV-329。所述复配催化剂为聚氨酯阻聚剂和有机锡类催化剂按质量比1:复配。优选的，聚氨酯阻聚剂和有机锡类催化剂的复配质量比为1:3。有机锡类催化剂优选为二月桂酸二丁基锡，聚氨酯阻聚剂优选为NCAT-YC02。其中，有机锡类催化剂可以促进胶水凝胶，但在研究过程中我们发现随着有机锡类催化剂用量的增加，产品的储存稳定性会不可避免地出现下降，导致有机锡催化剂的加入量受限；为此，我们采用少量聚氨酯阻聚剂与有机锡催化剂进行复配，聚氨酯阻聚剂可阻止粘合剂与水的反应及凝胶，提高产品储存稳定性和常温下的粘合剂操作性。同时二者的比例是通过不断试验并结合客户实际应用情况选择的最优配比，若有机锡类催化剂比例增大，则会影响产品的操作性和储存稳定性，若有机锡类催化剂的比例减小，则不能达到较好的快速凝胶效果。本发明所述缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂的制备方法，步骤如下：先将聚醚多元醇、生物基多元醇加入异氰酸酯中，升温至75-85℃反应1-3h，再加入偶联剂、抗氧剂、紫外线吸收剂、增塑剂，保持温度70-80℃继续反应0.5-2h，取样检测NCO%达到9-10wt%后，加入复配催化剂混合均匀，即得聚氨酯高温粘合剂。在一种实施方式中，所述具有优异操作性的快速硫化聚氨酯高温粘合剂的制备方法，具体步骤如下：将异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入聚醚多元醇和生物基多元醇，60min升温至80±5℃，保温2h，再投入偶联剂、抗氧剂、紫外线吸收剂、增塑剂，保持温度75±5℃，反应1h后，取样检测NCO%达到9-10wt%后，加入复配催化剂，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。所述缩短硫化时间的聚氨酯高温粘合剂主要应用于橡胶地垫，用于粘合橡胶颗粒。在一种应用方式中，将所述聚氨酯高温粘合剂与橡胶颗粒按照质量比为10:100进行制片，先将橡胶颗粒放在塑料烧杯中，按比例倒入聚氨酯高温粘合剂，搅拌均匀后，一部分倒入预热至130±5℃的模具中，用硫化机压制成10mm的样片，记录开模时间，样片备用，一部分放置在室温下，记录操作性。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过选择合适的聚醚多元醇，然后搭配合适的异氰酸酯，降低粘合剂活性，又搭配腰果壳油生物基改性多元醇，是一种生物基材料，一种可再生资源，可以有效减少碳排放，且具有优异的耐水性，较低的潮气敏感性，在保证开模时间的基础上，延长了操作时间；本发明将有机锡类催化剂和聚氨酯阻聚剂按一定比例进行复配，有机锡类催化剂促进凝胶，少量阻聚剂可阻止凝胶，阻止与水分的反应，进行大量试验验证复配比例后，最终达到了优异操作性，且高温快速硫化，提高生产效率，节能降耗，减少了电力等能源的消耗，并降低了生产成本，提高利润，且降低了生产操作车间的气味；本发明的聚氨酯高温粘合剂在与橡胶颗粒混合、高温压制橡胶地垫时，可大量延长粘合剂的操作时间，满足生产需求，且快速硫化，制得成品，硫化时间短，单位能耗低，制备的制品物理性能优异，适合工业化生产和应用。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，实施例中所使用的原料，如无特别说明，均为市售常规原料；实施例中所使用的工艺方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。实施例中使用的部分原料说明如下：聚醚多元醇VORANOL 2000LM、VORANOL 232-034N：陶氏化学；生物基多元醇FX-9014：广州昊毅新材料有限公司；偶联剂Z-6030：美国道康宁公司；抗氧剂1010：德国巴斯夫公司；紫外线吸收剂UV-329：天津利安隆新材料公司；聚氨酯阻聚剂NCAT-YC02：广州优润合成材料有限公司。实施例1将300g的二苯基甲烷二异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入200g的VORANOL 2000LM、100g的VORANOL 232-034N和60g的FX-9014，40min升温至80±5℃，保温2h，再投入80g的长链氯化石蜡、40g的对苯二甲酸二辛酯、30g的Z-6030、15g的抗氧剂1010、30g的UV-329，保持温75±5℃，反应1h后，取样检测NCO%含量为9.21wt%，再加入5g的复配催化剂，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。实施例2将380g的二苯基甲烷二异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入280g的VORANOL 2000LM、100g的VORANOL 232-034N和60g的FX-9014，40min升温至80±5℃，保温3h，再投入80g的长链氯化石蜡、60g的对苯二甲酸二辛酯、40g的Z-6030、20g的抗氧剂1010、40g的UV-329，保持温75±5℃，反应0.5h后，取样检测NCO%含量为9.75wt%，再加入7g的复配催化剂，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。实施例3将400g的二苯基甲烷二异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入200g的VORANOL 2000LM、200g的VORANOL 232-034N和75g的FX-9014，40min升温至80±5℃，保温1h，再投入90g的长链氯化石蜡、60g的对苯二甲酸二辛酯、40g的Z-6030、20g的抗氧剂1010、45g的UV-329，保持温75±5℃，反应2h后，取样检测NCO%含量为9.66wt%，再加入10g复配催化剂，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。对比例1厂家1：高温地砖粘合剂，型号为聚氨酯胶粘剂。对比例2厂家2：橡胶卷材粘合剂，型号为橡胶浆料。对比例3将300g的二苯基甲烷二异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入200g的VORANOL 2000LM、100g的VORANOL 232-034N，40min升温至80±5℃，保温2h，再投入80g的长链氯化石蜡、40g的对苯二甲酸二辛酯、30g的Z-6030、15g的抗氧剂1010、30g的UV-329，保持温75±5℃，反应1h后，取样检测NCO%含量为11.43wt%，再加入5g的复配催化剂，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。对比例4将300g的二苯基甲烷二异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入200g的VORANOL 2000LM、100g的VORANOL 232-034N和60g的FX-9014，40min升温至80±5℃，保温2h，再投入80g长链氯化石蜡、40g的对苯二甲酸二辛酯、30g的Z-6030、15g的抗氧剂1010、30g的UV-329，保持温75±5℃，反应1h后，取样检测NCO%含量为9.35wt%，再加入5g的二月桂酸二丁基锡，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。对比例5将300g的二苯基甲烷二异氰酸酯投入反应釜，开动搅拌，在45±5℃的条件下加入200g的VORANOL 2000LM、100g的VORANOL 232-034N和60g的FX-9014，40min升温至80±5℃，保温2h，再投入80g的长链氯化石蜡、40g的对苯二甲酸二辛酯、30g的Z-6030、15g的抗氧剂1010、30g的UV-329，保持温75±5℃，反应1h后，取样检测NCO%含量为9.32wt%，再加入5g的聚氨酯阻聚剂NCAT-YC02，搅拌30min后，即得聚氨酯高温粘合剂，装桶制得产品。将实施例1-3和对比例1-5制得的聚氨酯高温粘合剂与橡胶颗粒按照质量比为10:100进行制片，先将橡胶颗粒放在塑料烧杯中，按比例倒入聚氨酯高温粘合剂，搅拌均匀后，一部分倒入预热至130±5℃的模具中，用硫化机压制成10mm的样片，记录开模时间，样片备用，一部分放置在室温下，记录操作性，并对样品的物理性能进行测试。其中，断裂伸长率、拉伸强度、撕裂强度使用万能拉力机进行测试；开模时间使用硫化机进行测试；室温操作性使用计时器进行测试；储存稳定性测试是将相同质量的粘合剂放置在密封性优异的瓶子中，充氮气保护，然后放置在45℃烘箱中48h，观察粘合剂状态。测试结果如表1所示。表1测试结果通过实施例1-3、对比例1-2进行对比，可以看出复配催化剂的优势，相比市面上的常规通用粘合剂，在一定范围内，复配催化剂加入量多，操作时间长，开模时间短，开模快，同时二者的比例是通过不断试验并结合客户实际应用情况选择的最优配比，若有机锡类催化剂比例增大，则会影响产品的操作性和储存稳定性，若有机锡类催化剂的比例减小，则不能达到较好的快速凝胶效果。通过实施例1、对比例3进行对比，可以看出腰果壳油生物基改性多元醇FX-9014的优势，具有优异的耐水性，较低的潮气敏感性，在保证开模时间的基础上，延长了操作时间。通过实施例1、对比例4-5进行对比，可以看出复配催化剂的优势，使用其中任意一种都达不到想要的效果，且会影响粘合剂的状态，只使用有机锡类催化剂时，产品的储存稳定性会变差，只加入聚氨酯阻聚剂时，聚氨酯阻聚剂可阻止粘合剂与水的反应及凝胶，提高产品储存稳定性和常温下的粘合剂操作性，但开模时间会相应延长。同时二者的比例是通过不断试验并结合客户实际应用情况选择的最优配比，若有机锡类催化剂比例增大，则会影响产品的操作性和储存稳定性，若有机锡类催化剂的比例减小，则不能达到较好的快速凝胶效果。综上所述，可以看出，相比于市面上的高温粘合剂，本发明的产品操作性方面优势明显，也有很好的物理性能，异氰酸酯为二苯基甲烷二异氰酸酯，搭配可再生腰果壳油生物基改性多元醇FX-9014，以及VORANOL 2000LM和VORANOL 232-034N，合理复配催化剂，既能得到操作性好、物理性能高的产品，也能实现快速硫化，生产气味也得到降低。同时通过聚醚多元醇的搭配的协同作用得到合适活性的产品，减少硫化时间，同时制品又保证了良好的机械性能，可以提供更好的舒适度。
