标题title
耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料及其制备装置
摘要abst
本发明公开了耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料及其制备装置，涉及耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置领域，防水涂料制备装置，包括搅拌罐，所述搅拌罐中转动连接有主轴，所述主轴上固定连接有搅拌杆；本发明通过主轴驱动混料框抖动，并使得存料罐中的原料间歇性落入到混料框中进行混动，并通过间歇开合的第一落料孔使得混料框中混合后的原料落入在搅拌罐中，再通过主轴驱动涡轮将搅拌罐中的物料吸入混合罩中，并从射流孔喷出，冲击搅拌罐内的物料，提高混合效果，同时还通过活塞筒抽吸加热箱中的液态原料注入到搅拌罐内的物料中，进而提高原料混合的均匀性。
权利要求书clms
1.耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，包括搅拌罐，其特征在于，所述搅拌罐中转动连接有主轴，所述主轴上固定连接有搅拌杆，还包括：固定连接在所述搅拌罐中的混合罩，所述混合罩外壁上圆周开设有射流孔，所述主轴一端贯穿混合罩，所述主轴上固定连接有涡轮，所述涡轮位于混合罩中；对称固定连接在所述搅拌罐上的存料罐，所述存料罐底端固定连通有下料管，所述下料管末端延伸进搅拌罐中，所述搅拌罐中分别转动设置有与下料管末端相贴的第一大齿轮和第二大齿轮，所述第一大齿轮和第二大齿轮上分别开设有第一落料槽和第二落料槽，两个所述下料管的末端分别与相对应的第一落料槽和第二落料槽相对应；抖动设置在所述搅拌罐中的混料框，所述混料框位于存料罐的下方，所述混料框底壁上开设有第一落料孔，所述混料框底部滑动连接有用于控制第一落料孔开合的落料开合板，所述落料开合板上开设有与第一落料孔相对应的第二落料孔；其中，当所述第一落料槽、第二落料槽与相对应的所述下料管末端重合，所述存料罐中的原料落入所述混料框中，经过所述混料框对落下的原料进行抖动混合后，所述第一落料孔打开，所述混料框中的原料落下并通过搅拌杆进行搅拌，以及通过涡轮在混合罩中旋转，在所述混合罩末端开口处产生负压将搅拌罐中的原料吸入混合罩中，并从所述射流孔喷出。2.根据权利要求1所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，其特征在于：所述混料框两端均固定连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在搅拌罐上，所述滑杆上套接有弹簧。3.根据权利要求2所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，其特征在于：所述主轴顶端固定连接有凸轮，所述混料框底部偏心处固定连接有安装盒，所述凸轮位于安装盒中。4.根据权利要求1所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，其特征在于：所述搅拌罐中对称固定连接有连接板，所述第一大齿轮和第二大齿轮转动连接在相对应的连接板上，所述搅拌罐中对称转动连接有转轴，所述转轴末端和主轴上均固定连接有带轮，所述转轴上的带轮和主轴上的带轮之间通过同步带相连，所述转轴的顶端固定连接有小齿轮，两个所述转轴顶端的小齿轮分别与相对应的第一大齿轮和第二大齿轮相啮合。5.根据权利要求3所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，其特征在于：所述搅拌罐外壁上对称固定连接有活塞筒，所述滑杆一端固定连接有滑块塞，所述滑块塞滑动连接在活塞筒中，所述活塞筒通过滑块塞分隔有抽液腔，所述活塞筒上固定连接有一端与抽液腔相通的抽液管和排液管，所述主轴中开设有中空腔，所述主轴外壁上圆周开设有排出孔，所述排出孔位于混合罩中，所述排液管与中空腔相连通，所述抽液管、排液管上均设有第一单向阀。6.根据权利要求5所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，其特征在于：所述主轴上转动连接有旋转套盒，所述主轴外壁上圆周开设有连通孔，所述连通孔与旋转套盒相连通，所述排液管远离活塞筒的一端固定连通在旋转套盒上。7.耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，其特征在于，采用权利要求1-6任一项所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置制备得到所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料。8.根据权利要求7所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，其特征在于，其组成按重量份数计由以下组成构成：阴离子橡胶弹性体改性乳化沥青76-79份、固含量为50％-55％的萜烯增粘乳液11-12份、防沉淀剂10-14份、水泥20-25份、界面剂5-6份、阻聚剂0.3-0.5份、矿物质剂30-35份、天然石粉末16-18份、去离子水10-18、以及防老化挤10-14份、防冻剂5-9份、防腐蚀剂2-8份。9.根据权利要求8所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，其特征在于，所述矿物质剂为液态硅酸钾。10.根据权利要求8所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，其特征在于，所述天然石粉末可以为花岗岩粉末、碱性长岩粉末、玄武岩粉末、石英岩粉末其中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于防水涂料制备装置技术领域，具体地说，涉及耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料及其制备装置。背景技术耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料是蠕变型防水涂料，它不是水性涂料，也不是溶剂型或反应型涂料，而是无溶剂的单组份蠕变型涂料。与金属、非金属以及混凝土类等基材都有良好的粘结能力，具有防水、金属防腐的双重功效，适用于市政工程、地铁隧道、堤坝、水池、道路桥梁、屋面、厕浴间、地下等部位的防水和注浆堵漏，同时具有很好的黏附性、延伸性、自愈性，低温柔性好，在防水施工中能实现无缝施工，拥有良好的防水性能，是新型的沥青防水材料；而现有的防水涂料在进行制备时，通常是将原材料全部倒入进搅拌罐中，并通过设置在搅拌罐中的一个搅拌杆进行搅拌，但仅靠一个搅拌杆进行搅拌，搅拌效率慢，搅拌不够充分，使得原料混合的均匀性较差。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，包括搅拌罐，所述搅拌罐中转动连接有主轴，所述主轴上固定连接有搅拌杆，还包括：固定连接在所述搅拌罐中的混合罩，所述混合罩外壁上圆周开设有射流孔，所述主轴一端贯穿混合罩，所述主轴上固定连接有涡轮，所述涡轮位于混合罩中；对称固定连接在所述搅拌罐上的存料罐，所述存料罐底端固定连通有下料管，所述下料管末端延伸进搅拌罐中，所述搅拌罐中分别转动设置有与下料管末端相贴的第一大齿轮和第二大齿轮，所述第一大齿轮和第二大齿轮上分别开设有第一落料槽和第二落料槽，两个所述下料管的末端分别与相对应的第一落料槽和第二落料槽相对应；抖动设置在所述搅拌罐中的混料框，所述混料框位于存料罐的下方，所述混料框底壁上开设有第一落料孔，所述混料框底部滑动连接有用于控制第一落料孔开合的落料开合板，所述落料开合板上开设有与第一落料孔相对应的第二落料孔；其中，当所述第一落料槽、第二落料槽与相对应的所述下料管末端重合，所述存料罐中的原料落入所述混料框中，经过所述混料框对落下的原料进行抖动混合后，所述第一落料孔打开，所述混料框中的原料落下并通过搅拌杆进行搅拌，以及通过涡轮在混合罩中旋转，在所述混合罩末端开口处产生负压将搅拌罐中的原料吸入混合罩中，并从所述射流孔喷出。为了便于将混料框连接在搅拌罐中，优选地，所述混料框两端均固定连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在搅拌罐上，所述滑杆上套接有弹簧。为了便于驱动混料框抖动，进一步的，所述主轴顶端固定连接有凸轮，所述混料框底部偏心处固定连接有安装盒，所述凸轮位于安装盒中。为了便于带动第一大齿轮、第二大齿轮缓慢旋转，优选地，所述搅拌罐中对称固定连接有连接板，所述第一大齿轮和第二大齿轮转动连接在相对应的连接板上，所述搅拌罐中对称转动连接有转轴，所述转轴末端和主轴上均固定连接有带轮，所述转轴上的带轮和主轴上的带轮之间通过同步带相连，所述转轴的顶端固定连接有小齿轮，两个所述转轴顶端的小齿轮分别与相对应的第一大齿轮和第二大齿轮相啮合。为了提高原料的混合效果，进一步的，所述搅拌罐外壁上对称固定连接有活塞筒，所述滑杆一端固定连接有滑块塞，所述滑块塞滑动连接在活塞筒中，所述活塞筒通过滑块塞分隔有抽液腔，所述活塞筒上固定连接有一端与抽液腔相通的抽液管和排液管，所述主轴中开设有中空腔，所述主轴外壁上圆周开设有排出孔，所述排出孔位于混合罩中，所述排液管与中空腔相连通，所述抽液管、排液管上均设有第一单向阀。为了便于排液管与中空腔连通，进一步的，所述主轴上转动连接有旋转套盒，所述主轴外壁上圆周开设有连通孔，所述连通孔与旋转套盒相连通，所述排液管远离活塞筒的一端固定连通在旋转套盒上。耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，采用所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置制备得到所述的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料。优选地，其组成按重量份数计由以下组成构成：阴离子橡胶弹性体改性乳化沥青76-79份、固含量为50％-55％的萜烯增粘乳液11-12份、防沉淀剂10-14份、水泥20-25份、界面剂5-6份、阻聚剂0.3-0.5份、矿物质剂30-35份、天然石粉末16-18份、去离子水10-18、以及防老化挤10-14份、防冻剂5-9份、防腐蚀剂2-8份。为了提高耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的使用性能，进一步的，所述矿物质剂为液态硅酸钾。为了耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的使用性能，进一步的，所述天然石粉末可以为花岗岩粉末、碱性长岩粉末、玄武岩粉末、石英岩粉末其中的一种。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过主轴驱动混料框抖动，并使得存料罐中的原料间歇性落入到混料框中进行混动，并通过间歇开合的第一落料孔使得混料框中混合后的原料落入在搅拌罐中，再通过主轴驱动涡轮将搅拌罐中的物料吸入混合罩中，并从射流孔喷出，冲击搅拌罐内的物料，提高混合效果，同时还通过活塞筒抽吸加热箱中的液态原料注入到搅拌罐内的物料中，进而提高原料混合的均匀性。附图说明在附图中：图1为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的结构示意图；图3为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的图2中A处的结构示意图；图4为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的图3中B处的结构示意图；图5为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的图2中加热箱的局部结构示意图；图6为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的图5中C处的结构示意图；图7为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的图2中D处的结构示意图；图8为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的混合框的俯视结构示意图；图9为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的第一落料槽和第二落料槽的结构示意图；图10为本发明提出的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置的凸轮的结构示意图。图中：1、搅拌罐；10、主轴；100、伺服电机；101、加热杆；102、中空腔；103、连通孔；104、支腿；105、排料管；106、搅拌杆；107、排出孔；11、存料罐；111、下料管；12、混合罩；121、射流孔；13、涡轮；14、第一大齿轮；141、第一落料槽；142、连接板；15、第二大齿轮；151、第二落料槽；16、转轴；161、小齿轮；162、同步带；2、混料框；20、安装盒；201、凸轮；21、第一落料孔；23、落料开合板；231、第二落料孔；25、气缸；26、滑杆；261、弹簧；262、滑块塞；27、活塞筒；271、抽液腔；2711、抽液管；2712、排液管；272、抽气腔；2721、抽气管；2722、排气管；3、加热箱；31、旋转套盒；32、导热管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：参照图1-图10，耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置，包括搅拌罐1，搅拌罐1中转动连接有主轴10，主轴10上固定连接有搅拌杆106，还包括：固定连接在搅拌罐1中的混合罩12，混合罩12外壁上圆周开设有射流孔121，主轴10一端贯穿混合罩12，主轴10上固定连接有涡轮13，涡轮13位于混合罩12中；对称固定连接在搅拌罐1上的存料罐11，存料罐11底端固定连通有下料管111，下料管111末端延伸进搅拌罐1中，搅拌罐1中分别转动设置有与下料管111末端相贴的第一大齿轮14和第二大齿轮15，第一大齿轮14和第二大齿轮15上分别开设有第一落料槽141和第二落料槽151，两个下料管111的末端分别与相对应的第一落料槽141和第二落料槽151相对应；抖动设置在搅拌罐1中的混料框2，混料框2位于存料罐11的下方，混料框2底壁上开设有第一落料孔21，混料框2底部滑动连接有用于控制第一落料孔21开合的落料开合板23，落料开合板23上开设有与第一落料孔21相对应的第二落料孔231；其中，当第一落料槽141、第二落料槽151与相对应的下料管111末端重合，存料罐11中的原料落入混料框2中，经过混料框2对落下的原料进行抖动混合后，第一落料孔21打开，混料框2中的原料落下并通过搅拌杆106进行搅拌，以及通过涡轮13在混合罩12中旋转，在混合罩12末端开口处产生负压将搅拌罐1中的原料吸入混合罩12中，并从射流孔121喷出；混料框2两端均固定连接有滑杆26，滑杆26滑动连接在搅拌罐1上，滑杆26上套接有弹簧261；主轴10顶端固定连接有凸轮201，混料框2底部偏心处固定连接有安装盒20，凸轮201位于安装盒20中；搅拌罐1中对称固定连接有连接板142，第一大齿轮14和第二大齿轮15转动连接在相对应的连接板142上，搅拌罐1中对称转动连接有转轴16，转轴16末端和主轴10上均固定连接有带轮，转轴16上的带轮和主轴10上的带轮之间通过同步带162相连，转轴16的顶端固定连接有小齿轮161，两个转轴16顶端的小齿轮161分别与相对应的第一大齿轮14和第二大齿轮15相啮合；搅拌罐1外壁上对称固定连接有活塞筒27，滑杆26一端固定连接有滑块塞262，滑块塞262滑动连接在活塞筒27中，活塞筒27通过滑块塞262分隔有抽液腔271，活塞筒27上固定连接有一端与抽液腔271相通的抽液管2711和排液管2712，主轴10中开设有中空腔102，主轴10外壁上圆周开设有排出孔107，排出孔107位于混合罩12中，排液管2712与中空腔102相连通，抽液管2711、排液管2712上均设有第一单向阀；主轴10上转动连接有旋转套盒31，主轴10外壁上圆周开设有连通孔103，连通孔103与旋转套盒31相连通，排液管2712远离活塞筒27的一端固定连通在旋转套盒31上本装置在使用时，通过将制备耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的多种固体原料分别倒入两个存料罐11中，并通过外部工具对存料罐11中的原料进行初步搅拌混合，并将制备耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的主要原料连同用于混合的去离子水倒入搅拌罐1中，并将制备耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的液态原料倒入储存容器中，并将抽液管2711末端放入到该储存容器中；启动设置在搅拌罐1下方的伺服电机100，伺服电机100输出端与主轴10固定相连，通过伺服电机100带动主轴10旋转，主轴10旋转时通过搅拌杆106对搅拌罐1中的物料进行搅拌，并通过涡轮13旋转，使得混合罩12末端开口处产生负压，将搅拌罐1中的物料吸入混合罩12中，并通过在吸入时涡轮13对物料进行搅拌。在物料被吸入混合罩12的同时，物料会从射流孔121喷出，进而对搅拌罐1中的物料进行冲击，使得加速搅拌罐1中的物料混合；且在主轴10旋转的同时，主轴10带动一端的凸轮201旋转，凸轮201往复推动固定连接在混料框2底面的安装盒20内壁，使得通过凸轮201的旋转驱动混料框2在搅拌罐1中水平晃动，在晃动时推动滑杆26在搅拌罐1上滑动并挤压弹簧261，使得混料框2在搅拌罐1中晃动。与此同时，主轴10通过同步带162带动搅拌罐1中两个转轴16同向旋转，转轴16旋转时带动小齿轮161旋转，小齿轮161旋转时啮合带动相对应的第一大齿轮14和第二大齿轮15旋转，并在第一大齿轮14和第二大齿轮15旋转时使得第一落料槽141或第二落料槽151与两个存料罐11下端的下料管111末端重合，重合时，两个存料罐11中的原料从下料管111排出，并落在混料框2中，并通过往复抖动的混料框2对落入混料框2中的原料进行抖动混合；需要理解的是：在下料管111与相对应的第一落料槽141或第二落料槽151重合时，第一落料孔21处于闭合状态，使得排出的原料落在混料框2中。通过主轴10的持续旋转，驱动转轴16旋转，转轴16再驱动小齿轮161旋转，小齿轮161驱动第一大齿轮14、第二大齿轮15时，下料管111末端会间歇不与第一落料槽141或第二落料槽151重合，使得下料管111停止下料，此时混料框2中不再落入原料，使得混料框2充分对混料框2内的原料进行抖动混合，提高对原料的混合效果，避免下料管111持续下料，并堆积在混料框2中，造成原料推挤混合效果变差的情况发生，进而提高原料的混合均匀性；混料框2往复晃动3-5次后，启动固定连接在混料框2靠近第一大齿轮14一端侧壁上的气缸25，使得气缸25伸缩端回缩，气缸25伸缩端与落料开合板23一端固定相连，进而通过气缸25拉动落料开合板23滑动，使得落料开合板23上的第二落料孔231与第一落料孔21重合，使得第一落料孔21打开，此时混料框2中的原料均匀通过第一落料孔21和第二落料孔231掉落至搅拌罐1下方的混合物料中，并通过搅拌杆106与搅拌罐1中的物料进行搅拌混合，同时涡轮13旋转时，再将落在搅拌罐1物料上的原料吸入混合罩12中，并从射流孔121喷出，进而使得从混料框2中落下的原料与搅拌罐1中的物料进行充分快速混合；当第一落料孔21与第二落料孔231重合后使得原料落下，混料框2在往复晃动3-5次后，气缸25伸缩端伸长，推动落料开合板23使第一落料孔21闭合，随后第一落料槽141、第二落料槽151再次与下料管111末端重合，继续下料至混料框2中进行混合，如此往复对存料罐11中的原料依次进行混合排入搅拌罐1内，通过间歇下料至搅拌罐1中，避免原料堆积，进而提高混合的均匀性；需要理解的是，气缸25与外部气泵上的电磁阀相连通，电磁阀与定时器电性相连，通过定时器预设时间，控制气缸25伸缩端的回缩和伸长，使得气缸25通过落料开合板23控制第一落料孔21的开合；在混料框2抖动时，会往复推动滑杆26滑动，滑杆26一端的滑块塞262往复滑动在活塞筒27中，通过抽液管2711抽取储存容器中的液态原料进入到抽液腔271中，并通过排液管2712排入到旋转套盒31中，液态原料进入旋转套盒31后通过连通孔103进入到主轴10的中空腔102内，并从排出孔107排入混合罩12中，与流动在混合罩12中的物料进行混合，并通过射流孔121喷出，冲击搅拌罐1中的物料进行混合，进而提高物料之间的混合效果，提高物料的充分混合。混合完成后，通过固定连接在搅拌罐1底端一侧的排料管105将其排出。实施例2：参照图2、图3、图5、图6、图7，综合上述实施例，更进一步的是，活塞筒27通过滑块塞262分隔有抽气腔272，活塞筒27上固定连接有一端与抽气腔272连通的抽气管2721和排气管2722，抽气管2721和排气管2722中均设有第二单向阀，排气管2722远离活塞筒27的一端固定连接在旋转套盒31上，并与旋转套盒31连通；通过混料框2往复抖动晃动时，抽气管2721抽吸气体进入到抽气腔272中，并通过排气管2722排入旋转套盒31中，并通过连通孔103进入到中空腔102内，再从排出孔107喷入混合罩12内，对混合罩12内的物料进行吹动翻滚，进而提高混合效果。更进一步的是，搅拌罐1底部固定连接有支腿104，且搅拌罐1底部固定连接有加热箱3，伺服电机100固定在加热箱3底部。将制备耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的液态原料倒入加热箱3中，同时主轴10上固定连接有加热杆101，加热杆101通过供电旋转接头与外接供电线电性相连，通过加热杆101发热，对加热杆101中的液态原料进行初步加热，同时在主轴10旋转时还能通过加热杆101对加热箱3内的液态原料进行搅拌，提高加热的均匀性，并提高液态原料的流动性，避免过于黏稠，抽液管2711、排液管2712、抽气管2721、排气管2722均通向加热箱3中，需要注意的是，抽液管2711通向加热箱3底部，抽气管2721的末端位于加热箱3上端；当加热杆101对加热箱3内进行加热时，抽液管2711抽取加热箱3内的液态原料并排入中空腔102内，并进入到混合罩12中，与混合罩12内的物料进行混合，并通过抽气管2721抽吸加热箱3内的热量气体，从排气管2722排入中空腔102中，抽吸的气体中含有一定的热量，在排入中空腔102内时，能够对进入中空腔102内的液态原料起到一定的保温效果，同时通过排出孔107进入到混合罩12内，对混合罩12内的物料进行吹动翻滚，进而提高原料的混合效果；需要理解的是，加热箱3上开设有通气孔，抽液管2711、排液管2712、抽气管2721、排气管2722上均包裹有保温棉；同时加热箱3中固定连接有导热管32，导热管32延伸进搅拌罐1的底部内，通过导热管32吸收加热箱3内的温度，再传导进搅拌罐1中，对搅拌罐1中的物料进行加热，提高搅拌罐1中物料的流动性，进一步提高多种原料的混合效果。实施例3：耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，采用上述耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的制备装置制备得到的耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料。实施例4：耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料：与实施例3相同的是，其组成按重量份数计由以下组成构成：阴离子橡胶弹性体改性乳化沥青76-79份、固含量为50％-55％的萜烯增粘乳液11-12份、防沉淀剂10-14份、水泥20-25份、界面剂5-6份、阻聚剂0.3-0.5份、矿物质剂30-35份、天然石粉末16-18份、去离子水10-18、以及防老化挤10-14份、防冻剂5-9份、防腐蚀剂2-8份；将阴离子橡胶改性乳化沥青的主要组成倒入搅拌罐1中，需要理解的是，在搅拌罐1的侧壁上固定连接有加料管；其中阴离子橡胶改性乳化沥青的主要组成为基质沥青73份、SBS橡胶颗粒2份、SBR橡胶粉4份、去离子水20份、阴离子乳化剂1份、非离子表面活性剂2份。其中阴离子乳化剂选自硫酸酯盐、非离子表面活性剂烷基酚聚氧乙烯醚。填料为膨润土；粘接性能，将耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料涂抹到水泥砂浆的表面，涂覆面积为200*120mm，厚度为2mm±0.4mm，经养护后采用防水涂层附着力测试仪对防水系统与水泥砂浆之间的粘接强度进行检测，分干燥基面和潮湿基面两种；并通过喷涂的方式将耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料喷涂到墙面观察流挂现象；通过上述可以得出，耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料具有良好的耐水性、耐碱性、抗紫外线能力强，具有较高的断裂延伸率，拉伸强度和自动修复功能。实施例5：耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，与实施例4基本相同，更进一步的是：矿物质剂为液态硅酸钾；制备耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料中液态原料为液态硅酸钾；耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料中使用液态硅酸钾，并将耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料涂抹在混凝土表面时，液态硅酸钾会与混凝土产生一种矿物的不溶解的固体化合物,与被涂抹的混凝土永久性的结合为一体，进而提高耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料粘黏性，避免与混泥土脱落，同时液态硅酸钾的结晶特性使得耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料具有良好的水蒸气渗透性能,这保证存在砌体中的湿气能够从建筑结构中顺利排除，同时会避免涂层与混凝土之间分离，在保证建筑结构的透气性的同时，涂层不鼓泡脱落，进而提高耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的使用性能。实施例6：耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料，与实施例4基本相同，更进一步的是：天然石粉末可以为花岗岩粉末、碱性长岩粉末、玄武岩粉末、石英岩粉末其中的一种；将天然石粉末添加进耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料中，能够提高防潮、透气性能，当被涂抹底层较为潮湿时，涂抹后的，底层的水能够在蒸发后快速穿过涂层，避免凝聚在涂层中，进而提高了耐根穿刺喷涂速凝液体橡胶HO防水涂料的使用性能。本发明通过主轴10驱动混料框2抖动，并使得存料罐11中的原料间歇性落入到混料框2中进行混动，并通过间歇开合的第一落料孔21使得混料框2中混合后的原料落入在搅拌罐1中，再通过主轴10驱动涡轮13将搅拌罐1中的物料吸入混合罩12中，并从射流孔121喷出，冲击搅拌罐1内的物料，提高混合效果，同时还通过活塞筒27抽吸加热箱3中的液态原料注入到搅拌罐1内的物料中，进而提高原料混合的均匀性。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
