标题title
一种生物质基防污材料及其应用
摘要abst
本发明公开了一种生物质基防污材料及其应用，所述生物质基防污材料是蛋白质在结构转化剂作用下得到的蛋白质相转变纳米薄膜上修饰安全无毒的生物质纳米材料形成的防污涂层。该生物质防污涂层制备方法简单，可粘附在任意基材表面，具有良好的机械稳定性和防污稳定性，且该涂层的原材料生物质纳米材料具有成本低廉、环境友好、良好的分散等优点。本发明防污材料可对餐具进行修饰，得到的餐具不用洗涤剂即可清洗油污；对食用油包装材料进行改性，得到易清洗可循环使用的包装材料；对衣物进行改性，得到水下自清洁油污的衣物，可替代洗涤剂。
权利要求书clms
1.一种生物质基防污材料，其特征在于：所述防污材料是蛋白质在结构转化剂作用下得到的蛋白质相转变纳米薄膜上修饰生物质纳米材料所形成的防污涂层，所述生物质纳米材料具有紧密排列的结构；所述生物质纳米材料选自纤维素纳米晶、微纤化纤维素、细菌纳米纤维素、壳聚糖纳米晶、几丁质纳米晶、甲壳素纳米晶、木聚糖纳米晶中任意一种，或者通过表面改性的前述生物质纳米材料中任意一种。2.根据权利要求1所述生物质基防污材料，其特征在于：所述蛋白质选自溶菌酶、乳清蛋白、大豆蛋白、血清白蛋白、乳铁蛋白、纤维蛋白原、胶原蛋白、角蛋白、酪蛋白、胃蛋白、β-乳球蛋白、肌红蛋白、乳白蛋白、白蛋白、胶蛋白、豆球蛋白、玉米蛋白、麦胶蛋白、大麦蛋白、芸豆蛋白、血清、胰凝乳蛋白酶、血红蛋白、肌球蛋白、米蛋白、蚕丝蛋白、α-淀粉酶、清蛋白、脱脂奶中任意一种。3.根据权利要求1所述的生物质基防污材料，其特征在于：所述结构转化剂选自半胱氨酸、谷胱甘肽、巯基乙醇、二硫苏糖醇、三磷盐酸盐、过氧化氢、过氧乙酸、重铬酸钠、铬酸、硝酸，高锰酸钾，过硫酸铵、次氯酸钠、过碳酸钠、过硼酸钠、氧气、氯气、氟气、臭氧、三价钴盐、高碘酸、高铁酸钠、二氧化铅中任意一种。4.根据权利要求1～3任意一项所述的生物质基防污材料，其特征在于所述防污材料由下述方法中任意一种制备得到：方法一：将2～100mg/mL结构转化剂的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液用NaOH调节至pH为4～10，然后将其与2～100mg/mL蛋白质的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液按体积比为1:1混合均匀，得到混合溶液；将所得混合溶液通过浸涂或喷涂或滴涂的方式修饰在基材表面，室温下培养0.2～5小时，在基材表面得到具有强粘附性的蛋白质相转变纳米薄膜；将生物质纳米材料分散于超纯水中，形成质量分数为0.01％～5％的生物质纳米材料分散液；将所述分散液通过浸涂或喷涂或旋涂的方式修饰在蛋白质相转变纳米薄膜上，得到修饰生物质纳米材料的蛋白质相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层；方法二：将2～100mg/mL结构转化剂的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液用NaOH调节至pH为4～10，然后将其与2～100mg/mL蛋白质的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液、质量分数为0.01％～5％的生物质纳米材料分散液按体积比为1:1:1混合均匀，通过浸涂或喷涂或旋涂的方式修饰在基材上，得到生物质基防污涂层。5.根据权利要求4所述的生物质基防污材料，其特征在于：将2～10mg/mL结构转化剂的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液用NaOH调节至pH为6～10，然后将其与2～10mg/mL蛋白质的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液按体积比为1:1混合均匀，得到混合溶液；所述生物质纳米材料分散液中，生物质纳米材料的质量分数为0.06％～2％。6.根据权利要求4所述的生物质基防污材料，其特征在于：所述基材包括实验常见材料、餐具用材料、食品包装材料中任意一种，所述材料选自硅、玻璃、石英、云母、陶器、瓷器、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚偏氯乙烯、聚酰胺、聚氨酯、酚醛树脂、橡胶、聚丙烯、聚乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚碳酸酯、各种合金材料、木材中任意一种。7.根据权利要求4所述生物质基防污材料，其特征在于：所述方法一的浸涂方式中，将蛋白质相转变纳米薄膜浸泡在生物质纳米材料分散液中的时间为5～300min；方法二的浸涂方式中，基材浸泡在混合溶液中的时间为5～120min。8.权利要求1所述的生物质基防污材料在下述任意一项生产生活中的应用：在制备抗油污粘附性能的防油污包装材料中的应用；在制备抵抗微生物和蛋白质粘附的医用卫生材料中的应用；在制备自清洁油污的防污餐具中的应用；在制备防油污生活用品中的应用；在防油污水下光学器件方面的应用；在制备自清洁油污织物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于天然高分子材料与生态环境材料技术领域，具体涉及一种在蛋白质相转变纳米薄膜上修饰安全无毒的生物质纳米材料形成的生物质基防污材料及其应用。背景技术洗涤剂广泛应用于我们的日常生活中，其中在家用洗涤剂中的表面活性剂直链烷基苯磺酸钠是一种难降解的生物降解物质，在中国环境标准中被列为二级污染物。家用洗涤剂中的表面活性剂由于其毒性，对人体和环境都有着有害的负面影响。表面活性剂废水的后处理可以减少表面活性剂的危害，包括吸附、膜过滤、生物降解和泡沫分离。尤其是在一些污水处理厂中，生物降解已被用于将表面活性剂在环境中的残留量保持在较低水平。此外，开发新型表面活性剂是减少表面活性剂危害的另一种策略。然而，这些方法只能在一定程度上减少表面活性剂的危害，不能从根本上消除它们。因此，有必要构建一种绿色安全的防油涂料，从源头上替代洗涤剂的使用。受鱼鳞抗油和防污性能的启发，人工水下超亲油表面已被构建，可在海洋环境中广泛应用，以对抗有机和生物污染。但是，目前研究的大多数防污涂料都具有潜在毒性、不透明性，稳定性差，很少有报道将这种涂层用在餐具和包装材料中，以替代洗涤剂的使用。发明内容本发明的目的是提供一种制备方法简单，环境友好，可以粘附在任意基材表面，具有很好的机械稳定性和防油污稳定性的防污材料，并为该防污材料提供新的应用。针对上述目的，本发明所采用的生物质基防污材料是蛋白质在结构转化剂作用下得到的蛋白质相转变纳米薄膜上修饰安全无毒的生物质纳米材料形成的防污涂层，所述生物质纳米材料具有紧密排列的结构。上述的生物质纳米材料选自纤维素纳米晶、微纤化纤维素、细菌纳米纤维素、壳聚糖纳米晶、几丁质纳米晶、甲壳素纳米晶、木聚糖纳米晶等中任意一种，或者通过表面改性的这些生物质纳米材料材料中任意一种。上述的蛋白质选自溶菌酶、乳清蛋白、大豆蛋白、血清白蛋白、乳铁蛋白、纤维蛋白原、胶原蛋白、角蛋白、酪蛋白、胃蛋白、β-乳球蛋白、肌红蛋白、乳白蛋白、白蛋白、胶蛋白、豆球蛋白、玉米蛋白、麦胶蛋白、大麦蛋白、芸豆蛋白、血清、胰凝乳蛋白酶、血红蛋白、肌球蛋白、米蛋白、蚕丝蛋白、α-淀粉酶、清蛋白和脱脂奶中任意一种。上述的结构转化剂选自半胱氨酸、谷胱甘肽、巯基乙醇、二硫苏糖醇、三磷盐酸盐、过氧化氢、过氧乙酸、重铬酸钠、铬酸、硝酸，高锰酸钾，过硫酸铵、次氯酸钠、过碳酸钠、过硼酸钠、氧气、氯气、氟气、臭氧、三价钴盐、高碘酸、高铁酸钠和二氧化铅中任意一种。本发明生物质基防污材料可通过下述两种方法制备得到：方法一、将2～100mg/mL结构转化剂的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液用NaOH调节至pH为4～10，然后将其与2～100mg/mL蛋白质的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液按体积比为1:1混合均匀，得到混合溶液；将所得混合溶液通过浸涂或喷涂或滴涂的方式修饰在基材表面，室温下培养0.2～5小时，在基材表面得到具有强粘附性的蛋白质相转变纳米薄膜；将生物质纳米材料分散于超纯水中，形成质量分数为0.06％～2％的生物质纳米材料分散液；将所述分散液通过浸涂或喷涂或旋涂的方式修饰在蛋白质相转变纳米薄膜上，得到修饰生物质纳米材料的蛋白质相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。方法二、将2～100mg/mL结构转化剂的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液用NaOH调节至pH为4～10，然后将其与2～100mg/mL蛋白质的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液、质量分数为0.01％～5％的生物质纳米材料分散液按体积比为1:1:1混合均匀，通过浸涂或喷涂或旋涂的方式修饰在基材表面，得到生物质基防污涂层。上述制备方法中，优选将2～10mg/mL结构转化剂的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液用NaOH调节至pH为6～10，然后将其与2～10mg/mL蛋白质的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液按体积比为1:1混合均匀，得到混合溶液。上述制备方法中，所述基材包括实验常见材料、餐具用材料、食品包装材料等中的任意一种；其中所述材料的包括硅、玻璃、石英、云母、陶器、瓷器、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚偏氯乙烯、聚酰胺、聚氨酯、酚醛树脂、橡胶、聚丙烯、聚乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚碳酸酯、各种合金材料、木材中任意一种。上述制备方法中，优选生物质纳米材料分散液中生物质纳米材料的质量分数为0.06％～2％。上述制备方法一的浸涂方式中，优选蛋白质相转变纳米薄膜浸泡在生物质纳米材料分散液中的时间为5～120min。上述制备方法二的浸涂方式中，优选基材浸泡在混合溶液中的时间为5～120min。本发明生物质基防污材料在下述任意一项生产生活中的应用：在制备抗油污粘附性能的防油污包装材料中的应用；在制备抵抗微生物和蛋白质粘附的医用卫生材料中的应用；在制备自清洁油污的防污餐具中的应用；在制备防油污生活用品中的应用；在防油污水下光学器件方面的应用；在制备自清洁油污织物中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明利用结构转化剂有效地打断蛋白质的二硫键来诱导蛋白质快速自组装，得到相转变纳米薄膜，所得相转变纳米薄膜可粘附到各种基材表面，且具有良好的化学稳定性和机械稳定性。以蛋白质相转变纳米薄膜为粘合剂将生物质纳米材料稳定在各种基材上，形成一种具有水下超疏油作用的天然防污涂层。该防污涂层的机械稳定性优良，且制备方法简单、绿色，并且所得涂层无毒无害，可以解决生活中的表面活性剂对自然环境、水生动植物和人体危害的问题。具体如下：该防污涂层可以用于餐具进行改性，得到可水下自清洁的餐具，该包餐具可在不使用洗涤剂的情况下，在水下抵抗各种食用油的粘附；该防污涂层可以用于对高分子聚合物包装材料进行防污改性，得到水下自清洁包装材料，有利于包装材料的回收再利用；该防污涂层还可以对衣物进行改性，得到无需洗涤剂的水下自清洁衣物；该防污涂层还可以对水下光学器件进行改性，得到水下防油污光学器件；该防污涂层还可以对医用卫生材料进行改性，得到抗微生物粘附的医用材料。附图说明图1是实施例1制备的溶菌酶相转变纳米薄膜的原子力显微镜扫描图。图2是实施例1中修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜的红外光谱图。图3是实施例1中修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜的原子力显微镜扫描图。图4是实施例2中水下防污涂层经砂纸摩擦后的原子力显微镜扫描图。图5是实施例2中水下防污涂层经超声处理后的原子力显微镜扫描图。图6是实施例2中水下防污涂层经弯曲测试的水下油的接触角。图7是实施例2中水下防污涂层180℃处理后的水下油的接触角。图8是实施例9中防污涂层表面不同有机试剂的水下油的接触角。图9是实施例9中防污涂层表面不同石油产品的水下油的接触角。图10是实施例9中防污涂层表面不同食用油的水下油的接触角。图11是实施例9中防污涂层表面抵抗牛血清蛋白粘附的激光共聚焦图。图12是实施例9中防污涂层表面抵抗大肠杆菌粘附的扫描电镜图。图13是实施例11中防污涂层改性的芝麻油包装瓶与空白包装瓶上的油污仅用水冲洗后的情况。图14是实施例12中防污涂层改性的碗表面抵抗酸汤腐蚀后的接触角。图15是实施例13中防污涂层改性的水下光学透镜的水下油的接触角。图16是实施例15中防污涂层改性的木材的水下油的接触角。图17是实施例18中防污涂层改性的塑料包装盒与空白包装盒上的油污仅用水冲洗后的情况。图18是实施例19中防污涂层改性的不锈钢的水下油的接触角。图19是实施例20中防污涂层改性的铁锅与空白铁锅上的油污仅用水冲洗后的情况。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步详细说明，但本发明的保护范围不仅限于这些实施例。实施例11、在室温下，将50mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将50mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，将然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将硅片浸泡在混合溶液中，室温下培养0.5h，在硅片表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例21、在室温下，将20mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将20mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将聚对苯二甲酸乙二醇酯基材浸泡在混合溶液中，室温下培养0.5h，在聚对苯二甲酸乙二醇酯表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡1h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。图4表示的是将该生物质基防污涂层放置在400目砂纸和200g滑块之间，在外力的作用下，向前移动5cm，经过50次的摩擦之后，仍保持形貌不变。图5表示将该生物质基防污涂层在400W的超声波清洗仪中进行超声处理20min，生物质基防污涂层没有脱落，且形貌保持不变。图6表示将该生物质基防污涂层裁剪成1cm*5cm的长方形，将防污涂层表面固定于拉力机夹具中，对防污涂层表面进行180°弯曲3000次，防污涂层没有脱落，且表面水下油的接触角仍大于150°。图7表示将该生物质基防污涂层置于180℃的烘箱内，热处理72h，防污涂层的水下油的接触角依然保持在150°以上。以上数据表明，该生物质基防污涂层具有优异的机械稳定性、热稳定性和粘附稳定性。实施例31、在室温下，将30mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为9，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将玻璃基材浸泡在混合溶液中，室温下培养0.5h，在玻璃表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的细菌纳米纤维素悬浮液中，浸泡2h，得到修饰细菌纳米纤维素的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例41、在室温下，将143mg三磷盐酸盐加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为7，将50mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液。将云母片浸泡在混合溶液中，室温下培养1h，在云母片表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的微纤化纤维素悬浮液中，浸泡2h，得到修饰微纤化纤维素的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例51、在室温下，将143mg三磷盐酸盐加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为6，将20mg溶菌酶加入10mLpH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将云母片浸泡在混合溶液中，室温下培养2h，在云母片表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例61、在室温下，将143mg三磷盐酸盐加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将20mg牛血清白蛋白加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将硅片浸泡在混合溶液中，室温下培养1h，在硅片表面形成牛血清白蛋白相转变纳米薄膜。2、将步骤1的牛血清白蛋白相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的牛血清白蛋白相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例71、在室温下，将20mg谷胱甘肽加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将20mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将硅片浸泡在混合溶液中，室温下培养1小时，在硅片表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例81、在室温下，将20mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将200mg乳清蛋白加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将硅片浸泡在混合溶液中，室温下培养1h，在硅片表面形成乳清蛋白相转变纳米薄膜。2、将步骤1的乳清蛋白相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的乳清蛋白相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。实施例91、在室温下，将50mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将50mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将硅片浸泡在混合溶液中，室温下培养1h，在硅片表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、将步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜浸泡在质量分数为1.0％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层。图8说明不同有机试剂在该防污涂层上的水下接触角均大于150°。图9说明不同石油产品在该防污涂层上的水下接触角均大于150°。图10说明不同食用油在该防污涂层上的水下接触角均大于150°。图11激光共聚焦图说明牛血清蛋白在该防污涂层上没有粘附。图12的扫描电镜图说明大肠杆菌在该防污涂层上没有粘附。实施例101、在室温下，将50mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将50mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液倒入菜籽油包装瓶浸泡，室温下培养2h，在菜籽油瓶内壁形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、在步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜上浸涂质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液中，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层修饰的菜籽油包装瓶。实施例111、在室温下，将30mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液倒入芝麻油包装瓶浸泡，室温下培养2h，在芝麻油瓶内壁形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、在步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜上浸涂质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层修饰的芝麻油包装瓶。图13说明防污涂层修饰的芝麻油包装瓶仅用水冲洗即可清洗干净油污。实施例121、在室温下，将30mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液倒入陶瓷碗中浸泡，室温下培养2h，在陶瓷碗内壁形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、在步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜上浸涂质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液，浸泡2h，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层修饰的陶瓷碗。图14说明该防污涂层经过酸汤腐蚀后的接触角依然均大于150°。实施例131、在室温下，将30mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在水下光学透镜上，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在水下光学透镜表面形成溶菌酶相转变纳米薄膜。2、在步骤1的溶菌酶相转变纳米薄膜上喷涂质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液，待溶液挥发干燥后，得到修饰纤维素纳米晶的溶菌酶相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层修饰的水下光学透镜。图15说明该防污涂层修饰的水下光学透镜上水下油的接触角大于150°。实施例141、在室温下，将143mg三磷盐酸盐加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将40mg牛血清白蛋白加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，然后将这两种溶液混合均匀，得到混合溶液；将该混合溶液喷涂在衣服上，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在衣服表面形成牛血清白蛋白相转变纳米薄膜。2、在步骤1的牛血清白蛋白相转变纳米薄膜上喷涂质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液，待溶液挥发干燥后，得到修饰纤维素纳米晶的牛血清白蛋白相转变纳米薄膜，即生物质基防污涂层修饰的衣服。实施例15在室温下，将40mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将40mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在木质桌子上，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在木质桌子上得到生物质基防污涂层。图16说明防污涂层修饰的木材上水下油的接触角依然大于150°。实施例16在室温下，将143mg三磷盐酸盐加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为7，将40mg牛血清白蛋白加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在鞋子表面上，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在新鞋子上得到生物质基防污涂层。实施例17在室温下，将50mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为9，将50mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.5％的细菌纳米纤维悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在金属制品上，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在金属制品上得到生物质基防污缓蚀涂层。实施例18在室温下，将30mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为9，将30mg乳清蛋白加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.5％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；分别将玻璃瓶、塑料瓶、包装盒浸泡在混合溶液中，室温下培养1h后，倒出混合溶液，用去离子水冲洗玻璃瓶、塑料瓶、包装盒，得到生物质基防污涂层改性的玻璃瓶、塑料瓶、包装盒。图17说明该防污涂层修饰的塑料包装盒上的油污可以仅用水冲洗干净无需洗涤剂。实施例19在室温下，将30mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为9，将30mg乳白蛋白加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在不锈钢水槽上，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在不锈钢水槽上得到生物质基防污涂层。图18说明该防污涂层修饰的不锈钢上水下油的接触角大于150°。实施例20在室温下，将50mg L-半胱氨酸加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在铁锅内，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在铁锅内得到生物质基防污涂层。图19说明该防污涂层修饰的铁锅上的油污仅用水即可清洗干净油污无需洗涤剂。实施例21在室温下，将50mg过硫酸铵加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为7.5，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在菜籽油包装瓶内，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在菜籽油包装瓶内得到生物质基防污涂层，仅用水冲洗即可清洗赶紧油污。实施例22在室温下，将50mg二硫苏糖醇加入盛有10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中并用5mol/L氢氧化钠水溶液调节pH为8，将30mg溶菌酶加入10mL pH为7.4的4-羟乙基哌嗪乙磺酸缓冲溶液中，再加入10mL质量分数为0.1％的纤维素纳米晶悬浮液，然后将这三种溶液混合均匀，得到混合溶液；将混合溶液喷涂在陶瓷碗内，室温下培养，待混合溶液完全挥发干后，在陶瓷碗内得到生物质基防污涂层，仅用水冲洗即可清洗赶紧油污。
