标题title
一种水中降解的水性环氧树脂及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种水中降解的水性环氧树脂及其制备方法，属于可降解高分子材料技术领域。具体涉及水中降解的水性环氧树脂，其制备固化剂‑酒石酸、L‑酒石酸、DL‑酒石酸和半乳糖二酸中的一种，环氧树脂包括脂肪族短链环氧树脂，将固化剂和环氧树脂经过预处理Ⅰ和预处理Ⅱ的条件处理后，再经过固化热压成型，冷却制备而成。本发明的制备的水中降解的水性环氧树脂的合成方法简单，条件普通，制备的水性环氧树脂在无催化剂的条件下可在水中可以快速降解。本发明制备得到的环氧树脂材料可在水中100℃实现完全降解，解决了传统环氧树脂难回收难降解的问题，具有一定市场应用价值。
权利要求书clms
1.一种水中降解的水性环氧树脂，其特征在于：所述环氧树脂由组分1、组分2和经过条件Ⅰ和预处理Ⅰ混合后，再经过预处理II，最后经固化热压成型，冷却制备而成；其中：组分1：固化剂，包括D-酒石酸、L-酒石酸、DL-酒石酸和半乳糖二酸中的一种；组分2：脂肪族短链环氧树脂；条件Ⅰ：组分1与组分2的摩尔比为3:2~9:11；预处理Ⅰ：将组分2升温至95~120℃，将溶解完全的组分1水溶液加入组分2中，得到组分1和组分2的混合物；预处理Ⅱ：将组分1和组分2的混合物升温至120~140℃，在120~140℃，机械搅拌至均匀，挥发多余水分，得到粘稠状水性环氧树脂胶液。2.根据权利要求1所述的水中降解的水性环氧树脂，其特征在于：所述脂肪族短链环氧树脂包括乙二醇二缩水甘油醚、1,3-丙二醇二缩水甘油醚、新戊二醇二缩水甘油醚和1,6-己二醇二缩水甘油醚。3. 根据权利要求1所述的水中降解的水性环氧树脂，其特征在于：所述固化热压成型分为两段式，工艺条件为：第一段为160~170℃的条件下1~3 h ，第二段为175~185℃的条件下3~5 h。4.一种权利要求1所述的水中降解的水性环氧树脂的制备方法，其特征在于：所述水性环氧树脂的制备方法包括如下步骤：①将组分1、组分2和经过条件Ⅰ和预处理Ⅰ混合，得到组分1和组分2的混合物；②将步骤①得到的组分1和组分2的混合物经过预处理II处理；③采用两段式固化热压成型，第一段的工艺为：在160~170℃的条件下1~3 h ，第二段的工艺为：在175~185℃的条件下3~5 h;④冷却处理，得到所述水性环氧树脂;组分1：固化剂，包括D-酒石酸、L-酒石酸、DL-酒石酸和半乳糖二酸中的一种；组分2：脂肪族短链环氧树脂；条件Ⅰ：组分1与组分2的摩尔比为3:2~9:11；预处理Ⅰ：将组分2升温至95~120℃，将溶解完全的组分1水溶液加入组分2中，得到组分1和组分2的混合物；预处理Ⅱ：将组分1和组分2的混合物升温至120~140℃，在120~140℃，机械搅拌至均匀，挥发多余水分，得到粘稠状水性环氧树脂胶液。5.根据权利要求4所述的水中降解的水性环氧树脂的制备方法，其特征在于：所述脂肪族短链环氧树脂包括乙二醇二缩水甘油醚、1,3-丙二醇二缩水甘油醚、新戊二醇二缩水甘油醚和1,6-己二醇二缩水甘油醚。
说明书desc
技术领域本发明属于可降解高分子材料技术领域，具体涉及一种水中降解的水性环氧树脂及其制备方法。背景技术环氧树脂是指分子中含有两个以上环氧基团的一类聚合物的总称。它是环氧氯丙烷与双酚A或多元醇的缩聚产物。由于环氧基的化学活性，可用多种含有活泼氢的化合物使其开环，固化交联生成网状结构，因此它是最常用的热固性树脂之一，具有热稳定性好、机械性能优异、耐腐蚀等诸多优点，在航天航空用结构材料、涂料、胶黏剂、包装材料等领域应用广泛。然而，环氧树脂材料交联网络一经形成，材料就不溶不熔，导致回收、降解困难，给环境带来负担。由于环氧树脂的交联结构，一般的环氧树脂材料的水解难度极高，需要在特定的反应条件和酸催化的条件下进行，在常温常压下无法水解。鉴于此，可在水中降解的环氧树脂显得尤其的稀少和珍贵，经过查询，尚未发现有可以在常温常压下水解的环氧树脂，本发明则通过环氧树脂各基团的水解机理出发，通过特定结构的亲水基团，开发出一种可以轻易水解的环氧树脂材料，使其在使用之后可以用温和温度以及简易条件进行高效、快速的降解，为可降解高分子材料的开发以及“双碳”目标的达成提供技术支撑。发明内容本发明的核心思想在于，从环氧树脂材料交联网络中酯键的水解反应出发，通过分子设计大幅提高材料的亲水性，并从交联网络中羟基浓度、酯键-羟基空间距离、邻基参与效应等多个角度加快酯键水解反应的反应速率，从而实现在无催化剂的作用下，材料在纯水中的快速降解。本发明的具体技术内容如下：一种水中降解的水性环氧树脂，由组分1、组分2和经过条件Ⅰ和预处理Ⅰ混合后，再经过预处理II，最后经固化热压成型，冷却制备而成；其中：组分1：固化剂，包括D-酒石酸、L-酒石酸、DL-酒石酸和半乳糖二酸中的一种；组分2：脂肪族短链环氧树脂；条件Ⅰ：组分1与组分2的摩尔比为3:2~9:11；预处理Ⅰ：将组分2升温至95~120℃，将溶解完全的组分1水溶液加入组分2中，得到组分1和组分2的混合物；预处理Ⅱ：将组分1和组分2的混合物升温至120~140℃，在120~140℃，机械搅拌至均匀，挥发多余水分，得到粘稠状水性环氧树脂胶液。其中，所述脂肪族短链环氧树脂包括乙二醇二缩水甘油醚、1,3-丙二醇二缩水甘油醚、新戊二醇二缩水甘油醚和1,6-己二醇二缩水甘油醚。其中，所述固化热压成型分为两段式，工艺条件为：第一段为160~170℃的条件下1~3 h ，第二段为175~185℃的条件下3~5 h。本发明还提供上述水中降解的水性环氧树脂的制备方法，所述水性环氧树脂的制备方法包括如下步骤：①将组分1、组分2和经过条件Ⅰ和预处理Ⅰ混合，得到组分1和组分2的混合物；②将步骤①得到的组分1和组分2的混合物经过预处理II处理；③采用两段式固化热压成型，第一段的工艺为：在160~170℃的条件下1~3 h ，第二段的工艺为：在175~185℃的条件下3~5 h。④冷却处理，得到所述水性环氧树脂。组分1：固化剂，包括D-酒石酸、L-酒石酸、DL-酒石酸和半乳糖二酸中的一种；组分2：脂肪族短链环氧树脂；条件Ⅰ：组分1与组分2的摩尔比为3:2~9:11；预处理Ⅰ：将组分2升温至95~120℃，将溶解完全的组分1水溶液加入组分2中，得到组分1和组分2的混合物；预处理Ⅱ：将组分1和组分2的混合物升温至120~140℃，在120~140℃，机械搅拌至均匀，挥发多余水分，得到粘稠状水性环氧树脂胶液。其中，所述脂肪族短链环氧树脂包括乙二醇二缩水甘油醚、1,3-丙二醇二缩水甘油醚、新戊二醇二缩水甘油醚和1,6-己二醇二缩水甘油醚。有益效果环氧树脂的降解一直是近几年来的研究热点。目前，从未有人制备得到合成简单、无催化剂、且可在水中可以快速降解的水性环氧树脂。发明人通过科学实验研究发现，一些亲水型多羟基二酸与环氧树脂发生反应，可以得到含有大量羟基和酯键的水性环氧树脂。该树脂中独特的网络结构可以从多角度促进酯交换水解反应的发生，从而实现材料在水中的完全降解，这主要得益于以下四点：材料优异的亲水性；网络的多羟基结构；网络中羟基-酯键的空间距离以及网络降解过程中的邻基参与效应。材料优异的亲水性可以使水分子更容易溶胀进入高分子网络，相当于在一定空间内增加了羟基浓度。网络的多羟基结构有利于酯交换反应速率的提高。网络中较近的羟基-酯键空间距离，可以在空间上提高酯交换反应中反应物的碰撞概率，这3个因素均可以直接提高酯交换-降解反应速率。申请人还发现，网络降解过程中的邻基参与效应非常重要，申请人所设计的固化剂分子均可以在酯交换-降解过程中发生邻基参与效应，即该分子链段在降解过程中形成酸酐中间体，再通过酸酐与羟基的反应形成新的酯键与羟基，从而发生降解。这一过程中，该中间体起到了自催化的效果，大幅加快了降解速率。本发明制备的材料降解效果图如图2所示，其在100℃纯水中8.5 h即可实现完全降解。本发明解决了传统酯交换型环氧树脂降解困难的问题，为可降解型环氧树脂的开发提供了新的思路。同时，易水解的特性可以为易降解型热固性树脂的应用提供了一定的技术帮助，期待在包装材料、医疗材料中广泛应用。附图说明图1. 本发明固化剂结构式图；图2. 本发明制备得到材料在水中降解的实际效果。具体实施方式通过以下实施例对本发明进行详细说明。实施例中，L-酒石酸、D-酒石酸、DL-酒石酸、1,6-己二醇二缩水甘油醚、新戊二醇二缩水甘油醚、1,3-丙二醇二缩水甘油醚和乙二醇二缩水甘油醚均由上海安耐吉有限公司购买。实施例1本实施例包含一种水性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：树脂预处理。用热水溶解摩尔分数50%的L-酒石酸，搅拌直至L-酒石酸完全溶解；在90℃条件下将上述水溶液加入摩尔分数50%的1,6-己二醇二缩水甘油醚中，搅拌使溶液混合完全，将上述树脂体系加热至145℃，搅拌直得到溶液并有拉丝现象。树脂固化。将上述溶液排气五次，经过160℃/1 h + 170℃/5 h固化工艺进行热压成型，冷却得到水溶性环氧树脂。实施例2本实施例包含一种水性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：树脂预处理。用热水溶解摩尔分数60%的D-酒石酸，搅拌直至D-酒石酸完全溶解；在120℃条件下将上述水溶液加入摩尔分数40%的乙二醇二缩水甘油醚中，搅拌使溶液混合完全，将上述树脂体系升温至140℃，搅拌直得到溶液并有拉丝现象。将上述溶液经过160℃/2 h + 180℃/2 h固化工艺进行热压成型，冷却得到水性环氧树脂。实施例3本实施例包含一种水性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：树脂预处理。用热水溶解摩尔分数45%的DL-酒石酸，搅拌直至DL-酒石酸完全溶解；在110℃条件下将上述水溶液加入摩尔分数55%的1,3-丙二醇二缩水甘油醚中，搅拌使溶液混合完全，将上述树脂体系升温至120℃，搅拌直得到溶液并有拉丝现象。将上述溶液经过170℃/3 h + 185℃/3 h固化工艺进行热压成型，冷却得到水性环氧树脂。实施例4本实施例中，半乳糖二酸从北京伊诺凯试剂有限公司购买。本实施例包含水性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：树脂预处理。用热水溶解摩尔分数55%的半乳糖二酸，搅拌直至半乳糖二酸完全溶解；在100℃条件下将上述水溶液加入摩尔分数45%的新戊二醇二缩水甘油醚中，搅拌使溶液混合完全，将上述树脂体系加热至140℃，搅拌直得到溶液并有拉丝现象。将上述溶液经过165℃/1 h + 175℃/6 h两段固化工艺进行热压成型，冷却得到水性环氧树脂。实施例5本实施例包含水性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：树脂预处理。用热水溶解摩尔分数50%的半乳糖二酸，搅拌直至半乳糖二酸完全溶解；在90℃条件下将上述水溶液加入摩尔分数50%的1,6-己二醇二缩水甘油醚中，搅拌使溶液混合完全，将上述树脂体系加热至135℃，搅拌直得到溶液并有拉丝现象。将上述溶液经过170℃/2 h + 180℃/5 h两段固化工艺进行热压成型，冷却得到水性环氧树脂。本发明对比例选择不含醇羟基的己二酸作为固化剂，与1,6-己二醇二缩水甘油醚反应制备环氧树脂。由于己二酸微溶于水，无法用本发明所提到的预处理过程进行处理，因此采用了直接固化交联的方式。对比例1己二酸从国药集团化学试剂有限公司购买。将摩尔分数50%的环氧树脂1,6-己二醇二缩水甘油醚与摩尔分数50%固化剂丁二酸进行混合搅拌均匀，经过160℃/2 h + 180℃/2 h + 200℃/2 h三段固化工艺进行热压成型，冷却得到环氧树脂材料。对比例2将摩尔分数50%的1.3-丙二醇二缩水甘油醚与摩尔分数50%的固化剂己二酸进行混合搅拌均匀，将上述乳液经过150℃/2 h + 160℃/2 h + 180℃/2 h三段固化工艺进行热压成型，冷却得到环氧树脂材料。实施例1~4及对比例1、2的降解性能如下表降解温度降解溶剂有无催化剂是否可完全降解降解完全所需时间实施例1100℃水无是8.5 h实施例2100℃水无是9 h实施例3100℃水无是12 h实施例4100℃水无是17 h实施例5100℃水无是16 h对比例1100℃水无完全不降解-对比例2100℃水无完全不降解-
