标题title
一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置及其方法
摘要abst
本发明涉及一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置及其方法，属于冶金行业电渣重熔冶炼技术领域。技术方案是：包含烘烤干燥壳体、干燥剂出口、出口挡板和干燥剂挡板，所述烘烤干燥壳体是由四块侧板和一块底板组合而成的断面为上大下小的等腰梯形结构，烘烤干燥壳体内设有两块竖直布置的干燥剂挡板，两块竖直布置的干燥剂挡板将烘烤干燥壳体内部分隔成左、中、右三部分；烘烤干燥壳体的下部设有干燥剂出口，干燥剂出口上设有出口挡板。本发明的有益效果是：可以确保电渣重熔开始时自耗电极端部保持有一定温度并处于干燥状态，避免电渣重熔后，电渣锭底部增H。
权利要求书clms
1.一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，其特征在于：包含烘烤干燥壳体、干燥剂出口、出口挡板和干燥剂挡板，所述烘烤干燥壳体是由四块侧板和一块底板组合而成的断面为上大下小的等腰梯形结构，烘烤干燥壳体内设有两块竖直布置的干燥剂挡板，两块竖直布置的干燥剂挡板将烘烤干燥壳体内部分隔成左、中、右三部分；烘烤干燥壳体的下部设有干燥剂出口，干燥剂出口上设有出口挡板。2.根据权利要求1所述的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，其特征在于：所述烘烤干燥壳体的侧板上设有多个与干燥剂挡板相匹配的干燥剂挡板卡槽。3.根据权利要求1所述的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，其特征在于：所述烘烤干燥壳体下部的干燥剂出口上设有与出口挡板相匹配的出口挡板卡槽。4.根据权利要求1所述的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，其特征在于：所述出口挡板和干燥剂挡板上均设有把手。5.一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥方法，其特征在于：采用权利要求1-4所限定的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，并按照以下步骤进行操作：①向烘烤干燥壳体内的左、中、右三部分分别加入干燥剂，中间部分的干燥剂厚度20-30mm，左、右两部分干燥剂的厚度大于中间部分的干燥剂厚度，所述干燥剂为沙子与石灰的混合体；②将填装干燥剂的烘烤干燥壳体加热至200-700℃，保温2h以上；③将自耗电极端部放置在烘烤干燥壳体中间部分的干燥剂上；④将烘烤干燥壳体内两块竖直布置的干燥剂挡板拿走，使烘烤干燥壳体左、右两部分中的干燥剂流入中间部分，并将自耗电极端部掩埋；⑤掩埋2-5h后，将自耗电极取出，并将自耗电极端部残留的干燥剂吹扫干净，即可进行电渣重熔。6.根据权利要求5所述的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥方法，其特征在于：所述步骤①：干燥剂中的石灰质量百分比为5-15%。7.根据权利要求5所述的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥方法，其特征在于：所述步骤⑤：自耗电极取出后，利用高纯氩气将自耗电极端部残留的干燥剂吹扫干净。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置及其方法，属于冶金行业电渣重熔冶炼技术领域。背景技术电渣重熔属于二次精炼方法，是生产高温合金、精密合金、航空轴承钢、特殊的工模具钢等重要用途的优质合金的重要冶炼手段，电渣重熔可以有效改善钢锭的铸态组织，基本消除偏析、疏松、缩孔等缺陷，并促进钢中的有害杂质元素和非金属夹杂物的去除。自耗电极是电渣重熔冶炼的原料，自耗电极的状态对电渣重熔冶炼过程具有重要影响。电渣重熔是靠渣池通过电流时产生的渣阻热融化和精炼电耗电极，得到的液态金属在水冷结晶器中凝固成型的过程。其基本的操作过程是在铜质水冷结晶器中加入预熔渣，将自耗电极的端部插入其中。当自耗电极、预熔渣和底水箱通过短网与变压器形成供电回路时，便有电流从变压器输出通过预熔渣。由于在上述供电回路中熔渣的电阻相对较大，占据了变压器二次电压的大部分压降，所以在渣池中产生大量的焦耳热，使其处于高温熔融状态。由于渣池的温度远大于金属的熔点，从而使自耗电极的端部逐渐加热融化，融化的金属汇聚成液滴，在重力作用下，金属熔滴从电极端头脱落，穿过渣池后不断富集形成金属熔池，由于水冷结晶器的强制冷却，液态金属逐渐凝固成钢锭。若在电渣重熔开始时，自耗电极端部表面有水分，则这些水分会被预熔渣吸收，因为常规的预熔渣中含有一定量的CaO,具有强烈的吸水性，而这些被吸收的H2O会在化渣过程中电离分解，从而导致钢锭底部的H含量超标，甚至使电渣锭底部产生气孔。为了确保自耗电极端部的干燥，最直接有效的方式是对自耗电极端部进行烘烤，使其温度在电渣重熔开始时保持在100℃以上，同时，自耗电极端部温度高会有利于预熔渣的融化，降低化渣不稳定期时间，提升铸锭质量。因此，寻找合适的自耗电极端部烘烤干燥方法具有十分重要的意义。一般来讲，将自耗电极放置在加热炉内烘烤或者用火焰枪烘烤自耗电极端部都可以达到烘烤干燥自耗电极端部的目的，但是自耗电极在使用前一般会焊接上假电极，用加热炉烘烤的话，需要把整根进行烘烤，假电极频繁烘烤的话会降低其使用寿命，所以用加热炉进行烘烤的方式并不是特别合适；用火焰枪烘烤的方式，由于其燃烧产物里有H2O，会吸附在自耗电极端部，因此用火焰枪烘烤的方式同样不太合适。因此，有必要设计一种合适的自耗电极端部烘烤干燥装置，确保电渣重熔过程的顺利进行。发明内容本发明的目的是提供一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置及其方法，来确保电渣重熔开始时自耗电极端部的干燥，并保持有一定温度，解决背景技术中存在的问题。本发明的技术方案是：一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，包含烘烤干燥壳体、干燥剂出口、出口挡板和干燥剂挡板，所述烘烤干燥壳体是由四块侧板和一块底板组合而成的断面为上大下小的等腰梯形结构，烘烤干燥壳体内设有两块竖直布置的干燥剂挡板，两块竖直布置的干燥剂挡板将烘烤干燥壳体内部分隔成左、中、右三部分；烘烤干燥壳体的下部设有干燥剂出口，干燥剂出口上设有出口挡板。所述烘烤干燥壳体的侧板上设有多个与干燥剂挡板相匹配的干燥剂挡板卡槽。所述烘烤干燥壳体下部的干燥剂出口上设有与出口挡板相匹配的出口挡板卡槽。所述出口挡板和干燥剂挡板上均设有把手。一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥方法，采用上述所限定的一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，并按照以下步骤进行操作：①向烘烤干燥壳体内的左、中、右三部分分别加入干燥剂，中间部分的干燥剂厚度20-30mm，左、右两部分干燥剂的厚度大于中间部分的干燥剂厚度，所述干燥剂为沙子与石灰的混合体；②将填装干燥剂的烘烤干燥壳体加热至200-700℃，保温2h以上；③ 将自耗电极端部放置在烘烤干燥壳体中间部分的干燥剂上；④将烘烤干燥壳体内两块竖直布置的干燥剂挡板拿走，使烘烤干燥壳体左、右两部分中的干燥剂流入中间部分，并将自耗电极端部掩埋；⑤掩埋2-5h后，将自耗电极取出，并将自耗电极端部残留的干燥剂吹扫干净，即可进行电渣重熔；所述步骤①：干燥剂中的石灰质量百分比为5-15%。所述步骤⑤：自耗电极取出后，利用高纯氩气将自耗电极端部残留的干燥剂吹扫干净。由于干燥剂在掩埋自耗电极端部时的温度在200-700℃，可以使自耗电极端部表面的水分充分蒸发，同时本发明使用的干燥剂为沙子与石灰的混合体，在成本低廉的同时，又具备强烈的吸水特性，因为石灰的吸水能力非常强，可以充分干燥自耗电极端部，使其在电渣重熔开始时保持干燥的状态，避免电渣重熔后，电渣锭底部增H；同时，CaO是常用预熔渣的成分之一，即使自耗电极端部粘附的干燥剂没有完全吹扫干净也无明显的影响。本发明的有益效果是：可以确保电渣重熔开始时自耗电极端部保持有一定温度并处于干燥状态，避免电渣重熔后，电渣锭底部增H，同时，降低化渣不稳定期时间，从而提升电渣锭质量。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图中：烘烤干燥壳体1、干燥剂挡板卡槽2、干燥剂出口3、出口挡板卡槽4、出口挡板5、干燥剂挡板6、把手7、干燥剂8。具体实施方式以下结合附图，通过实例对本发明作进一步说明。参照附图1，一种电渣重熔自耗电极烘烤干燥装置，包含烘烤干燥壳体1、干燥剂出口3、出口挡板5和干燥剂挡板6，所述烘烤干燥壳体1是由四块侧板和一块底板组合而成的断面为上大下小的等腰梯形结构，烘烤干燥壳体1内设有两块竖直布置的干燥剂挡板6，两块竖直布置的干燥剂挡板6将烘烤干燥壳体1内部分隔成左、中、右三部分；烘烤干燥壳体1的下部设有干燥剂出口3，干燥剂出口3上设有出口挡板5。在本实施例中，参照附图1，烘烤干燥壳体1为长方等腰梯形结构，长方等腰梯形结构的上底为开放式结构，长方等腰梯形结构的下底为封闭式结构，上底与腰之间的夹角为45-80°；烘烤干燥壳体1的内壁上对称设有干燥剂挡板卡槽2，干燥剂挡板卡槽2设有多条，每条间距30-50mm。烘烤干燥壳体1、出口挡板5和干燥剂挡板6上均设有把手7。干燥剂8为沙子与石灰的机械混合体，石灰占比5-15%；实施例1：烘烤干燥准备进行电渣重熔的φ260mm规格Cr12MoV钢自耗电极。选择上底为1000mm、下底为800mm、高度为400mm、宽度为400mm规格的烘烤干燥壳体1，以及距离烘烤干燥壳体1中心各150mm距离的干燥剂挡板卡槽2，将两块高度为450mm的干燥剂挡板6插入选定的干燥剂挡板卡槽2中，使其间距为300mm，然后将高度120mm、宽度220mm的出口挡板5插入出口挡板卡槽4中，确认高度为100mm、宽度为200mm的干燥剂出口3处于封闭状态。向烘烤干燥壳体1中两块干燥剂挡板6外侧的位置装入90%沙子与10%石灰充分混合的干燥剂8至距离烘烤干燥壳体1上沿50mm处，向两块干燥剂挡板6中间的位置装入20mm厚度的干燥剂8；将烘烤干燥壳体1吊入加热炉中，升温至600℃，保温6h，然后将烘烤干燥壳体1吊出，放置在空旷的位置；将自耗电极端部放置在两块干燥剂挡板6中间的干燥剂8上，向上拖拽干燥剂挡板6上方的把手7，将干燥剂挡板6抽离烘烤干燥壳体1，使干燥剂8流入原干燥剂挡板6中间的位置，将自耗电极端部掩埋，掩埋2h后，将自耗电极取出，利用高纯氩气将自耗电极端部残留的干燥剂8吹扫干净，立即进行电渣重熔；向上拖拽出口挡板5上方的把手7，将出口挡板5取出，使干燥剂8通过干燥剂出口3流出，装在容器内，以备下次使用。实施例2：烘烤干燥准备进行电渣重熔的φ300mm规格Cr12MoV钢自耗电极。选择上底为1000mm、下底为800mm、高度为400mm、宽度为400mm规格的烘烤干燥壳体1，以及距离烘烤干燥壳体1中心各200mm距离的干燥剂挡板卡槽2，将两块高度为450mm的干燥剂挡板6插入选定的干燥剂挡板卡槽2中，使其间距为400mm，然后将高度120mm、宽度220mm的出口挡板5插入出口挡板卡槽4中，确认高度为100mm、宽度为200mm的干燥剂出口3处于封闭状态。向烘烤干燥壳体1中两块干燥剂挡板6外侧的位置装入92%沙子与8%石灰充分混合的干燥剂8至距离烘烤干燥壳体1上沿50mm处，向干燥剂挡板6中间的位置装入30mm厚度的干燥剂8，将烘烤干燥壳体1吊入加热炉中，升温至500℃，保温6h，然后将烘烤干燥壳体1吊出，放置在空旷的位置，将自耗电极端部放置在两块干燥剂挡板6中间的干燥剂8上，向上拖拽干燥剂挡板6上方的把手7，将干燥剂挡板6抽离烘烤干燥壳体1，使干燥剂8流入原干燥剂挡板6中间的位置，将自耗电极端部掩埋，掩埋3h后，将自耗电极取出，利用高纯氩气将自耗电极端部残留的干燥剂8吹扫干净，立即进行电渣重熔，向上拖拽出口挡板5上方的把手7，将出口挡板5取出，使干燥剂8通过干燥剂出口3流出，装在容器内，以备下次使用。实施例3：烘烤干燥准备进行电渣重熔的φ220mm规格Cr12MoV钢自耗电极。选择上底为1000mm、下底为800mm、高度为400mm、宽度为350mm规格的烘烤干燥壳体1，以及距离烘烤干燥壳体1中心各150mm距离的干燥剂挡板卡槽2，将两块高度为450mm的干燥剂挡板6插入选定的干燥剂挡板卡槽2中，使其间距为300mm，然后将高度120mm、宽度220mm的出口挡板5插入出口挡板卡槽4中，确认高度为100mm、宽度为200mm的干燥剂出口3处于封闭状态。向烘烤干燥壳体1中两块干燥剂挡板6外侧的位置装入85%沙子与15%石灰充分混合的干燥剂8至距离烘烤干燥壳体1上沿50mm处，向干燥剂挡板6中间的位置装入25mm厚度的干燥剂8，将烘烤干燥壳体1吊入加热炉中，升温至650℃，保温7h，然后将烘烤干燥壳体1吊出，放置在空旷的位置，将自耗电极端部放置在两块干燥剂挡板6中间的干燥剂8上，向上拖拽干燥剂挡板6上方的把手7，将干燥剂挡板6抽离烘烤干燥壳体1，使干燥剂8流入原干燥剂挡板6中间的位置，将自耗电极端部掩埋，掩埋4h后，将自耗电极取出，利用高纯氩气将自耗电极端部残留的干燥剂8吹扫干净，立即进行电渣重熔，向上拖拽出口挡板5上方的把手7，将出口挡板5取出，使干燥剂8通过干燥剂出口3流出，装在容器内，以备下次使用。将φ300mm规格Cr12MoV未烘烤干燥自耗电极进行电渣重熔与实施例1、2、3的电渣重熔结果进行对比，如下表1所示。表1 烘烤干燥对比效果从表中可以看出，电渣重熔前未对自耗电极进行烘烤干燥会造成电渣锭底部增H，而采用本发明提供的装置及其使用方法对自耗电极进行烘烤干燥，不会引起电渣锭底部增H；同时，还可以缩短电渣重熔起弧时间，实施效果非常明显。
