标题title
一种副枪口密封帽
摘要abst
本发明涉及转炉副枪系统技术领域，尤其涉及一种副枪口密封帽。包括副枪口，所述副枪口内设置有贯穿的副枪通道，所述副枪口的一侧设置有支架，所述支架远离副枪口的一端设置有气缸，所述支架靠近副枪口的一端设置有导轨，还包括插板，所述插板与导轨滑动连接，所述插板的一侧与气缸连接，所述副枪口的顶面为第一斜面，所述第一斜面从靠近气缸的一端到远离气缸的一端高度逐渐增高，所述插板下部设置有与第一斜面相配合的第二斜面，所述第一斜面或者第二斜面处设置有密封垫。本发明其与腹副枪口之间的密封性较好。
权利要求书clms
1.一种副枪口密封帽，包括副枪口，所述副枪口内设置有贯穿的副枪通道，所述副枪口的一侧设置有支架，所述支架远离副枪口的一端设置有气缸，所述支架靠近副枪口的一端设置有导轨，还包括插板，所述插板与导轨滑动连接，所述插板的一侧与气缸连接，其特征在于：所述副枪口的顶面为第一斜面，所述第一斜面从靠近气缸的一端到远离气缸的一端高度逐渐增高，所述插板下部设置有与第一斜面相配合的第二斜面，所述第一斜面或者第二斜面设置有密封垫。2.根据权利要求1所述的一种副枪口密封帽，其特征在于：所述插板在第二斜面远离气缸的一侧还设置有通过孔，所述通过孔下端的直径小于副枪通道的直径。3.根据权利要求2所述的一种副枪口密封帽，其特征在于：所述通过孔在从下到上的方向上直径逐渐增大，所述通过孔上端的直径大于副枪通道的直径。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种副枪口密封帽，其特征在于：所述气缸的活塞杆顶端铰接有连杆，所述连杆的另一端与插板相铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及转炉副枪系统技术领域，尤其涉及一种副枪口密封帽。背景技术目前的炼钢转炉设备中一般都配置有副枪，用来检测钢水的温度、氧含量或者碳含量等。在测量时，副枪通过副枪口插入转炉中。而副枪口一般设置在烟罩上，为了防止烟气泄漏，副枪口处要设置密封帽，在进行检测时，要打开密封帽，以使副枪能通过副枪口，当检测完成副枪从副枪口拔出后，要关闭密封帽。现有技术的密封帽，与申请号为201120525661.8名称为副枪密刮装置的专利中公开技术内容的相似，包括呈平板状的密封插板，副枪口的顶端也为平面结构，密封气缸驱动密封插板水平移动从而使得密封插板盖住副枪口或者从副枪口上移开。但是，由于密封插板呈平板状且其为水平运动，导致其与副枪口之间无法设置密封垫，导致密封性较差。发明内容本发明所要解决的技术问题，是针对上述存在的技术不足，提供了一种副枪口密封帽，其与副枪口之间的密封性较好。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种副枪口密封帽，包括副枪口，所述副枪口内设置有贯穿的副枪通道，所述副枪口的一侧设置有支架，所述支架远离副枪口的一端设置有气缸，所述支架靠近副枪口的一端设置有导轨，还包括插板，所述插板与导轨滑动连接，所述插板的一侧与气缸连接，所述副枪口的顶面为第一斜面，所述第一斜面从靠近气缸的一端到远离气缸的一端高度逐渐增高，所述插板下部设置有与第一斜面相配合的第二斜面，所述第一斜面或者第二斜面处设置有密封垫。进一步优化本技术方案，所述插板在第二斜面远离气缸的一侧还设置有通过孔，所述通过孔下端的直径小于副枪通道的直径。进一步优化本技术方案，所述通过孔在从下到上的方向上直径逐渐增大，所述通过孔上端的直径大于副枪通道的直径。进一步优化本技术方案，所述气缸的活塞杆顶端铰接有连杆，所述连杆的另一端与插板相铰接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、副枪口顶端设置有第一斜面，插板下部设置有与第一斜面相配合的第二斜面，第一斜面或者第二斜面处设置有密封垫，既增强了密封帽与副枪口之间的密封性，又使得密封垫不容易损坏；2、插板上还设置有通过孔，且通过孔在从下到上的方向上直径逐渐增大，钢渣既不会落在第一斜面上也不会卡在插板与上盖板之间。附图说明图1为一种副枪口密封帽的结构示意图。图2为一种副枪口密封帽的剖视图。图中：1、副枪口；11、第一斜面；2、支架；3、气缸；4、连杆；5、插板；51、第二斜面；52、密封垫；53、通过孔；6、导轨。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。具体实施方式：结合图1-2所示，一种副枪口密封帽，包括副枪口1，所述副枪口1内设置有贯穿的副枪通道，所述副枪口1的一侧设置有支架2，所述副枪口1的另一侧设置有氮气进气管，所述支架2远离副枪口1的一端设置有气缸3，所述支架2靠近副枪口1的一端设置有导轨6，还包括插板5，插板5内部中空，且其靠近气缸3的一侧设置有进水管和出水管，所述插板5与导轨6滑动连接，所述插板5的一侧与气缸3连接，所述副枪口1的顶面为第一斜面11，所述第一斜面11从靠近气缸3的一端到远离气缸3的一端高度逐渐增高，所述插板5下部设置有与第一斜面11相配合的第二斜面51，所述第一斜面11或者第二斜面51上设置有耐高温的密封垫52。当密封垫52设置在第一斜面11时，其外形呈环状以让副枪可以通过，可以在第一斜面11上开设相应的用来容纳密封垫52的凹槽，并使得密封垫52的顶面凸出于第一斜面11；当密封垫52设置在第二斜面51上时，其可以呈板状。如图2所示，插板5向左移动可以遮挡住副枪口1，第一斜面11与水平面之间的夹角最好为5°―15°，密封垫52的厚度也要尽量小一些，使得密封垫52受到撕扯的距离较小，不容易损坏。由于密封垫52的存在，插板5与副枪口1之间的密封性较好。现有技术中，虽然导轨6上方一般还设置有固定不动的上盖板，插板5位于上盖板下方，上盖板上设置有与副枪通道对应且直径接近的通孔，以使副枪能够通过，但是被刮渣器从副枪上刮下的钢渣还是有一定的可能掉落在第一斜面上11。为了防止钢渣掉落在第一斜面上11，优选的，所述插板5在第二斜面51远离气缸3的一侧还设置有通过孔53，所述通过孔53下端的直径小于副枪通道的直径。优选的，所述通过孔53在从下到上的方向上直径逐渐增大，所述通过孔53上端的直径大于副枪通道的直径，当然也大于上盖板通孔的直径。在此结构下，钢渣也不会掉落在通过孔53周围的插板5上，从而不会将钢渣卡在插板5和上盖板之间。优选的，所述气缸3的活塞杆顶端铰接有连杆4，所述连杆4的另一端与插板5相铰接。优选的，本装置还包括有两个行程开关，以检测插板5是否移动到位。
