标题title
一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法
摘要abst
本发明提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，本方法采用聚乙二醇等高极性有机分子与水混合得到高极性相用于代替传统水相，并与煤油稀释的甲基膦酸二甲庚酯低极性有机相共同组成的非水相萃取体系,相比于传统溶剂萃取，体系中水分子的减少大大削弱了稀土离子的水合作用，使得原先被水化层包裹的稀土离子暴露出来，从而提高萃取剂分子与稀土离子的配位效率。通过选择适当的极性有机溶剂来放大稀土离子之间的分配差异，达到稀土离子之间的高效分离。此外，本发明选用P350用于萃取，相比于其它膦酸酯类萃取剂，中性萃取剂具有反萃取选择性好，反萃取酸耗低的优点，可以极大的减少生产成本和对环境的破坏。
权利要求书clms
1.一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，包括以下步骤：将高极性有机溶剂加入至水中，混合得到高极性有机相；将含有钕、镝的混合液加入至高极性有机相中，混合得到稀土原料液；将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；将低极性有机相加入至稀土原料液中，然后置于振荡器中进行萃取，萃取平衡后，离心分离得到负载稀土的有机相和萃余液；其中，所述高极性有机溶剂包括乙二醇、聚乙二醇、二甲基亚砜中的至少一种。2.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，还包括：使用无机酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用无机酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液；将萃余液使用甲基膦酸二甲庚酯萃取后，再使用无机酸溶液进行反萃取，得到高纯钕反萃液。3.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，所述高极性有机相中高极性有机溶剂的体积比为50～100％。4.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，萃取过程中振荡器控制的参数为：振荡器的转速为200～300r/min、振荡时间为5～60min、萃取温度为15～60℃。5.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，所述低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯的浓度为0～0.6mol/L。6.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，将低极性有机相加入至稀土原料液的步骤中，低极性有机相与高极性有机相的体积比为:。7.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，离心分离得到负载稀土的有机相和萃余液的步骤中，离心分离的速率为800～1200r/min、时间为5～15min。8.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，所述无机酸为盐酸。9.如权利要求8所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，使用0.02～0.06mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.1～0.6mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液；将萃余液使用甲基膦酸二甲庚酯萃取后，再使用0.1～0.6mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯钕反萃液。10.如权利要求1所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，其特征在于，所述煤油为260号磺化煤油；将低极性有机相加入至稀土原料液之前还包括：将盐析剂加入至稀土原料液中；所述盐析剂包括氯化铝、氯化钠、氯化锂中的至少一种；稀土原料液中盐析剂的浓度为0～4mol/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及溶剂萃取技术领域，尤其涉及一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法。背景技术稀土元素是指包括从镧到镥的15种镧系元素以及同一副族的钪和钇共17种金属元素的总称。稀土元素因其优异的光、电、磁性能被广泛用于军事、机械、石油化工、农业等领域。钕铁硼永磁体是一种新型高性能稀土永磁材料，以其优异的磁性能、紧凑的形状和相对较低的成本，被广泛应用于风力发电、医疗、新能源汽车等领域，尤其是近年来新能源汽车行业的快速发展，加速了NdFeB永磁体的消耗量，这势必导致未来废弃钕铁硼的数量的增加。然而，无论是NdFeB加工过程中产生的废料还是长时间使用失效的废弃NdFeB磁体中仍存在大量的有价值的稀土元素如钕和镝。因此从废弃钕铁硼中提取并分离这些有价稀土元素，对稀土产业的可持续发展具有重要意义。目前稀土元素的分离提纯方法主要有化学分离法、离子交换法、液膜分离法、萃取色层法、溶剂萃取法等。其中，对于单一稀土元素的分离，溶剂萃取法由于其较为成熟的工艺，处理量大，可连续化操作等特点而被广泛应用于实际生产中，但由于各稀土元素之间物理化学性质相似，传统的溶剂萃取一般需要多个阶段才能分离出单个稀土元素，且每个阶段的萃取和反萃过程中都会产生大量酸不可避免的造成二次污染。针对目前存在的问题，一般是通过合成高效新型萃取剂、选择合适的萃取体系或通过优化有机相的组成来实现稀土离子之间的高效分离。尽管当前已经取得许多重要的研究成果，但溶剂萃取仍着萃取效率低、分离阶数多、酸耗大等固有问题，因此新形势下研发出高效、快速、安全、经济环保的稀土元素分离技术和工艺仍迫在眉睫。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，以解决现有技术中稀土元素的分离存在的缺陷。第一方面，本发明提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：将高极性有机溶剂加入至水中，混合得到高极性有机相；将含有钕、镝的混合液加入至高极性有机相中，混合得到稀土原料液；将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；将低极性有机相加入至含有盐析剂的稀土原料液中，然后置于振荡器中进行萃取，萃取平衡后，离心分离得到负载稀土的有机相和萃余液；其中，所述高极性有机溶剂包括乙二醇、聚乙二醇、二甲基亚砜中的至少一种。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，还包括：使用无机酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用无机酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液；将萃余液使用甲基膦酸二甲庚酯萃取后，再使用无机酸溶液进行反萃取，得到高纯钕反萃液。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，所述高极性有机相中高极性有机溶剂的体积比为50～100％。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，萃取过程中振荡器控制的参数为：振荡器的转速为200～300r/min、振荡时间为5～60min、萃取温度为15～60℃。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，所述低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯的浓度为0～0.6mol/L。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，将低极性有机相加入至稀土原料液的步骤中，低极性有机相与高极性有机相的体积比为:。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，离心分离得到负载稀土的有机相和萃余液的步骤中，离心分离的速率为800～1200r/min、时间为5～15min。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，所述无机酸为盐酸。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，使用0.02～0.06mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.1～0.6mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液；将萃余液使用甲基膦酸二甲庚酯萃取后，再使用0.1～0.6mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯钕反萃液。优选的是，所述的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，所述煤油为260号磺化煤油；将低极性有机相加入至稀土原料液之前还包括：将盐析剂加入至稀土原料液中；所述盐析剂包括氯化铝、氯化钠、氯化锂中的至少一种；稀土原料液中盐析剂的浓度为0～4mol/L。本发明的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法相对于现有技术具有以下有益效果：本发明的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，采用乙二醇、聚乙二醇、二甲基亚砜等高极性有机分子与水混合得到高极性相用于代替传统水相，并与煤油稀释的甲基膦酸二甲庚酯低极性有机相共同组成的非水相萃取体系,相比于传统溶剂萃取，体系中水分子的减少大大削弱了稀土离子的水合作用，使得原先被水化层包裹的稀土离子暴露出来，从而提高萃取剂分子与稀土离子的配位效率。此外，由于不同稀土离子在不同有机溶剂下的溶剂化作用的差异，通过选择适当的极性有机溶剂来放大稀土离子之间的分配差异，达到稀土离子之间的高效分离。此外，本发明中选用中性萃取剂甲基膦酸二甲庚酯用于萃取，相比于其它膦酸酯类萃取剂，中性萃取剂具有反萃取选择性好，反萃取酸耗低的优点，可以极大的减少生产成本和对环境的破坏。本申请的非水相溶剂萃取体系可以提高钕和镝的萃取和分离效率，其可应用于从废弃钕铁硼磁铁中分离回收钕和镝，该萃取体系利用极性有机溶剂代替传统萃取水相中的大部分水构成非水相，并搭配中性有机膦酸酯类萃取剂甲基膦酸二甲庚酯以减少反萃的酸耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1中不同类型的极性有机溶剂对钕和镝萃取的影响；图2为本发明实施例2中PEG 200在高极性有机相中的占比对钕和镝萃取的影响；图3为本发明实施例3中在不同温度下对钕和镝萃取效果；图4为本发明实施例4中不同萃取时间对钕和镝萃取分离效果影响；图5为本发明实施例5中盐析剂LiCl浓度对钕和镝萃取分离的影响；图6为本发明实施例6中低极性有机相中P350浓度对钕和镝萃取的影响；图7为本发明实施例7中不同浓度盐酸对负载有机相中钕和镝洗涤的影响。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本申请实施例提供一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法。以下分别进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。另外，在本申请的描述中，术语“包括”是指“包括但不限于”。本发明的各种实施例可以以一个范围的型式存在；应当理解，以一范围型式的描述仅仅是因为方便及简洁，不应理解为对本发明范围的硬性限制；因此，应当认为所述的范围描述已经具体公开所有可能的子范围以及该范围内的单一数值。例如，应当认为从1到6的范围描述已经具体公开子范围，例如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及所数范围内的单一数字，例如1、2、3、4、5及6，此不管范围为何皆适用。另外，每当在本文中指出数值范围，是指包括所指范围内的任何引用的数字。本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将高极性有机溶剂加入至水中，混合得到高极性有机相；S2、将含有钕、镝的混合液加入至高极性有机相中，混合得到稀土原料液；S3、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；S4、将低极性有机相加入稀土原料液中，然后置于振荡器中进行萃取，萃取平衡后，离心分离得到负载稀土的有机相和萃余液；其中，高极性有机溶剂包括乙二醇、聚乙二醇、二甲基亚砜中的至少一种。需要说明的是，本申请的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，非水相溶剂萃取是一种使用极性有机溶剂分子来取代溶剂萃取中的水相中绝大部分水分子的新型萃取技术，因此与传统的溶剂萃取相比，非水相溶剂萃取体系同时拥有两个有机相，相应的被称为高极性有机相和低极性有机相。非水相萃取体系通过使用较低介电常数的极性有机溶剂代替传统水相，不仅可以减弱稀土离子的水合作用，使得萃取剂分子更容易的进入稀土离子的配位球内并进行配位，而且还能提高稀土离子与萃取剂形成络合物的稳定性以此增加稀土离子的萃取效率。此外，不同稀土离子在不同极性有机溶剂下的会产生不同的溶剂化作用，因此可以通过选择适当的极性有机溶剂来灵活地调控目标稀土离子在两相之间的分配行为，使目标稀土离子得到选择性的分配和富集，达到稀土离子之间的高效分离。因此在稀土的萃取分离方面，非水相溶剂萃取有着良好的应用前景。具体的，本申请采用乙二醇、聚乙二醇、二甲基亚砜等高极性有机分子与水混合得到高极性相用于代替传统水相，并与煤油稀释的甲基膦酸二甲庚酯低极性有机相共同组成的非水相萃取体系,相比于传统溶剂萃取，体系中水分子的减少大大削弱了稀土离子的水合作用，使得原先被水化层包裹的稀土离子暴露出来，从而提高萃取剂分子与稀土离子的配位效率。此外，由于不同稀土离子在不同有机溶剂下的溶剂化作用的差异，通过选择适当的极性有机溶剂来放大稀土离子之间的分配差异，达到稀土离子之间的高效分离。此外，本发明中选用中性萃取剂甲基膦酸二甲庚酯用于萃取，相比于其它膦酸酯类萃取剂，中性萃取剂具有反萃取选择性好，反萃取酸耗低的优点，可以极大的减少生产成本和对环境的破坏。本申请的非水相溶剂萃取体系可以提高钕和镝的萃取和分离效率，其可应用于从废弃钕铁硼磁铁中分离回收钕和镝，该萃取体系利用极性有机溶剂代替传统萃取水相中的大部分水构成非水相，并搭配中性有机膦酸酯类萃取剂甲基膦酸二甲庚酯以减少反萃的酸耗。具体的，步骤S5中，离心后静置分层，得到负载稀土的有机相和萃余液，其中，负载稀土的有机相主要含有镝元素元素)，萃余液则主要含有钕元素。在一些实施例中，还包括以下步骤：S6、使用无机酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用无机酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液；S7、将萃余液使用甲基膦酸二甲庚酯萃取后，再使用无机酸溶液进行反萃取，得到高纯钕反萃液。步骤S6中先使用低浓度的无机酸溶液将将负载稀土的有机相中的少量的钕元素洗涤出来，然后再使用高浓度无机酸溶液将洗涤后的负载稀土的有机相进行反萃取，将有机相中的镝元素反萃取到高浓度无机酸溶液中，得到高纯镝反萃液；步骤S7中使用甲基膦酸二甲庚酯将萃余液中的钕元素萃取后，再使用无机酸溶液将甲基膦酸二甲庚酯中的钕元素反萃取到无机酸溶液中，得到高纯钕反萃液。在一些实施例中，高极性有机相中高极性有机溶剂的体积比为50～100％，优选的，高极性有机相中高极性有机溶剂的体积比为60～70％，若高极性有机相中高极性有机溶剂的体积比为100％，则高极性有机相为高极性有机溶剂，不含有水。在一些实施例中，萃取过程中振荡器控制的参数为：振荡器的转速为200～300r/min、振荡时间为5～60min、萃取温度为15～60℃。在一些实施例中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯的浓度为0～0.6mol/L。在一些实施例中，将低极性有机相加入至稀土原料液的步骤中，低极性有机相与高极性有机相的体积比为:。在一些实施例中，离心分离得到负载稀土的有机相和萃余液的步骤中，离心分离的速率为800～1200r/min、时间为5～15min。在一些实施例中，无机酸为盐酸。在一些实施例中，使用0.02～0.06mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.1～0.6mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液；萃余液使用甲基膦酸二甲庚酯萃取后，再使用0.1～0.6mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯钕反萃液。在一些实施例中，煤油为260号磺化煤油；将低极性有机相加入至稀土原料液之前还包括：将盐析剂加入至稀土原料液中；所述盐析剂包括氯化铝、氯化钠、氯化锂中的至少一种；稀土原料液中盐析剂的浓度为0～4mol/L。优选的，高极性有机溶剂为聚乙二醇200，低极性有机相与高极性有机相的体积比为1:1，振荡器的转速为300r/min、振荡时间为30min、萃取温度为20～30℃以下进一步以具体实施例说明本申请的非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法。本部分结合具体实施例进一步说明本发明内容，但不应理解为对本发明的限制。如未特别说明，实施例中所采用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本领域常规试剂、方法和设备。以下实施例中，萃取操作和反萃操作后之后，萃余液和反萃液中的稀土浓度经均由ICP-OES进行测定。稀土分配比，萃取效率，稀土离子之间的分离系数以及各稀土离子反萃效率的计算公式如下：其中，C0和CMP分别为高极性有机相中稀土离子的初始浓度和平衡浓度，VMP和VLP分别为高极性有机相和低极性有机相的体积，DDy和DNd分别代表镝离子和钕离子在两相间的分配比；CS为反萃液中稀土离子的浓度。实施例1本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将5ml高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至5ml的水中，混合得到含50vol％体积分数的高极性有机溶剂的高极性有机相；S2、将0.0995g的六水合氯化钕和0.0928g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、向稀土原料液中加入盐析剂LiCl；其中，稀土原料液中LiCl浓度为1mol/L；S4、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0.5mol/L；S5、将步骤S4中低极性有机相加入至步骤S3中含有盐析剂的稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为30min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S6、使用0.04mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述实施例1中的方法，分别采用5ml的乙二醇、5ml的二甲基亚砜代替实施例1中5ml聚乙二醇200，其余工艺均与实施例1相同；同时采用5ml水代替实施例1中5ml聚乙二醇200，其余工艺均与实施例1相同，作为对比试验。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相再经HCl洗涤、反萃得到高纯氯化镝溶液。不同类型的极性有机溶剂对钕和镝萃取的影响如图1所示：经计算，相比从纯水中进行萃取，极性有机溶剂的加入可以明显提升稀土的萃取效率，其中PEG 200构成的非水相体系能将镝的萃取效率从70％提升至95％，钕和镝的分离比高达106，要明显优于EG体系下的21和DMSO体系的下的25。因此，最佳构建非水相体系用于分离钕和镝的有机溶剂选择为PEG 200。实施例2本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至水中，混合得到高极性有机相；其中，高极性有机相的体积为10ml，高极性有机相中聚乙二醇200的体积分数为70％；S2、将0.0995g的六水合氯化钕和0.0928g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、向稀土原料液中加入盐析剂LiCl；其中，稀土原料液中LiCl浓度为1mol/L；S4、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0.5mol/L；S5、将步骤S4中低极性有机相加入至步骤S3中含有盐析剂的稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为30min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S6、使用0.04mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述实施例2中的方法，分别通过调节聚乙二醇200的加入体积使得高极性有机相中高极性有机溶剂聚乙二醇200的体积分数为0％、10％、20％、30％、40％、50％、60％、80％、90％、100％，其余工艺均与实施例2相同。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相再经HCl洗涤、反萃得到高纯氯化镝溶液。PEG 200在高极性有机相中的占比对钕和镝萃取的影响如图2所示：经计算，随着PEG 200在高极性有机相中占比的增多，钕和镝的萃取效率显著上升，在含量达到70vol％时镝的萃取效率达到最大，此时钕和镝的分离比达到99。而后随着PEG 200含量继续增加导致体系粘度的增大，萃取过程传质变慢从而萃取效率略有下降。因此高极性有机相中最佳PEG 200含量优选为70vol％。实施例3本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将7ml高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至3ml的水中，混合得到含70vol％体积分数的高极性有机溶剂的高极性有机相；S2、将0.0995g的六水合氯化钕和0.0928g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、向稀土原料液中加入盐析剂LiCl；其中，稀土原料液中LiCl浓度为1mol/L；S4、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0.5mol/L；S5、将步骤S4中低极性有机相加入至步骤S3中含有盐析剂的稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为30min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S6、使用0.04mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述实施例3中的方法，分别调整步骤S5中萃取温度分别为15℃、35℃、45℃、60℃，其余工艺均与实施例3相同。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相再经HCl洗涤、反萃得到高纯氯化镝溶液。非水相溶剂萃取体系在不同温度下对钕和镝萃取效果如图3所示：在不同温度下，镝的萃取效率分别为93.82％、94.86％、94.50％、94.93％、91.04％，萃取效率随着温度的升高几乎没有变化，但镝和钕的分离比依次为85、106、59、74、53，可见在25℃时镝和钕可以得到更好的分离，因此选择25℃为最佳萃取温度。实施例4本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将7ml高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至3ml的水中，混合得到含70vol％体积分数的高极性有机溶剂的高极性有机相；S2、将0.0995g的六水合氯化钕和0.0928g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、向稀土原料液中加入盐析剂LiCl；其中，稀土原料液中LiCl浓度为1mol/L；S4、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0.5mol/L；S5、将步骤S4中低极性有机相加入至步骤S3中含有盐析剂的稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为5min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S6、使用0.04mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述实施例3中的方法，分别调整步骤S5中萃取时间为10min、15min、20min、30min、40min、50min、60min，其余工艺均与实施例4相同。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相再经HCl洗涤、反萃得到高纯氯化镝溶液。非水相溶剂萃取体系不同萃取时间对钕和镝萃取分离效果影响如图4所示：镝和钕的萃取效率随着振荡时间的增加而增加，当萃取时间为30min时，钕和镝的萃取效率达到最大值，分别为94％和20％，且当继续增加振荡时间，镝和钕的萃取效率基本不发生变化。因此，为保证萃取过程的完全进行，确立了30min为最佳萃取时间。实施例5本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将7ml高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至3ml的水中，混合得到含70vol％体积分数的高极性有机溶剂的高极性有机相；S2、将0.2807g的六水合氯化钕和0.02735g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、向稀土原料液中加入盐析剂LiCl；其中，稀土原料液中LiCl浓度为0.5mol/L；S4、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0.5mol/L；S5、将步骤S4中低极性有机相加入至步骤S3中含有盐析剂的稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为30min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S6、使用0.04mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述实施例5中的方法，分别调整步骤S3中稀土原料液中LiCl浓度分别为0mol/L、1mol/L、1.5mol/L、2mol/L、2.5mol/L、3mol/L、3.5mol/L、4mol/L，其余工艺均与实施例5相同。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相再经HCl洗涤、反萃得到高纯氯化镝溶液。盐析剂LiCl浓度对钕和镝萃取分离的影响如图5所示：盐析剂的加入并不能提升钕和镝的萃取效率，相反，由于LiCl的加入，高极性相黏度增大导致萃取过程中两相之间的传质变慢，从而导致两种稀土离子的萃取效率轻微下降。因此本发明选择不往稀土料液中添加LiCl作为盐析剂。实施例6本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将7ml高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至3ml的水中，混合得到含70vol％体积分数的高极性有机溶剂的高极性有机相；S2、将0.2807g的六水合氯化钕和0.02735g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0～0.5mol/L，低极性有机相为煤油)；S4、将步骤S3中低极性有机相加入至步骤S2中稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为30min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S5、使用0.04mol/L盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相再经HCl洗涤、反萃得到高纯氯化镝溶液。低极性有机相中P350浓度对钕和镝萃取的影响如图6所示：镝的萃取效率随着P350的增加而显著增加，在P350浓度为0.1mol/L时，镝的萃取效率达到最大值，此时镝和钕的分离比也达到最大。当继续增加萃取剂浓度时，镝的萃取效率基本不发生变化，钕的萃取效率开始上升，在这阶段镝和钕的分离比逐渐减少。因此，为更好的分离镝和钕，P350的最佳浓度为0.1mol/L。实施例7本申请实施例提供了一种非水相溶剂萃取体系萃取分离稀土元素的方法，包括以下步骤：S1、将7ml高极性有机溶剂聚乙二醇200加入至3ml的水中，混合得到含70vol％体积分数的高极性有机溶剂的高极性有机相；S2、将0.2807g的六水合氯化钕和0.02735g的六水合氯化镝加入至步骤S1中的高极性有机相中，搅拌加热使六水合氯化钕、六水合氯化镝溶解，得到稀土原料液；S3、将甲基膦酸二甲庚酯加入至煤油中，得到低极性有机相；其中，低极性有机相中甲基膦酸二甲庚酯浓度为0.2mol/L；S4、将步骤S3中低极性有机相加入至步骤S2中稀土原料液中，然后置于25℃的恒温水浴振荡器中进行萃取，振荡器转速为300r/min，振荡时间为30min；萃取完成后经离心机在1000r/min的转速下离心5min后倒入60ml分液漏斗中静置分层得到负载稀土的有机相和萃余液；S5、使用0～0.6mol/L HCl盐酸溶液将负载稀土的有机相中的钕洗涤，洗涤后的负载稀土的有机相再使用0.4mol/L盐酸溶液进行反萃取，得到高纯镝反萃液。按照上述方法，收集并使用ICP-OES测定萃余液中的离子浓度，计算钕和镝的萃取效率以及分离系数。负载稀土的有机相分别经0～0.6mol/L HCl洗涤，用ICP-OES测定洗涤后镝和钕浓度，计算洗涤效率。不同浓度盐酸对对负载稀土的有机相中钕和镝洗涤的影响如图7所示：经计算，在本例中，有大约6％和86％的钕和镝被萃入有机相中，HCl对负载有机相中钕和镝的萃取表现出极佳的选择性，仅用0.04mol/L的HCl就能将钕从负载有机相中定量洗涤出来，洗涤率高达94％。洗涤后的有机相再经盐酸萃取，即可获得高纯氯化镝溶液。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
