标题title
一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，该方法包括：一、将钨、钼的废靶屑粉置于空气气氛下高温煅烧，得到钨钼的氧化物A；二、将钨钼的氧化物A置于热氨水溶液中浸出，得到钨钼的氨溶液B；三、将钨钼的氨溶液B过滤，并调节滤液pH至近中性，得到钨钼的草酸络合液C；四、调节钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子浓度进行喷雾，得到粉末D；五、将粉末D在氢气气氛下还原，得到钨钼合金粉。本发明对钨、钼的废靶屑粉依次高温煅烧、热氨水浸出、喷雾干燥、氢气还原制，实现了利用钨、钼废靶制备钨钼合金粉，提高了钨、钼废料的资源回收利用率，避免钨、钼的废靶屑粉降级处理造成资源浪费，且方法简单高效，适于工业化。
权利要求书clms
1.一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、将钨、钼的废靶屑粉置于空气气氛下进行高温煅烧，得到钨钼的氧化物A；步骤二、将步骤一中得到的钨钼的氧化物A置于热氨水溶液中浸出，得到钨钼的氨溶液B；步骤三、将步骤二中得到的钨钼的氨溶液B过滤，并向滤液中加入草酸调节pH至近中性，得到钨钼的草酸络合液C；步骤四、调节步骤三得到的钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子浓度，然后通过气流式雾化进行喷雾，得到粉末D；步骤五、将步骤四中得到的粉末D在氢气气氛下还原，得到钨钼合金粉。2.根据权利要求1所述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤一中所述钨、钼的废靶屑粉为屑状或粉状，所述高温锻造的温度为650℃～800℃，所述钨、钼的废靶屑粉中钨的废靶屑粉的质量含量为5％～95％。3.根据权利要求1所述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤二中所述热氨水溶液的浓度为1mol/L～4mol/L，浸出的温度为30℃～70℃。4.根据权利要求1所述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤三中所述pH为6～8。5.根据权利要求1所述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤四中所述调节后钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子总浓度为1g/L～20g/L。
说明书desc
技术领域本发明属于冶金工程技术领域，具体涉及一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法。背景技术钨、钼靶材是电子、半导体等工业领域的基础材料，在使用过程中，会产生大量的废料，对于损耗较小的靶材，通过原位修复后可实现高端再利用，对于损耗较高、污染较大的块状废料，一般可经过清洗后降级利用，或采取一定的方法制备金属粉末，实现资源再利用。而对于在加工使用、运输贮存过程中产生的屑状或粉状废料，多作为废料降级处理，造成一定的资源浪费；另一方面，球形钨钼合金粉末因具有较高的球形度和流动性等特征，因而拥有较大的应用范围，若以降级利用的废料为原料制备钨钼合金粉，不但可以实现资源的回收，还可以实现其高端再利用，为高质量发展战略提供助力。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法。该方法对钨、钼的废靶屑粉依次进行高温煅烧、热氨水浸出、喷雾干燥、氢气还原，制备得到钨钼合金粉，实现了利用钨、钼废靶制备钨钼合金粉，提高了钨、钼废料的资源回收利用率，避免钨、钼的废靶屑粉降级处理造成资源浪费。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、将钨、钼的废靶屑粉置于空气气氛下进行高温煅烧，得到钨钼的氧化物A；步骤二、将步骤一中得到的钨钼的氧化物A置于热氨水溶液中浸出，得到钨钼的氨溶液B；步骤三、将步骤二中得到的钨钼的氨溶液B过滤，并向滤液中加入草酸调节pH至近中性，得到钨钼的草酸络合液C；步骤四、调节步骤三得到的钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子浓度，然后通过气流式雾化进行喷雾，得到粉末D；步骤五、将步骤四中得到的粉末D在氢气气氛下还原，得到钨钼合金粉。本发明将钨废靶屑粉和钼废靶屑粉在空气气氛下进行高温煅烧，得到钨、钼的氧化物，然后在热氨水溶液中浸出钨、钼金属元素，得到的钨、钼的氨溶液经过滤后加入草酸调节pH近中性，防止钨钼的铵溶液在后续喷雾雾化过程中分解成较小的不规则颗粒难以收集，从而提高钨钼合金粉的收率，并改善钨钼合金粉的球形度，提升钨钼合金粉的质量，同时通过络合作用实现钨、钼在原子级别的稳定混合，有利于提升产物钨钼合金粉的合金化程度，扩大其用途，且近中性的溶液没有氨溶液的刺激性气味，保证了良好的制备环境；而后调整钨、钼离子浓度，以保证产物钨钼合金粉的粒度合适，避免因粒度过小而影响收率，再通过喷雾干燥法制备钨钼的前驱体粉末，经氢气气氛下高温还原得到钨钼合金粉。上述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤一中所述钨、钼的废靶屑粉为屑状或粉状，所述高温锻造的温度为650℃～800℃，所述钨、钼的废靶屑粉中钨废靶屑粉的质量含量为5％～95％。本发明通过控制高温煅烧的温度，在保证钨、钼氧化的同时，避免高温造成钼的挥发导致钼损失。上述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤二中所述热氨水溶液的浓度为1mol/L～4mol/L，浸出的温度为30℃～70℃。通过控制热氨水溶液的浓度和浸出的温度，实现了钨、钼元素的溶解和浸出，避免资源和能量的浪费。上述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤三中所述pH为6～8。上述的一种利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法，其特征在于，步骤四中所述调节后钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子总浓度为1g/L～20g/L。通过钨、钼离子总浓度进而控制钨钼合金粉的粒度适中，提高了钨钼合金粉的收率。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、相比于传统废旧钨、钼靶材的回收，本发明基于钨、钼废料及钨钼合金粉的特性，对钨、钼的废靶屑粉依次进行高温煅烧、热氨水浸出、喷雾干燥、氢气还原，制备得到钨钼合金粉，实现了利用钨、钼废靶制备钨钼粉，提高了钨、钼废料的资源回收利用率，避免钨、钼的废靶屑粉降级处理造成资源浪费。2、本发明通过采用草酸调节PH进行络合，结合后续喷雾工艺，提升了钨钼合金粉的合金化程度，提高了钨钼合金粉的收率，并改善钨钼合金粉的球形度，扩大了钨钼合金粉的用途。3、本发明利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的方法简单、高效，适于工业化操作。下面通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的详细描述。附图说明图1为本发明利用钨、钼的废靶屑粉制备钨钼粉的工艺流程图。具体实施方式实施例1如图1所示，本实施例包括以下步骤：步骤一、将钨、钼的废靶屑置于瓷舟中，加盖后放置于马弗炉内，在空气气氛、650℃下进行高温煅烧，得到钨钼的氧化物A；所述钨、钼的废靶屑中钨的废靶屑的质量含量为5％；步骤二、将步骤一中得到的钨钼的氧化物A置于1mol/L的热氨水溶液中浸出，浸出的温度为30℃，得到钨钼的氨溶液B；步骤三、将步骤二中得到的钨钼的氨溶液B过滤，并向滤液中加入草酸调节pH为8，得到钨钼的草酸络合液C；步骤四、调节步骤三得到的钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子总浓度为20g/L，然后通过气流式雾化进行喷雾，雾化温度为180℃，溶液加入量为200mL/h，得到粉末D；步骤五、将步骤四中得到的粉末D在氢气气氛下还原，温度为700℃，时间为2h，得到钨钼合金粉。实施例2如图1所示，本实施例包括以下步骤：步骤一、将钨、钼的废靶粉置于瓷舟中，加盖后放置于马弗炉内，在空气气氛、800℃下进行高温煅烧，得到钨钼的氧化物A；所述钨、钼的废靶粉中钨的废靶粉的质量含量为95％；步骤二、将步骤一中得到的钨钼的氧化物A置于4mol/L的热氨水溶液中浸出，浸出的温度为70℃，得到钨钼的氨溶液B；步骤三、将步骤二中得到的钨钼的氨溶液B过滤，并向滤液中加入草酸调节pH为6，得到钨钼的草酸络合液C；步骤四、调节步骤三得到的钨钼的草酸络合液C中钨、钼离子总浓度为1g/L，然后通过气流式雾化进行喷雾，雾化温度为180℃，溶液加入量为200mL/h，得到粉末D；步骤五、将步骤四中得到的粉末D在氢气气氛下还原，温度为700℃，时间为2h，得到钨钼合金粉。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制。凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
