标题title
用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法及制造复合橡胶隔振系统的方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法及制造复合橡胶隔振系统的方法及应用，将Pb0.74SrxBa0.26‑x0.990.01O3，其中x＝0.03‑0.08，加入0.2wt％CaCO3和0.05wt％CdCO3进行掺杂，再经过快速固相反应法制备压电陶瓷粉末，不需要添加胶水的同时也省略了排胶过程，降低了能源的损耗，缓解污染，利用该方法形成的压电性能陶瓷粉末制造复合橡胶隔振系统的方法，压电陶瓷橡胶复合材料隔振效果更好。
权利要求书clms
1.一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法，其特征在于：将Pb0.74SrxBa0.26-x0.990.01O3，其中x＝0.03-0.08，加入0.2wt％CaCO3和0.05wt％CdCO3进行掺杂，再经过快速固相反应法制备压电陶瓷粉末。2.根据权利要求1所述的一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法，其特征在于：所述方法的具体步骤为：配料：根据配方通过高精度电子天平称进行配料；一次球磨：将原料加入到行星球磨机，行星球磨机启动在自转的同时进行公转，锆球在旋转中不停发生碰撞，将原料研磨至10μm以下，使原料充分混合；预烧：将一次球磨的原料烘干处理，将原料放置在预烧炉中，预烧温度设置在980℃-1080℃，进行密封烧结，使原料粉末进行初步反应；二次球磨：将原料粉末二次球磨采用湿法球磨，将原料粉末研磨至10μm以下，并使原料粉末充分混合；成型：将二次球磨的原料粉末放置模具中，选择模具对应的压片机压制成型，压力采用1.5t/cm2，保压时间约为30s，形成饼状原料；冷等静压：将饼状原料密封包装，放置在冷等静压机内，将液压设置在225MPa，逐级加压，设置一定的保压时间，并分级解压。烧结：将饼状原料放置在烧结炉内，烧结温度设置在1300℃-1380℃。破碎：将烧结制成的饼状原料破碎成粉状颗粒，形成压电陶瓷粉末。3.根据权利要求2所述的一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法：其特征在于：所述步骤中的湿式行星球磨介质为去离子水。4.一种制造复合橡胶隔振系统的方法，其特征在于：利用权利要求1-3中任意一项利用压电陶瓷快速固相反应法形成压电性能陶瓷粉末的方法制成的压电陶瓷粉末和橡胶混合进行复合形成压电陶瓷橡胶材料。5.根据权利要求4所述的一种制造复合橡胶隔振系统的方法，其特征在于：所述方法的具体步骤为：压电陶瓷粉末的制成：将原料根据配方匹配好，利用快速固相反应法制成压电陶瓷粉末。压电陶瓷粉末和橡胶混合：压电陶瓷粉末与橡胶按照比列进行掺杂混合形成压电陶瓷橡胶复合材料。压电陶瓷橡胶复合材料极化：将压电陶瓷橡胶复合材料进行极化，极化电场强度6kV/mm-7.5kV/mm；极化时间取15min；极化温度取60℃-80℃之间。6.根据权利要求5所述的一种制造复合橡胶隔振系统的方法，其特征在于：所述步骤中的压电陶瓷粉末和橡胶采用直接共混法，将压电陶瓷粉末和橡胶材料混合得到压电陶瓷橡胶复合材料。7.根据权利要求6所述的一种制造复合橡胶隔振系统的方法，其特征在于：所述步骤中的压电陶瓷和橡胶混合，还包括促进剂2wt％、防老剂2wt％、偶联剂3wt％作为掺杂改性材料。8.根据权利要求6或7所述的一种制造复合橡胶隔振系统的方法，其特征在于：所述压电陶瓷粉末含量采用40％-60％。9.一种复合橡胶隔振系统作为桩基工程隔振的应用，其特征在于：利用权利要求4-8中任意一项的一种制造复合橡胶隔振系统的方法形成的压电陶瓷橡胶复合材料在桩基工程上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法及制造复合橡胶隔振系统的方法及应用。背景技术科学技术的不断进步、交通技术的不断发展，随之带来的震动能对建筑地基也有不利的影响，甚至影响了周边居民的正常生活，所以隔振材料就变得尤为重要，隔振材料被广泛的应用在交通设备、生产器具、建筑地基、家用电器、军事等领域的隔振减噪。但是传统的橡胶隔振技术已经不能满足现有的隔振目标，对于隔振材料提出了更高的要求，只有将隔振效果不断提高，才能满足对隔振材料的新要求。压电陶瓷的正压电效应可以将部分机械能转化为电能的形式，将压电陶瓷和橡胶按一定配比得到的压电陶瓷橡胶复合材料，可以将部分震动能吸收，转化成电能，最后以热能的形式消散，达到更好的隔振效果；但是常规的固相反应法制造的压电陶瓷粉末还有很多缺点：加工工期长，产量少，成本高，不能满足大规模施工。常规固相反应法需要加入胶水，而在排胶环节中产生的废气会污染环境。常规固相反应法中离心造粒环节的损耗率约为50％。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供了一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法，不需要添加胶水的同时也省略了排胶过程，降低了能源的损耗，缓解污染；制造复合橡胶隔振系统的方法，压电陶瓷橡胶复合材料隔振效果更好。能够为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法，将Pb0.74SrxBa0.26-x0.990.01O3，其中x＝0.03-0.08，加入0.2wt％CaCO3和0.05wt％CdCO3进行掺杂，再经过快速固相反应法制备压电陶瓷粉末。进一步的，所述方法的具体步骤为：配料：根据配方通过高精度电子天平称进行配料；一次球磨：将原料加入到行星球磨机，行星球磨机启动在自转的同时也进行公转，锆球在旋转中不停发生碰撞，将原料研磨至10μm以下，使原料充分混合；预烧：将一次球磨的原料烘干处理，将原料放置在预烧炉中，预烧温度设置在980℃-1080℃，进行密封烧结，使原料粉末进行初步反应；二次球磨：将原料粉末二次球磨采用湿法球磨，将原料粉末研磨至10μm以下，并使原料粉末充分混合；成型：将二次球磨的原料粉末放置模具中，选择模具对应的压片机压制成型，压力采用1.5t/cm2，保压时间约为30s，形成饼状原料；冷等静压：将饼状原料密封包装，放置在冷等静压机内，将液压设置在225MPa，逐级加压，设置一定的保压时间，并分级解压。烧结：将饼状原料放置在烧炉内，烧结温度设置在1300℃-1380℃。破碎：将烧结制成的饼状原料破碎成粉状颗粒，形成压电陶瓷粉末。进一步的，所述步骤中的湿式行星球磨介质为去离子水。一种利用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末制造复合橡胶隔振系统的方法，将压电陶瓷粉末和橡胶混合进行复合形成复合橡胶隔振带。进一步的，所述方法的具体步骤为：压电陶瓷粉末的制成：将原料根据配方匹配好，利用快速固相反应法制成压电陶瓷粉末。压电陶瓷粉末和橡胶混合：压电陶瓷粉末与橡胶按照比列进行掺杂混合形成压电陶瓷橡胶复合材料。压电陶瓷橡胶复合材料极化：将压电陶瓷橡胶复合材料进行极化，极化电场强度6kV/mm-7.5kV/mm；极化时间取15min；极化温度取60℃-80℃之间。进一步的，所述步骤中的压电陶瓷粉末和橡胶采用直接共混法，将压电陶瓷粉末和橡胶材料混合得到压电陶瓷橡胶复合材料。进一步的，所述步骤中的压电陶瓷和橡胶混合中，还包括促进剂2wt％、防老剂2wt％、偶联剂3wt％作为掺杂改性材料。进一步的，所述压电陶瓷粉末含量采用40％-60％。一种复合橡胶隔振系统作为桩基工程隔振的应用，制造复合橡胶隔振系统的方法形成的压电陶瓷橡胶复合材料在桩基工程上的应用。本发明的有益效果：1、本发明中的利用快速固相反应法制造的压电陶瓷粉末与传统固相反应法制造的压电陶瓷相比,快速固相反应法不需要添加胶水，省略了排胶的过程，降低了能源的损耗，减少了环境污染。2、本发明最终形成的是粉体压电陶瓷，降低了压片成型的要求，以及饼状原材料的致密性，所以减少了传统固相反应法的离心造粒环节，大大降低了材料的损耗率。3、快速固相反应法比传统固相反应法简化了3道加工工艺，了22.2％的时间成本，降低了近46％的水电消耗，并且压电性能没有下降，提高了其经济效益。4、快速固相反应法仅适用于不需成型的、用于压电复合材料掺杂的压电陶瓷粉体，如水泥基压电材料，聚合物基压电材料，橡胶基压电材料等。5、通过压电陶瓷粉末和橡胶混合形成压电陶瓷橡胶复合材料，比传统的橡胶材料的隔振效果更好。附图说明图1为利用快速固相反应法制造复合陶瓷粉末仪器示意图；图2为利用压电陶瓷快速固相反应法制造压电陶瓷橡胶复合材料流程示意图；图3为压电陶瓷常规固相反应法和压电陶瓷快速固相反应法压电性能参数对比表；图4为快速固相法制造压电陶瓷粉末性能参数表；图5为主要设备明细表；图6为原料明细表；图7为压电陶瓷橡胶复合材料的示意图；图8为利用压电陶瓷快速固相反应法制造复合橡胶隔振系统在四桩承台中的俯视图；图9为利用压电陶瓷快速固相反应法制造复合橡胶隔振系统在四桩承台中的结构示意图。附图标记：1、高精度电子天平称；2、球磨罐；3、行星球磨机；4、预烧炉；6、压片机；7、冷等静压机；8、液压槽；9、烧结炉；10、破碎机。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。参照图1-图6所示，实施例的一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末的方法，将Pb0.74SrxBa0.26-x0.990.01O3，其中x＝0.03-0.08，加入0.2wt％CaCO3和0.05wt％CdCO3进行掺杂，再经过快速固相反应法制备压电陶瓷粉末。所述方法的具体步骤为：配料：根据配方通过高精度电子天平称进行配料；一次球磨：将原料加入到行星球磨机，行星球磨机启动在自转的同时也进行公转，锆球在旋转中不停发生碰撞，将原料研磨至10μm以下，使原料充分混合；预烧：将一次球磨的原料烘干处理，将原料放置在预烧炉中，预烧温度采用980℃-1080℃，进行密封烧结，使原料粉末进行初步反应；二次球磨：将原料粉末二次球磨采用湿法球磨，将原料粉末研磨至10μm以下，并使原料粉末充分混合；成型：将二次球磨的原料粉末放置模具中，选择模具对应的压片机压制成型，压力采用1.5t/cm2，保压时间约为30s，形成饼状原料；冷等静压：将饼状原料密封包装，放置在冷等静压机内，将液压设置在225MPa，逐级加压，设置一定的保压时间，并分级解压。烧结：将饼状原料放置在烧炉内，烧结温度设置在1300℃-1380℃。破碎：将烧结制成的饼状原料破碎成粉状颗粒，形成压电陶瓷粉末。在上述实施例的基础上，所述步骤中的湿式行星球磨介质为去离子水。上述改进具体为：如图1-图6所示：以Pb0.74Sr0.05Ba0.210.990.01O3化学式进行配料，并加入0.2wt％CaCO3和0.05wt％CdCO3进一步掺杂，采用高精度电子天平称配置出共1.5kg的混合料，各组份精度达到0.001g，置于球磨罐中，并加入1.312kg的去离子水，将四个球磨罐均放置在行星球磨机上，上部固定装置以顺时针方向固定，行星球磨机在自转的同时也进行公转，锆球在旋转中不停发生碰撞，将原料研磨至10μm以下,正逆研磨7小时，使原料充分混合；将第一次球磨后的原料烘干处理，将原料块人工碾压至粉体，颗粒粗细适中，将原料放置在圆形坩埚中，利用圆形坩埚盖制造密闭空间，达到密闭烧结的要求，将坩埚放置在预烧炉中，预烧温度从室温20℃开始，升温速度每分钟不超过2.5℃，当温度升温至980℃-1080℃后保温150min，保温结束后停止加热，缓慢冷却至室温，使原料进行初步反应；将预烧结束后的原料将破碎成小颗粒，放置在球磨罐2中，每罐添加1.5kg的原料，并加入0.745kg的去离子水，进行二次球磨，二次球磨采用湿法球磨，使原料更易磨碎，且加快磨碎效率，将原料研磨至10μm以下，并使原材料充分混合；将二次球磨的料水进行烘干，采用破碎机将原料粉碎成粉末状，原料粉末放置模具中，选择模具对应的压片机压制成型，采用65mm的模具，称量202.3g粉料加至模具中，压力采用15MPa，保压时间为30s，形成饼状原料块，将饼状原料块用透明保鲜膜进行密封包装，放置在液压槽内，将液压设置在225MPa，分两级加压，设置10min的保压时间，并分级解压，再饼状原料放置再方形坩埚内，采用倒置密闭烧结，从室温20℃开始，升温速度每分钟不超过2℃，当温度升温至1300℃-1380℃后保温180min，保温结束后停止加热，缓慢冷却至室温，将烧结制成的饼状原料块破碎成压电陶瓷粉末，采用快速固相反应法制成压电陶瓷粉末，利用快速固相反应法制造压电陶瓷粉末，制造流程共计8道工序，与常规固相反应法相比，简化了3道工艺分别是二次球磨前的配料；离心造粒；排胶；常规固相反应法制造压电陶瓷粉末周期约为18天，而利用快速固相反应法制造压电陶瓷粉末施工周期约为14天，节约了22.2％的人工成本；在能源消耗上，快速固相反应法制造压电陶瓷粉末简化3道工艺，节约了近46％的水电消耗。参照图2、图7一种用压电陶瓷快速固相反应法形成压电陶瓷粉末制造复合橡胶隔振系统的方法，将压电陶瓷粉末和橡胶混合进行复合形成压电陶瓷橡胶材料。所述方法具体步骤如下：压电陶瓷粉末的制成：将原料根据配方匹配好，利用快速固相反应法制成压电陶瓷粉末。压电陶瓷粉末和橡胶混合：压电陶瓷粉末与橡胶按照比列进行掺杂混合形成压电陶瓷橡胶复合材料。压电陶瓷橡胶复合材料极化：将压电陶瓷橡胶复合材料进行极化，极化电场强度6kV/mm-7.5kV/mm；极化时间取15min；极化温度取60℃-80℃之间。所述步骤中的压电陶瓷粉末和橡胶采用直接共混法，将压电陶瓷粉末和橡胶材料混合得到压电陶瓷橡胶复合材料。所述步骤中的压电陶瓷和橡胶混合，还包括促进剂2wt％、防老剂2wt％、偶联剂3wt％作为掺杂改性材料。所述压电陶瓷粉末含量采用40％-60％。上述改进具体为：如图2、图7所示：通过快速固相反应法制成压电陶瓷粉末，快速固相反应法仅适用于不需成型的、用于压电复合材料掺杂的压电陶瓷粉体，如水泥基压电材料，聚合物基压电材料，橡胶基压电材料等，采用40％-60％的压电陶瓷粉末，采用50％的压电陶瓷粉末和50％的橡胶材料进行直接混合法进行混合，还可以在里面加入2wt％的促进剂DM、2wt％的防老剂DNP，以及3wt％的乙烯基三乙氧基硅烷形成压电橡胶混合材料，将压电陶瓷橡胶复合材料放置在油浴中进行极化，油浴温度采用60℃，并采用直流电压进行极化，极化电压采用6kV/mm，并且将电压保持15min，完成极化后的压电陶瓷橡胶复合材料便具备压电性，通过该方法制成的压电陶瓷橡胶复合材料比传统的橡胶材料相比具有更好的隔振效果。参照图8、图9所示：一种复合橡胶隔振系统作为桩基工程隔振的应用，一种制造复合橡胶隔振系统的方法形成的压电陶瓷橡胶复合材料在桩基工程上的应用。上述改进具体为：如图8、图9所示：压电陶瓷橡胶复合材料适用于四桩承台基础上，完成桩基工程后，首先铺设垫层，得到一个规则的平面，然后将压电陶瓷橡胶复合材料铺设在垫层及基坑四周，形成一个半包围结构，再进行基坑底部钢筋的铺设，上部结构传递的振动荷载传导至基坑，部分振动能会被压电陶瓷橡胶复合材料吸收转换为电能，最终以热能的形式消散，达到更优的隔振效果。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
