标题title
浆料组成物及其制备方法
摘要abst
一种浆料组成物及其制备方法，浆料组成物包括填料、浆料载体以及分散剂。浆料载体包括溶剂或树脂。分散剂为一种小分子多官能交联分散剂，其带有至少两个以上可交联双键的官能基，具有较高的沸点，对热安定且极性低，对填料具有良好的分散特性。
权利要求书clms
一种浆料组成物，其特征在于，包括：填料；浆料载体，包括溶剂或树脂；以及分散剂，其中所述分散剂的结构由式或式表示：在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，n+m为1至8的正整数，在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R3为带有可交联双键的官能基，a为1至4的正整数。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，所述带有可交联双键的官能基包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，n+m为2或3。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，所述填料包括二氧化硅或氧化铝。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，所述溶剂包括丙酮、 丁酮、环己酮、乙酸乙酯、甲苯、丙二醇甲醚、异丙醇或石油溶剂。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，所述树脂包括环氧树脂、聚氨酯压克力树脂、聚苯醚、聚四氟乙烯或碳氢树脂。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，所述填料的含量为30phr至70phr，所述溶剂的含量为20phr至70phr，所述分散剂的含量为0.5phr至5.0phr。根据权利要求1所述的浆料组成物，其特征在于，所述填料的含量为30phr至50phr，所述树脂的含量为40phr至70phr，所述分散剂的含量为0.5phr至2.5phr。一种浆料组成物的制备方法，用以制备如权利要求1至8中任一项所述的浆料组成物，其特征在于，包括：将填料、浆料载体及分散剂混合，所述浆料载体包括溶剂或树脂；以及进行搅拌，将所述填料中填料粒子的团聚打破，使所述填料粒子均匀地分散于所述浆料载体中，以形成浆料组成物，其中所述分散剂的结构由式或式表示：在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，n+m为1至8的正整数，在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R3为带有可交联双键的官能基，a为1至4的正整数。根据权利要求9所述的浆料组成物的制备方法，其特征在于，所述带有可交联双键的官能基包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基。根据权利要求9所述的浆料组成物的制备方法，其特征在于，n+m为2或3。根据权利要求9所述的浆料组成物的制备方法，其特征在于，所述填料包括二氧化硅或氧化铝。根据权利要求9所述的浆料组成物的制备方法，其特征在于，所述溶剂包括丙酮、丁酮、环己酮、乙酸乙酯、甲苯、丙二醇甲醚、异丙醇或石油溶剂。根据权利要求9所述的浆料组成物的制备方法，其特征在于，所述树脂包括环氧树脂、聚氨酯压克力树脂、聚苯醚、聚四氟乙烯或碳氢树脂。根据权利要求9所述的浆料组成物的制备方法，其特征在于，进行搅拌的方法包括球磨、双轴搅拌或三滚筒研磨。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种组成物及其制备方法，尤其涉及一种浆料组成物及其制备方法。背景技术目前PCB的产业技术无论软板或硬板都是往高频、高速以及高密度构装的方法发展，对应产品轻、薄、可携带、多功能化的发展趋势，覆铜板的配线越来越高密集化和层间薄型化，对传输线路的阻抗特性及可靠性、元器件的组装和加工精度提出了更加严苛的要求。在高频高速和小型化需求下，高频传输及低损耗材料将全面替代传输线，对于电路基板的要求须达到高耐热、低吸湿、低介电性能及良好的耐燃性。随着5G的应用领域逐渐扩大，高频高速材料的需求也逐渐成长，并驱动各式电子装置往轻薄短小发展，而用以承载电子组件的PCB板或者用来承载半导体芯片的载板也被同步要求薄型化。与此同时，因应组件密度越发密集所产生的发热及散热问题，也要求PCB或载板须要更高的尺寸安定性要求。现有提高覆铜板及载板尺寸安定性最有效的方式就是在树脂胶液中添加更高比例的填料，通过填料种类、粒径大小、添加比例的选择，可同时达到提高尺寸安定性及改善散热能力的效果。然而，高填料比例会导致树脂胶液的黏度大幅上升而不利于加工；同时，随着填料比例的提高，填料粒子间会越来越容易聚集而不易均匀分散于树脂胶液中，造成后续加工的缺陷以及质量不良。为了解决高填料比例的分散问题，常见在树脂胶液中额外添加分散剂，用以帮助填料粒子在树脂胶液中良好地分散。此外，为了使高填料比例的树脂胶液易于加工使用，另一个解决方案是事先制备高固含量的填料浆料，再以此浆料进一步添加至树脂胶液中混合。此类填料浆料中，一般会包含高比例的填料颗粒、做为浆料载体用的介质溶剂或树脂以及分散剂。由于浆料中需要高比例的填料，因此，分散剂对填料的分散效果以及对溶剂或树脂的兼容性，直接决定浆料在制备搅拌过 程中的黏度及均匀性、浆料中的填料颗粒是否有团聚以及浆料本身的安定性，进而影响此浆料添加至树脂胶液中的最终表现。与此同时，涂料及油墨产业的发展趋势逐渐往低VOC及高固含的方向前进，其目的是降低涂料在施工及干燥过程中对环境的危害。然而，各种功能性涂料或油墨中往往需要依据应用而添加各种不同的功能性填料，例如颜料或填料。可举例的颜料例如钛白、碳黑、铝粉、有机颜料或其他电镀色粉。可举例的功能性填料例如银粉、镍粉、氧化镁、氧化铝、玻璃粉或氢氧化铝等。随着颜料或填料的比例在配方中逐渐提高，同样会使整体配方的黏度大幅提升，也容易造成粒子间的分散不均以及团聚现象，发生前述类似的加工及质量问题。针对以上问题，现有技术中大多以添加分散剂的技术手段来解决，一方面添加量不多不至于影响物性太大，一方面也易于取得不会导致成本大幅上升。然而，常规的分散剂多属非反应型分散剂，在产品的可靠度方面容易产生若干问题。一般来说，常见的分散剂例如改性聚硅氧烷，其特点为表面能低，对填料粒子具有良好的包覆性且兼容于树脂系统中，但因分散剂本身不参与树脂的固化反应，因此，在固化后的材料中可视为可塑剂的存在，对材料的物理特性会有负面的影响，例如使材料的Tg点下降、降低机械性能或者降低耐候性。基于上述，开发一种小分子多官能交联分散剂，具有较高的沸点及良好的分散效果，可参与树脂系统的交联反应，对热安定且极性低，并可预防后续的析出问题，为本领域技术人员亟欲发展的目标。发明内容本发明提供一种浆料组成物及其制备方法，浆料组成物含有分散剂，其中分散剂带有至少两个以上可交联双键的官能基，具有较高的沸点，对热安定且极性低，并对填料具有良好的分散特性，可与环氧树脂、聚氨酯压克力树脂、聚苯醚、聚四氟乙烯、碳氢树脂等树脂搭配使用，从而制备一种稳定的浆料。本发明的浆料组成物包括填料、浆料载体以及分散剂。浆料载体包括溶剂或树脂。分散剂的结构由式或式表示：在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，n+m为1至8的正整数，在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R3为带有可交联双键的官能基，a为1至4的正整数。在本发明的一实施例中，带有可交联双键的官能基包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基。在本发明的一实施例中，n+m为2或3。在本发明的一实施例中，填料包括二氧化硅或氧化铝。在本发明的一实施例中，溶剂包括丙酮、丁酮、环己酮、乙酸乙酯、甲苯、丙二醇甲醚、异丙醇或石油溶剂。在本发明的一实施例中，树脂包括环氧树脂、聚氨酯压克力树脂、聚苯醚、聚四氟乙烯或碳氢树脂。在本发明的一实施例中，填料的含量为30phr至70phr，溶剂的含量为20phr至70phr，分散剂的含量为0.5phr至5.0phr。在本发明的一实施例中，填料的含量为30phr至50phr，树脂的含量为40phr至70phr，分散剂的含量为0.5phr至2.5phr。本发明的浆料组成物的制备方法，用以制备上述浆料组成物，包括以下步骤。将填料、浆料载体及分散剂混合，浆料载体包括溶剂或树脂。之后，进行搅拌，将填料中填料粒子的团聚打破，使填料粒子均匀地分散于浆料载体中，以形成浆料组成物。分散剂的结构由式或式表示：在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，n+m为1至8的正整数，在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R3为带有可交联双键的官能基，a为1至4的正整数。在本发明的一实施例中，带有可交联双键的官能基包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基。在本发明的一实施例中，n+m为2或3。在本发明的一实施例中，填料包括二氧化硅或氧化铝。在本发明的一实施例中，溶剂包括丙酮、丁酮、环己酮、乙酸乙酯、甲苯、丙二醇甲醚、异丙醇或石油溶剂。在本发明的一实施例中，树脂包括环氧树脂、聚氨酯压克力树脂、聚苯醚、聚四氟乙烯或碳氢树脂。在本发明的一实施例中，进行搅拌的方法包括球磨、双轴搅拌或三滚筒研磨。基于上述，本发明提供一种浆料组成物及其制备方法，浆料组成物含有分散剂，其中分散剂带有至少两个以上可交联双键的官能基，具有较高的沸点，对热安定且极性低，并对填料具有良好的分散特性，可与树脂搭配使用，从而制备一种稳定的浆料。更详细而言，本发明的分散剂由于经由硅烷改性而降低了本身的极性，同时带有至少两个可参与交联反应的双键官能基，因此，特别适用于高频高速的覆铜板树脂系统中。此外，本发明的分散剂亦适用于涂料或油墨系统中，特别是光固化的涂料或油墨系统，通过光起始剂的作用使分散剂与光固化树脂产生交联，预防后续可能产生的析出及可靠度问题。附图说明包含附图以便进一步理解本发明，且附图并入本说明书中并构成本说明书的一部分。附图说明本发明的实施例，并与描述一起用于解释本发明的原理。图1为本发明分散剂的IR光谱图。具体实施方式以下，将详细描述本发明的实施例。然而，这些实施例为例示性，且本发明揭示不限于此。在本文中，由“一数值至另一数值”表示的范围，是一种避免在说明书中一一列举该范围中的所有数值的概要性表示方式。因此，某一特定数值范围的记载，涵盖该数值范围内的任意数值以及由该数值范围内的任意数值界定出的较小数值范围，如同在说明书中说明文写出该任意数值和该较小数值范围一样。本发明提供一种浆料组成物，浆料组成物包括填料、浆料载体以及分散剂。更详细而言，填料可包括二氧化硅或氧化铝。浆料载体可包括溶剂或树脂，其中溶剂可包括丙酮、丁酮、环己酮、乙酸乙酯、甲苯、丙二醇甲醚、异丙醇或石油溶剂，树脂可包括环氧树脂、聚氨酯压克力树脂、聚苯醚、聚 四氟乙烯或碳氢树脂。然而，本发明并不以此为限。在本发明的浆料组成物中，填料的含量例如是30phr至70phr，溶剂的含量例如是20phr至70phr，分散剂的含量例如是0.5phr至5.0phr或者，填料的含量例如是30phr至50phr，树脂的含量例如是40phr至70phr，分散剂的含量例如是0.5phr至2.5phr。在本实施例中，分散剂的结构可由式或式表示：在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，n+m为1至8的正整数，n+m较佳为2或3，在式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R3为带有可交联双键的官能基，a为1至4的正整数。图1为本发明分散剂的IR光谱图，其中1600cm-1处为双键的表征讯号。更详细而言，在式及式中，R3为带有可交联双键的官能基，带有可交联双键的官能基可包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基，但本发明并不以此为限。此外，必须说明的是，在式及式中，R3可以是含有氧原子或不含有氧原子的。若R3含有氧原子，例如可以是先接上一个氧原子，再接上带有可交联双键的官能基。同时，本发明也提出一种分散剂的制备方法，用以制备上述由式及 式表示的分散剂，其合成反应式由反应式表示：反应式在反应式中，X为直链或支链的C1至C6烷基、环烷基或磺酰基，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，n+m为1至8的正整数，n+m较佳为2或3，a为1至4的正整数。更详细而言，在反应式中，R3为带有可交联双键的官能基，带有可交联双键的官能基可包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基，但本发明并不以此为限。此外，必须说明的是，在反应式中，R3可以是含有氧原子或不含有氧原子的。若R3含有氧原子，例如可以是先接上一个氧原子，再接上带有可交联双键的官能基。如上方反应式所示，本发明主要是利用双端具有羟基的二烯丙基双酚化合物与端基带有至少一个烷氧基和至少一个带有可交联双键的官能基的硅烷，在催化剂的作用下于高温进行脱醇反应，以得到端基带有可交联双键的官能基的分散剂及式表示的分散剂)。在本实施例中，反应式的反应温度例如是100℃至180℃，较佳例如是130℃至160℃，反应时间例如是2小时至15小时。更详细而言，可将 二烯丙基双酚化合物与带有可交联双键的官能基的硅烷置于反应槽底部进行反应，或可将二烯丙基双酚化合物置于反应槽底部，带有可交联双键的官能基的硅烷使用滴加方式入料进行反应，滴加时间例如是1小时至10小时。以二烯丙基双酚化合物的羟基和含带有可交联双键的官能基的二烷氧基硅烷的烷氧基摩尔比计算，二烯丙基双酚化合物与含带有可交联双键的官能基的二烷氧基硅烷的比例例如是1：0.5至1：4.0。在本实施例中，相对于二烯丙基双酚化合物的重量，反应式的催化剂用量例如是500ppm至5000ppm。催化剂的种类可包括但不限于酸催化剂、碱催化剂、金属化合物催化剂、酯类催化剂或其组合，较佳例如是乙基三苯基氯化膦、乙基三苯基溴化膦、乙基三苯基碘化膦、乙基三苯基醋酸膦、四丁基溴化铵、三苯基膦或四正丁基乙酸铵，但本发明并不以此为限。在反应式中，本发明所使用的含带有可交联双键的官能基的烷氧基硅烷由式表示：如同上文所述，在式中，R1为直链或支链的C1至C6烷基或芳基，R2为C1至C6的烷基，R3为带有可交联双键的官能基，带有可交联双键的官能基可包括丙烯基、乙烯基、丙烯酸基或甲基丙烯酸基，但本发明并不以此为限。在本实施例中，式的具体例可包括甲基乙烯基二甲氧基硅烷、甲基乙烯基二乙氧基硅烷、烯丙基甲基二甲氧基硅烷、1-烯丙基-2,2-二甲氧基-1,2-氮杂硅环戊烷或其组合，但本发明并不以此为限。具体案例的化学结构式如下所示： 甲基乙烯基二甲氧基硅烷1-甲基二甲氧基硅烷3-甲基二甲氧基硅烷1-烯丙基-2,2-二甲氧基-1,2-氮杂硅环戊烷另一方面，本发明也提供一种浆料组成物的制备方法，用以制备上述浆料组成物，包括以下步骤。将填料、浆料载体及分散剂混合，浆料载体包括溶剂或树脂，分散剂的结构由式或式表示。之后，进行搅拌，将 填料中填料粒子的团聚打破，使填料粒子均匀地分散于浆料载体中，以形成浆料组成物。更详细而言，进行搅拌的方法可包括球磨、双轴搅拌或三滚筒研磨，但本发明并不以此为限。本发明是通过分散剂对填料的分散效果以及搅拌，将填料粒子间的团聚打破，从而形成稳定的浆料组成物。此浆料组成物可进一步作为原料与树脂胶液混合后加工固化，通过浆料的预分散效果使填料粒子易于分散于树脂胶液中，提高加工的便利性并减少固化后因填料分散不均匀而产生的缺陷。由于填料、溶剂、树脂、式以及式结构的相关细节已于上文中详述，故在此不予赘述。在本实施例中，填料、浆料载体及分散剂混合添加的顺序可以两种不同方式进行。第一种方式是先将分散剂预溶于树脂或溶剂中，再添加填料。第二种方式则是将溶剂或树脂与填料先预混，再添加分散剂。填料、浆料载体及分散剂初步混合后，再对混合物施以足够的搅拌，从而得到本发明的浆料。更详细而言，进行搅拌的方法可包括球磨、双轴搅拌或三滚筒研磨，但本发明并不以此为限。以下，通过实验例来详细说明上述本发明所提出的浆料组成物及其制备方法。然而，下述实验例并非用以限制本发明。实验例为了证明本发明所提出的浆料组成物及其制备方法有效发挥了分散及抗沉淀效果，以下特别作此实验例。实例1将本发明的多官能分散剂与环己酮以重量比5phr：25phr的比例混合均匀，接着添加70phr未经表面处理的球型二氧化硅填料。施以简易的搅拌，使填料与含有本发明分散剂的环己酮溶液初步混合。将混合物密封后，以双轴搅拌机施加高剪切力的混合，搅拌条件为2000rpm、10min，接着2200rpm、2min，搅拌完成后冷却静置。目视观测样品的外观，并静置一天后将样品倒置，观察样品底部的沉淀状态。比较例1依照实例1的流程制备及测量，但将分散剂：环己酮的重量比改为0：30phr。实例1及比较例1的配方含量及观测结果如下方表1所示。如表1所示，实例1中添加本发明分散剂所制成的浆料，其中填料的重量比可以高达70wt％，且静置一天后浆料底部并无明显的沉淀；而未添加本发明分散剂的比较例1在静置一天后，大部分的填料沉淀于底部。由此可见，实例1表示本发明的分散剂在此浆料系统中有效地发挥了分散及抗沉淀的效果。表1实例2将本发明的分散剂与环己酮以重量比1.4phr：28.6phr的比例混合均匀，接着添加70phr经表面处理的破碎型二氧化硅填料。施以简易的搅拌，使填料与含有本发明分散剂的环己酮溶液初步混合。将混合物密封后，以双轴搅拌机施加高剪切力的混合，搅拌条件为2000rpm、10min，接着2200rpm、2min，搅拌完成后冷却静置。目视观测样品的外观，并静置一天后将样品倒置，观察样品底部的沉淀状态。.实例2-1依照实例2的流程制备及测量，但改变填料、浆料载体及分散剂混合添加的顺序，将环己酮与经表面处理的破碎型二氧化硅填料先预混，再添加分散剂。比较例2依照实例2的流程制备及测量，但将分散剂：环己酮的重量比改为0：30phr。实例2、实例2-1及比较例2的配方含量及观测结果如下方表2所示。如表2所示，实例2中添加本发明的分散剂所制成的浆料，其中填料的重量比可以高达70wt％，且静置一天后浆料底部并无明显的沉淀；而未添加本发明分散剂的比较例2在双轴搅拌完成后呈现不流动的膏状，且样品底部仍有未分散的填料团聚物。实例2表示本发明的分散剂在此浆料系统中有效地发挥了分散及抗沉淀的效果。此外，实例2-1冷却至室温后流动情形较实例2慢，但放置一天后流动情形与实例2相同，因此，可得知若改变填料、浆料载体及分散剂混合添加的顺序，仍存在分散及抗沉淀的效果，只是需要较长时间以发挥作用。表2实例3将本发明的分散剂与双酚A型环氧树脂以1phr：49phr的比例混合均匀，接着添加50phr ALM-43氧化铝填料。施以简易的搅拌，使填料与含有本发明分散剂的环氧树脂初步混合。将混合物密封后，以双轴搅拌机施加高剪切力的混合，搅拌条件为2000rpm、10min，接着2200rpm、2min，搅拌完成后冷却静置。目视观测样品的外观，并于25℃恒温下测量样品的黏度。将样品罐倾倒，观察样品流动的状况。实例3-1依照实例3的流程制备及测量，但改变填料、浆料载体及分散剂混合添 加的顺序，将双酚A型环氧树脂与ALM-43氧化铝填料先预混，再添加分散剂。比较例3依照实例3的流程制备及测量，但将分散剂：环氧树脂的重量比改为0：50phr。实例3、实例3-1及比较例3的配方含量及观测结果如下方表3所示。如表3所示，本发明的分散剂可以很好地兼容于环氧树脂中；在同等填料比的情况下，本发明的分散剂对于未经处理的氧化铝填料可以有效发挥分散的效果，从而降低树脂系统的黏度，便于后续的加工。实例3表示本发明的分散剂在此浆料系统中有效地发挥了分散，降黏度及改善流动特性的效果。此外，实例3-1升温至40℃后，黏度与实例3几乎相同，因此，可得知若改变填料、浆料载体及分散剂混合添加的顺序，仍存在分散及抗沉淀的效果，只是需要升温以发挥作用。表3实例4将本发明的分散剂与双酚A型环氧树脂以1phr：49phr的比例混合均匀，接着添加50phr二氧化硅填料。施以简易的搅拌，使填料与含有本发明的分散剂的环氧树脂初步混合。将混合物密封后，以双轴搅拌机施加高剪切力的混 合，搅拌条件为2000rpm、10min，接着2200rpm、2min，搅拌完成后冷却静置。目视观测样品的外观，并于25℃恒温下测量样品的黏度。将样品罐倾倒，观察样品流动的状况。实例4-1依照实例4的流程制备及测量，但改变填料、浆料载体及分散剂混合添加的顺序，将双酚A型环氧树脂与二氧化硅填料先预混，再添加分散剂。比较例4依照实例4的流程制备及测量，但将分散剂：环氧树脂的重量比改为0：50phr。实例4、实例4-1及比较例4的配方含量及观测结果如下方表4所示。如表4所示，本发明的分散剂可以很好地兼容于环氧树脂中；在同等填料比的情况下，本发明的分散剂对于未经处理的二氧化硅填料可以有效发挥分散的效果，从而大幅降低树脂系统的黏度并改善其流动特性，便于后续的加工。实例4表示本发明的分散剂在此浆料系统中有效地发挥了分散、降黏度及改善流动特性的效果。此外，实例4-1升温后，黏度与实例4几乎相同，因此，可得知若改变填料、浆料载体及分散剂混合添加的顺序，仍存在分散及抗沉淀的效果，只是需要升温以发挥作用。表4实例5将本发明的分散剂与聚氨酯压克力树脂以1phr：49phr的比例混合均匀，接着添加50phr二氧化硅填料。施以简易的搅拌，使填料与含有本发明的分散剂的聚氨酯压克力树脂初步混合。将混合物密封后，以双轴搅拌机施加高剪切力的混合，搅拌条件为2000rpm、10min，接着2200rpm、2min。搅拌完成后冷却静置。目视观测样品的外观，并于25℃恒温下测量样品的黏度。将样品罐倾倒，观察样品流动的状况。比较例5依照实例5的流程制备及测量，但将分散剂：聚氨酯压克力树脂的重量比改为0：50phr。实例5及比较例5的配方含量及观测结果如下方表5所示。如表5所示，本发明的分散剂可以很好地兼容于聚氨酯压克力树脂中，在同等填料比的情况下，本发明的分散剂对于未经处理的二氧化硅填料可以有效发挥分散的效果，从而大幅降低树脂系统的黏度并改善其流动特性，便于后续的加工。本发明的分散剂因具有至少两个可反应的乙烯基官能基，故可参与聚氨酯压克力树脂的交联反应，故特别适合应用于UV涂料系统中。表5综上所述，本发明提供一种浆料组成物及其制备方法，浆料组成物含有分散剂，其中分散剂带有至少两个以上可交联双键的官能基，具有较高的沸点，对热安定且极性低，并对填料具有良好的分散特性，可与树脂搭配使用，从而制备一种稳定的浆料。更详细而言，本发明是通过分散剂对填料的分散效果，将填料粒子间的团聚打破，此浆料组成物可进一步作为原料与树脂胶 液混合后进一步加工固化。本发明的分散剂具有多个可参与交联反应的双键，可搭配其他含有双键的树脂共交联，对无机填料例如二氧化硅及氧化铝具有良好的分散特性，可有效提高填料在树脂胶液中的添加比例，达到提高尺寸安定性的效果。此外，本发明的分散剂分子结构对称且极性低，具有良好的电气特性，特别适用于高频高速材料的需求，分子结构中带有双酚A的核心以及稳定的Si-O化学键，具有一定的阻燃特性，单个分子带有四个可交联的双键及两个硅原子，对填料的亲和性及分散性优异。如此一来，本发明的分散剂可参与树脂系统的固化交联反应，使其添加量具有更大的弹性，且同时解决现有非反应型分散剂产生的问题，且本发明的分散剂对大多数有机溶剂兼容性佳，可同时适用于溶剂及无溶剂系统。
