标题title
一种用于油田污水处理的光反应装置
摘要abst
本发明公开了一种用于油田污水处理的光反应装置，涉及到油田污水处理领域，包括油水分离组件、处理池、光反应组件和废气处理组件，所述油水分离组件的一侧设置有处理池，所述处理池的内部设置有光反应组件，所述处理池的两侧均设置有废气处理组件。本发明通过设置油水分离组件，油水分离组件可以对污水中的油性成分进行分离，以便后续处理工作的进行，通过设置处理池，处理池内设置有多个光反应组件，光反应组件可以实现对污水的处理，通过在处理池的两侧设置废气处理组件，废气处理组件可以对处理过程中产生的有害气体进行吸附处理，从而在保证了污水处理效果的同时避免了污染环境。
权利要求书clms
1.一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于，包括油水分离组件、处理池、光反应组件和废气处理组件，所述油水分离组件的一侧设置有处理池，所述处理池的内部设置有光反应组件，所述光反应组件设置有多个，所述处理池的两侧均设置有废气处理组件；所述油水分离组件包括过滤罐下罐和过滤罐上罐，所述过滤罐下罐和过滤罐上罐均设置有两个；所述处理池包括池体，所述池体位于过滤罐下罐的一侧，所述池体设置为阶梯状结构；所述光反应组件包括安装架，所述安装架位于池体内，所述光反应组件包括同一阶梯状结构上的至少三个倾斜的光氧催化板；所述废气处理组件包括进气管，所述进气管与池体的一侧固定连接，所述进气管的一端延伸至池体的内部；所述处理池的入口端设置有多个排水槽，所述排水槽与光反应组件之间设置有流量槽阀，所述流量槽阀与多个所述排水槽连通，所述流量槽阀后端连接有水平的混合槽，所述混合槽后端设置有竖直的弹性板，所述弹性板的后端连接有倾斜的扁平槽，所述扁平槽的后端的高度小于所述混合槽的高度并且大于所述弹性板底端与所述混合槽底面之间的高度，所述扁平槽的出口端设置有与所述光氧催化板匹配的整形槽；还包括控制器，所述控制器与每个所述流量槽阀电连接，所述控制器控制所述流量槽阀的流量在高流量状态和低流量状态之间切换，同时使得从靠近氧气供给的侧边至远离氧气供给的侧边，所述流量槽阀依次循环切换为高流量状态。2.根据权利要求1所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述过滤罐下罐和过滤罐上罐相互靠近的一端均固定连接有密封板，所述过滤罐上罐的顶端中部镶嵌有进水管，所述进水管的底端固定连接有多个呈等间距分布的分水管，所述过滤罐下罐的内侧顶端固定连接有多个分油板，多个所述分油板与分水管一一对应。3.根据权利要求2所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述分油板设置为倾斜结构，所述分油板的上表面中部开设有导流槽，所述导流槽的槽口处顶端设置有弧形面，所述导流槽的槽底固定连接有多个呈等间距分布的凸条，所述导流槽的底端内壁贯穿开设有多个排水孔，所述排水孔设置为锥形结构，所述排水孔靠近导流槽的一端开口较大。4.根据权利要求3所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述过滤罐下罐的内部设置有两个对称分布的浮板，所述浮板设置为弧形结构，所述浮板的底端固定连接有两个对称分布的连接杆，所述连接杆的内侧固定连接有连接架，所述连接架的中部贯穿开设有安装槽，所述连接架的下方设置有抽油管，所述抽油管设置为“Y”形结构，所述抽油管的顶端固定连接有波纹管。5.根据权利要求4所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述波纹管的顶端固定连接有抽油嘴，所述抽油嘴与安装槽卡接连接，所述抽油嘴设置为中空的圆台形结构，所述抽油嘴的外侧面顶端贯穿开设有多个呈环形阵列分布的抽油槽，所述抽油管的底端固定连接有抽油泵，所述抽油泵的输出端固定连接有排油管，所述过滤罐下罐的底端镶嵌有排水管，所述过滤罐下罐的下表面两端均固定连接有支腿。6.根据权利要求5所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述池体的下表面一端固定连接有两个对称分布的支座，所述池体的顶端一侧中部固定连接有抽水泵，所述抽水泵的输入端与排水管的一端固定连接，所述抽水泵的输出端固定连接有导水管。7.根据权利要求6所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述导水管与池体的内壁一侧顶端固定连接，所述导水管的外侧面贯穿开设有多个呈等间距分布的排水槽，所述池体的内部固定连接有多个隔水板，多个所述隔水板分别位于池体的阶梯结构边缘处，所述隔水板的内侧面设置为弧形结构，所述隔水板的顶端贯穿开设有多个呈等间距分布的通槽，所述通槽设置为条形结构。8.根据权利要求7所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述池体的底端一侧镶嵌有多个排出管，多个所述排出管呈等间距分布，所述排出管的一端镶嵌有过滤网，所述池体的顶端通过销轴活动连接有多个玻璃板，多个所述玻璃板分别与池体的多个阶梯结构一一对应，所述玻璃板的上表面固定连接有把手。9.根据权利要求8所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述安装架设置为“匚”形结构，所述安装架的下表面一端固定连接有两个对称分布的连接耳，所述连接耳通过螺栓与池体的底端内壁固定连接，所述安装架的两侧一端均设置有活动架，所述安装架和活动架一端开设的销孔内插接连接有锁紧螺栓，所述活动架设置为“匚”形结构，所述活动架的内部插接连接有光氧催化板，所述活动架外侧面顶端开设的螺孔内插接连接有定位螺栓，所述定位螺栓的一端与光氧催化板的外侧壁相贴合，所述光氧催化板的中部贯穿开设有多个通孔，所述通孔设置为椭圆形结构，所述通孔的槽口处固定连接有挡板，所述挡板设置为弧形结构。10.根据权利要求9所述的一种用于油田污水处理的光反应装置，其特征在于：所述进气管设置为“L”形结构，相邻两个所述进气管之间设置有固定管，所述固定管的两端通过连接法兰分别与两个进气管的一端固定连接，所述固定管的中部镶嵌有排气管，所述固定管的内部插接连接有过滤膜，所述过滤膜设置为筒状结构，所述过滤膜的截面设置为环状波浪形结构，所述过滤膜的两端均固定连接有密封圈，两个所述密封圈分别与两个进气管的一端相贴合，所述排气管的一端固定连接有环形罩，所述环形罩的内部设置有风扇，所述环形罩的一端通过螺栓固定连接有防护网；在同一周期内，越靠近供给氧气的风扇一侧的所述流量槽阀处于所述高流量状态的时间更长，所述弹性板底端设置有吸油材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田污水处理技术领域，特别涉及一种用于油田污水处理的光反应装置。背景技术目前，我国大部分油田已进入石油开采的中期和后期，原油含水率达70～80％，有的油田甚至高达96％。油水分离产生的大量含油污水，如不经处理达标直接排放，会对环境造成污染危害，严重时将威胁人民的生命安全，造成经济损失。光催化氧化是一种高级氧化技术，它通过自身极强的氧化能力对污水中的有机污染物进行除去，同时还能将污水中有机物氧化成水、氧等等，避免了常规处理可能带来的二次污染，当今的光催化氧化反应技术已经广泛的运用到污水处理设备当中。在使用光催化氧化技术对油田污水进行处理时，由于油田污水属于含油污水，污水中的油性成分会粘附在光氧催化板上，影响其反应，从而影响污水处理的正常进行。同时，在光催化过程中，污水中部分石油的残留物质分解，产生一定量的有害气体，有害气体直接排放会造成一定程度上的环境污染。因此，发明一种用于油田污水处理的光反应装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种用于油田污水处理的光反应装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于油田污水处理的光反应装置，包括油水分离组件、处理池、光反应组件和废气处理组件，所述油水分离组件的一侧设置有处理池，所述处理池的内部设置有光反应组件，所述光反应组件设置有多个，所述处理池的两侧均设置有废气处理组件；所述油水分离组件包括过滤罐下罐和过滤罐上罐，所述过滤罐下罐和过滤罐上罐均设置有两个；所述处理池包括池体，所述池体位于过滤罐下罐的一侧，所述池体设置为阶梯状结构；所述光反应组件包括安装架，所述安装架位于池体内，所述光反应组件包括同一阶梯状结构上的至少三个倾斜的光氧催化板；所述废气处理组件包括进气管，所述进气管与池体的一侧固定连接，所述进气管的一端延伸至池体的内部；所述处理池的入口端设置有多个排水槽，所述排水槽与光反应组件之间设置有流量槽阀，所述流量槽阀与多个所述排水槽连通，所述流量槽阀后端连接有水平的混合槽，所述混合槽后端设置有竖直的弹性板，所述弹性板的后端连接有倾斜的扁平槽，所述扁平槽的后端的高度小于所述混合槽的高度并且大于所述弹性板底端与所述混合槽底面之间的高度，所述扁平槽的出口端设置有与所述光氧催化板匹配的整形槽；还包括控制器，所述控制器与每个所述流量槽阀电连接，所述控制器控制所述流量槽阀的流量在高流量状态和低流量状态之间切换，同时使得从靠近氧气供给的侧边至远离氧气供给的侧边，所述流量槽阀依次循环切换为高流量状态。优选的，所述过滤罐下罐和过滤罐上罐相互靠近的一端均固定连接有密封板，所述过滤罐上罐的顶端中部镶嵌有进水管，所述进水管的底端固定连接有多个呈等间距分布的分水管，所述过滤罐下罐的内侧顶端固定连接有多个分油板，多个所述分油板与分水管一一对应。优选的，所述分油板设置为倾斜结构，所述分油板的上表面中部开设有导流槽，所述导流槽的槽口处顶端设置有弧形面，所述导流槽的槽底固定连接有多个呈等间距分布的凸条，所述导流槽的底端内壁贯穿开设有多个排水孔，所述排水孔设置为锥形结构，所述排水孔靠近导流槽的一端开口较大。优选的，所述过滤罐下罐的内部设置有两个对称分布的浮板，所述浮板设置为弧形结构，所述浮板的底端固定连接有两个对称分布的连接杆，所述连接杆的内侧固定连接有连接架，所述连接架的中部贯穿开设有安装槽，所述连接架的下方设置有抽油管，所述抽油管设置为“Y”形结构，所述抽油管的顶端固定连接有波纹管。优选的，所述波纹管的顶端固定连接有抽油嘴，所述抽油嘴与安装槽卡接连接，所述抽油嘴设置为中空的圆台形结构，所述抽油嘴的外侧面顶端贯穿开设有多个呈环形阵列分布的抽油槽，所述抽油管的底端固定连接有抽油泵，所述抽油泵的输出端固定连接有排油管，所述过滤罐下罐的底端镶嵌有排水管，所述过滤罐下罐的下表面两端均固定连接有支腿。优选的，所述池体的下表面一端固定连接有两个对称分布的支座，所述池体的顶端一侧中部固定连接有抽水泵，所述抽水泵的输入端与排水管的一端固定连接，所述抽水泵的输出端固定连接有导水管。优选的，所述导水管与池体的内壁一侧顶端固定连接，所述导水管的外侧面贯穿开设有多个呈等间距分布的排水槽，所述池体的内部固定连接有多个隔水板，多个所述隔水板分别位于池体的阶梯结构边缘处，所述隔水板的内侧面设置为弧形结构，所述隔水板的顶端贯穿开设有多个呈等间距分布的通槽，所述通槽设置为条形结构。优选的，所述池体的底端一侧镶嵌有多个排出管，多个所述排出管呈等间距分布，所述排出管的一端镶嵌有过滤网，所述池体的顶端通过销轴活动连接有多个玻璃板，多个所述玻璃板分别与池体的多个阶梯结构一一对应，所述玻璃板的上表面固定连接有把手。优选的，所述安装架设置为“匚”形结构，所述安装架的下表面一端固定连接有两个对称分布的连接耳，所述连接耳通过螺栓与池体的底端内壁固定连接，所述安装架的两侧一端均设置有活动架，所述安装架和活动架一端开设的销孔内插接连接有锁紧螺栓，所述活动架设置为“匚”形结构，所述活动架的内部插接连接有光氧催化板，所述活动架外侧面顶端开设的螺孔内插接连接有定位螺栓，所述定位螺栓的一端与光氧催化板的外侧壁相贴合，所述光氧催化板的中部贯穿开设有多个通孔，所述通孔设置为椭圆形结构，所述通孔的槽口处固定连接有挡板，所述挡板设置为弧形结构。优选的，所述进气管设置为“L”形结构，相邻两个所述进气管之间设置有固定管，所述固定管的两端通过连接法兰分别与两个进气管的一端固定连接，所述固定管的中部镶嵌有排气管，所述固定管的内部插接连接有过滤膜，所述过滤膜设置为筒状结构，所述过滤膜的截面设置为环状波浪形结构，所述过滤膜的两端均固定连接有密封圈，两个所述密封圈分别与两个进气管的一端相贴合，所述排气管的一端固定连接有环形罩，所述环形罩的内部设置有风扇，所述环形罩的一端通过螺栓固定连接有防护网；在同一周期内，越靠近供给氧气的风扇一侧的所述流量槽阀处于所述高流量状态的时间更长，所述弹性板底端设置有吸油材料。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置油水分离组件，油水分离组件可以对污水中的油性成分进行分离，以便后续处理工作的进行；通过设置处理池，处理池内设置有多个光反应组件，光反应组件可以实现对污水的处理；通过在处理池上方设置玻璃板，玻璃板的设置在保证了导光效果的同时也实现了对处理池的密封；通过在处理池的两侧设置废气处理组件，废气处理组件可以对处理过程中产生的有害气体进行吸附处理，从而在保证了污水处理效果的同时避免了污染环境。2、本发明通过设置处理池，处理池设置为阶梯状结构，阶梯状结构的设置使得污水可以在处理池内流动，从而使得光反应组件可以对流动的污水进行处理，提升了污水处理的效率；同时，处理池的内部还设置有隔水板，隔水板的设置使得污水可以在每个阶梯结构上方短暂停留，从而保证了污水处理的效果，且隔水板还可以对光氧催化板的分解产物起到一定的阻挡作用，提高对污水的处理效果。3、本发明通过设置光反应组件，光反应组件包括倾斜设置的光氧催化板，光氧催化板在受到阳光照射时，会产生高活性的羟基自由基，而羟基自由基可以将污水中的大分子有机物氧化，使污水中难降解的有机物转化为无毒无害可以降解的小分子物质；通过在处理池的两侧设置废气处理组件，两组废气处理组件可以分别实现抽气和送气的功能，在实现了废气处理的同时保证了处理池内的氧气含量，进而保证了污水处理反应的进行。4、本发明通过控制器、流量槽阀、混合槽、弹性板、扁平槽、整形槽的配合设置，能够使得每一个流量槽阀对应一个光氧催化板，配合每一个的流量槽阀的高流量状态和低流量状态，能够使得在低流量状态下，光照能够被极少的遮挡而与光氧催化板进行反应，减少由于水和油以及水中其他杂质对光照的遮挡，能够产生更多的自由基，提高催化效果；且优选在同一周期内，只有一个流量槽阀处于高流量状态，该高流量状态以保证污水处理速度，同时对污水进行初步的反应去污；而且在经过流量槽阀后，使得污水在混合槽中进行充分混合，使得污水在混合槽中呈现与光氧催化板类似的形状，并且经过弹性板的初步整形，使得污水具有与光氧催化板基本一致且厚度较薄的污水膜，由于更多的油污处于水面上方，使得在高流量状态下，更多的油污吸附在弹性板的底端，而在低流量状态下，由于流速更低，使得污水与弹性板底端的吸油材料更多的接触，能够带走部分油污，并在低流量状态下对油污进行高效去除；而通过整形槽的整形后，使得污水具有与光氧催化板一致的薄膜形状，使得污水能够从光氧催化板的顶端向底端流动，提高了接触面积，提高了处理效果；而且在氧气供给的风扇一侧，设置高流量状态的时间更长，使污水配合该处充足的氧气与光氧催化板的反应，产生更多自由基的同时与更多污水进行接触，提高污水处理效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构侧面示意图。图3为本发明的处理池和光反应组件位置关系示意图。图4为本发明的油水分离组件结构示意图。图5为本发明的过滤罐上罐结构示意图。图6为本发明的过滤罐下罐结构示意图。图7为本发明的分油板结构示意图。图8为本发明的分油板结构侧剖示意图。图9为本发明的图8中A处结构放大示意图。图10为本发明的过滤罐下罐结构局部示意图。图11为本发明的浮板结构示意图。图12为本发明的抽油管结构示意图。图13为本发明的处理池和废气处理组件位置关系示意图。图14为本发明的处理池结构示意图。图15为本发明的处理池结构侧剖示意图。图16为本发明的光反应组件结构示意图。图17为本发明的光氧催化板结构示意图。图18为本发明的废气处理组件结构爆炸图。图19为本发明的固定管结构示意图。图20为本发明的过滤膜结构示意图。图21为本发明的整形结构的示意图。图22为本发明整形槽的结构示意图。图23为本发明三个流量槽阀开启时序图。图中：1、油水分离组件；2、处理池；3、光反应组件；4、废气处理组件；101、过滤罐下罐；102、过滤罐上罐；103、密封板；104、进水管；105、分水管；106、分油板；107、导流槽；108、弧形面；109、凸条；110、排水孔；111、浮板；112、连接杆；113、连接架；114、安装槽；115、抽油管；116、波纹管；117、抽油嘴；118、抽油槽；119、抽油泵；120、排油管；121、排水管；122、支腿；201、池体；202、支座；203、抽水泵；204、导水管；205、排水槽；206、隔水板；207、通槽；208、排出管；209、玻璃板；210、把手；211、流量槽阀；212、混合槽；213、弹性板；214、扁平槽；215、整形槽；216、整形通道；217、嵌入槽；301、安装架；302、连接耳；303、活动架；304、锁紧螺栓；305、光氧催化板；306、定位螺栓；307、通孔；308、挡板；401、进气管；402、固定管；403、排气管；404、过滤膜；405、密封圈；406、环形罩；407、风扇；408、防护网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1至图20所示的一种用于油田污水处理的光反应装置，包括油水分离组件1、处理池2、光反应组件3和废气处理组件4，油水分离组件1的一侧设置有处理池2，处理池2的内部设置有光反应组件3，光反应组件3设置有多个，处理池2的两侧均设置有废气处理组件4。油水分离组件1包括过滤罐下罐101和过滤罐上罐102，过滤罐下罐101和过滤罐上罐102均设置有两个，过滤罐下罐101和过滤罐上罐102相互靠近的一端均固定连接有密封板103，过滤罐上罐102的顶端中部镶嵌有进水管104，进水管104的底端固定连接有多个呈等间距分布的分水管105，过滤罐下罐101的内侧顶端固定连接有多个分油板106，多个分油板106与分水管105一一对应，分油板106设置为倾斜结构，分油板106的上表面中部开设有导流槽107，导流槽107的槽口处顶端设置有弧形面108，导流槽107的槽底固定连接有多个呈等间距分布的凸条109。具体的，凸条109的设置使得污水与分油板106的接触面积得到提升，污水通过进水管104进入过滤罐上罐102内，污水顺着进水管104和分水管105，落在分油板106的上方，由于分油板106设置为倾斜结构，因此污水可以顺着分油板106表面流动，在此过程中，污水中的浮油和部分乳化油在倾斜的分油板106表面聚结成较大的颗粒，此时污水中的浮油和污水实现初步分离，而由于浮油和乳化油与水的密度不同，因此浮油和乳化油在凝结成较大的颗粒后可以漂浮在水面上，从而可以实现污水的油水分离。更为具体的，导流槽107的底端内壁贯穿开设有多个排水孔110，排水孔110设置为锥形结构，排水孔110靠近导流槽107的一端开口较大，分离后的污水可以通过排水孔110向下流动，而锥形结构的设置使得污水更容易通过排水孔110。并且，过滤罐下罐101的内部设置有两个对称分布的浮板111，浮板111可以漂浮在油面上，从而保证了抽油嘴117始终位于油面上，进而保证了抽油管115的抽油效果。而且，浮板111设置为弧形结构，弧形结构的设置避免了浮板111与过滤罐下罐101内壁碰撞，浮板111的底端固定连接有两个对称分布的连接杆112，连接杆112的内侧固定连接有连接架113，连接架113的中部贯穿开设有安装槽114，连接架113的下方设置有抽油管115，抽油管115设置为“Y”形结构，抽油管115的顶端固定连接有波纹管116，波纹管116可以伸缩，从而方便了抽油嘴117跟随浮板111运动。同时，波纹管116的顶端固定连接有抽油嘴117，抽油嘴117与安装槽114卡接连接，抽油嘴117设置为中空的圆台形结构，抽油嘴117的外侧面顶端贯穿开设有多个呈环形阵列分布的抽油槽118，抽油管115的底端固定连接有抽油泵119，抽油泵119的输出端固定连接有排油管120，过滤罐下罐101的底端镶嵌有排水管121，过滤罐下罐101的下表面两端均固定连接有支腿122。处理池2包括池体201，池体201位于过滤罐下罐101的一侧，池体201设置为阶梯状结构，池体201的下表面一端固定连接有两个对称分布的支座202，池体201的顶端一侧中部固定连接有抽水泵203，抽水泵203的输入端与排水管121的一端固定连接，抽水泵203的输出端固定连接有导水管204，导水管204与池体201的内壁一侧顶端固定连接，导水管204的外侧面贯穿开设有多个呈等间距分布的排水槽205，池体201的内部固定连接有多个隔水板206，多个隔水板206分别位于池体201的阶梯结构边缘处。隔水板206具有一定高度，对污水具有阻挡和汇集的作用，使得汇集的污水能与光氧催化板305相接触，进而使得光氧催化板305能对污水进行光氧催化作用。具体的，隔水板206的内侧面设置为弧形结构，隔水板206的顶端贯穿开设有多个呈等间距分布的通槽207，通槽207设置为条形结构，隔水板206的设置使得污水每流经一层阶梯状结构时会产生短暂的滞留，从而保证了污水的处理效果，同时，隔水板206上开设有多个通槽207，污水可以通过通槽207被排出，而通槽207的设置可以减缓污水的流动速度，从而可以减缓光氧催化板305的分解产物流失速度。池体201的底端一侧镶嵌有多个排出管208，多个排出管208呈等间距分布，排出管208的一端镶嵌有过滤网，处理后的污水可以顺着排出管208排出，且排出管208位于池体201的底端，因此排出管208的管口处始终保持有水，水可以实现对排出管208的闭气密封。更为具体的，池体201的顶端通过销轴活动连接有多个玻璃板209，多个玻璃板209分别与池体201的多个阶梯结构一一对应，玻璃板209的上表面固定连接有把手210，玻璃板209的设置在保证了光照充足的同时实现了处理池2的密封防护。光反应组件3包括安装架301，安装架301位于池体201内，安装架301设置为“匚”形结构，安装架301的下表面一端固定连接有两个对称分布的连接耳302，连接耳302通过螺栓与池体201的底端内壁固定连接，安装架301的两侧一端均设置有活动架303，安装架301和活动架303一端开设的销孔内插接连接有锁紧螺栓304，活动架303设置为“匚”形结构，安装架301和活动架303配合，可以实现对光氧催化板305的安装固定和角度调节。具体的，活动架303的内部插接连接有光氧催化板305，光氧催化板305的材质为二氧化钛，二氧化钛可将光能转化为化学能。当二氧化钛受到光照射时，二氧化钛吸收光子，能形成分离的电子和空穴，这些自由的电子和空穴具有很强的反应活性，可以将吸附于二氧化钛表面的有机物氧化或者先把吸附在二氧化钛表面的水分子氧化成羟基自由基，羟基自由基氧化性很强，最终能把污水氧化降解为低毒或无毒的物质。更为具体的，活动架303外侧面顶端开设的螺孔内插接连接有定位螺栓306，定位螺栓306的一端与光氧催化板305的外侧壁相贴合，光氧催化板305的中部贯穿开设有多个通孔307，通孔307设置为椭圆形结构，通孔307的槽口处固定连接有挡板308，挡板308设置为弧形结构，当污水从光氧催化板305的上端往下端流动时，污水能沿着弧形的挡板308表面向下流动，挡板308的设置增加了污水流动的面积，进而增加了污水与光氧催化板305的接触面积，从而使得羟基自由基与污水的混合效果得到提升，进而使得污水的处理效果得到提升。废气处理组件4包括进气管401，进气管401与池体201的一侧固定连接，进气管401的一端延伸至池体201的内部，进气管401设置为“L”形结构，相邻两个进气管401之间设置有固定管402，固定管402的两端通过连接法兰分别与两个进气管401的一端固定连接，拆除连接法兰上的螺栓即可解除固定管402的限位，从而可以实现固定管402的拆除，进而方便了对过滤膜404进行更换。具体的，固定管402的中部镶嵌有排气管403，固定管402的内部插接连接有过滤膜404，过滤膜404可以设置为生物吸附膜，过滤膜404可以将废气中的有害成分吸附处理，过滤膜404设置为筒状结构，过滤膜404的截面设置为环状波浪形结构，环状波浪形结构的设置使得过滤膜404与气体的接触面积得到提升，从而使得过滤膜404对气体的处理效率得到提升，过滤膜404的两端均固定连接有密封圈405，两个密封圈405分别与两个进气管401的一端相贴合，密封圈405的设置保证了进气管401中的气体仅能进入过滤膜404内，排气管403的一端固定连接有环形罩406，环形罩406的内部设置有风扇407。更为具体的，两组废气处理组件4上的风扇407转动方向相反，一组风扇407通过固定管402、排气管403和进气管401将池体201内的气体抽出，在此过程中，气体经过过滤膜404，过滤膜404可以设置为生物吸附膜，过滤膜404可以将废气中的有害成分吸附处理，处理后的废气可以被排出，而另一组废气处理组件4上的风扇407可以将外界的空气抽取至池体201内，从而保证了池体201内部的氧气供给，环形罩406的一端通过螺栓固定连接有防护网408，防护网408可以对风扇407起到防护作用。本装置在使用时，污水首先进入油水分离组件1，油水分离组件1对污水中的油性成分进行分离处理，分离出的油性成分被抽取处理，处理后的污水进入处理池2内，污水在阶梯状结构的处理池2内流动，在此过程中，光反应组件3受到阳光的照射发生反应，光反应组件3中的光氧催化板305产生大量高活性的羟基自由基，而羟基自由基可以将污水中的大分子有机物氧化，使污水中难降解的有机物转化为无毒无害可以降解的小分子物质，同时，一组废气处理组件4将外界的空气输送至处理池2内，而另一组废气处理组件4将处理池2内的废气抽取处理，处理后的废气被排放至空气中，从而可以保证光氧催化反应的正常进行。污水在进入油水分离组件1时，污水通过进水管104进入过滤罐上罐102内，污水顺着进水管104和分水管105，落在分油板106的上方，由于分油板106设置为倾斜结构，因此污水可以顺着分油板106表面滑动，在此过程中，污水中的浮油和部分乳化油在倾斜的分油板106表面聚结成较大的颗粒，此时污水中的浮油和污水实现初步分离，而由于浮油和乳化油与水的密度不同，因此浮油和乳化油在凝结成较大的颗粒后可以漂浮在水面上，通过抽油泵119和抽油管115可以将漂浮的浮油和乳化油抽取排出，而过滤罐下罐101内部底端的污水可以顺着排水管121排出过滤罐下罐101，至此可以实现污水的油水分离。污水在进入处理池2时，抽水泵203通过排水管121将过滤罐下罐101内部的污水抽出，污水顺着导水管204和排水槽205进入池体201内，由于池体201设置为阶梯状结构，因此污水可以在池体201的内部由上至下流动，同时，池体201的阶梯状结构边缘设置有隔水板206，隔水板206的设置使得污水每流经一层阶梯状结构时会产生短暂的滞留，从而保证了污水的处理效果，同时，隔水板206上开设有多个通槽207，污水可以通过通槽207被排出，而通槽207的设置可以减缓污水的流动速度，从而可以减缓光氧催化板305的分解产物流失速度，进而可以降低光氧催化板305的消耗量。废气处理组件4在对处理池2内的废气进行处理时，一组风扇407通过固定管402、排气管403和进气管401将池体201内的气体抽出，在此过程中，气体经过过滤膜404，过滤膜404可以设置为生物吸附膜，过滤膜404可以将废气中的有害成分吸附处理，处理后的废气可以被排出，而另一组废气处理组件4上的风扇407可以将外界的空气抽取至池体201内，从而保证了池体201内部的氧气供给。进一步地，由于光氧催化板305在光反应后产生的高活性的羟基自由基的寿命短，其在水中的扩散距离有限，通常只能与表面的很短距离内的污水进行接触反应。为了提高自由基的产生率，需要配合较大面积的光氧催化板305以产生足够量的高活性自由基，本发明中设置有倾斜的多个光氧催化板305，能够增大与光的反应面积，但是在污水处理时，通常光氧催化板305的高度高于污水的高度，高出污水部位的光氧催化板305对污水处理效果的贡献较差，这主要是由于位于上端的自由基不能扩散到污水中进行反应，而且由于油田污水中油污含量和杂质含量较高，对于浸没在污水中的光氧催化板305由于污水的遮挡，导致能够与光氧催化板305反应的光照强度降低，从而在一定程度上限制了对污水的处理效果。为了进一步解决上述技术问题，如图21-23所示，本发明处理池2的入口端设置有多个排水槽205，流量槽阀211与多个排水槽205连通，排水槽205与光反应组件3之间设置有流量槽阀211，流量槽阀211能够对污水的流量进行控制，流量槽阀211后端连接有水平的混合槽212，流量槽阀211和混合槽212的设置使得污水能够在混合槽212中充分混合，并使得污水被初步整形为与光氧催化板305基本相同的形状，从而提高后续与光氧催化板305的接触效果。进一步地，混合槽212后端设置有竖直的弹性板213，弹性板213使用弹性材料制备而成，使得在高流量状态和低流量状态下，污水均能够推动弹性板213而进入下部结构，能够对污水形状进行再次整形，弹性板213的后端连接有倾斜的扁平槽214，扁平槽214的后端的高度小于混合槽212的高度并且大于弹性板213底端与混合槽212底面之间的高度，使得污水在扁平槽214中保持相对较大流量的同时，能够具有与弹性板213整形后相同的形状，提高了后续与光氧催化板305的接触面积和接触均匀性，提高处理效果；扁平槽214的出口端设置有与光氧催化板305匹配的整形槽215，整形槽215的内部具有嵌入槽217，嵌入槽217外侧壁与整形槽215的内壁之间形成有整形通道216，整形通道216包括尺寸恒定的第一部分、尺寸逐渐减小的第二部分以及尺寸恒定的第三部分，第三部分的尺寸小于第一部分的尺寸，从而使污水能够以第三部分的尺寸形成污水薄膜，该薄膜均匀且厚度适合，并从光氧催化板305的顶端向下流动；控制器与每个流量槽阀211电连接，控制流量槽阀211的流量在高流量状态和低流量状态之间切换，从而保证光氧催化板305一直与污水接触，即高低流量状态下均有污水流动在光氧催化板305的表面，提高了对污水的处理效果，同时在低流量状态下配合对光的遮挡减少，提高了与光氧催化板305的催化反应速率，同时配合自由基的扩散效果，能够达到提高光氧催化板305利用率的效果，即整个光氧催化板305均与污水接触并参与污水处理；同时使得从靠近氧气供给的侧边即供给空气的风扇407一侧至远离氧气供给的侧边即排出空气的风扇407的一侧，流量槽阀211依次循环切换为高流量状态，以提供相对高浓度的氧气，对更多的污水进行处理，更加充分的利用自由基，避免自由基由于扩散距离不足导致污水处理效果降低。以下如图3所示作为示例，在同一阶梯结构上包括三个光氧催化板305，但是这仅作为示例，不限于包括更多个光氧催化板305的情况。如图3所示，最上方的阶梯状结构上设有三个倾斜的光氧催化板305，且每个光氧催化板305对应一个整形槽215，光氧催化板305优选上部分嵌入在整形槽215的嵌入槽217中，也可以以较小间距的方式位于整形槽215的下端，如此可保证每个整形槽215整形后流出的污水直接流到对应的光氧催化板305的上端，然后沿着光氧催化板305往下流动，从而提高污水与光氧催化板305的接触时间，进而提高污水的处理效果。更具体地，如图23所示，以打开同一阶梯结构的所有流量槽阀211为一个周期，在同一周期内，依次以高流量状态打开流量槽阀211，而且是从氧气供给侧开始依次打开流量槽阀211。如图3所示，从供给氧气的右侧开始依次以预定时间的高流量状态打开流量槽阀211，而且越靠近供给氧气的风扇407一侧的流量槽阀211处于高流量状态的时间更长。如图23所示，位于氧气供给侧的第一个流量槽阀211的预定开启时间为0-t1的高流量状态，在t1时间后第一个流量槽阀211转换为低流量状态；在t1-t2的时间段内，开启位于中间的第二个流量槽阀211处于高流量状态，并且t1-t2的时间小于0-t1的时间，其他时间为低流量状态；在t2-t3时间段内，开启位于左侧的第三个流量槽阀211处于高流量状态，其他时间为低流量状态，且t2-t3的时间小于t1-t2的时间，由此流量槽阀211与氧气供给浓度进行配合以提高反应效果；而且弹性板213底端设置有吸油材料，吸油材料的设置，在高流量状态下能够更多的吸附部分油污，而在低流量状态下吸附较少的油污，污水在高流量和低流量状态之间切换时，弹性板213能震动，弹性板213由于震动，弹性板213底端吸附的油污能够部分掉落并与污水一起往下流动，进而提高了污水处理的效果。由此，本发明通过控制器、流量槽阀211、混合槽212、弹性板213、扁平槽214、整形槽215的配合设置，能够使得每一个流量槽阀211对应一个光氧催化板305，在每一个的流量槽阀211的高流量状态和低流量状态的配合下，能够使得在低流量状态下，光照能够被极少的遮挡而与光氧催化板305进行反应，减少由于水和油以及水中其他杂质对光照的遮挡，使得能够产生更多的自由基提高催化效果，优选在同一周期内，只有一个流量槽阀211处于高流量状态，该高流量状态以保证污水处理速度，同时对污水进行初步的反应去污；而且在经过流量槽阀211后，污水在混合槽212中进行充分混合，使得污水在混合槽212中呈现与光氧催化板305类似的形状，并且经过弹性板213的初步整形，使得污水具有与光氧催化板305基本一致且厚度较薄的污水膜。通过整形槽215的整形后，使得污水具有与光氧催化板305一致的薄膜形状，使得污水能够从光氧催化板305的顶端开始往底端流动，提高了接触面积，进而提高了处理效果；而且在氧气供给的风扇407一侧，设置高流量状态的时间更长，使污水利用该处充足的氧气与光氧催化板305进行反应，产生更多自由基的同时与更多污水进行接触，提高污水处理效果。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
