标题title
利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土、制备及应用方法
摘要abst
本发明涉及一种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土及制备、应用方法，仿通体化妆土为化妆土釉浆、甲基水溶液和无机陶瓷色料的混合体；化妆土釉浆为基础釉料和水的混合体；以质量分数计，基础釉料包含3～5%的氧化锌、5～10%的硅酸锆、10～20%的坯用锂长石、10～15%的坯用白泥、50～72%的废弃陶板颗粒、0.1～0.5%的羧甲基纤维素钠和0.1～0.5%的三聚磷酸钠。本发明的有益效果是：本发明的仿通体化妆土应用到建筑陶板和建筑通体瓷砖中，光泽度接近无光能够使陶瓷板材表面呈现仿通体效果；本发明的仿通体化妆土利用大量回收来的废弃陶板制备，节能环保，经济效益可观。
权利要求书clms
1.一种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土，其特征在于：仿通体化妆土为化妆土釉浆、甲基水溶液和无机陶瓷色料的混合体；化妆土釉浆为基础釉料和水的混合体；以质量分数计，基础釉料包含3～5%的氧化锌、5～10%的硅酸锆、10～20%的坯用锂长石、10～15%的坯用白泥、50～72%的废弃陶板颗粒、0.1～0.5%的羧甲基纤维素钠和0.1～0.5%的三聚磷酸钠；甲基水溶液为羧甲基纤维素钠和水的混合体，甲基水溶液中羧甲基纤维素钠与水的重量比为～；以质量分数计，化妆土釉浆含量为100%，甲基水溶液含量为100～150%，无机陶瓷色料含量为0～30%。2.根据权利要求1所述利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土，其特征在于：基础釉料中，废弃陶板颗粒的粒径为30～200目。3.根据权利要求1所述利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土，其特征在于：基础釉料中，坯用锂长石内钾和钠的含量大于7%，锂的含量大于1%。4.根据权利要求1所述利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土，其特征在于：基础釉料中，坯用白泥内硅含量为60～70%，铝含量为16～40%。5.一种如权利要求1至5任一项所述利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、制备化妆土釉浆：以质量分数计，按3～5%的氧化锌、5～10%的硅酸锆、10～20%的坯用锂长石、10～15%的坯用白泥、50～72%的废弃陶板颗粒、0.1～0.5%的羧甲基纤维素钠和0.1～0.5%的三聚磷酸钠的配比取料，混合均匀得到基础釉料；将基础釉料与水按设定比例混合球磨，得到化妆土釉浆；步骤2、制备甲基水溶液：取～重量比的羧甲基纤维素钠与水混合球磨，得到甲基水溶液；步骤3、混色：以质量分数计，取步骤1制备的100%化妆土釉浆、步骤2制备的100～150%甲基水溶液和0～30%无机陶瓷色料混合并搅拌均匀，得到仿通体化妆土。6.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于：步骤1中基础釉料与水按照重量比1:1混合球磨，得到细度筛余325目小于等于0.1g/100ml的化妆土釉浆。7.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于：步骤1制得化妆土釉浆中的固体比重为1.7克每立方厘米。8.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于：步骤3制得的仿通体化妆土中固体比重为1.45±0.02g/ml；用欧威尔OWE～2N粘度杯测量所得仿通体化妆土流速为10～20秒每100毫升。9.一种如权利要求1至5任一项所述利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土的应用方法，其特征在于，用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品，包括以下制备步骤：S1、过筛：将仿通体化妆土过筛，备用；S2、施釉：采用施釉设备，调整施釉设备的气压，调整施釉设备的喷枪口径，调整施釉设备的甩头频率；将步骤S1中过筛后的仿通体化妆土按设定施釉量，涂覆到陶瓷板表面；S3、烧成：将施釉完成后的陶瓷板干燥至水分小于设定百分比后，送入窑炉烧制，获得仿通体化妆土陶瓷板产品。10.根据权利要求9所述应用方法，其特征在于：步骤S1中将仿通体化妆土过100～150目筛；步骤S2中将施釉设备的气压调整至5～7MPa，将施釉设备的喷枪口径调整至3～6mm，将施釉设备的甩头频率调整至15～60Hz；将步骤S1中过筛后的仿通体化妆土按3～5克/cm2的施釉量，涂覆到陶瓷板表面；步骤S2中施釉设备为喷釉机和甩釉机中的一种；施釉设备的喷枪数量为2～8个；步骤S3为：将施釉完成后的陶瓷板干燥至水分小于1%后，送入1000～1200℃窑炉烧制120～400分钟，获得仿通体化妆土陶瓷板产品。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷技术领域，尤其涉及一种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土、制备及应用方法。背景技术目前市面上外墙幕墙用的陶瓷板有许多是通体陶板，许多客户对通体呈现的色泽和磅礴大气情有独钟。而现在常见的通体陶瓷板制品均需要坯体原材料的均化程度较好，对于自然界的原矿来说挑战性较大。随着自然界中白度好塑性强的坯用原料用完不可再生，放在现有陶瓷厂面前的只有杂质多的坯用原料。由上述和生产经验所得的通体产品有以下问题：坯体发色差，深色产品需要的无机色料较多；通体发色对坯体原料均化程度要求较高，然而自然界矿物均化程度较低，容易出现颜色波动对通体产品造成色差；通体产品表面没有釉面层的保护，其防污效果较差；通体产品不仅发色差而且色彩范围受限，许多鲜艳的颜色无法用通体产品来呈色。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土、制备及应用方法。这种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土：仿通体化妆土为化妆土釉浆、甲基水溶液和无机陶瓷色料的混合体；化妆土釉浆为基础釉料和水的混合体；以质量分数计，基础釉料包含3～5%的氧化锌、5～10%的硅酸锆、10～20%的坯用锂长石、10～15%的坯用白泥、50～72%的废弃陶板颗粒、0.1～0.5%的羧甲基纤维素钠和0.1～0.5%的三聚磷酸钠；甲基水溶液为羧甲基纤维素钠和水的混合体，甲基水溶液中羧甲基纤维素钠与水的重量比为～，甲基水溶液用于调整比重和流速；以质量分数计，化妆土釉浆含量为100%，甲基水溶液含量为100～150%，无机陶瓷色料含量为0～30%，无机陶瓷色料用于着色。作为优选，基础釉料中，废弃陶板颗粒的粒径为30～200目；利用大量回收来的废弃陶板颗粒制备，节能环保，经济效益可观。作为优选，基础釉料中，坯用锂长石内钾和钠的含量大于7%，锂的含量大于1%；坯用锂长石起到助熔降温的目的并对各种无机色料发色起到促进作用。作为优选，基础釉料中，坯用白泥内硅含量为60～70%，铝含量为16～40%；坯用白泥主要起到提升釉浆悬浮性的作用，并提供硅铝含量拓宽烧成范围。这种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土的制备方法，施釉简单，工艺稳定，不容易产生乱七八糟的色号；包括以下步骤：步骤1、制备化妆土釉浆：以质量分数计，按3～5%的氧化锌、5～10%的硅酸锆、10～20%的坯用锂长石、10～15%的坯用白泥、50～72%的废弃陶板颗粒、0.1～0.5%的羧甲基纤维素钠和0.1～0.5%的三聚磷酸钠的配比取料，混合均匀得到基础釉料；将基础釉料与水按设定比例混合球磨，得到化妆土釉浆；氧化锌起到助熔促进发色的作用；硅酸锆增加乳浊效果起到增白增艳的效果同时还可以减少底坯颜色波动对釉面颜色的影响；废弃陶板颗粒为熟料可替代昂贵的釉用原料降低成本；步骤2、制备甲基水溶液：取～重量比的羧甲基纤维素钠与水混合球磨，得到甲基水溶液；步骤3、混色：以质量分数计，取步骤1制备的100%化妆土釉浆、步骤2制备的100～150%甲基水溶液和0～30%无机陶瓷色料混合并搅拌均匀，得到仿通体化妆土；化妆土的呈色范围较广，较为鲜艳的颜色也能发色；加入甲基水溶液，能提升釉浆粘度不易沉淀，保证釉浆不分层，增强釉浆与坯的结合性。作为优选，步骤1中基础釉料与水按照重量比1:1混合球磨，得到325目筛余小于等于0.1g/100ml的化妆土釉浆。作为优选，化妆土釉浆中的固体比重为1.7克每立方厘米。作为优选，步骤3制得的仿通体化妆土中固体比重为1.45±0.02g/ml；用欧威尔OWE～2N粘度杯测量所得仿通体化妆土流速为10～20秒每100毫升；制备的化妆土，烧结后会在坯体表层形成一层保护膜，保护膜能加大化妆土的防污能力。这种利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土的应用方法，用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品，包括以下制备步骤：S1、过筛：将仿通体化妆土过筛，备用；S2、施釉：采用施釉设备，调整施釉设备的气压，调整施釉设备的喷枪口径，调整施釉设备的甩头频率；将步骤S1中过筛后的仿通体化妆土按设定施釉量，涂覆到陶瓷板表面；施釉的次数：选取合适的施釉设备施釉一次；S3、烧成：将施釉完成后的陶瓷板干燥至水分小于设定百分比后，送入窑炉烧制，获得仿通体化妆土陶瓷板产品；化妆土的呈色范围较广，较为鲜艳的颜色也能发色。作为优选，步骤S1中将仿通体化妆土过100～150目筛；步骤S2中将施釉设备的气压调整至5～7MPa，将施釉设备的喷枪口径调整至3～6mm，将施釉设备的甩头频率调整至15～60Hz；将步骤S1中过筛后的仿通体化妆土按3～5克/cm2的施釉量，涂覆到陶瓷板表面；步骤S2中施釉设备为喷釉机和甩釉机中的一种；施釉设备的喷枪数量为2～8个；步骤S3为：将施釉完成后的陶瓷板干燥至水分小于1%后，送入1000～1200℃窑炉烧制120～400分钟，获得仿通体化妆土陶瓷板产品。本发明的有益效果是：本发明的仿通体化妆土发色良好，呈色稳定，坯体少量的颜色波动不会影响表面化妆土的颜色变化；化妆土球磨好后，施釉简单，化妆土施釉工艺稳定，不容易产生乱七八糟的色号；坯体少量的颜色波动不影响表面化妆土的颜色变化；本发明制备的化妆土，烧结后会在坯体表层形成一层保护膜，保护膜能加大化妆土的防污能力。化妆土的呈色范围较广，较为鲜艳的颜色也能发色；本发明的仿通体化妆土应用到建筑陶板和建筑通体瓷砖中，光泽度接近无光能够使陶瓷板材表面呈现仿通体效果；本发明的仿通体化妆土利用大量回收来的废弃陶板颗粒制备，节能环保，经济效益可观。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步描述。下述实施例的说明只是用于帮助理解本发明。应当指出，对于本技术领域的普通人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。实施例1：利用废弃陶板颗粒制成的仿通体化妆土制备及应用方法，具体为：K1.制备仿通体化妆土釉浆：以质量分数计，取5%氧化锌、5%硅酸锆、10%坯用锂长石、10%的坯用白泥、70%废弃陶板颗粒、0.5%羧甲基纤维素钠和0.5%三聚磷酸钠，混合均匀得到基础釉料；将基础釉料与水按1:1比例混合球磨，得到化妆土釉浆；K2.制备甲基水溶液：将羧甲基纤维素钠与水按重量比1:50的比例混合球磨，得到甲基水溶液；K3.混色：按质量分数取100%化妆土釉浆、100%甲基水溶液、0～30%无机陶瓷色料，进行混合并搅拌均匀，得到比重1.45±0.02g/ml，用欧威尔OWE～2N粘度杯测量流速为10～20秒每100毫升的仿通体化妆土；K4.过筛：将所述仿通体化妆土过150目筛，备用；K5.施釉：采用施釉设备，将过筛后的仿通体化妆土按3～5克/cm2的施釉量，涂覆到陶瓷板表面；K6.烧成：将施釉完成后的陶瓷板进行干燥，至水分小于1%后，送入1150℃窑炉烧制160分钟，即可获得仿通体化妆土陶瓷板产品。实施例2：仿通体化妆土制备步骤与实施例1中的步骤K1、K2和K3相同；仿通体化妆土用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品的步骤与实施例1中的步骤K4、K5和K6基本相同，不同处为实施例2将施釉完成并干燥后的陶瓷板送入1145℃窑炉烧制180分钟。对比例1：仿通体化妆土制备步骤与实施例1中的步骤K1、K2和K3基本相同，在制备化妆土釉浆时：选取的基础釉料相比实施例1缺少氧化锌，选取的废弃陶板颗粒的质量分数相比实施例1改为75%；仿通体化妆土用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品的步骤与实施例1中的步骤K4、K5和K6基本相同，不同处为对比例1将施釉完成并干燥后的陶瓷板送入1145℃窑炉烧制180分钟。对比例2：仿通体化妆土制备步骤与实施例1中的步骤K1、K2和K3基本相同，在制备化妆土釉浆时：选取的基础釉料相比实施例1缺少硅酸锆，选取的废弃陶板颗粒的质量分数相比实施例1改为75%；仿通体化妆土用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品的步骤与实施例1中的步骤K4、K5和K6基本相同，不同处为对比例2将施釉完成并干燥后的陶瓷板送入1145℃窑炉烧制180分钟。对比例3：仿通体化妆土制备步骤与实施例1中的步骤K1、K2和K3基本相同，在制备化妆土釉浆时：选取的基础釉料相比实施例1缺少坯用锂长石，选取的废弃陶板颗粒的质量分数相比实施例1改为80%；仿通体化妆土用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品的步骤与实施例1中的步骤K4、K5和K6完全相同。对比例4：通体化妆土制备步骤与实施例1中的步骤K1、K2和K3基本相同，在制备化妆土釉浆时：选取的基础釉料相比实施例1缺少坯用白泥，选取的废弃陶板颗粒的质量分数相比实施例1改为80%；仿通体化妆土用于制备仿通体化妆土陶瓷板产品的步骤与实施例1中的步骤K4、K5和K6完全相同。实施例1～2和对比例1～4的出窑效果记录如下表1：表1 实施例1～2和对比例1～4的出窑效果记录表由实施例1～2和对比例1～4出窑产品面状和发色结果得出：在3～5%氧化锌、5～10%硅酸锆、10～20%坯用锂长石、10～15%的坯用白泥、50～72%废弃陶板颗粒、0.1～0.5%羧甲基纤维素钠，0.1～0.5%三聚磷酸钠的区间范围内做出仿通体效果的化妆土，发色良好，光泽度和通体接近。分析实施例2和对比例1可知，当减少氧化锌引入发色受到极大影响；分析实施例2和对比例2可知，减少硅酸锆含量会减少发色的鲜艳度，整体发色变暗，化妆土变透，色差明显，颜色会随着坯体颜色波动而波动；分析实施例1和对比例3可知，当减少锂长石含量时，光泽度减弱直至生烧，发色也会减弱；分析实施例1和对比例4可知，当减少坯用白泥的用量发色会变强，但是釉浆性能会受到明显改变，极易沉淀对生产造成困难，釉浆分层后会带来严重的色差波动。
