标题title
一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置
摘要abst
本发明涉及锂云母处理设备技术领域，且公开了一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，解决了锂云母在和水混合的过程中，锂云母容易堆积在混合箱的底部，导致搅拌混合的时间较长，影响锂云母和水混合效率的问题，其包括溶液搅拌箱和底座，溶液搅拌箱为底端开口的空腔结构，溶液搅拌箱和底座之间设有旋转环，旋转环和溶液搅拌箱通过第一转动件连接，旋转环和底座通过第二转动件连接，溶液搅拌箱和底座通过若干第一连接架连接，底座的底部固定连接有若干支撑腿；当刮板刮起位于底座上的锂云母时，旋转的扇叶对刮起的锂云母施加升力，减少锂云母堆积在底座上的可能，使得锂云母和水混合的更加均匀，提高了混合效率。
权利要求书clms
1.一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，包括溶液搅拌箱和底座，其特征在于：所述溶液搅拌箱为底端开口的空腔结构，溶液搅拌箱和底座之间设有旋转环，旋转环和溶液搅拌箱通过第一转动件连接，旋转环和底座通过第二转动件连接，溶液搅拌箱和底座通过若干第一连接架连接，底座的底部固定连接有若干支撑腿，底座的底部固定连接有排液箱，排液箱上设有排液管，排液箱为顶端开口的空腔结构，底座上开设有两个排液孔，排液孔内设有密封板，密封板和排液箱通过开合升降机构连接，溶液搅拌箱上设有进液管，溶液搅拌箱内设有搅拌轴，搅拌轴上设有若干搅拌叶，溶液搅拌箱上设有与搅拌轴相配合的搅拌驱动机构，旋转环和搅拌轴通过若干刮板连接，刮板的一侧设有若干控制箱，控制箱和刮板通过连接柱连接，旋转环内设有若干连接轴，连接轴贯穿控制箱，连接轴和控制箱的连接处设有第一轴承，控制箱上设有第一转轴，第一转轴上设有若干扇叶，连接轴和第一转轴通过同步旋转件连接，连接轴的一端贯穿旋转环，连接轴和旋转环的连接处设有第二轴承，连接轴和底座通过旋转传动机构连接。2.根据权利要求1所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述旋转传动机构包括固定套设于底座外部的齿轮环，连接轴的一端固定连接有第一锥形齿轮，第一锥形齿轮的一侧设有第二锥形齿轮，第二锥形齿轮上固定连接有第二转轴，第二转轴的底端固定连接有第一齿轮，第一齿轮和齿轮环相啮合，第二锥形齿轮和第一锥形齿轮相啮合，第二转轴和旋转环通过转动单元连接。3.根据权利要求2所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述转动单元包括设置于第二锥形齿轮下方的固定板，固定板和旋转环通过第二连接架连接，第二转轴贯穿固定板，第二转轴和固定板的连接处设有第三轴承。4.根据权利要求1所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述同步旋转件包括设置于控制箱内的第三锥形齿轮和第四锥形齿轮，第三锥形齿轮固定套设于连接轴的外部，第一转轴的一端延伸至控制箱内，且第一转轴和控制箱的连接处设有第四轴承，第一转轴的底端和第四锥形齿轮固定连接，第三锥形齿轮和第四锥形齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述第一转动件包括套设于旋转环外部的第一固定环，第一固定环和溶液搅拌箱的底部固定连接，第一固定环和旋转环通过第五轴承连接。6.根据权利要求1所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述第二转动件包括套设于旋转环外部的第二固定环，第二固定环和底座的顶部固定连接，第二固定环和旋转环通过第六轴承连接。7.根据权利要求1所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述开合升降机构包括设置于密封板下方的旋转柱，旋转柱的底端贯穿排液箱的底部内壁，旋转柱和排液箱的连接处设有第七轴承，旋转柱上开设有螺纹槽，密封板的底部固定连接有丝杆，丝杆的底端延伸至螺纹槽内，密封板和排液箱通过导向件连接，旋转柱的底端和排液箱通过驱动单元连接。8.根据权利要求7所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述驱动单元包括固定安装于旋转柱底端的固定盘，固定盘的底部开设有卡槽，固定盘的下方设有第一电机，第一电机的输出端固定连接有卡块，卡块插接于卡槽内，第一电机的底部固定连接有电机座，电机座的两侧分别设有侧板，侧板和排液箱固定连接，电机座和侧板通过螺栓连接。9.根据权利要求7所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述导向件包括固定安装于密封板底部的固定杆，固定杆的外部套设有固定套，固定套的底端和排液箱的底部内壁固定连接。10.根据权利要求1所述的一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，其特征在于：所述搅拌驱动机构包括固定安装于溶液搅拌箱顶部的第二电机，第二电机的输出端固定连接有第二齿轮，搅拌轴的顶端贯穿溶液搅拌箱的顶部内壁，搅拌轴和溶液搅拌箱的连接处设有第八轴承，搅拌轴的顶端固定连接有第三齿轮，第三齿轮和第二齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本发明属于锂云母处理设备技术领域，具体为一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置。背景技术碳酸锂是一种无机化合物，为无色单斜晶系结晶体或白色粉末。可用于制作陶瓷、药物、催化剂和常用的锂电池原料。常用的制备方法是将锂辉石和石灰石高温烧结生成铝酸锂再浸出氢氧化锂溶液后，与碳酸钠反应制得。但是此工序相对来讲比较复杂，现采用锂云母加水混合再通入二氧化碳气体与之混合后重结晶得到碳酸锂，而锂云母在和水混合的过程中，锂云母容易堆积在混合箱的底部，导致搅拌混合的时间较长，影响锂云母和水混合的效率。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，有效的解决了上述背景技术中锂云母在和水混合的过程中，锂云母容易堆积在混合箱的底部，导致搅拌混合的时间较长，影响锂云母和水混合效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用于锂云母制碳酸锂加工装置，包括溶液搅拌箱和底座，所述溶液搅拌箱为底端开口的空腔结构，溶液搅拌箱和底座之间设有旋转环，旋转环和溶液搅拌箱通过第一转动件连接，旋转环和底座通过第二转动件连接，溶液搅拌箱和底座通过若干第一连接架连接，底座的底部固定连接有若干支撑腿，底座的底部固定连接有排液箱，排液箱上设有排液管，排液箱为顶端开口的空腔结构，底座上开设有两个排液孔，排液孔内设有密封板，密封板和排液箱通过开合升降机构连接，溶液搅拌箱上设有进液管，溶液搅拌箱内设有搅拌轴，搅拌轴上设有若干搅拌叶，溶液搅拌箱上设有与搅拌轴相配合的搅拌驱动机构，旋转环和搅拌轴通过若干刮板连接，刮板的一侧设有若干控制箱，控制箱和刮板通过连接柱连接，旋转环内设有若干连接轴，连接轴贯穿控制箱，连接轴和控制箱的连接处设有第一轴承，控制箱上设有第一转轴，第一转轴上设有若干扇叶，连接轴和第一转轴通过同步旋转件连接，连接轴的一端贯穿旋转环，连接轴和旋转环的连接处设有第二轴承，连接轴和底座通过旋转传动机构连接。优选的，所述旋转传动机构包括固定套设于底座外部的齿轮环，连接轴的一端固定连接有第一锥形齿轮，第一锥形齿轮的一侧设有第二锥形齿轮，第二锥形齿轮上固定连接有第二转轴，第二转轴的底端固定连接有第一齿轮，第一齿轮和齿轮环相啮合，第二锥形齿轮和第一锥形齿轮相啮合，第二转轴和旋转环通过转动单元连接。优选的，所述转动单元包括设置于第二锥形齿轮下方的固定板，固定板和旋转环通过第二连接架连接，第二转轴贯穿固定板，第二转轴和固定板的连接处设有第三轴承。优选的，所述同步旋转件包括设置于控制箱内的第三锥形齿轮和第四锥形齿轮，第三锥形齿轮固定套设于连接轴的外部，第一转轴的一端延伸至控制箱内，且第一转轴和控制箱的连接处设有第四轴承，第一转轴的底端和第四锥形齿轮固定连接，第三锥形齿轮和第四锥形齿轮相啮合。优选的，所述第一转动件包括套设于旋转环外部的第一固定环，第一固定环和溶液搅拌箱的底部固定连接，第一固定环和旋转环通过第五轴承连接。优选的，所述第二转动件包括套设于旋转环外部的第二固定环，第二固定环和底座的顶部固定连接，第二固定环和旋转环通过第六轴承连接。优选的，所述开合升降机构包括设置于密封板下方的旋转柱，旋转柱的底端贯穿排液箱的底部内壁，旋转柱和排液箱的连接处设有第七轴承，旋转柱上开设有螺纹槽，密封板的底部固定连接有丝杆，丝杆的底端延伸至螺纹槽内，密封板和排液箱通过导向件连接，旋转柱的底端和排液箱通过驱动单元连接。优选的，所述驱动单元包括固定安装于旋转柱底端的固定盘，固定盘的底部开设有卡槽，固定盘的下方设有第一电机，第一电机的输出端固定连接有卡块，卡块插接于卡槽内，第一电机的底部固定连接有电机座，电机座的两侧分别设有侧板，侧板和排液箱固定连接，电机座和侧板通过螺栓连接。优选的，所述导向件包括固定安装于密封板底部的固定杆，固定杆的外部套设有固定套，固定套的底端和排液箱的底部内壁固定连接。优选的，所述搅拌驱动机构包括固定安装于溶液搅拌箱顶部的第二电机，第二电机的输出端固定连接有第二齿轮，搅拌轴的顶端贯穿溶液搅拌箱的顶部内壁，搅拌轴和溶液搅拌箱的连接处设有第八轴承，搅拌轴的顶端固定连接有第三齿轮，第三齿轮和第二齿轮相啮合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、通过第一转动件的设计，使得旋转环相对溶液搅拌箱转动连接，通过第二转动件的设计，使得旋转环相对底座转动连接，锂云母和水通过进液管倒入溶液搅拌箱内，通过第二电机驱动第二齿轮旋转，进而通过第二齿轮和第三齿轮的配合，使得第二齿轮驱动第三齿轮和搅拌轴旋转，进而使得搅拌轴驱动搅拌叶旋转，通过搅拌叶对溶液搅拌箱内的混合物进行搅拌，搅拌轴旋转的同时，刮板和旋转环同步旋转，通过刮板刮动堆积在底座上的锂云母，便于锂云母与水混合；、旋转环旋转时，位于旋转环上的第二连接架和固定板同步旋转，进而使得第一齿轮在齿轮环上滚动，第一齿轮旋转时，第一齿轮通过第二转轴驱动第二锥形齿轮旋转，进而通过第二锥形齿轮和第一锥形齿轮的配合，第二锥形齿轮驱动第一锥形齿轮旋转，即可使得连接轴同步旋转；、当连接轴旋转时，连接轴驱动第三锥形齿轮旋转，进而通过第三锥形齿轮和第四锥形齿轮的配合，第三锥形齿轮驱动第四锥形齿轮旋转，即可使得第一转轴同步旋转，进而使得扇叶旋转，当刮板刮起位于底座上的锂云母时，旋转的扇叶对刮起的锂云母施加升力，减少锂云母堆积在底座上的可能，使得锂云母和水混合的更加均匀，提高了混合效率；、通过固定杆和固定套的设计，使得密封板相对排液箱竖直方向平稳的移动，第一电机驱动卡块旋转，进而使得固定盘驱动旋转柱旋转，改变丝杆位于螺纹槽内的长度，即可调节密封板的高度，使得密封板从排液孔移动至排液箱内，打开排液孔，溶液搅拌箱内的混合液通过排液孔进入到排液箱内，最终混合液通过排液箱排出，人工旋转螺栓，使得螺栓脱离侧板和电机座，解除电机座和侧板之间的固定关系，人工驱动电机座下移，使得第一电机驱动卡块下移，卡块脱离卡槽，即可完成第一电机的拆除。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明溶液搅拌箱内部的结构示意图；图3为本发明控制箱内部的结构示意图；图4为本发明底座的结构示意图；图5为图4中A处的局部放大结构示意图；图6为本发明排液箱内部的结构示意图；图7为本发明旋转柱的结构示意图；图8为本发明固定板的结构示意图。图中：1、溶液搅拌箱；2、底座；3、支撑腿；4、排液箱；5、排液管；6、排液孔；7、密封板；8、进液管；9、搅拌轴；10、搅拌叶；11、旋转环；12、刮板；13、第一连接架；14、连接轴；15、控制箱；16、第一转轴；17、第一轴承；18、齿轮环；19、第一齿轮；20、第二转轴；21、第一锥形齿轮；22、第二轴承；23、固定板；24、第三轴承；25、第二连接架；26、扇叶；27、第二锥形齿轮；28、第三锥形齿轮；29、第四轴承；30、第一固定环；31、第五轴承；32、第二固定环；33、第六轴承；34、旋转柱；35、丝杆；36、第七轴承；37、螺纹槽；38、第一电机；39、卡块；40、固定盘；41、卡槽；42、电机座；43、侧板；44、螺栓；45、固定套；46、固定杆；47、第二电机；48、第二齿轮；49、第三齿轮；50、第八轴承；51、第四锥形齿轮；52、连接柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括溶液搅拌箱1和底座2，溶液搅拌箱1为底端开口的空腔结构，溶液搅拌箱1和底座2之间设有旋转环11，旋转环11和溶液搅拌箱1通过第一转动件连接，旋转环11和底座2通过第二转动件连接，溶液搅拌箱1和底座2通过若干第一连接架13连接，底座2的底部固定连接有若干支撑腿3，底座2的底部固定连接有排液箱4，排液箱4上设有排液管5，排液箱4为顶端开口的空腔结构，底座2上开设有两个排液孔6，排液孔6内设有密封板7，密封板7和排液箱4通过开合升降机构连接，溶液搅拌箱1上设有进液管8，溶液搅拌箱1内设有搅拌轴9，搅拌轴9上设有若干搅拌叶10，溶液搅拌箱1上设有与搅拌轴9相配合的搅拌驱动机构，旋转环11和搅拌轴9通过若干刮板12连接，刮板12的一侧设有若干控制箱15，控制箱15和刮板12通过连接柱52连接，旋转环11内设有若干连接轴14，连接轴14贯穿控制箱15，连接轴14和控制箱15的连接处设有第一轴承17，控制箱15上设有第一转轴16，第一转轴16上设有若干扇叶26，连接轴14和第一转轴16通过同步旋转件连接，连接轴14的一端贯穿旋转环11，连接轴14和旋转环11的连接处设有第二轴承22，连接轴14和底座2通过旋转传动机构连接。实施例二，在实施例一的基础上，由图4、图5和图8给出，旋转传动机构包括固定套设于底座2外部的齿轮环18，连接轴14的一端固定连接有第一锥形齿轮21，第一锥形齿轮21的一侧设有第二锥形齿轮27，第二锥形齿轮27上固定连接有第二转轴20，第二转轴20的底端固定连接有第一齿轮19，第一齿轮19和齿轮环18相啮合，第二锥形齿轮27和第一锥形齿轮21相啮合，第二转轴20和旋转环11通过转动单元连接，转动单元包括设置于第二锥形齿轮27下方的固定板23，固定板23和旋转环11通过第二连接架25连接，第二转轴20贯穿固定板23，第二转轴20和固定板23的连接处设有第三轴承24，旋转环11旋转时，位于旋转环11上的第二连接架25和固定板23同步旋转，进而使得第一齿轮19在齿轮环18上滚动，第一齿轮19旋转时，第一齿轮19通过第二转轴20驱动第二锥形齿轮27旋转，进而通过第二锥形齿轮27和第一锥形齿轮21的配合，第二锥形齿轮27驱动第一锥形齿轮21旋转，即可使得连接轴14同步旋转。实施例三，在实施例一的基础上，由图1、图2、图3、图4和图5给出，同步旋转件包括设置于控制箱15内的第三锥形齿轮28和第四锥形齿轮51，第三锥形齿轮28固定套设于连接轴14的外部，第一转轴16的一端延伸至控制箱15内，且第一转轴16和控制箱15的连接处设有第四轴承29，第一转轴16的底端和第四锥形齿轮51固定连接，第三锥形齿轮28和第四锥形齿轮51相啮合，第一转动件包括套设于旋转环11外部的第一固定环30，第一固定环30和溶液搅拌箱1的底部固定连接，第一固定环30和旋转环11通过第五轴承31连接，第二转动件包括套设于旋转环11外部的第二固定环32，第二固定环32和底座2的顶部固定连接，第二固定环32和旋转环11通过第六轴承33连接，搅拌驱动机构包括固定安装于溶液搅拌箱1顶部的第二电机47，第二电机47的输出端固定连接有第二齿轮48，搅拌轴9的顶端贯穿溶液搅拌箱1的顶部内壁，搅拌轴9和溶液搅拌箱1的连接处设有第八轴承50，搅拌轴9的顶端固定连接有第三齿轮49，第三齿轮49和第二齿轮48相啮合；通过第一转动件的设计，使得旋转环11相对溶液搅拌箱1转动连接，通过第二转动件的设计，使得旋转环11相对底座2转动连接，锂云母和水通过进液管8倒入溶液搅拌箱1内，通过第二电机47驱动第二齿轮48旋转，进而通过第二齿轮48和第三齿轮49的配合，使得第二齿轮48驱动第三齿轮49和搅拌轴9旋转，进而使得搅拌轴9驱动搅拌叶10旋转，通过搅拌叶10对溶液搅拌箱1内的混合物进行搅拌，搅拌轴9旋转的同时，刮板12和旋转环11同步旋转，通过刮板12刮动堆积在底座2上的锂云母，便于锂云母与水混合，当连接轴14旋转时，连接轴14驱动第三锥形齿轮28旋转，进而通过第三锥形齿轮28和第四锥形齿轮51的配合，第三锥形齿轮28驱动第四锥形齿轮51旋转，即可使得第一转轴16同步旋转，进而使得扇叶26旋转，当刮板12刮起位于底座2上的锂云母时，旋转的扇叶26对刮起的锂云母施加升力，减少锂云母堆积在底座2上的可能，使得锂云母和水混合的更加均匀，提高了混合效率。实施例四，在实施例一的基础上，由图4、图6和图7给出，开合升降机构包括设置于密封板7下方的旋转柱34，旋转柱34的底端贯穿排液箱4的底部内壁，旋转柱34和排液箱4的连接处设有第七轴承36，旋转柱34上开设有螺纹槽37，密封板7的底部固定连接有丝杆35，丝杆35的底端延伸至螺纹槽37内，密封板7和排液箱4通过导向件连接，旋转柱34的底端和排液箱4通过驱动单元连接，驱动单元包括固定安装于旋转柱34底端的固定盘40，固定盘40的底部开设有卡槽41，固定盘40的下方设有第一电机38，第一电机38的输出端固定连接有卡块39，卡块39插接于卡槽41内，第一电机38的底部固定连接有电机座42，电机座42的两侧分别设有侧板43，侧板43和排液箱4固定连接，电机座42和侧板43通过螺栓44连接，导向件包括固定安装于密封板7底部的固定杆46，固定杆46的外部套设有固定套45，固定套45的底端和排液箱4的底部内壁固定连接；通过固定杆46和固定套45的设计，使得密封板7相对排液箱4竖直方向平稳的移动，第一电机38驱动卡块39旋转，进而使得固定盘40驱动旋转柱34旋转，改变丝杆35位于螺纹槽37内的长度，即可调节密封板7的高度，使得密封板7从排液孔6移动至排液箱4内，打开排液孔6，溶液搅拌箱1内的混合液通过排液孔6进入到排液箱4内，最终混合液通过排液箱4排出，人工旋转螺栓44，使得螺栓44脱离侧板43和电机座42，解除电机座42和侧板43之间的固定关系，人工驱动电机座42下移，使得第一电机38驱动卡块39下移，卡块39脱离卡槽41，即可完成第一电机38的拆除。工作原理：工作时，通过第一转动件的设计，使得旋转环11相对溶液搅拌箱1转动连接，通过第二转动件的设计，使得旋转环11相对底座2转动连接，锂云母和水通过进液管8倒入溶液搅拌箱1内，通过第二电机47驱动第二齿轮48旋转，进而通过第二齿轮48和第三齿轮49的配合，使得第二齿轮48驱动第三齿轮49和搅拌轴9旋转，进而使得搅拌轴9驱动搅拌叶10旋转，通过搅拌叶10对溶液搅拌箱1内的混合物进行搅拌，搅拌轴9旋转的同时，刮板12和旋转环11同步旋转，通过刮板12刮动堆积在底座2上的锂云母，便于锂云母与水混合，旋转环11旋转时，位于旋转环11上的第二连接架25和固定板23同步旋转，进而使得第一齿轮19在齿轮环18上滚动，第一齿轮19旋转时，第一齿轮19通过第二转轴20驱动第二锥形齿轮27旋转，进而通过第二锥形齿轮27和第一锥形齿轮21的配合，第二锥形齿轮27驱动第一锥形齿轮21旋转，即可使得连接轴14同步旋转，当连接轴14旋转时，连接轴14驱动第三锥形齿轮28旋转，进而通过第三锥形齿轮28和第四锥形齿轮51的配合，第三锥形齿轮28驱动第四锥形齿轮51旋转，即可使得第一转轴16同步旋转，进而使得扇叶26旋转，当刮板12刮起位于底座2上的锂云母时，旋转的扇叶26对刮起的锂云母施加升力，减少锂云母堆积在底座2上的可能，使得锂云母和水混合的更加均匀，提高了混合效率，通过固定杆46和固定套45的设计，使得密封板7相对排液箱4竖直方向平稳的移动，第一电机38驱动卡块39旋转，进而使得固定盘40驱动旋转柱34旋转，改变丝杆35位于螺纹槽37内的长度，即可调节密封板7的高度，使得密封板7从排液孔6移动至排液箱4内，打开排液孔6，溶液搅拌箱1内的混合液通过排液孔6进入到排液箱4内，最终混合液通过排液箱4排出，人工旋转螺栓44，使得螺栓44脱离侧板43和电机座42，解除电机座42和侧板43之间的固定关系，人工驱动电机座42下移，使得第一电机38驱动卡块39下移，卡块39脱离卡槽41，即可完成第一电机38的拆除。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
