标题title
一种高透光高白的硅质日用陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明属于日用陶瓷技术领域，具体公开了一种高透光高白的硅质日用陶瓷及其制备方法。硅质日用陶瓷包括坯体层和面釉层，坯体层的组分按重量份计包括：铝质洗泥20‑22份；微硅粉5‑10份；硅藻土10‑15份；硅质熔块24‑26份；铝质钾长石12‑15份；透明硅线石5‑10份；膨润土7‑9份；磷酸钙2‑4份。本发明以微硅粉、硅质熔块和硅藻土为主体硅源制备高硅质日用陶瓷；通过添加铝质钾长石、铝质洗泥和透明硅线石用于引入铝源和低温熔剂，并添加一定量的磷酸钙，通过对各原料进行优选并合理复配，以提高产品的透光性、白度和抗冲击强度；制得的高硅质日用陶瓷兼具高透光性、高白度和抗冲击性能。
权利要求书clms
1.一种硅质日用陶瓷，其特征在于：包括坯体层和面釉层，所述坯体层的组分按重量份计包括：2.根据权利要求1所述的硅质日用陶瓷，其特征在于：所述铝质洗泥的化学组成，按重量百分比计包括：40-44％的SiO2，35.5-39.5％的Al2O3，0-0.03％的Fe2O3，0-0.06％的TiO2，0.5-1％的CaO，0.5-1％的K2O，0.2-2％的Na2O，13-18％的烧失量。3.根据权利要求1所述的硅质日用陶瓷，其特征在于：所述微硅粉的化学组成，按重量百分比计包括：95-98％的SiO2，0.1-2.0％的Al2O3，0-0.05％的Fe2O3，0-0.55％的Na2O，0.5-1％的的MgO，0.5-1％的CaO，0-0.5％的SO3。4.根据权利要求1所述的硅质日用陶瓷，其特征在于：所述硅质熔块的化学组成，按重量百分比计包括：89-94％的SiO2，2-5％的Al2O3，0.5-1％的K2O，2-4％的Na2O，0.5-2％的MgO，1-3％的CaO。5.根据权利要求1所述的硅质日用陶瓷，其特征在于：所述铝质钾长石的化学组成，按重量百分比计包括：65-69％的SiO2，17-20％的Al2O3，10-12％的K2O，1-3％的Na2O，0-0.03％的Fe2O3，0-0.06％的TiO2，0-0.5％的CaO。6.根据权利要求1所述的硅质日用陶瓷，其特征在于：所述面釉层的化学组成，按重量百分比计包括：75-78％的SiO2，11-14％的Al2O3，1-3％的K2O，2-4％的Na2O，0-0.03％的Fe2O3，0-0.06％的TiO2，0.3-0.8％的CaO，1-2％的MgO，0.5-2％的ZrO2。7.根据权利要求1所述的硅质日用陶瓷，其特征在于：所述坯体层的化学组成中着色氧化物的总含量小于0.2wt％。8.一种硅质日用陶瓷的制备方法，其特征在于，所述制备方法用于制备权利要求1至7任意一项所述的硅质日用陶瓷，包括以下步骤：将坯体层的各原料进行研磨，经过筛除铁、成型后，得生坯；在所述生坯表面施面施，经干燥、烧成，得所述硅质日用陶瓷。9.根据权利要求8所述的硅质日用陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤中，所述过筛除铁为：过325目筛，筛余0.6±0.2wt％。10.根据权利要求8所述的硅质日用陶瓷的制备方法，其特征在于，步骤中，所述烧成的气氛为还原气氛；所述烧成的温度制度为：最高烧成温度为1280-1350℃，烧成周期为20-24小时。
说明书desc
技术领域本发明属于日用陶瓷技术领域，特别涉及一种高透光高白的硅质日用陶瓷及其制备方法。背景技术随着消费者对日用陶瓷器具需求的高档化，日用陶瓷产品的综合性能也在不断升级，除了高强度要求外，对其白度、透光性能方面也有更高要求。虽然市场上高档细瓷很多，但主要还是骨质瓷、滑石质瓷、宝石质瓷、长石质瓷为主，自上世纪80年代，高档细瓷逐步市场化，发展到今天，人们对日用细瓷提出了更高的要求，尤其是对其透光性能和白度有了更高要求。目前，制备高透光性能的日用陶瓷主要采用以下两种方式：一种是增加熔剂类原料的用量，如外加低温熔块、低温强助熔剂或多元熔剂等熔剂性原料，以提高玻璃相的含量；另一种是通过提高瓷胎中高透光性的晶体相含量，比如石英晶体、钙长石晶体等等。但第一种方式，会因过多的玻璃相而导致瓷器的脆性提高，抗冲击强度下降，且产品的白度不高；第二种方式则对工艺要求较高，晶体的析出不易控制，且产品易变形。对于高白度的日用陶瓷产品，一般采用微晶乳浊方式，其乳浊的机理主要是基于乳浊剂与基质玻璃相存在较大的折射率差值，在一定温度下，乳浊剂以细分散晶体形式存在，引起光散射，产生乳浊效果。但乳浊剂晶体的析出将降低产品的透光性能，难以同时实现高透光性和高白效果。因此，亟需研发一种日用陶瓷产品，在保证产品抗冲击强度的前提下，可同时兼具高透光性和高白度。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种高透光高白的硅质日用陶瓷及其制备方法，该日用陶瓷的坯体以微硅粉、硅质熔块和硅藻土为主体硅源，以提高产品的透光性；同时通过添加铝质钾长石、铝质洗泥和透明硅线石引入铝源和低温熔剂，以提高产品的抗冲击强度和白度。为克服上述技术问题，本发明的第一方面提供了一种硅质日用陶瓷。具体地，一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，所述坯体层的组分按重量份计包括：本发明以微硅粉、硅质熔块和硅藻土为主体硅源制备高硅质日用陶瓷，其中：硅质熔块一方面有利于形成玻璃相，另一方面在二次复熔时易与微硅粉和硅藻土共同析出石英晶体，提高产品的透光性能；硅藻土为含硅的可塑性原料，不仅有利于提高产品的透光性能，并可提高泥浆的悬浮性能，增强产品的稳定性。铝质钾长石、铝质洗泥和透明硅线石主要用于引入铝源和低温熔剂，其中：铝质洗泥和铝质钾长石分别为高铝含量的粘土类原料和熔剂类原料，可进一步提高产品的透光性，并提高高硅质日用陶瓷的抗冲击性能和白度；同时还可增强坯体的韧性，解决因玻璃相过多而导致的坯体脆性问题；透明硅线石为铝硅酸盐，铝含量高，在高温下易转变为莫来石晶体，可与铝质洗泥和铝质钾长石共同作用，提高产品的力学性能。同时，添加一定量的磷酸钙主要是利用磷离子的促进分相作用，以提高产品的白度；且磷酸钙还可减弱还原气氛下二价铁离子和四价钛离子的着色；此外，磷酸钙有利于降低高温熔体的粘度，增加坯体中玻璃相含量而增加产品的透光度。因此，本发明通过对各原料进行优选并合理复配，以制备高硅质日用陶瓷，在保证产品力学性能的前提下，可同时兼具高透光性和高白度。作为上述方案的进一步改进，所述铝质洗泥的化学组成，按重量百分比计包括：40-44％的SiO2，35.5-39.5％的Al2O3，0-0.03％的Fe2O3，0-0.06％的TiO2，0.5-1％的CaO，0.5-1％的K2O，0.2-2％的Na2O，13-18％的烧失量。具体地，该洗泥的铝含量高达35.5-39.5％，高含量的氧化铝有利于增强坯体的韧性，提高产品的抗冲击强度，同时也有利于提高产品的白度。作为上述方案的进一步改进，所述微硅粉的化学组成，按重量百分比计包括：95-98％的SiO2，0.1-2.0％的Al2O3，0-0.05％的Fe2O3，0-0.55％的Na2O，0.5-1％的的MgO，0.5-1％的CaO，0-0.5％的SO3。具体地，微硅粉是高温熔炼工业金属硅的一种尾料，其主要成分为二氧化硅，在本发明中主要用于提供硅源，并在硅质熔块复熔的过程中与其共同析出石英晶体，提高产品的透光性能。作为上述方案的进一步改进，所述硅质熔块的化学组成，按重量百分比计包括：89-94％的SiO2，2-5％的Al2O3，0.5-1％的K2O，2-4％的Na2O，0.5-2％的MgO，1-3％的CaO。具体地，硅质熔块为本发明的主要硅源，其主要成分为熔融石英，以玻璃相的形式存在，在烧成过程中，部分熔融石英析出石英晶相，提高产品的透光性能。作为上述方案的进一步改进，所述铝质钾长石的化学组成，按重量百分比计包括：65-69％的SiO2，17-20％的Al2O3，10-12％的K2O，1-3％的Na2O，0-0.03％的Fe2O3，0-0.06％的TiO2，0-0.5％的CaO。具体地，铝质钾长石的主要成分为SiO2、Al2O3和K2O，同时提供铝源和低温熔剂，在促进玻璃相形成的同时，还可有效防止因玻璃相过多导致的产品脆性问题。作为上述方案的进一步改进，所述面釉层的化学组成，按重量百分比计包括：75-78％的SiO2，11-14％的Al2O3，1-3％的K2O，2-4％的Na2O，0-0.03％的Fe2O3，0-0.06％的TiO2，0.3-0.8％的CaO，1-2％的MgO，0.5-2％的ZrO2。具体地，面釉层的原料组分不仅与坯体层具有良好的坯釉适应性，同时也具有良好的透光性和白度。作为上述方案的进一步改进，所述坯体层的化学组成中着色氧化物的总含量小于0.2wt％。具体地，氧化铁、氧化钛等着色氧化物的存在，将会使坯体层染色，导致白度降低，为保证产品的高白度，需严格控制坯体层中着色氧化物的总含量。本发明的第二方面提供了一种硅质日用陶瓷的制备方法。具体地，一种硅质日用陶瓷的制备方法，所述制备方法用于制备本发明所述的硅质日用陶瓷，包括以下步骤：将坯体层的各原料进行研磨，经过筛除铁、成型后，得生坯；在所述生坯表面施面施，经干燥、烧成，得所述硅质日用陶瓷。作为上述方案的进一步改进，步骤中，所述过筛除铁为：过325目筛，筛余0.6±0.2wt％。为降低坯体层中铁含量，对研磨后的浆料需进行除铁处理，并通过过筛保证浆料的细度。作为上述方案的进一步改进，步骤中，所述烧成的气氛为还原气氛。具体地，铁和钛在氧化气氛下容易呈现黄色，甚至棕色，采用还原气氛可降低因铁和钛含量高引起的瓷胎发色，减弱着色氧化物对产品白度的影响。作为上述方案的进一步改进，步骤中，所述烧成的温度制度为：最高烧成温度为1280-1350℃，烧成周期为20-24小时。本发明的上述技术方案相对于现有技术，至少具有如下技术效果或优点：本发明以微硅粉、硅质熔块和硅藻土为主体硅源制备高硅质日用陶瓷，主要利用硅质熔块形成玻璃相，在二次复熔时易与微硅粉和硅藻土共同析出石英晶体，提高产品的透光性能；通过添加铝质钾长石、铝质洗泥和透明硅线石，用于引入铝源和低温熔剂，以进一步提高产品的透光性，并提高高硅质日用陶瓷的抗冲击性能和白度，同时可解决因玻璃相过多而导致的坯体脆性问题；此外，添加一定量的磷酸钙，利用磷离子的促进分相作用，可进一步提高产品的白度和透光度。本发明通过对各原料进行优选并合理复配，以提高产品的透光性、白度和抗冲击强度；在制备时严格控制原料中着色氧化物的含量、并采用还原气氛进行烧成，以减弱着色氧化物对产品白度的影响；制得的高硅质日用陶瓷兼具高透光性、高白度和抗冲击性能，产品的透光度达57.3-66.4％，白度达87.5-90.6°，抗冲击强度达3.2-4.2J/cm2。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行具体描述，以便于所属技术领域的人员对本发明的理解。有必要在此特别指出的是，实施例只是用于对本发明做进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，所属领域技术熟练人员，根据上述发明内容对本发明作出的非本质性的改进和调整，应仍属于本发明的保护范围。同时下述所提及的原料未详细说明的，均为市售产品；未详细提及的工艺步骤或制备方法为均为本领域技术人员所知晓的工艺步骤或制备方法。实施例1一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：按重量份计，坯体层的组分包括：按重量百分比计，铝质洗泥的化学组成包括：42％的SiO2，37.5％的Al2O3，0.03％的Fe2O3，0.06％的TiO2，0.5％的CaO，1％的K2O，2％的Na2O，16.91％的烧失量。按重量百分比计，微硅粉的化学组成包括：98％的SiO2，0.1％的Al2O3，0.05％的Fe2O3，0.55％的Na2O，0.5％的的MgO，0.5％的CaO，0.3％的SO3。按重量百分比计，硅质熔块的化学组成包括：94％的SiO2，2％的Al2O3，0.5％的K2O，2％的Na2O，0.5％的MgO，1％的CaO。按重量百分比计，铝质钾长石的化学组成包括：67.5％的SiO2，18％的Al2O3，11％的K2O，3％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.04％的TiO2，0.45％的CaO。按重量百分比计，面釉层的化学组成包括：78％的SiO2，12％的Al2O3，3％的K2O，4％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.02％的TiO2，0.47％的CaO，2％的MgO，0.5％的ZrO2。坯体层的化学组成中着色氧化物的总含量为0.19％。一种硅质日用陶瓷的制备方法，包括以下步骤：按质量比称取铝质洗泥、微硅粉、硅藻土、硅质熔块、铝质钾长石、透明硅线石和膨润土，进行湿法球磨，得浆料；将步骤制得的浆料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.6wt％，经压制成型后，得生坯；先对面釉的釉料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.6wt％；然后将其施于步骤制得的生坯表面，经干燥后，进行烧成，其中：烧成温度为1320℃，烧成周期为20小时，烧成气氛为还原气氛，得本实施例的硅质日用陶瓷样品。实施例2一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：按重量份计，坯体层的组分包括：按重量百分比计，铝质洗泥的化学组成包括：40％的SiO2，37.5％的Al2O3，0.03％的Fe2O3，0.06％的TiO2，0.5％的CaO，1％的K2O，2％的Na2O，16.91％的烧失量。按重量百分比计，微硅粉的化学组成包括：98％的SiO2，0.1％的Al2O3，0.05％的Fe2O3，0.55％的Na2O，0.5％的的MgO，0.5％的CaO，0.3％的SO3。按重量百分比计，硅质熔块的化学组成包括：89％的SiO2，4％的Al2O3，1％的K2O，2％的Na2O，1％的MgO，3％的CaO。按重量百分比计，铝质钾长石的化学组成包括：65.5％的SiO2，20％的Al2O3，11％的K2O，3％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.04％的TiO2，0.45％的CaO。按重量百分比计，面釉层的化学组成包括：78％的SiO2，12％的Al2O3，3％的K2O，4％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.02％的TiO2，0.47％的CaO，2％的MgO，0.5％的ZrO2。坯体层的化学组成中着色氧化物的总含量为0.19％。一种硅质日用陶瓷的制备方法，包括以下步骤：按质量比称取铝质洗泥、微硅粉、硅藻土、硅质熔块、铝质钾长石、透明硅线石和膨润土，进行湿法球磨，得浆料；将步骤制得的浆料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.5wt％，经压制成型后，得生坯；先对面釉的釉料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.5wt％；然后将其施于步骤制得的生坯表面，经干燥后，进行烧成，其中：烧成温度为1300℃，烧成周期为22小时，烧成气氛为还原气氛，得本实施例的硅质日用陶瓷样品。实施例3一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：按重量份计，坯体层的组分包括：按重量百分比计，铝质洗泥的化学组成包括：41％的SiO2，38.5％的Al2O3，0.03％的Fe2O3，0.06％的TiO2，0.5％的CaO，1％的K2O，2％的Na2O，16.91％的烧失量。按重量百分比计，微硅粉的化学组成包括：98％的SiO2，0.1％的Al2O3，0.05％的Fe2O3，0.55％的Na2O，0.5％的的MgO，0.5％的CaO，0.3％的SO3。按重量百分比计，硅质熔块的化学组成包括：94％的SiO2，2％的Al2O3，0.5％的K2O，2％的Na2O，0.5％的MgO，1％的CaO。按重量百分比计，铝质钾长石的化学组成包括：66.5％的SiO2，20％的Al2O3，10％的K2O，3％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.04％的TiO2，0.45％的CaO。按重量百分比计，面釉层的化学组成包括：78％的SiO2，12％的Al2O3，3％的K2O，4％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.02％的TiO2，0.47％的CaO，2％的MgO，0.5％的ZrO2。坯体层的化学组成中着色氧化物的总含量为0.19％。一种硅质日用陶瓷的制备方法，包括以下步骤：按质量比称取铝质洗泥、微硅粉、硅藻土、硅质熔块、铝质钾长石、透明硅线石和膨润土，进行湿法球磨，得浆料；将步骤制得的浆料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.7wt％，经压制成型后，得生坯；先对面釉的釉料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.7wt％；然后将其施于步骤制得的生坯表面，经干燥后，进行烧成，其中：烧成温度为1340℃，烧成周期为20小时，烧成气氛为还原气氛，得本实施例的硅质日用陶瓷样品。对比例1一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：按重量份计，坯体层的组分包括：对比例1的硅质日用陶瓷与实施例1的区别在于，将实施例1的硅源原料替换成等质量的普通石英，其他原料的组分、化学组成及添加量不变。对比例1的硅质日用陶瓷的制备方法与实施例1相同。对比例2一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：按重量份计，坯体层的组分包括：按重量百分比计，普通洗泥的化学组成包括：47.5％的SiO2，30.5％的Al2O3，0.03％的Fe2O3，0.06％的TiO2，1.5％的CaO，1.5％的K2O，3％的Na2O，15.91％的烧失量。按重量百分比计，普通钾长石的化学组成包括：70.5％的SiO2，14％的Al2O3，13％的K2O，2％的Na2O，0.01％的Fe2O3，0.04％的TiO2，0.45％的CaO。对比例2的硅质日用陶瓷与实施例1的区别在于，将实施例1的高铝质原料替换成等质量的普通洗泥和普通钾长石，其他原料的组分、化学组成及添加量不变。对比例2的硅质日用陶瓷的制备方法与实施例1相同。对比例3一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：坯体层的组分按重量份计包括：对比例3的硅质日用陶瓷与实施例1的区别在于，不添加透明硅线石，其他原料的化学组成不变，添加量进行适当的调整。对比例3的硅质日用陶瓷的制备方法与实施例1相同。对比例4一种硅质日用陶瓷，包括坯体层和面釉层，其中：坯体层的组分按重量份计包括：对比例4的硅质日用陶瓷与实施例1的区别在于，将实施例1的磷酸钙替换成等质量的方解石，其他原料的组分、化学组成及添加量不变。对比例4的硅质日用陶瓷的制备方法与实施例1相同。对比例5一种硅质日用陶瓷的制备方法，包括以下步骤：按质量比称取铝质洗泥、微硅粉、硅藻土、硅质熔块、铝质钾长石、透明硅线石和膨润土，进行湿法球磨，得浆料；将步骤制得的浆料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.6wt％，经压制成型后，得生坯；先对面釉的釉料进行过筛除铁，过筛的目数为325目，筛余0.6wt％；然后将其施于步骤制得的生坯表面，经干燥后，进行烧成，其中：烧成温度为1320℃，烧成周期为20小时，烧成气氛为氧化气氛，得本对比例的硅质日用陶瓷样品。对比例5的硅质日用陶瓷的原料组分与实施例1相同。对比例5的硅质日用陶瓷的制备方法与实施例1的区别在于，对比例5在烧成时采用氧化气氛。性能测试将上述实施例1-3及对比例1-5制备的硅质日用陶瓷样品进行透光度、白度和力学性能测试，并观察产品的变形情况。其中：透光度的测试依据GB/T 3296-2021标准，白度采用数显白度仪器，抗冲击强度依据T/CCIA0008-2021标准进行测试，测试结果如表1所示。表1：实施例1-3及对比例1-5的样品的性能对比表样品透光度白度抗冲击强度实施例166.490.63.20实施例257.388.34.20实施例362.287.53.60对比例138.778.62.88对比例253.783.62.18对比例361.085.12.60对比例458.485.43.23对比例565.381.83.18由表1可知，实施例1-3制得的硅质日用陶瓷产品，其均可同时兼具良好的透光度、白度和抗冲击强度，且产品不存在变形。对比例1由于将微硅粉、硅藻土和硅质熔块替换成等质量的普通石英，玻璃相含量下降，且析出的石英晶体少，因此产品的透光性、白度和抗冲击强度均不及实施例1。对比例2由于将高铝含量的铝质洗泥和铝质钾长石替换成等质量的普通洗泥和普通钾长石，结果表明，普通洗泥和普通钾长石对产品的透光性和抗冲击性能均无明显作用。对比例3由于未添加透明硅线石，熔体在高温下转化的莫来石晶体下降，抗冲击强度和白度均不及实施例1，同时透光性也有所下降。对比例4由于将磷酸钙替换成等质量的方解石，组分中缺少分相促进剂，虽然抗冲击强度相对于实施例1无明显变化，但白度和透光性均有所下降。对比例5由于在烧成过程中采用氧化气氛，着色离子铁和钛发生氧化反应呈现黄色，因此产品的白度相对于实施例1显著下降。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下还可以做出若干简单推演或替换，而不必经过创造性的劳动。因此，本领域技术人员根据本发明的揭示，对本发明做出的简单改进都应该在本发明的保护范围之内。上述实施例为本发明的优选实施例，凡与本发明类似的工艺及所作的等效变化，均应属于本发明的保护范畴。
