标题title
一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备
摘要abst
本发明提供一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，包括机架、设置于所述机架上的处理壳体、设置于所述处理壳体上用于将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内的输送装置、可拆卸设置于所述处理壳体上端面的用于在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内后过滤隧道施工废水的第一过滤网、设置于所述处理壳体上的排液装置，能够多次对隧道施工废水进行多次过滤，能提高过滤效果并防止过滤网堵塞，能使得经过过滤的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应，能够提高在凝絮剂溶液液面处的反应效率，且有利于反应后的物体沉淀。
权利要求书clms
1.一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，包括机架、设置于所述机架上的处理壳体、设置于所述处理壳体上用于将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内的输送装置、可拆卸设置于所述处理壳体上端面的用于在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内后过滤隧道施工废水的第一过滤网、设置于所述处理壳体上的排液装置，其特征在于：还包括设置于所述处理壳体内壁位于所述第一过滤网下方的支撑环座、可升降设置于所述支撑环座上端面用于过滤经过所述第一过滤网的隧道施工废水的第二过滤网、可升降设置于所述支撑环座下端面用于过滤经过所述第二过滤网的隧道施工废水的第三过滤网、可转动设置于所述处理壳体上位于所述第二过滤网与所述第三过滤网之间的用于周期性抵顶所述第二过滤网上升和周期性抵顶所述第三过滤网下降以提高过滤效果并防止堵塞的凸轮、设置于所述处理壳体上用于驱动所述凸轮转动的第一驱动件、设置于所述第二过滤网与所述支撑环座之间的用于与所述第二过滤网配合在所述凸轮抵顶所述第二过滤网上升时拉动所述第二过滤网复位以再次提高所述第二过滤网过滤效果并防止堵塞的至少两个第一弹性件、设置于所述第三过滤网与所述支撑环座之间的用于与所述第三过滤网配合在所述凸轮抵顶所述第三过滤网下降时拉动所述第三过滤网复位以再次提高所述第三过滤网过滤效果并防止堵塞的至少两个第二弹性件、可转动设置于所述处理壳体内用于在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内时受驱动转动并在隧道施工废水经过所述第三过滤网时停止转动的转动辊、设置于所述处理壳体上用于驱动所述转动辊转动与停止转动的第二驱动件、设置于所述转动辊上跟随所述转动辊转动用于与凝絮剂溶液配合产生气泡以使得经过第三过滤网的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的产泡增率件。2.根据权利要求1所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述产泡增率件包括设置于所述转动辊上跟随所述转动辊转动用于在拍打凝絮剂溶液液面时在凝絮剂溶液液面产生气泡以使得在隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的数个产泡增率板、可转动设置于所述产泡增率板上用于在与凝絮剂溶液接触时在凝絮剂溶液液面产生气泡并在凝絮剂溶液中持续产生气泡且浮动至凝絮剂溶液液面以使得在隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的产泡增率架、设置于所述产泡增率板上用于驱动所述产泡增率架转动的第三驱动件。3.根据权利要求2所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述产泡增率板包括设置于所述转动辊上跟随所述转动辊转动的产泡增率板主体、开设于所述产泡增率板主体上且孔径小于预定值的数个产泡增率孔以减少气泡附着于所述产泡增率板主体附近。4.根据权利要求2所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：第三驱动件为第三转动防水电机，所述产泡增率架包括固定设置于所述第三转动防水电机的转动端的产泡增率架主体、数个形成于所述产泡增率架主体上的产泡增率腔，数个产泡增率腔的规格向靠近所述转动辊方向依次减小以减少气泡附着于所述第三转动防水电机附近。5.根据权利要求1所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述第一驱动件为设置于所述处理壳体外表面且转动端与所述凸轮传动连接的第一转动电机；所述第二驱动件为设置于所述处理壳体外表面且转动端与所述转动辊传动连接的第二转动电机。6.根据权利要求1所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述第一弹性件为第一压缩弹簧，所述第二弹性件为第二压缩弹簧。7.根据权利要求1所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述处理壳体上端面设置有受自身重力可抵顶于所述处理壳体上端面的抵顶环架，所述第一过滤网设置于所述抵顶环架上。8.根据权利要求1所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述排液装置包括连通设置于所述处理壳体下端面的排液管、设置于所述排液管上的调节阀。9.根据权利要求1所述的一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，其特征在于：所述输送装置包括设置于所述处理壳体一侧的水泵、一端封闭且另一端穿过所述处理壳体与所述水泵连接的输送管、开设于所述输送管上位于所述处理壳体内的输送孔、设置于所述水泵一侧且与所述水泵连接的装有预定量的凝絮剂溶液的容纳壳体。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工废水处理设备技术领域，具体涉及一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备。背景技术近年来，随着科学技术的不断进步、经济的稳定发展，我国公路建设迎来高速发展时期。隧道施工是公路建设过程中的重要组成部分，隧道施工过程中的废水处理是公路隧道施工生产的重点和难点，尤其是近水源保护区，对其隧道施工废水的处理要求更高。现有的近水源保护区隧道施工废水处理成套设备如附图1所示，包括机架1、设置于所述机架1上的处理壳体2、设置于所述处理壳体2上用于将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内的输送装置3、可拆卸设置于所述处理壳体2上端面的用于在所述输送装置3将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内后过滤隧道施工废水的第一过滤网4、设置于所述处理壳体2上的排液装置5。所述排液装置5包括连通设置于所述处理壳体2下端面的排液管21、设置于所述排液管21上的调节阀22。所述输送装置3包括设置于所述处理壳体2一侧的水泵23、一端封闭且另一端穿过所述处理壳体2与所述水泵23连接的输送管24、开设于所述输送管24上位于所述处理壳体2内的输送孔25、设置于所述水泵23一侧且与所述水泵23连接的装有预定量的凝絮剂溶液的容纳壳体26。工作原理：输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内，第一过滤网在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内后过滤隧道施工废水，反应后排液装置进行排液。虽然上述能够对隧道施工废水进行相应的处理，但是仍存在一定缺陷：无法多次对隧道施工废水进行多次过滤，不能提高过滤效果并防止过滤网堵塞，不能使得经过过滤的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应，难以提高在凝絮剂溶液液面处的反应效率，且不利于反应后的物体沉淀。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案是：一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，包括机架、设置于所述机架上的处理壳体、设置于所述处理壳体上用于将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内的输送装置、可拆卸设置于所述处理壳体上端面的用于在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内后过滤隧道施工废水的第一过滤网、设置于所述处理壳体上的排液装置，还包括设置于所述处理壳体内壁位于所述第一过滤网下方的支撑环座、可升降设置于所述支撑环座上端面用于过滤经过所述第一过滤网的隧道施工废水的第二过滤网、可升降设置于所述支撑环座下端面用于过滤经过所述第二过滤网的隧道施工废水的第三过滤网、可转动设置于所述处理壳体上位于所述第二过滤网与所述第三过滤网之间的用于周期性抵顶所述第二过滤网上升和周期性抵顶所述第三过滤网下降以提高过滤效果并防止堵塞的凸轮、设置于所述处理壳体上用于驱动所述凸轮转动的第一驱动件、设置于所述第二过滤网与所述支撑环座之间的用于与所述第二过滤网配合在所述凸轮抵顶所述第二过滤网上升时拉动所述第二过滤网复位以再次提高所述第二过滤网过滤效果并防止堵塞的至少两个第一弹性件、设置于所述第三过滤网与所述支撑环座之间的用于与所述第三过滤网配合在所述凸轮抵顶所述第三过滤网下降时拉动所述第三过滤网复位以再次提高所述第三过滤网过滤效果并防止堵塞的至少两个第二弹性件、可转动设置于所述处理壳体内用于在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内时受驱动转动并在隧道施工废水经过所述第三过滤网时停止转动的转动辊、设置于所述处理壳体上用于驱动所述转动辊转动与停止转动的第二驱动件、设置于所述转动辊上跟随所述转动辊转动用于与凝絮剂溶液配合产生气泡以使得经过第三过滤网的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的产泡增率件。进一步改进的是：所述产泡增率件包括设置于所述转动辊上跟随所述转动辊转动用于在拍打凝絮剂溶液液面时在凝絮剂溶液液面产生气泡以使得在隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的数个产泡增率板、可转动设置于所述产泡增率板上用于在与凝絮剂溶液接触时在凝絮剂溶液液面产生气泡并在凝絮剂溶液中持续产生气泡且浮动至凝絮剂溶液液面以使得在隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的产泡增率架、设置于所述产泡增率板上用于驱动所述产泡增率架转动的第三驱动件。进一步改进的是：所述产泡增率板包括设置于所述转动辊上跟随所述转动辊转动的产泡增率板主体、开设于所述产泡增率板主体上且孔径小于预定值的数个产泡增率孔以减少气泡附着于所述产泡增率板主体附近。进一步改进的是：第三驱动件为第三转动防水电机，所述产泡增率架包括固定设置于所述第三转动防水电机的转动端的产泡增率架主体、数个形成于所述产泡增率架主体上的产泡增率腔，数个产泡增率腔的规格向靠近所述转动辊方向依次减小以减少气泡附着于所述第三转动防水电机附近。进一步改进的是：所述第一驱动件为设置于所述处理壳体外表面且转动端与所述凸轮传动连接的第一转动电机；所述第二驱动件为设置于所述处理壳体外表面且转动端与所述转动辊传动连接的第二转动电机。进一步改进的是：所述第一弹性件为第一压缩弹簧，所述第二弹性件为第二压缩弹簧。进一步改进的是：所述处理壳体上端面设置有受自身重力可抵顶于所述处理壳体上端面的抵顶环架，所述第一过滤网设置于所述抵顶环架上。进一步改进的是：所述排液装置包括连通设置于所述处理壳体下端面的排液管、设置于所述排液管上的调节阀。进一步改进的是：所述输送装置包括设置于所述处理壳体一侧的水泵、一端封闭且另一端穿过所述处理壳体与所述水泵连接的输送管、开设于所述输送管上位于所述处理壳体内的输送孔、设置于所述水泵一侧且与所述水泵连接的装有预定量的凝絮剂溶液的容纳壳体。采用上述技术方案后，本发明有益效果为：在近水源保护区中放置安装一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内；在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内后第一过滤网过滤隧道施工废水；第二过滤网过滤经过所述第一过滤网的隧道施工废水；第三过滤网过滤经过所述第二过滤网的隧道施工废水；第一驱动件驱动所述凸轮转动，凸轮周期性抵顶所述第二过滤网上升和周期性抵顶所述第三过滤网下降以提高过滤效果并防止堵塞；第一弹性件与所述第二过滤网配合在所述凸轮抵顶所述第二过滤网上升时拉动所述第二过滤网复位以再次提高所述第二过滤网过滤效果并防止堵塞；第二弹性件与所述第三过滤网配合在所述凸轮抵顶所述第三过滤网下降时拉动所述第三过滤网复位以再次提高所述第三过滤网过滤效果并防止堵塞；在所述输送装置将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体内时第二驱动件驱动所述转动辊转动，在隧道施工废水经过所述第三过滤网时第二驱动件驱动转动辊停止转动；产泡增率件跟随所述转动辊转动用于与凝絮剂溶液配合产生气泡以使得经过第三过滤网的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应，并有利于反应后的物体沉淀，反应后排液装置进行排液。能够多次对隧道施工废水进行多次过滤，能提高过滤效果并防止过滤网堵塞，能使得经过过滤的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应，能够提高在凝絮剂溶液液面处的反应效率，且有利于反应后的物体沉淀。进一步的效果：抵顶环架受预定外力可从处理壳体上端面拆卸下来，从而对抵顶环架上的第一过滤网进行清洁，防止第一过滤网发生堵塞并提高过滤效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是现有的近水源保护区隧道施工废水处理成套设备的结构示意图；图2是本发明的结构示意图。具体实施方式现结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。参看图1至图2所示，本具体实施方式采用的技术方案是：一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，包括机架1、设置于所述机架1上的处理壳体2、设置于所述处理壳体2上用于将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内的输送装置3、可拆卸设置于所述处理壳体2上端面的用于在所述输送装置3将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内后过滤隧道施工废水的第一过滤网4、设置于所述处理壳体4上的排液装置5，还包括设置于所述处理壳体2内壁位于所述第一过滤网4下方的支撑环座6、可升降设置于所述支撑环座6上端面用于过滤经过所述第一过滤网4的隧道施工废水的第二过滤网7、可升降设置于所述支撑环座6下端面用于过滤经过所述第二过滤网7的隧道施工废水的第三过滤网8、可转动设置于所述处理壳体2上位于所述第二过滤网7与所述第三过滤网8之间的用于周期性抵顶所述第二过滤网7上升和周期性抵顶所述第三过滤网8下降以提高过滤效果并防止堵塞的凸轮9、设置于所述处理壳体2上用于驱动所述凸轮9转动的第一驱动件10、设置于所述第二过滤网7与所述支撑环座6之间的用于与所述第二过滤网7配合在所述凸轮9抵顶所述第二过滤网7上升时拉动所述第二过滤网7复位以再次提高所述第二过滤网7过滤效果并防止堵塞的至少两个第一弹性件11、设置于所述第三过滤网8与所述支撑环座6之间的用于与所述第三过滤网8配合在所述凸轮9抵顶所述第三过滤网8下降时拉动所述第三过滤网8复位以再次提高所述第三过滤网8过滤效果并防止堵塞的至少两个第二弹性件12、可转动设置于所述处理壳体2内用于在所述输送装置3将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内时受驱动转动并在隧道施工废水经过所述第三过滤网8时停止转动的转动辊13、设置于所述处理壳体2上用于驱动所述转动辊13转动与停止转动的第二驱动件14、设置于所述转动辊13上跟随所述转动辊13转动用于与凝絮剂溶液配合产生气泡以使得经过第三过滤网8的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的产泡增率件。所述产泡增率件包括设置于所述转动辊13上跟随所述转动辊13转动用于在拍打凝絮剂溶液液面时在凝絮剂溶液液面产生气泡以使得在隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的数个产泡增率板、可转动设置于所述产泡增率板上用于在与凝絮剂溶液接触时在凝絮剂溶液液面产生气泡并在凝絮剂溶液中持续产生气泡且浮动至凝絮剂溶液液面以使得在隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应的产泡增率架、设置于所述产泡增率板上用于驱动所述产泡增率架转动的第三驱动件15。所述产泡增率板包括设置于所述转动辊13上跟随所述转动辊13转动的产泡增率板主体16、开设于所述产泡增率板主体16上且孔径小于预定值的数个产泡增率孔17以减少气泡附着于所述产泡增率板主体16附近。第三驱动件15为第三转动防水电机，所述产泡增率架包括固定设置于所述第三转动防水电机的转动端的产泡增率架主体18、数个形成于所述产泡增率架主体18上的产泡增率腔19，数个产泡增率腔19的规格向靠近所述转动辊13方向依次减小以减少气泡附着于所述第三转动防水电机附近。所述第一驱动件10为设置于所述处理壳体2外表面且转动端与所述凸轮9传动连接的第一转动电机；所述第二驱动件14为设置于所述处理壳体2外表面且转动端与所述转动辊13传动连接的第二转动电机。所述第一弹性件11为第一压缩弹簧，所述第二弹性件12为第二压缩弹簧。所述处理壳体2上端面设置有受自身重力可抵顶于所述处理壳体2上端面的抵顶环架20，所述第一过滤网4设置于所述抵顶环架20上。所述排液装置5包括连通设置于所述处理壳体2下端面的排液管21、设置于所述排液管21上的调节阀22。所述输送装置3包括设置于所述处理壳体2一侧的水泵23、一端封闭且另一端穿过所述处理壳体2与所述水泵23连接的输送管24、开设于所述输送管24上位于所述处理壳体2内的输送孔25、设置于所述水泵23一侧且与所述水泵23连接的装有预定量的凝絮剂溶液的容纳壳体26。本发明的工作原理：在近水源保护区中安装一种近水源保护区隧道施工废水处理成套设备，输送装置3将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内；在所述输送装置3将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内后第一过滤网4过滤隧道施工废水；第二过滤网7过滤经过所述第一过滤网4的隧道施工废水；第三过滤网8过滤经过所述第二过滤网7的隧道施工废水；第一驱动件10驱动所述凸轮9转动，凸轮9周期性抵顶所述第二过滤网7上升和周期性抵顶所述第三过滤网8下降以提高过滤效果并防止堵塞；第一弹性件11与所述第二过滤网7配合在所述凸轮9抵顶所述第二过滤网7上升时拉动所述第二过滤网7复位以再次提高所述第二过滤网7过滤效果并防止堵塞；第二弹性件12与所述第三过滤网8配合在所述凸轮9抵顶所述第三过滤网8下降时拉动所述第三过滤网8复位以再次提高所述第三过滤网8过滤效果并防止堵塞；在所述输送装置3将预定量的凝絮剂溶液输入至所述处理壳体2内时第二驱动件14驱动所述转动辊13转动，在隧道施工废水经过所述第三过滤网8时第二驱动件14驱动转动辊13停止转动；产泡增率件跟随所述转动辊13转动用于与凝絮剂溶液配合产生气泡以使得经过第三过滤网8的隧道施工废水受自身重力掉落至凝絮剂溶液液面处时快速发生反应，并有利于反应后的物体沉淀，反应后排液装置5进行排液。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征及其优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
