标题title
一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法
摘要abst
一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，包括以下步骤：步骤一，制备龙眼皮提取液作为前驱；步骤二，加入P‑biochar和柠檬酸修饰剂；步骤三，在超声条件下逐滴添加铁盐溶液；步骤四，搅拌步骤三所得混合物；步骤五，离心混合物，在适温下干燥混合物，研磨得柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料。该方法低耗能且环保，选用环境友好型原材料合成出一种可重复使用、性能稳定的催化过一硫酸盐降解罗丹明B的催化剂。
权利要求书clms
1.一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，制备龙眼皮提取液作为前驱；步骤二，加入P-biochar和柠檬酸修饰剂；步骤三，在超声条件下逐滴添加铁盐溶液；步骤四，搅拌步骤三所得混合物；步骤五，离心混合物，在适温下干燥混合物，研磨得柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料。2.根据权利要求1所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于：所述步骤二中，P-biochar：柠檬酸重量比为2:1，每500ml的龙眼皮提取液需添加3g P-biochar。3.根据权利要求1所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于：所述步骤三中，按照铁盐溶液：龙眼皮提取液体积比为1:2的比值逐滴滴入铁盐溶液。4.根据权利要求1或3所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于：所述铁盐溶液具体为0.1~1 mol/L的FeCl3溶液。5.根据权利要求1所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于，所述龙眼皮提取液由以下方法制备：步骤a，龙眼皮清洗烘干至恒重，按照龙眼皮：蒸馏水重量比按照1:50、3:50或1:10的比值添加蒸馏水；步骤b，将步骤a中的龙眼皮和蒸馏水的混合物，在80℃恒温条件下加热混合物，抽滤，得到龙眼皮提取液。6.根据权利要求1所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于，所述P-biochar由以下方法制备：步骤A，取生物炭加入到乙醇中，搅拌，超声，得到混合物A；步骤B，将磷酸二氢铵加入到混合物A中，继续搅拌，在适温下加热混合物A，用以蒸发掉混合物A中的乙醇，得到混合物B；步骤C，研磨干燥的混合物B，将研磨好的混合物B在适温下煅烧，获得P-biochar。7.根据权利要求6所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于：所述步骤A中每50ml乙醇需添加1g的生物炭，生物炭选用秸秆焚烧物。8.根据权利要求6所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，其特征在于：所述步骤B中按照磷酸二氢铵：生物炭重量比为1:1的比值添加磷酸二氢铵至混合物A中，混合物A在通风橱内进行乙醇蒸发；所述步骤C中的混合物B放入马弗炉中煅烧。9.一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭，其特征在于：所述柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭是根据权利要求1～8任意一项所述的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法得到的。10.一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的用途，其特征在于：用于活化过一硫酸盐降解废水中的有机染料罗丹明B。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机染料废水处理技术领域，尤其涉及一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法。背景技术随着技术的发展，合成染料在各个领域广泛应用，特别在我国罗丹明B类染料用量很大，且其难降解易富集具有毒性，常用的处理技术难以完全去除此类污染物，因而在水体中被高频检出。水体中难降解有机物的去除一直是环境领域中的重点课题。现在许多研究表明，高级氧化技术去除水体中的难降解有机污染物无二次污染，而且各种高级氧化技术中，基于SO4·−的氧化技术能以更高的效率降解污染物。通常，这项技术涉及使用过一硫酸盐作为SO4·−的供体。近年来，已经开发了许多活化过一硫酸盐的催化剂，但是这些制备方法如电化学沉淀法、微波法、液相法等都是高能耗、不环保且性能不稳定，有关修复材料的绿色高效的制备方法的研究亟需关注。相近技术及方案：可活化过一硫酸盐的MOFs基钴/氮掺杂碳材料，采用Co-BTC为前驱MOFs，通过研磨将Co-BTC型MOFs与三聚氰胺、双氰胺或尿素混合，该混合物在惰性气体氛围下高温热解后，经稀酸处理和清洗，获得MOFs基钴/氮掺杂碳材料。发明内容本发明的目的是提供一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料的合成方法，解决了现有制备催化剂方法的高耗能、不环保问题，并提出了一种可重复利用的降解罗丹明B的催化剂。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法，包括以下步骤：步骤一，制备龙眼皮提取液作为前驱；步骤二，加入P-biochar和柠檬酸修饰剂；步骤三，在超声条件下逐滴添加铁盐溶液；步骤四，搅拌步骤三所得混合物；步骤五，离心混合物，在适温下干燥混合物，研磨得柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料。优选的，所述步骤二中，P-biochar重量：柠檬酸重量为2:1，每500ml的龙眼皮提取液需添加3g P-biochar。优选的，所述步骤三中，按照铁盐溶液体积：龙眼皮提取液体积为1:2的比值逐滴滴入铁盐溶液。优选的，所述铁盐溶液具体为0.1~1 mol/L的FeCl3溶液。优选的，所述龙眼皮提取液由以下方法制备：步骤a，龙眼皮清洗烘干至恒重，按照龙眼皮：蒸馏水重量比按照1:50、3:50或1:10的比值添加蒸馏水；步骤b，将步骤a中的龙眼皮和蒸馏水的混合物，在适温下加热混合物，抽滤，得到龙眼皮提取液。优选的，所述P-biochar由以下方法制备：步骤A，取生物炭加入到乙醇中，搅拌，超声，得到混合物A；步骤B，将磷酸二氢铵加入到混合物A中，继续搅拌，在适温下加热混合物A，用以蒸发掉混合物A中的乙醇，得到混合物B；步骤C，研磨干燥的混合物B，将研磨好的混合物B在适温下煅烧，获得P-biochar。优选的，所述步骤A中每50ml乙醇需添加1g的生物炭，生物炭选用秸秆焚烧物。优选的，所述步骤B中按照磷酸二氢铵重量：生物炭重量为1:1的比值添加磷酸二氢铵至混合物A中，混合物A需在通风橱内进行乙醇蒸发。优选的，所述步骤C中的混合物B放入马弗炉中煅烧。优选的，该材料用于活化过一硫酸盐降解废水中难降解的有机染料罗丹明B。本发明原理：利用龙眼皮提取液中的多酚类生物活性物质及黄酮类化合物等作为还原剂及螯合剂，与包含铁盐、P-biochar和柠檬酸的体系发生反应，生成柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料。相对生物炭而言，Fe、P的加入及柠檬酸的修饰能够增强生物炭材料的供电子性能和对污染物的吸附性能，能够提供更多的活化位点活化过一硫酸盐，降解染料罗丹明B，实验结果表明主要通过非自由基单线态氧来实现对染料罗丹明B的去除。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果：常见的催化剂的制备方法包括电化学沉积法，微波法，溶剂热法，液相法，微乳法等，制备方法高能耗且不环保，合成过程的复杂性和危险试剂的使用，严重限制了这些催化剂材料的大规模生产以及在现实生产中的应用，研究人员对环境修复中运用技术的可持续性越来越感兴趣，研究开发有关修复材料的绿色高效的制备方法具有非常重要的意义，本发明克服了传统催化剂制备方法的高耗能和不环保的缺点，解决了催化剂可重复使用、性能稳定，且选用环境友好型材料作为原材料的技术问题，本发明可广泛应用于活化过一硫酸盐降解废水中难降解的有机染料罗丹明B。附图说明下面结合附图对本发明做进一步详细的说明：图1为本发明催化剂种类与催化时间对催化效率的影响图；图2为自由基淬灭剂种类与催化时间对催化效率的影响图；图3为柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭存放天数与催化时间对催化效率的影响图；图4为重复实验次数与催化时间对催化效率的影响图；图5为PMS投加量对柠檬酸修饰的铁磷掺杂生物炭/PMS体系去除罗丹明B效率的影响图；图6为pH 对柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭/PMS体系中罗丹明B降解影响图；图7为罗丹明B初始浓度对罗丹明B降解情况的影响。具体实施方式一种柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料的合成方法，该材料用于活化过一硫酸盐降解废水中难降解的有机染料罗丹明B，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的合成方法包括以下步骤：步骤一，制备龙眼皮提取液作为前驱；步骤二，加入P-biochar和柠檬酸修饰剂；步骤三，在超声条件下逐滴添加铁盐溶液；步骤四，搅拌步骤三所得混合物；步骤五，离心混合物，在适温下干燥混合物，研磨得柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料。实施例1龙眼皮提取液由以下方法制备：步骤a,龙眼皮清洗烘干至恒重，按照龙眼皮：蒸馏水重量比按照1:50、3:50或1:10的比值添加蒸馏水；步骤b,将步骤a中的龙眼皮和蒸馏水的混合物，在80℃恒温条件下加热混合物，抽滤，得到浓度为20~100g/L的龙眼皮提取液。实施例2P-biochar由以下方法制备：步骤A，取1g生物炭具体为秸秆焚烧物，加入到50ml乙醇中，乙醇具体为无水乙醇，搅拌1h，超声30min，得到混合物A；步骤B，将1g磷酸二氢铵加入到混合物A中，继续搅拌，在通风橱内，保持60℃恒温条件下加热混合物A，用以蒸发掉混合物A中的无水乙醇，得到混合物B；步骤C，研磨干燥的混合物B，将研磨好的混合物B放入马弗炉中，保持350℃恒温条件下煅烧1h，获得P-biochar。实施例3取0.3g P-biochar和0.15g柠檬酸，添加至50ml的龙眼皮提取液中，逐滴滴入25ml的0.1~1 mol/L的FeCl3溶液中，持续搅拌30~150min后，离心得混合物，并在30℃~90℃温度下干燥混合物，研磨得柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭材料。实施例4称取0.05g制备好的用于降解罗丹明B的绿色催化剂，加入到100ml的200mg/l的罗丹明B溶液中，超声30min，随后向罗丹明B中加入1mmol/L的过一硫酸盐得到样品溶液，将样品溶液在400r/min条件下持续搅拌，每隔一段时间取10mL样品溶液过0.22μm滤膜后加入2ml甲醇至样品溶液中待测，测定样品溶液的吸光度并计算降解效率。从图1中可看出超声30min对罗丹明B的吸附去除率可达到59.4%，随后加入过一硫酸盐30min后，罗丹明B的降解效率可达到97%。实施例5室温不调节pH的前提下，罗丹明B初始浓度为200mg/l，催化剂添加量为0.5g/l，如需PMS则添加量均为1mmol/L，添加的催化剂种类设为变量，分为五种情况：生物炭、铁磷共掺杂生物炭、PMS、柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭、柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭/PMS。实现结果参见图1，这几种催化剂去除罗丹明B的反应较快，主要发生在30min内，随后反应减缓。30min时生物炭对罗丹明B的去除效率仅仅为46.31%，而且后期逐渐达到吸附平衡；单独用PMS对罗丹明B的去除效果一般，30min的降解效率为40.26%左右；单独使用铁磷共掺杂生物炭的情况下，30min时材料对罗丹明B的去除效率为58.25%；单独使用柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭的情况下，30min时材料对罗丹明B的去除效率为63.88%；在柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭/PMS氧化体系中，选用罗丹明B作为目标底物，通过罗丹明B的去除率来评价柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭活化PMS的能力，发现在加入PMS后，罗丹明B降解效率会发生一次较快的提升，加入PMS 30min后，降解效率可达到96.99%,反应迅速且去除效率高。这表明绿色合成的柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭在活化过一硫酸盐降解染料方面有很大的应用潜力。实施例6室温不调节pH的前提下，罗丹明B初始浓度为200mg/l，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭添加量为0.5g/l，PMS添加量均为1mmol/L，自由基淬灭剂设为变量，分为四种情况：叔丁醇、苯酚、甲醇、组氨酸，向反应体系中分别加入叔丁醇、甲醇、组氨酸三种捕获剂后，降解效率均有降低，实现结果参见图2，加入叔丁醇捕获羟基自由基后降解效率由93.1%降到87.7%，甲醇捕获硫酸根自由基和羟基自由基后由93.1%到86.45%，组氨酸为常用的单线态氧捕获剂，加入反应体系后，降解效率由93.1%降到43.4%，抑制效果明显。由此可知，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭/PMS体系去除罗丹明B过程中主要起作用的是单线态氧。实施例7室温不调节pH的前提下，罗丹明B初始浓度为200mg/l，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭添加量为0.5g/l，PMS添加量均为1mmol/L，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭存放天数设为变量，分为六种情况：1天、3天、7天、15天、30天、60天，实现结果参见图3，即使材料在室温条件下存放60天，该材料去除罗丹明B的效果仍保持较好水平，可见该材料稳定性良好。实施例8室温不调节pH的前提下，罗丹明B初始浓度为200mg/l，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭添加量为0.5g/l，PMS添加量均为1mmol/L，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭/PMS降解罗丹明B后回收，清洗、离心重复三次后，烘干再次利用，重复五次降解实验，实现结果参见图4，随着材料重复利用次数增多，材料降解罗丹明B效率有所降低，但仍保持在75%以上，说明该材料的可重复利用率较高。实施例9室温不调节pH的前提下，罗丹明B初始浓度为200mg/l，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭添加量为0.5g/l，PMS添加量设为变量，PMS投加量对柠檬酸修饰的铁磷掺杂生物炭/PMS体系去除罗丹明B效率的影响见图5，随着降解体系中的PMS浓度的逐步提升，催化材料能够更充分地与PMS分子接触，提高了罗丹明B的降解效率。随着体系中PMS的浓度从0.25mM提高至4 mM后，罗丹明B的降解率在40min内从64.19%提高到92.99%。实施例10在大多数高级氧化技术中，pH 也是影响其整个体系目标污染物降解去除效率的重要条件之一，室温下，罗丹明B初始浓度为200mg/l，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭添加量为0.5g/l，PMS添加量均为1mmol/L，pH设为变量，用浓度为1.0mol/L NaOH或浓度为1.0mol/L HCl分别调节pH至特定值2、5、7、9、11，pH 对柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭/PMS体系中罗丹明B降解影响见图6，当溶液初始pH为2、5、7、9、11时降解率分别为 90.83%、88.32%、87.61%、88.94%、75.36%。pH为2时，降解罗丹明B效果最佳。该体系可以在较宽的pH范围内均能保持较好的氧化能力，由于大多数实际废水的pH值在 5.0-9.0之间，与其他大多数高级氧化体系相较，该体系具有在实际废水中应用的潜力。实施例11室温不调节pH的前提下，柠檬酸修饰的铁磷共掺杂生物炭添加量为0.5g/l，PMS添加量为1mmol/l，罗丹明B初始浓度设为变量，其对罗丹明B降解情况的影响如图7所示，50mg/l的罗丹明B溶液靠材料的吸附作用就几乎可以去除，随着溶液初始浓度升高罗丹明B的降解效率由99.87%降到86.01%，即使难降解染料罗丹明B浓度升至400mg/L,柠檬酸修饰的铁磷掺杂生物炭材料催化PMS降解罗丹明B的效率仍保持在85%以上。上述实施例只是对本发明构思和实现的若干说明，并非对其进行限制，在本发明构思下，未经实质变换的技术方案仍然在保护范围内。
