标题title
一种高仿花岗石多彩涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高仿花岗石多彩涂料及制备方法。所述涂料包括实色中间漆和多彩彩粒漆。所述实色中间漆主要成分为铵盐分散润湿剂、多功能助剂、金红石型钛白粉、珠光颜料、绢云母片颜料、高岭土、成膜助剂、保湿防冻剂、丙烯酸乳液、增稠流变剂等。所述多彩彩粒漆主要成分为保护溶胶、彩粒基础漆、连续相清漆；所述彩粒基础漆主要成分为羟丙基纤维素、铵盐分散润湿剂、钛白粉、珠光颜料、绢云母片颜料、高岭土、石英砂、保护溶胶、水性聚氨酯乳液等；所述连续相清漆主要成分为硅丙乳液及其他助剂。上述涂料配合底漆和罩面保护清漆施工，具优异仿花岩装饰效果，而且稳定性好，成膜后耐水性、耐候性和墙面粘附性优异，不易脱落。
权利要求书clms
1.一种高仿花岗石多彩涂料，其特征在于，包括实色中间漆和多彩彩粒漆；所述实色中间漆由以下质量比的成分组成：消泡剂0.1-0.3％，铵盐分散润湿剂0.5-0.8％，多功能助剂0.1-0.3％，金红石型钛白粉6-15％，珠光颜料8-20％，绢云母片颜料1-3％，高岭土2-8％，成膜助剂1-3％，保湿防冻剂1-2％，丙烯酸乳液30-50％，防腐剂0.1-0.3％，增稠流变剂1-2％，余量去离子水；所述多彩彩粒漆由以下质量比的成分组成：保护溶胶10-30％，彩粒基础漆30-60％，连续相清漆20-50％；所述彩粒基础漆由以下质量比的成分组成：羟丙基纤维素1-2％，pH稳定剂0.1-0.2％，铵盐分散润湿剂0.6-0.8％，消泡剂0.2-0.3％，钛白粉1-5％，珠光颜料2-5％，绢云母片颜料3-10％，高岭土3-5％，超细石英砂3-5％，保护溶胶6-10％，保湿防冻剂1-3％，水性聚氨酯乳液32-45％，防腐剂0.1-0.3％，余量去离子水；所述连续相清漆由以下质量比的成分组成：硅丙乳液50-55％，消泡剂1-3％，pH稳定剂0.1-0.3％，保湿防冻剂1-2％，成膜助剂4-6％，防腐剂0.1-0.4％，增稠流变剂1-3％，余量去离子水。2.根据权利要求1所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述多彩彩粒漆由以下质量比的成分组成：保护溶胶20％，彩粒基础漆42-50％，连续相清漆30-38％。3.根据权利要求1所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述实色中间漆的组分中，所述铵盐分散润湿剂为聚羧酸铵盐；所述多功能助剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇；所述成膜助剂为十二酯醇；所述保湿防冻剂为丙二醇或乙二醇；所述防腐剂为卡松或LXE；所述增稠流变剂为碱溶胀增稠剂和/或纤维素增稠剂。4.根据权利要求1所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述保护溶胶为保护胶和去离子水在弱碱性条件下完全溶解得到；所述保护胶为硅丙乳液或纯丙烯酸乳液，以重量比计，保护胶9-15％、去离子水85-91％。5.根据权利要求1所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述彩粒基础漆的组分中，所述pH稳定剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇；所述铵盐分散润湿剂为聚羧酸铵盐；所述消泡剂为有机硅油；所述保湿防冻剂为丙二醇或乙二醇；所述防腐剂为卡松或LXE。6.根据权利要求1所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述连续相清漆的组分中，所述消泡剂为有机硅油；所述pH稳定剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇；所述保湿防冻剂为丙二醇或乙二醇；所述成膜助剂为十二酯醇；所述防腐剂为卡松或LXE；所述增稠流变剂为聚氨酯增稠剂和/或丙烯酸乳液增稠剂。7.根据权利要求1-6任一所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述多彩彩粒漆的制备方法如下：S1.制作原料：S11.制作保护溶胶：取保护胶和去离子水混合，在弱碱性条件下，搅拌至保护胶完全溶解；S12.制作彩粒基础漆：将各原料混合，分散均匀即得；S13.制作连续相清漆：将各原料混合，分散均匀即得；S2.制作多彩彩粒：根据不同色点颜色效果的需求，分别在彩粒基础漆中加入不同颜色的水性无机色浆，并分散均匀，然后加入保护溶胶混合均匀，造粒，得到一系列不同色点的彩粒；S3.制备多彩彩粒漆：将S2制备好的多种色彩的彩粒混合后加入连续相清漆中，搅拌均匀制得多彩彩粒漆。8.根据权利要求1所述高仿花岗石涂料，其特征在于，所述实色中间漆的制备方法如下：第一步：取去离子水，在搅拌下，依次加入消泡剂、铵盐分散润湿剂、多功能助剂；第二步：搅拌下，依次加入金红石型钛白粉、珠光颜料、云母片、高岭土，均匀后分散；第三步：搅拌下，依次加入成膜助剂、保湿防冻剂、丙烯酸乳液、防腐剂、增稠流变剂，均匀即得。9.根据权利要求1-8任一所述高仿花岗石涂料，其特征在于，还包括底漆，所述底漆由以下质量比的成分组成：消泡剂0.2-0.4％、铵盐分散润湿剂0.1-0.2％、多功能助剂0.1-0.2％、成膜助剂1-2％、保湿防冻剂1-2％、丙烯酸乳液30-40％、防腐剂0.1-0.2％、增稠剂1-2％，余量去离子水。10.根据权利要求1-8任一所述高仿花岗石涂料，其特征在于，还包括罩面保护清漆，所述罩面保护清漆由以下质量比的成分组成：消泡剂0.2-0.4％、铵盐分散润湿剂0.1-0.2％、多功能助剂0.1-0.2％、成膜助剂1-2％、保湿防冻剂1-2％、硅丙乳液30-40％、防腐剂0.1-0.2％、增稠剂1-2％，余量去离子水。
说明书desc
技术领域本发明涉及多种漆料体系的复合技术领域。更具体地，涉及一种高仿花岗石多彩涂料及其制备方法。背景技术高仿花岗石涂料是一种新型复色外墙涂料，多种色彩融在一起，施工时通过一枪喷涂，即可形成天然花岗岩石材的点状花纹、色彩。与普通涂料相比，具有高抗裂、高耐候、高仿天然花岗岩的色彩和晶体感的优势；与天然花岗岩比，具有低成本、自重轻、安全环保等特点。但是，现有仿石涂料虽然能有一定的仿石材效果，如专利200410040715.6 公开的仿花岗石涂料，但颗粒的真石感、天然石材的晶体感均不能体现出来，仿花岗石效果一般只能达到40％～50％相似度；而且稳定性较差，耐水性、耐候性不良，和墙面之间的粘附性较差，易脱落，持久性差。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有仿石涂料仿花岗石效果不理想、以及稳定性较差，耐水性、耐候性不良，和墙面之间的粘附性较差，易脱落，持久性差等问题，通过多种材料与体系的完美组配和制造工艺的改进，获得优异的仿花岩装饰效果，而且具有很好的稳定性、成膜后耐水性、耐候性和墙面粘附性优良，不易脱落。本发明的目的是提供一种高仿花岗石多彩涂料及其制备方法。为了实现上述目的，本发明是通过以下方案实现的：一种高仿花岗石多彩涂料，包括实色中间漆和多彩彩粒漆。其施工时配合底漆和罩面保护清漆使用，即构成一种仿花岗石多彩涂料体系，该体系包括四种漆：底漆，用以形成封闭基层的底漆层，实色中间漆，用以形成多彩中间层，多彩彩粒漆，用以形成多彩彩粒体系层，罩面保护清漆，用以形成罩面保护清漆层；利用该涂料体系依次施工可形成高仿花岗石多彩涂料层，包括依次形成的底漆层、多彩中间层、多彩彩粒体系层和罩面保护清漆层，其中多彩中间层、多彩彩粒体系层组成装饰效果体系，双层复合呈现出高仿花岗石装饰效果。其中，所述实色中间漆由以下质量比的成分组成：消泡剂0.1-0.3％，铵盐分散润湿剂0.5-0.8％，多功能助剂0.1-0.3％，金红石型钛白粉6-15％，珠光颜料 8-20％，绢云母片颜料1-3％，高岭土2-8％，成膜助剂1-3％，保湿防冻剂1-2％，丙烯酸乳液30-50％，防腐剂0.1-0.3％，增稠流变剂1-2％，余量去离子水；所述多彩彩粒漆由以下质量比的成分组成：10-30％保护溶胶、 30-60％彩粒基础漆和20-50％连续相清漆；所述彩粒基础漆由以下质量比的成分组成：羟丙基纤维素1-2％，pH稳定剂 0.1-0.2％，铵盐分散润湿剂0.6-0.8％，消泡剂0.2-0.3％，钛白粉1-5％，珠光颜料 2-5％，绢云母片颜料3-10％，高岭土3-5％，超细石英砂3-5％，保护溶胶6-10％，保湿防冻剂1-3％，水性聚氨酯乳液32-45％，防腐剂0.1-0.3％，余量去离子水；所述连续相清漆由以下质量比的成分组成：硅丙乳液50-55％，消泡剂1-3％， pH稳定剂0.1-0.3％，保湿防冻剂1-2％，成膜助剂4-6％，防腐剂0.1-0.4％，增稠流变剂1-3％，余量去离子水。本发明的高仿花岗石涂料方案中，通过调控绢云母、石英砂、珠光颜料及水性无机色浆等的种类与用量，使产品成膜后具有天然石材的晶体感和通透效果。石英砂主要成份为二氧化硅，是很多天然石材的主要成份，结合部分珠光颜料，形成自然的折射效果，与绢云母一道，具有微弱的金属光泽，散杂着石英的透光，从不同角度观察，呈现不同的色彩与光泽，石英砂、珠光颜料、绢云母三者在特定配比下，形成协同效应，再结合5-12种的丰富色彩的彩粒搭配，使最终制成的产品十分近似天然花岗石。同时，绢云母为鳞片状结构，具有天然屏蔽紫外线的作用，与保护胶中的硅丙树脂相结合，使产品具有非常好的耐候性能，确保了高仿花岗石效果的持久性。另外，优选地，所述实色中间漆的组分中，所述铵盐分散润湿剂为聚羧酸铵盐；所述多功能助剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇；所述成膜助剂为十二酯醇；所述保湿防冻剂为丙二醇或乙二醇；所述防腐剂为卡松或LXE；所述增稠流变剂为碱溶胀增稠剂和/或纤维素增稠剂。优选地，所述保护溶胶为保护胶和去离子水在弱碱性条件下用分散机在低速下搅拌至保护胶体盐完全溶解得到；所述保护胶为硅丙乳液或纯丙烯酸乳液，以重量比计，保护胶9-15％、去离子水85-91％。优选地，所述彩粒基础漆的组分中，所述pH稳定剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇；所述铵盐分散润湿剂为聚羧酸铵盐；所述消泡剂为有机硅油；所述保湿防冻剂为丙二醇或乙二醇；所述防腐剂为卡松或LXE。优选地，所述连续相清漆的组分中，所述消泡剂为有机硅油；所述pH稳定剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇；所述保湿防冻剂为丙二醇或乙二醇；所述成膜助剂为十二酯醇；所述防腐剂为卡松或LXE；所述增稠流变剂为聚氨酯增稠剂和/或丙烯酸乳液增稠剂。另外，作为优选的实施方案，所述多彩彩粒漆的制备方法如下：S1.制作原料：S11.制作保护溶胶：按重量比取保护胶9-15％和去离子水85-91％混合，在弱碱性条件下，用分散机在低速下搅拌至保护胶体盐完全溶解；S12.制作彩粒基础漆：将各原料混合，通过分散机中高速分散均匀即得；S13.制作连续相清漆：将各原料混合，通过分散机匀速分散均匀即得；S2.制作多彩彩粒：根据不同色点颜色效果的需求，分别在彩粒基础漆中加入不同颜色的水性无机色浆，并分散均匀，然后加入保护溶胶混合均匀，造粒，得到一系列不同色点的彩粒；此步骤可以天然石材的晶体色点为参照标准，通过调控原料中无机颜料和石英砂的量，以及水性无机色浆的种类与用量，进行配色，调配出多种色彩，并用真空筛网造粒机造粒或用剪切机切片得到颗粒大小与天然石材色点相同的彩点颗粒；S3.制备多彩彩粒漆：将S2制备好的多种色彩的彩粒混合后加入连续相清漆中，搅拌均匀制得多彩彩粒漆。另外，作为优选地可选择的实施方式，所述实色中间漆的制备方法如下：第一步：取去离子水，在低速搅拌下，依次加入消泡剂、铵盐分散润湿剂、多功能助剂；第二步：改为中速搅拌下，依次加入金红石型钛白粉、珠光颜料、云母片、高岭土，均匀后高速分散10-20min；第三步：改为低速搅拌下，依次加入成膜助剂、保湿防冻剂、丙烯酸乳液、防腐剂、增稠流变剂，均匀即得。本步骤可依据色彩需求，通过调控金红石型钛白粉、珠光颜料、云母片的使用量，调配出相应色彩的实色中间漆。另外，作为配合施工使用的底漆和罩面保护清漆可采用本领域常用产品即可。具体作为优选的选择方案：优选地，所述底漆由以下质量比的成分组成：消泡剂0.2-0.4％、铵盐分散润湿剂0.1-0.2％、多功能助剂0.1-0.2％、成膜助剂1-2％、保湿防冻剂1-2％、丙烯酸乳液30-40％、防腐剂0.1-0.2％、增稠剂1-2％，余量去离子水。优选地，所述罩面保护清漆由以下质量比的成分组成：消泡剂0.2-0.4％、铵盐分散润湿剂0.1-0.2％、多功能助剂0.1-0.2％、成膜助剂1-2％、保湿防冻剂1-2％、硅丙乳液30-40％、防腐剂0.1-0.2％、增稠剂1-2％，余量去离子水。上述底漆和罩面保护清漆的制备方法为：在低速搅拌下，向去离子水中依次加入消泡剂、分散润湿剂、多功能助剂、成膜助剂、保湿防冻剂、乳液、防腐剂、增稠剂，搅拌均匀后即可。本发明的高仿花岗石多彩涂料施工工艺简单，效果好，施工可采用如下步骤：第一步：基层清理，按设计效果要求，弹线分格，粘贴PVC或铝合金线槽；第二步：批刮通用轻质砂浆或抗裂砂浆，批刮柔性耐水腻子；第三步：打磨平整，清理线槽，喷涂底漆，然后喷涂实色中间漆；第四步：整体喷涂多彩彩粒漆两遍，对分格缝进行打磨；第五步：整体喷涂罩面保护清漆，即可。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过多种材料与体系的完美组配和制造工艺的改进，获得优异的仿花岩装饰效果，可以达到花岗石的90％相似度以上效果，而且具有很好的稳定性、成膜后耐水性、耐候性和墙面粘附性优良，不易脱落，具有质的进步。附图说明图1是实施例4中高仿花岗石多彩涂料的施工方法第一步的展示。图2是实施例4中高仿花岗石多彩涂料的施工方法第二步的展示。图3是以实施例1的涂料按照实施例4的方法施工后的呈现效果。图4是以实施例2的涂料按照实施例4的方法施工后的呈现效果。图5是以实施例3的涂料按照实施例4的方法施工后的呈现效果。图6是以市场上传统仿石涂料替代本发明涂料体系中的多彩彩粒漆，按照实施例4的方法施工后的呈现效果。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1高仿花岗石多彩涂料体系一种仿花岗石多彩涂料体系，该体系包括四种漆：底漆，实色中间漆，多彩彩粒漆，罩面保护清漆。具体地，四种漆的成分和制备方法详述如下：1、底漆由以下表1所示质量比的成分组成：表1底漆成分组成上述底漆的制备方法为：在低速搅拌下，向去离子水中依次加入消泡剂、分散润湿剂、多功能助剂、成膜助剂、保湿防冻剂、乳液、防腐剂、增稠剂，搅拌 10min后即可。2、实色中间漆由以下表2所示质量比的成分组成：表2实色中间漆成分组成所述实色中间漆的制备方法如下：第一步：取去离子水，在低速搅拌下，依次加入消泡剂、铵盐分散润湿剂、多功能助剂；第二步：改为中速搅拌下，依次加入金红石型钛白粉、珠光颜料、云母片、高岭土，均匀后高速分散15min；第三步：改为低速搅拌下，依次加入成膜助剂、保湿防冻剂、丙烯酸乳液、防腐剂、增稠流变剂，均匀即得。3、多彩彩粒漆多彩彩粒漆的质量比组分组成为：20％保护溶胶、50％彩粒基础漆和30％连续相清漆。其中，保护溶胶、彩粒基础漆、连续相清漆各自的具体成分如以下表 3所示：表3所述多彩彩粒漆的制备方法如下：S1.制作原料：S11.制作保护溶胶：取保护胶和去离子水混合，在弱碱性条件下，用分散机在低速下搅拌至保护胶体盐完全溶解；S12.制作彩粒基础漆：将各原料混合，通过分散机中匀速分散均匀即得；S13.制作连续相清漆：将各原料混合，通过分散机匀速分散均匀即得；S2.制作多彩彩粒：根据色点颜色效果的需求，在彩粒基础漆 中加入水性无机色浆，并分散均匀，然后加入保护溶胶混合均匀，造粒，彩粒；此步骤重复9次，每次替换不同颜色的水性无机色浆，最终得到9种不同色点的彩粒；S3.制备多彩彩粒漆：将S2制备好的9种色彩的彩粒按照需要的配色比例混合，然后加入连续相清漆中，搅拌均匀制得多彩彩粒漆。4、罩面保护清漆由以下表4所示质量比的成分组成：表4罩面保护清漆成分组成上述罩面保护清漆的制备方法为：在低速搅拌下，向去离子水中依次加入消泡剂、分散润湿剂、多功能助剂、成膜助剂、防冻剂、乳液、防腐剂、增稠剂，搅拌均匀10min后即可。实施例2高仿花岗石多彩涂料体系一种仿花岗石多彩涂料体系，该体系包括四种漆：底漆，实色中间漆，多彩彩粒漆，罩面保护清漆。具体地，四种漆的成分和制备方法详述如下：1、底漆由以下表5所示质量比的成分组成：表5底漆成分组成底漆制备方法同实施例1。2、实色中间漆由以下表6所示质量比的成分组成：表6实色中间漆成分组成所述实色中间漆的制备方法如下：第一步：取去离子水，在低速搅拌下，依次加入消泡剂、铵盐分散润湿剂、多功能助剂；第二步：改为中速搅拌下，依次加入金红石型钛白粉、珠光颜料、云母片、高岭土，均匀后高速分散20min；第三步：改为低速搅拌下，依次加入成膜助剂、保湿防冻剂、丙烯酸乳液、防腐剂、增稠流变剂，均匀即得。3、多彩彩粒漆，多彩彩粒漆的质量比组分组成为：20％保护溶胶、45％彩粒基础漆和35％连续相清漆。保护溶胶、彩粒基础漆、连续相清漆各自的具体成分如以下表7所示：表7所述多彩彩粒漆的制备方法同实施例1，不同的是在步骤S2中造出了11种不同色点彩粒。4、罩面保护清漆由以下表8所示质量比的成分组成：表8罩面保护清漆组成罩面保护清漆制备方法同实施例1。实施例3高仿花岗石多彩涂料体系一种仿花岗石多彩涂料体系，该体系包括四种漆：底漆，实色中间漆，多彩彩粒漆，罩面保护清漆。具体地，四种漆的成分和制备方法详述如下：1、底漆由以下表9所示质量比的成分组成：表9底漆成分组成底漆制备方法同实施例1。2、实色中间漆由以下表10所示质量比的成分组成：表10实色中间漆成分组成所述实色中间漆的制备方法如下：第一步：取去离子水，在低速搅拌下，依次加入消泡剂、铵盐分散润湿剂、多功能助剂；第二步：改为中速搅拌下，依次加入金红石型钛白粉、珠光颜料、云母片、高岭土，均匀后高速分散10min；第三步：改为低速搅拌下，依次加入成膜助剂、保湿防冻剂、丙烯酸乳液、防腐剂、增稠流变剂，均匀即得。3、多彩彩粒漆，多彩彩粒漆的质量比组分组成为：20％保护溶胶、42％彩粒基础漆和38％连续相清漆。保护溶胶、彩粒基础漆、连续相清漆各自的具体成分如以下表11所示：表11所述多彩彩粒漆的制备方法同实施例1，不同的是在步骤S2中造出了8种不同色点彩粒。4、罩面保护清漆由以下表12所示质量比的成分组成：表12罩面保护清漆组成罩面保护清漆制备方法同实施例1。实施例4本发明高仿花岗石多彩涂料的施工方法本发明高仿花岗石多彩涂料的施工工艺步骤如下：第一步：基层清理，按设计效果要求，弹线分格，粘贴PVC或铝合金线槽 ；第二步：批刮通用轻质砂浆或抗裂砂浆，批刮柔性耐水腻子；第三步：打磨平整，清理线槽，喷涂底漆，然后喷涂实色中间漆；第四步：整体喷涂多彩彩粒漆两遍，对分格缝进行打磨；第五步：整体喷涂罩面保护清漆。实施例5本发明高仿花岗石多彩涂料的施工效果1、以实施例1-3的涂料为例展示，按照实施例4的方法施工后呈现效果依次如图3-5所示，具有非常高的仿真花岗石效果。且稳定性高、非常具持久性。2、另外，以市购的当前市场上流行的传统仿石涂料为对照，替代本发明涂料体系中的多彩彩粒漆，按照相同的施工方法，呈现的仿真效果较差，有很明显的涂层感。实施例6本发明高仿花岗石多彩涂料的性能测试1、测试方法一般要求：除非另有规定，在试验中仅使用确认为化学纯及以上纯度的试剂和符合GB/T 6682—2008中三级水要求的蒸馏水或去离子水。试验用溶液在试验前预先调整到试验温度。表13制板要求在容器中状态打开涂料容器，允许容器底部有沉淀，搅拌，若经搅拌易于混合均匀，则评为“正常”。施工性按表13要求进行制板，底漆用刷子在试板平滑面上进行刷涂，中涂在底漆上按产品施工说明要求进行刷涂、喷涂或刮涂，施工过程中均运行无困难，则评为“施涂无障碍”。热贮存稳定性将样品装入容量为1L密封良好的塑料容器中，容器内留有约10％的空间，密封后放入℃恒温干燥箱中，7天后取出在℃下放置3h，按上述检查“在容器中状态”，进行贮存后与贮存前样品的分散介质中有无渗色现象和涂膜外观的检查。如果“在容器中状态”正常、贮存后与贮存前相比，样品的分散介质中无渗色现象，涂膜的颜色、花纹等无明显差异，则评为“通过”。注：贮存后样品制板时允许按生产企业要求对黏度等进行适当调整，贮存前后样品应同时按6.4.2制板后检查涂膜外观。低温稳定性按GB/T 9268—2008中A法的规定进行。干燥时间按GB/T 1728表干乙法的规定进行。初期干燥抗裂性按涂料施工工艺操作后，按GB/T 9779—2015中6.10的规定进行测试。初期耐水性按GB/T 9274—1988中丙法的规定进行，24h后用滤纸吸干，在GB/T 37356 中规定的自然日光或人造日光下目视观察，如三块试板中有两块未出现起泡、开裂、剥落、变色、失光等涂膜病态现象，或漆膜的起泡、变色、失光在4h内恢复，可评定为“无异常”。如出现以上病态现象，按GB/T 1766进行描述。涂膜外观样板在GB/T 37356中规定的自然日光或人造日光下目视，如涂膜花纹清晰、均匀，无流挂、针孔、开裂和剥落等涂膜病态，则评为“正常”。耐碱性按GB/T 9265—2009的规定进行，达到规定的试验时间后取出，在GB/T 37356中规定的自然日光或人造日光下目视观察，如三块试板中至少有二块未出现起泡、开裂、剥落、掉粉、明显变色、明显失光等涂膜病态现象，则评为“无异常”。如出现以上涂膜病态现象按GB/T 1766—2008进行描述。耐水性按GB/T 1733—1993中甲法的规定进行，试板投试前除封边外，还需封背。达到规定的试验时间后取出，在GB/T 37356中规定的自然日光或人造日光下目视观察，如三块试板中至少有二块未出现起泡、开裂、剥落、掉粉、明显变色、明显失光等涂膜病态现象，则评为“无异常”。如出现以上涂膜病态现象按GB/T 1766—2008进行描述。柔韧性制备好的样板置于温度为℃的低温箱内，2h后在低温箱内迅速按 GB/T1748的规定进行。耐酸雨性按GB/T9274—1988中甲法的规定进行，浸入模拟酸雨溶液48h。模拟酸雨溶液配制：在500mL水中搅拌加入6mL硫酸、3mL硝酸、1mL盐酸，配成混合酸溶液待用，在适量水中加入混合酸溶液配成pH＝3.0的模拟酸雨溶液。达到规定的试验时间后取出，在GB/T 37356中规定的自然日光或人造日光下目视观察，如三块试板中有二块未出现起泡、开裂、剥落、掉粉、明显变色、明显失光等涂膜病态现象，则评为“无异常”。如出现以上涂膜病态现象按GB/T 1766—2008进行描述。涂层耐温变性按JG/T25—2017的规定进行。共5次循环。循环完成后，在GB/T 37356中规定的自然日光或人造日光下目视观察，如三块试板中有二块未出现起泡、开裂、剥落、掉粉、明显变色、明显失光等涂膜病态现象，则评为“无异常”。如出现以上涂膜病态现象按GB/T 1766—2008进行描述。耐沾污性按GB/T 9780—2013中5.5.1.3的规定进行。耐人工气候老化按GB/T 1865—2009中方法1中循环A的规定进行。结果的评定按GB/T 1766—2008进行描述。划格试验标准状态划格试验按GB/T 9286的规定进行。沿样板长边的平行和垂直方向，用间距3mm的间隔折叠尺，采用手动单刃切割刀具各平行切割3道，网格数为4格，用宽25mm、粘着力N/25mm的透明压敏胶带除去切割区域的疏松涂膜。冻融循环后划格试验将进行上述涂层耐温变性试验结束的样板，按的方法进行划格试验。粘结强度试验仪器由符合GB/T 16777-2008中7.1.1要求的拉伸试验机及硬聚氯乙烯或金属型框、抗拉用钢质上夹具、抗拉用钢质下夹具等部分组成。标准状态下的粘结强度将按表13要求制板的六个试件在养护期满前24h置于水平状态，用双组分环氧树脂或其他高强度粘结剂均匀涂布于试样表面，并在其上面轻放钢质上夹具，小心地除去周围溢出的粘结剂，放置24h。安装钢质下夹具和钢质垫板，在拉力试验机上，沿试件表面垂直方向，以5mm/min拉伸速度，测定最大拉伸荷载。粘结强度按式计算，精确到0.1MPa：式中：σ——粘结强度，单位为兆帕；P——最大拉伸荷载示值，单位为牛顿；A——胶结面积1600mm2。浸水后的粘结强度将按表13要求制板的六个试件在养护期满前2d，将六个试件的四个侧面用松香和石蜡混合物或不影响试验结果的其他材料封边。如图所示，将试件水平置于水槽底部标准砂上面，然后注水到水面距离砂浆块表面约5mm处，在6.2条件下静置10d后取出。试件侧面朝下，在50恒温箱内干燥2h，在置于6.2条件下24h，然后按6.5.11.2进行试验并计算浸水后粘结强度。将所得结果，分别去掉一个最大值和一个最少值，取剩余四个数据的算术平均值作为试验结果，各试验结果和算术平均值的相对误差应不大于20％，否则应重新进行试验。单位为毫米。2、测试结果如表14所示表14实施例7储存稳定性和造粒质感对比测试1、测试涂料实施例1-3的涂料；对照涂料：一种仿花岗石涂料，包括以下质量百分比组分：保护胶12％，多彩色点65％，包覆光油23％。制备方法是调整分散机至400r/min，加入多彩色点、保护胶、包覆光油混合均匀即得到成品涂料。其中，保护胶包括以下质量百分比成份：93％水、7％膨润土。制备：将水加于分散缸中，在800r/min搅拌条件下添加膨润土，分散至保护胶充分溶解，无颗粒感，静置2小时即得。多彩色点包括以下质量百分比成份：防腐剂0.2％、羟乙基纤维素0.5％、丙二醇0.5％、PH调节剂0.1％、消泡剂0.5％、阴离子润湿剂0.2％、分散剂0.3％、金红石型钛白粉1％、高岭土5％、丙烯酸乳液15％、悬浮剂1％、增稠剂0.5％、 60目晶白砂5％、100目晶白砂5％、色浆0.3％、保护胶6％，余量为水。制备：调整分散机转速为400r/min，缓慢将适量水、防腐剂、羟乙基纤维素、丙二醇、 PH调节剂、一半消泡剂、阴离子润湿剂、分散剂加入，加完后调整分散机转速为800r/min，缓慢将金红石型钛白粉和高岭土加入，加完后调整分散机转速为 1200r/min，分散40min后将另一半消泡剂、丙烯酸乳液、悬浮剂和增稠剂缓慢加入，继续分散40min，即得到水包砂基础漆；然后加入色浆调色，调好后加入晶白砂和保护胶混合后造粒机造粒，得多彩色点。包覆光油包括以下质量百分比成分：防腐剂0.1％、丙二醇5％、十二脂醇8％、 PH调节剂0.1％、增稠剂0.5％、丙烯酸乳液25％、余量为水。制备：调整分散机转速为400r/min，缓慢将适量水、防腐剂、丙二醇、PH调节剂和十二脂醇加入，加完后800rpm/min分散10分钟，然后加入增稠剂、丙烯酸乳液和剩余的水分散10分钟即得。2、按HG/G 4343-2012标准测试储存稳定性。并测试表面造粒质感、脱落性能、抗刮花性能。脱落性能的测试：高温下的脱落情况：按实施例6中施工性的制板要求，制板后置于60℃高温箱中。冷冻下的脱落情况：按实施例6中施工性的制板要求，制板后置于-40℃冷冻箱中。反复高温冷冻下的脱落情况：按实施例6中施工性的制板要求，制板后于60℃高温处理12小时再-40℃冷冻12h，反复此操作，观察脱落情况。抗刮花性能测试：按实施例6中施工性的制板要求后，利用机械手臂反复进行敲击-表面划线操作，观察刮花情况。3、结果如表15所示，本发明的涂料均有很好的储存稳定性，四周以后仍然无任何异常。施工后表面造粒质感优，能够耐极端天气，不脱落，耐磨性好。表15以上所述实施例仅表达了本发明的部分实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
