标题title
一种汞源炉及其补充汞液的方法
摘要abst
本发明公开了一种汞源炉，包括位于真空腔室外部的料罐、阀控组件、输送管道、以及位于真空腔室内部的喷射管，所述料罐、所述输送管道和所述喷射管依次连通，所述料罐上设有真空阀、注液阀和排液阀，所述阀控组件设于所述输送管道上，阀控组件包括并联的截止阀和计量阀，所述截止阀的流导大于所述计量阀的流导。本发明用较小流导的计量阀来控制汞流量，减小阀门开关对料罐内汞蒸气压力的影响，束流稳定性好，控制精度高，响应速度快；用较大流导的截止阀来快速抽真空，借助真空腔室的泵组来获得高真空状态，不需要配置额外的汞液补充装置，结构简单，有效，可以在不破坏生长腔室真空环境的情况下实现快速汞液补充。
权利要求书clms
1.一种汞源炉，其特征在于：包括位于真空腔室外部的料罐、阀控组件、输送管道、以及位于真空腔室内部的喷射管，所述料罐、所述输送管道和所述喷射管依次连通，所述料罐上设有真空阀、注液阀和排液阀，所述阀控组件设于所述输送管道上，阀控组件包括并联的截止阀和计量阀，所述截止阀的流导大于所述计量阀的流导。2.根据权利要求1所述的汞源炉，其特征在于：所述料罐、所述阀控组件、所述输送管道和所述喷射管沿汞蒸气输送方向温度逐渐升高。3.根据权利要求2所述的汞源炉，其特征在于：所述料罐的温度为180℃至190℃，所述阀控组件的温度为190℃至200℃，所述输送管道的温度为200℃至210℃，所述喷射管的温度为350℃至400℃。4.根据权利要求3所述的汞源炉，其特征在于：所述料罐配设有料罐加热器，所述阀控组件配设有阀门加热器或与所述料罐共用加热器，所述喷射管配设有喷射管加热器。5.根据权利要求1所述的汞源炉，其特征在于：所述料罐上还设有液位传感器。6.根据权利要求1至5中任一项所述的汞源炉，其特征在于：所述截止阀为全金属角阀。7.根据权利要求1至5中任一项所述的汞源炉，其特征在于：所述计量阀为针阀。8.根据权利要求1至5中任一项所述的汞源炉，其特征在于：所述输送管道靠近所述喷射管的一端为波纹管，并配设有波纹管加热套。9.根据权利要求1至5中任一项所述的汞源炉，其特征在于：所述阀控组件设于所述输送管道靠近所述料罐的一端。10.一种权利要求1至9中任一项所述的汞源炉补充汞液的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、关闭所述截止阀和所述计量阀，打开所述真空阀外接氮气管路进行充气操作；S2、待所述料罐恢复常压状态后，打开所述注液阀完成汞液补充操作，然后关闭所述注液阀；S3、通过所述真空阀外接粗抽泵进行预抽真空操作，待所述料罐达到设计真空度后，关闭所述真空阀，再打开所述截止阀，通过真空腔室内的泵组将所述料罐抽至高真空状态，关闭所述截止阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体设备及其使用方法，尤其涉及一种汞源炉及其补充汞液的方法。背景技术碲镉汞材料在红外探测器技术领域一直处于主流地位，碲镉汞材料制备的探测器能够覆盖整个红外波段，从短波到甚长波，各个波段的探测器都展现出了极佳的性能。主流的碲镉汞材料分子束外延技术已从3英寸成功转换到4英寸生长，达到工程应用对碲镉汞材料所需的各项指标要求。碲镉汞材料分子束外延设备中汞源炉的设计极为关键，这是由于汞的特殊性决定的：汞在常温下呈液态，汞蒸气压力对温度的变化极为敏感，远高于其他固态源料，且汞的粘附系数只有碲、镉的百分之一至千分之一的水平，在碲镉汞材料外延生长过程中汞的消耗量较大，汞的装载量往往制约着可连续生长材料的片数，因此要求汞源炉可在不破坏生长腔室真空环境的情况下实现快速汞液补充。气体流过狭小孔隙，当上下游压力差足够大时会产生阻塞流现象，气体流量主要取决于上游高压侧的气压，下游流量Qdown与上游压力Pup呈线性关系Qdown＝C·Pup，式中C是节流孔处的流导，与气体的温度T、热容比γ、分子量M和孔隙半径r相关。汞源炉工作在工艺温度时，上游料罐内压力在几Torr量级，下游真空腔室内压力在10-7～10-6Torr水平，阀门相当于节流孔，两侧压力差极大，满足阻塞流产生条件。现有汞源炉在料罐与真空腔室之间仅配置一个阀门用于流量控制，同时配置额外的汞液补充装置，汞液补充装置包括补充料罐、隔离阀、注/排液管道、充气阀、抽气阀、液位监测装置等。装卸料时，先关闭汞源炉料罐和补充料罐之间的隔离阀，完成对补充料罐的汞液加注操作，再打开隔离阀，通过对补充料罐进行充氮气操作来将补充料罐中的汞液压入至汞源炉料罐中，或通过对补充料罐进行抽真空操作来将汞源炉料罐中汞液排空至补充料罐中，操作较为复杂。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种结构简单、操作方便，可以在不破坏生长腔室真空环境的情况下实现快速汞液补充的汞源炉。本发明进一步提供一种上述汞液炉补充汞液的方法。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种汞源炉，包括位于真空腔室外部的料罐、阀控组件、输送管道、以及位于真空腔室内部的喷射管，所述料罐、所述输送管道和所述喷射管依次连通，所述料罐上设有真空阀、注液阀和排液阀，所述阀控组件设于所述输送管道上，阀控组件包括并联的截止阀和计量阀，所述截止阀的流导大于所述计量阀的流导。作为上述技术方案的进一步改进：所述料罐、所述阀控组件、所述输送管道和所述喷射管沿汞蒸气输送方向温度逐渐升高。作为上述技术方案的进一步改进：所述料罐的温度为180℃至190℃，所述阀控组件的温度为190℃至200℃，所述输送管道的温度为200℃至210℃，所述喷射管的温度为350℃至400℃。作为上述技术方案的进一步改进：所述料罐配设有料罐加热器，所述阀控组件配设有阀门加热器或与所述料罐共用加热器，所述喷射管配设有喷射管加热器。作为上述技术方案的进一步改进：所述料罐上还设有液位传感器。作为上述技术方案的进一步改进：所述截止阀为全金属角阀。作为上述技术方案的进一步改进：所述计量阀为针阀。作为上述技术方案的进一步改进：所述输送管道靠近所述喷射管的一端为波纹管，并配设有波纹管加热套。作为上述技术方案的进一步改进：所述阀控组件设于所述输送管道靠近所述料罐的一端。一种上述的汞源炉补充汞液的方法，包括以下步骤：S1、关闭所述截止阀和所述计量阀，打开所述真空阀外接氮气管路进行充气操作；S2、待所述料罐恢复常压状态后，打开所述注液阀完成汞液补充操作，然后关闭所述注液阀；S3、通过所述真空阀外接粗抽泵进行预抽真空操作，待所述料罐达到设计真空度后，关闭所述真空阀，再打开所述截止阀，通过真空腔室内的泵组将所述料罐抽至高真空状态，关闭所述截止阀。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明公开的汞源炉，用较小流导的计量阀来控制汞流量，减小阀门开关对料罐内汞蒸气压力的影响，束流稳定性好，控制精度高，响应速度快；用较大流导的截止阀来快速抽真空，借助真空腔室的泵组来获得高真空状态，不需要配置额外的汞液补充装置，结构简单，有效，可以在不破坏生长腔室真空环境的情况下实现快速汞液补充。本发明公开的汞源炉补充汞液的方法，操作简单，可在不破坏生长腔室真空环境的情况下实现快速汞液补充。附图说明图1是本发明汞源炉的结构示意图。图中各标号表示1、炉体：11、料罐；12、料罐加热器；13、真空阀；14、注液阀；15、排液阀；2、阀控组件；21、截止阀；22、计量阀；23、阀门加热器；3、输送管道；4、喷射管；41、安装法兰；42、喷射管加热器；5、真空腔室。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。图1示出了本发明汞源炉的一种实施例，本实施例的汞源炉，包括位于真空腔室5外部的炉体1、阀控组件2、输送管道3以及安装在真空腔室5内部的喷射管4。炉体1包括用于盛放汞液的料罐11、用于加热汞液的料罐加热器12、用于预抽真空和充气操作的真空阀13、用于加注汞液的注液阀14、用于排空汞液的排液阀15和用于监测汞液位置的液位传感器。优选的，料罐11材质为316L不锈钢，容量为500cc、1000cc或更大。料罐加热器12为电阻加热器或PBN/PG/PBN加热器，采用上下双温区或多温区加热，对应双热偶或多热偶测温，通过欧陆表进行PID精确控温。真空阀13可分别外接粗抽泵或氮气管路。注液阀14和排液阀15分别位于料罐11的上下侧，液位传感器可实现多液位监测。阀控组件2包括截止阀21、计量阀22和用于阀门加热的阀门加热器23，优选设置在输送管道3靠近料罐11的一端。截止阀21和计量阀22通过输送管道3以并联形式分别连接料罐11和喷射管4。截止阀21具有较高流导，用于快速达到高真空状态，因此无须配置额外的汞液补充装置。计量阀22具有较低流导，用于精确调节汞蒸气流量，尽量减小阀门开关对料罐内汞蒸气压力的影响。优选的，截止阀21为全金属角阀。计量阀22为针阀，耐230℃高温，由伺服电机或步进电机驱动，可实现对汞蒸气流量的精确调节。阀门加热器23为电阻加热器或加热套，具备温度测控功能，阀控组件2也可共用料罐11上方的加热器。输送管道3用于连接料罐11、阀控组件2与喷射管4，优选的，材质为316L不锈钢，输送管道3在阀控组件2与喷射管4之间的部分为波纹管，进一步地，波纹管配设有波纹管加热套。喷射管4位于真空腔室5内部，安装在与真空腔室5连接的安装法兰41上，并配设有喷射管加热器42。优选的，喷射管4内与汞蒸气直接接触部分为高纯钽材质。喷射管加热器42为PBN/PG/PBN加热器或钽丝加热器，通过热偶进行测温，通过欧陆表进行PID精确控温。料罐11、阀控组件2、输送管道3及喷射管4内部沿汞蒸气输运方向保持逐渐升高的温度梯度，以防止汞蒸气在管路或阀门处凝结。例如，通过合理设置料罐加热器12、阀门加热器23、喷射管加热器42、波纹管加热套的设定温度和输出功率，使料罐11温度控制在180℃至190℃，阀控组件2温度控制在190℃至200℃，输送管道3的波纹管部分温度控制在200℃至210℃，喷射管4温度控制在350℃至400℃。料罐11、阀控组件2、输送管道3和喷射管4内部与汞蒸气直接接触的部分，例如罐体、管路内壁、阀门阀芯等为316L不锈钢或其他不与汞蒸气发生化学反应的材料。需要补充汞液时，先关闭截止阀21和计量阀22，打开真空阀13外接氮气管路进行充气操作，待料罐11恢复常压状态后，打开注液阀14完成汞液补充操作，关闭注液阀14，通过真空阀13外接粗抽泵进行预抽真空操作，待料罐11达到一定真空度后，关闭真空阀13，再打开截止阀21，最后通过真空腔室5内的泵组将料罐11抽至高真空状态，关闭截止阀21，通过上述操作，可在不破坏生长腔室真空环境的情况下实现快速汞液补充。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围的情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
