标题title
一种蚀刻液，微闪AG效果玻璃及其应用
摘要abst
本发明公开了一种蚀刻液，其原料按重量份包括：氟化氢铵3‑5份、添加剂0.3‑2.1份、硫酸钡0.8‑1.8份、分散剂0.3‑0.9份、氢氟酸0.2‑0.4份、盐酸2‑3.3份、水0.6‑1.5份，其中，添加剂为六氟硅酸铵和氟硅酸钙组成的混合物。本发明还公开了上述蚀刻液的制备方法。本发明还公开了一种微闪AG效果玻璃，使用上述蚀刻液对玻璃进行蚀刻获得微闪AG效果玻璃。本发明还公开了上述微闪AG效果玻璃的应用。本发明所述蚀刻液可以对多种玻璃进行刻蚀，并产生稳定的微闪、砂效细腻、手感柔和AG效果，可以满足用户新的需求；可以批量生产，AG良品率高。
权利要求书clms
1.一种蚀刻液，其特征在于，其原料按重量份包括：氟化氢铵3-5份、添加剂0.3-2.1份、硫酸钡0.8-1.8份、分散剂0.3-0.9份、氢氟酸0.2-0.4份、盐酸2-3.3份、水0.6-1.5份，其中，添加剂为六氟硅酸铵和氟硅酸钙组成的混合物。2.根据权利要求1所述蚀刻液，其特征在于，六氟硅酸铵、氟硅酸钙的重量比为5-15:2-6。3.根据权利要求1或2所述蚀刻液，其特征在于，蚀刻液中还含有硼砂，硫酸钡和硼砂的重量比为8-18:5-7；优选地，分散剂为淀粉。4.根据权利要求1-3任一项所述蚀刻液，其特征在于，氢氟酸为质量分数为50-55wt％的氟化氢水溶液；优选地，盐酸为质量分数为34-38wt％的盐酸水溶液。5.一种如权利要求1-4任一项所述蚀刻液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将各原料混匀，于15-20℃密封熟化得到蚀刻液；优选地，密封熟化的时间≥24h；优选地，在熟化过程中，每1-3h搅拌一次，每次搅拌5-15min。6.一种微闪AG效果玻璃，其特征在于，使用权利要求1-4任一项所述蚀刻液对玻璃进行蚀刻获得微闪AG效果玻璃。7.根据权利要求6所述微闪AG效果玻璃，其特征在于，微闪AG效果玻璃的雾度为85-90％，粗糙度为2.0-2.5μm。8.根据权利要求6或7所述微闪AG效果玻璃，其特征在于，微闪AG效果玻璃的表面具有结晶体，所述结晶体具有突起结构，所述结晶体相互连接、均匀分布形成均匀分布的凹凸纹理。9.根据权利要求6-8任一项所述微闪AG效果玻璃，其特征在于，被蚀刻的玻璃为王者熊猫二代玻璃、康宁GG5玻璃、康宁GG6玻璃中的至少一种；优选地，蚀刻温度为16-25℃；优选地，蚀刻方法为：在蚀刻液中先刷动10-30s，再浸泡60-110s。10.一种如权利要求6-9任一项所述微闪AG效果玻璃在电子设备中的应用；优选地，在电子设备外壳中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及蚀刻液技术领域，尤其涉及一种蚀刻液，微闪AG效果玻璃及其应用。背景技术AG玻璃又称防眩玻璃，以及无反射玻璃或减反射玻璃等，是将玻璃基片经过特殊表面处理，使其与普通玻璃相比具有较低的反射比，而基本不影响光的透过。AG玻璃可以提高显示画面的可视角度和亮度，让图像更清晰、色彩更艳丽、颜色更饱和，从而显著改善显示效果。可广泛用于制作液晶显示屏、手机盖片等。目前常使用蚀刻液对玻璃进行蚀刻处理，但是经现有蚀刻液蚀刻的玻璃，其闪度较高、砂效粗、手感较粗糙；并且现有蚀刻液AG效果的稳定性差，只能用于康宁GG5玻璃，对于其他材质的玻璃均存在蚀刻不均匀、蚀刻后玻璃边缘位置容易有点状透点的现象。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种蚀刻液，微闪AG效果玻璃及其应用，本发明所述蚀刻液可以对多种玻璃进行刻蚀，并产生稳定的微闪、砂效细腻、手感柔和AG效果，可以满足用户新的需求；可以批量生产，AG良品率高。本发明提出了一种蚀刻液，其原料按重量份包括：氟化氢铵3-5份、添加剂0.3-2.1份、硫酸钡0.8-1.8份、分散剂0.3-0.9份、氢氟酸0.2-0.4份、盐酸2-3.3份、水0.6-1.5份，其中，添加剂为六氟硅酸铵和氟硅酸钙组成的混合物。优选地，六氟硅酸铵、氟硅酸钙的重量比为5-15:2-6。优选地，蚀刻液中还含有硼砂，硫酸钡和硼砂的重量比为8-18:5-7。优选地，分散剂为淀粉。优选地，氢氟酸为质量分数为50-55wt％的氟化氢水溶液。优选地，盐酸为质量分数为34-38wt％的盐酸水溶液。以二氧化硅、硅酸钠为例，本发明的蚀刻机理如下：4HF+SiO2＝SiF4↑+2H2O；；6HF+Na2SiO3＝2NaF+3H2O+SiF4↑；SiF4+2NaF＝Na2SiF6↓。玻璃中的Al、Ca、K等元素也可以与HF反应形成氟硅酸盐保护层，阻挡玻璃进一步反应从而形成凹凸不平AG效果。本发明还提出了上述蚀刻液的制备方法，包括如下步骤：将各原料混匀，于15-20℃密封熟化得到蚀刻液。优选地，密封熟化的时间≥24h。优选地，在熟化过程中，每1-3h搅拌一次，每次搅拌5-15min。本发明还提出一种微闪AG效果玻璃，使用上述蚀刻液对玻璃进行蚀刻获得微闪AG效果玻璃。优选地，微闪AG效果玻璃的雾度为85-90％，粗糙度为2.0-2.5μm。优选地，微闪AG效果玻璃的表面具有结晶体，所述结晶体具有突起结构，所述结晶体相互连接、均匀分布形成均匀分布的凹凸纹理。优选地，被蚀刻的玻璃为王者熊猫二代玻璃、康宁GG5玻璃、康宁GG6玻璃中的至少一种。上述王者熊猫二代玻璃、康宁GG5玻璃、康宁GG6玻璃可以从市场购得。优选地，蚀刻温度为16-25℃。优选地，蚀刻方法为：在蚀刻液中先刷动10-30s，再浸泡60-110s。选用合适蚀刻条件，可以获得更好的防眩光效果。上述玻璃在蚀刻前，对不需要蚀刻的玻璃表面进行保护，对需要蚀刻的玻璃表面依次进行超声波水洗、混酸浸泡、水洗处理；上述玻璃在蚀刻后，依次对玻璃进行水洗、酸液浸泡、水洗处理。本发明所述水可以为自来水、纯化水或去离子水等。本发明还提出了上述微闪AG效果玻璃在电子设备中的应用。优选地，在电子设备外壳中的应用。有益效果：本发明选用氟化氢铵，易溶于冷水，其水溶液有强酸性，在热水中进行分解成氟化氢和氨气，其水溶液在25-30℃温度下，可以与玻璃中二氧化硅进行反应生成氟化硅；氟化硅进一步与玻璃种的钠、钙、铝、钾等元素反应形成氟硅酸盐晶体保护层，阻挡玻璃进一步反应从而形成凹凸不平的防眩光效果；本发明选用六氟硅酸铵、氟硅酸钙以适宜比例相互配合，可以降低闪度，使得玻璃保持微闪的AG效果；并且硫酸钡或硫酸钡与硼砂相互配合，可以在蚀刻过程中降低玻璃的表面粗糙度，使得AG玻璃砂效细腻、手感柔和；选用合适的分散剂可以促进硫酸钡均匀分散在蚀刻液中，进一步提高AG玻璃砂效和手感；选用适量的氢氟酸可以使得生成的晶体均匀分布和堆积，从而获得均匀分布的凹凸纹理；另外本发明通过各成分的相互配合，可以提高玻璃的雾度，还可以提高AG效果的稳定性和均匀性，避免玻璃边缘位置容易有点状透点的现象；本发明所述蚀刻液可以对多种玻璃进行刻蚀，并产生稳定的微闪AG效果，可以批量生产，AG良品率高；且操作简单；形成的微闪、砂效细腻、手感柔和的AG效果可以满足用户新的需求。附图说明图1为采用实施例4进行蚀刻制得的玻璃表面的300倍电子显微镜图。图2为采用对比例3进行蚀刻制得的玻璃表面的300倍电子显微镜图。图3为采用对比例3进行蚀刻制得的玻璃表面的200倍电子显微镜图。图4为实施例4、对比例3蚀刻后，玻璃边缘位置的图片，其中，a为实施例4，b为对比例3。图5为实施例4、对比例3蚀刻后，玻璃表面的外观图，其中，a为实施例4，b为对比例3。具体实施方式下面，通过具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明，但是应该明确提出这些实施例用于举例说明，但是不解释为限制本发明的范围。实施例1一种蚀刻液，其原料按重量份包括：氟化氢铵4kg、六氟硅酸铵1kg、氟硅酸钙0.4kg、硫酸钡1.3kg、淀粉0.6kg、质量分数为50wt％的氢氟酸水溶液0.3kg、质量分数为38wt％的盐酸水溶液2.6kg、水1kg。实施例2一种蚀刻液，其原料按重量份包括：氟化氢铵3kg、六氟硅酸铵1.5kg、氟硅酸钙0.6kg、硫酸钡1.8kg、淀粉0.3kg、硼砂0.7kg、质量分数为55wt％的氢氟酸水溶液0.2kg、质量分数为34wt％的盐酸水溶液3.3kg、水0.6kg。实施例3一种蚀刻液，其原料按重量份包括：氟化氢铵5kg、六氟硅酸铵0.5kg、氟硅酸钙0.2kg、硫酸钡0.8kg、淀粉0.9kg、硼砂0.5kg、质量分数为55wt％的氢氟酸水溶液0.4kg、质量分数为36wt％的盐酸水溶液2kg、水1.5kg。实施例4一种蚀刻液，其原料按重量份包括：氟化氢铵4kg、六氟硅酸铵1kg、氟硅酸钙0.4kg、硫酸钡1.3kg、淀粉0.6kg、硼砂0.6kg、质量分数为55wt％的氢氟酸水溶液0.3kg、质量分数为36wt％的盐酸水溶液2.6kg、水1kg。实施例5实施例1-4的制备方法相同，包括如下步骤：按配方重量取各原料，按照氟化氢铵、六氟硅酸铵、硫酸钡、氟硅酸钙、硼砂、淀粉、水、氢氟酸、盐酸的顺序，将各物质混匀，并在密封槽体中于17℃放置熟化24h，其中，在熟化过程中，每2h搅拌一次，每次搅拌5-15min。对比例1不含“硫酸钡、硼砂”，其他同实施例4。对比例2不含“淀粉”，其他同实施例4。对比例3现有市售蚀刻液HHDS-02，购自郑州恒昊光学科技有限公司。对比例4不含“六氟硅酸铵、氟硅酸钙”，其他同实施例4。对比例5不含“六氟硅酸铵”，其他同实施例4。对比例6不含“氟硅酸钙”，其他同实施例4。实施例6取康宁GG6玻璃，分别用实施例1-4和对比例1-6的蚀刻液进行蚀刻制得微闪AG效果玻璃。蚀刻具体步骤包括：用水超声清洗玻璃，然后用混酸浸泡60s，再用水清玻璃，接着将玻璃放入蚀刻液中，调节温度为20℃，先刷动20s，再浸泡90s，然后取出蚀刻后的玻璃，依次用水清洗、4％硫酸水溶液浸泡2min、水清洗，晾干得到微闪AG效果玻璃。对实施例1-4和对比例1-6的蚀刻液制得的微闪AG效果玻璃进行检测，结果如表1和图1-5所示。图1为采用实施例4进行蚀刻制得的玻璃表面的300倍电子显微镜图。图2为采用对比例3进行蚀刻制得的玻璃表面的300倍电子显微镜图。图3为采用对比例3进行蚀刻制得的玻璃表面的200倍电子显微镜图。由图1-2可以看出：使用实施例4蚀刻液获得的微闪AG效果玻璃的表面具有结晶体，所述结晶体具有突起结构，所述结晶体相互连接、均匀分布形成均匀分布的凹凸纹理，结晶体较小，从而手感更加柔和，并且玻璃表面无漏点；而使用对比例3蚀刻液获得的玻璃表面晶体较大，且存在多个漏点。由图3可以看出，使用对比例3蚀刻液获得的玻璃表面的晶体间隙大，分布并不均匀。图4为实施例4、对比例3蚀刻后，玻璃边缘位置的图片，其中，a为实施例4，b为对比例3。图5为实施例4、对比例3蚀刻后，玻璃表面的外观图，其中，a为实施例4，b为对比例3。由图4可以看出，在相同光源、相同高度和相同拍摄角度的前提下，本发明AG效果稳定、均匀，玻璃边缘没有透点现象；而对比例3蚀刻后，玻璃边缘位置有点状透点现象，AG效果并不稳定。由图5可以看出，在相同光源、相同高度和相同拍摄角度的前提下，蚀刻后，实施例4的雾度明显好于对比例3，亮度低于对比例3。表1检测结果备注：雾度、透光率使用专用雾度仪检测；粗糙度使用粗糙度仪器测量；闪度检测方法为：在相同光照条件下，观察玻璃的亮度，并与对比例3比较。由表1可以看出：实施例1-4蚀刻后玻璃的AG效果具有高雾度、低闪度、手感柔和的特点。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
