标题title
近红外二区双荧光发射稀土纳米探针及其制备方法和应用
摘要abst
发明属于纳米技术领域，具体涉及近红外二区双荧光发射稀土纳米探针及其制备方法和应用，所述稀土纳米探针为Nd3+掺杂的核壳型稀土纳米颗粒，粒径大小为20～200nm，包括核心粒子、至少一层包覆于所述核心粒子外部的壳层以及包覆于所述壳层外部的羧基修饰物。本发明的稀土纳米探针形状规则、分散性、均一性良好且荧光穿透能力强，在近红外二区波段有两处荧光发射峰，具有量子产率高以及背景干扰低等优势，在体外诊断、活体手术导航、活体深层组织高分辨率荧光成像、淋巴结成像和肿瘤光学成像等方面具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.近红外二区双荧光发射稀土纳米探针，其特征在于，为Nd3+掺杂的核壳型稀土纳米颗粒，粒径大小为20～200nm，包括核心粒子、至少一层包覆于所述核心粒子外部的壳层以及包覆于所述壳层外部的羧基修饰物。2.根据权利要求1所述的近红外二区双荧光发射稀土纳米探针，其特征在于，其主要结构组成为NaYF4:X％Nd@NaYF4，X＝1～100。3.根据权利要求2所述的近红外二区双荧光发射稀土纳米探针，其特征在于，其在近红外光源激发下，在大于1000nm处的近红外二区波段具有两处荧光发射峰。4.根据权利要求3所述的近红外二区双荧光发射稀土纳米探针，其特征在于，其近红外光源激发波长范围在700～900nm之间；两处荧光发射峰的中心波长分别为1064±15nm和1345±15nm。5.根据权利要求4所述的近红外二区双荧光发射稀土纳米探针，其特征在于，所述核心粒子的粒径为15-20nm，所述壳层厚度为5-10nm，所述核心粒子的粒径和壳层的厚度之比为2-4。6.如权利要求1-5任一项所述的近红外二区双荧光发射稀土纳米探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将含钇稀土盐和含钕稀土盐加入到油酸和1-十八烯的混合液中，搅拌并升温至100～140℃溶解，形成稀土-油酸配合物；然后真空脱气15～30min，随后降温至50℃；在惰性气体氛围中，加入含有氟源和钠源的甲醇溶液，50℃反应15～30min后，升温至70～100℃，真空脱气15～30min；在惰性气体保护下，步骤反应体系升温至250～300℃，反应60～90min，反应结束后自然冷却至室温，在反应液中加入乙醇形成沉淀，离心分离，沉淀产物用环己烷分散，再用过量乙醇沉淀，离心分离，沉淀产物再用环己烷分散，得到核心粒子NaYF4:X％Nd；将含钇稀土盐加入到油酸和1-十八烯的混合液中，搅拌并升温至100～140℃溶解，形成稀土-油酸配合物；然后真空脱气15～30min，随后降温至50℃；在惰性气体氛围中，在步骤反应体系中加入步骤得到的用环己烷分散的核心粒子，再加入含有氟源和钠源的甲醇溶液，50℃反应15～30min后，升温至70～100℃，真空脱气15～30min；在惰性气体保护下，步骤反应体系升温至250～300℃，反应60～90min，反应结束后自然冷却至室温；向反应液加入乙醇形成沉淀，离心分离，沉淀产物用环己烷分散，再用过量乙醇沉淀，离心分离，沉淀产物再用环己烷分散，得到核壳型稀土纳米颗粒NaYF4:X％Nd@NaYF4；将步骤的核壳型稀土纳米颗粒溶液和0.1M盐酸乙醇溶液等体积混合3～6h，收集下层沉淀，离心后沉淀产物用去离子水洗涤，得到表面去油酸配体的核壳型稀土纳米颗粒；将步骤得到的无配体修饰的核壳型稀土纳米颗粒超声重悬于DMF，加入羧基修饰物，在磁力搅拌下升温至80℃，持续反应30～180min；反应结束后自然冷却至室温，反应液中加入丙酮形成沉淀，离心弃上清，沉淀用乙醇和去离子水各洗涤数次得到表面羧基化修饰的核壳型稀土纳米颗粒。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述含钇稀土盐为碳酸盐、醋酸盐、硝酸盐、草酸盐中的一种或多种；所述含钕稀土盐为碳酸盐、醋酸盐、硝酸盐、草酸盐中的一种或多种；所述步骤中，含钇稀土盐与含钕稀土盐的摩尔比为1:1～100:1。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述惰性气体为氩气或氮气，所述氟源为氟化铵、氟化钠、氟化钾中的一种或多种，所述钠源为氢氧化钠。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述羧基修饰物为二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇-羧基、聚己内酯-聚乙二醇-羧基、聚乙二醇-聚乳酸-羧基、聚丙烯酸以及柠檬酸中的一种或几种。10.如权利要求1-5任一项所述的近红外二区双荧光发射稀土纳米探针的应用，其特征在于，用于制作荧光免疫层析试纸条。
说明书desc
技术领域发明涉及近红外二区双荧光发射稀土纳米探针及其制备方法和应用，属于纳米技术领域。背景技术目前，应用于体外诊断领域的荧光探针主要有传统有机染料掺杂的荧光微球、时间分辨荧光微球、上转换发光微球以及量子点等。这些荧光探针的发射波长基本位于可见光区或近红外一区，荧光穿透性能差，激发和发射波长比较靠近，容易产生光谱重叠，对滤色片要求高。同时，生物样本中的许多复合物和蛋白具有自发荧光现象，容易产生荧光示踪物发射光波长附近的背景荧光，致使信噪比降低，影响了现有方法的灵敏度。相对于可见光区和近红外一区荧光，近红外二区荧光能够克服传统荧光面临的强组织吸收、散射及自发荧光干扰，实现更高的组织穿透深度和时间、空间分辨率，被视为最具潜力的下一代活体荧光影像技术，已成为生物医学研究的热点方向。在众多NIR-II分子探针中，稀土荧光探针具有更加优异的光学性质。该探针在低功率且连续的光源激发下可产生短波红外光发射且伴随较大的Stokes位移、较长的荧光衰变寿命、较高的量子产率以及良好的生物相容性，应用前景极为广阔。因此，寻找荧光发射波长长、激发-发射光谱无重叠以及表面易于修饰的NIR-II稀土纳米探针并应用于体外诊断领域极具研究意义和应用价值。发明内容发明针对现有的荧光探针在体外诊断领域应用中存在的上述技术问题，提供一种近红外二区双荧光发射稀土纳米探针及其制备方法和应用。该稀土纳米探针的制备方法简单且合成条件易于控制，得到的探针形状规则、分散性、均一性良好且荧光穿透能力强，在近红外二区波段有两处荧光发射峰，具有量子产率高以及背景干扰低等优势，在体外诊断、活体手术导航、活体深层组织高分辨率荧光成像、淋巴结成像和肿瘤光学成像等方面具有良好的应用前景。发明解决上述技术问题的技术方案如下：本发明的目的之一在于提供一种近红外二区双荧光发射稀土纳米探针，其为Nd3+掺杂的核壳型稀土纳米颗粒，粒径大小为20～200nm，具体包括核心粒子、至少一层包覆于所述核心粒子外部的壳层以及包覆于所述壳层外部的羧基修饰物。进一步，所述稀土纳米探针的主要结构组成为NaYF4:X％Nd@NaYF4，X＝1～100。进一步，所述稀土纳米探针在近红外光源激发下，在大于1000nm处的近红外二区波段具有两处荧光发射峰。进一步，所述稀土纳米探针的激发波长在808nm；两处荧光发射峰的中心波长分别为1064±15nm和1345±15nm，其荧光量子产率分别接近10％和5％。进一步，所述核心粒子的粒径为15-20nm，所述壳层厚度为5-10nm，所述核心粒子的粒径和壳层的厚度之比为2-4。本发明的目的之二在于提供上述近红外二区双荧光发射稀土纳米探针的制备方法，包括以下步骤：将含钇稀土盐和含钕稀土盐加入到油酸和1-十八烯的混合液中，磁力搅拌并缓慢升温至100～140℃溶解，形成稀土-油酸配合物；然后真空脱气15～30min，以除去低沸点溶剂并将反应体系降温至50℃，在惰性气体氛围中，加入含有氟源和钠源的甲醇溶液，50℃反应15～30min后，缓慢升温至70～100℃，真空脱气15～30min，以除去反应体系中的甲醇；在惰性气体保护下，步骤反应体系升温至250～300℃，反应60～90min，反应结束后自然冷却至室温，在反应液中加入乙醇形成沉淀，离心分离，沉淀产物用环己烷分散，再用过量乙醇沉淀，离心分离，沉淀产物再用环己烷分散，得到核心粒子NaYF4:X％Nd；将含钇稀土盐加入到油酸和1-十八烯的混合液中，搅拌并升温至100～140℃溶解，形成稀土-油酸配合物；然后真空脱气15～30min，以除去低沸点溶剂并降温至50℃；在惰性气体氛围中，在步骤反应体系中加入步骤得到的用环己烷分散的NaYF4:X％Nd核心粒子，再加入含有氟源和钠源的甲醇溶液，50℃反应15～30min后，升温至70～100℃，真空脱气15～30min，以除去反应体系中的甲醇；在惰性气体保护下，步骤反应体系升温至250～300℃，反应60～90min，反应结束后自然冷却至室温；向反应液加入乙醇形成沉淀，离心分离，沉淀产物并用环己烷分散，再用过量乙醇沉淀，离心分离，沉淀产物再用环己烷分散，得到核壳型稀土纳米颗粒NaYF4:X％Nd@NaYF4；将步骤产生的RENPs环己烷溶液和0.1mM盐酸乙醇溶液等体积振荡混合3～6h，收集下层沉淀，离心后沉淀产物用去离子水洗涤数次，得到表面去油酸配体的稀土纳米颗粒；将步骤得到的无配体修饰的RENPs超声重悬于DMF，加入羧基修饰物，在磁力搅拌下升温至80℃，持续反应30～180min，反应结束后自然冷却至室温，反应液中加入丙酮形成白色沉淀，离心弃上清，沉淀用乙醇和去离子水各洗涤沉淀数次得到表面羧基化修饰的稀土纳米颗粒。进一步，所述含钇稀土盐为碳酸盐、醋酸盐、硝酸盐、草酸盐中的一种或多种；所述含钕稀土盐为碳酸盐、醋酸盐、硝酸盐、草酸盐中的一种或多种；所述步骤中，含钇稀土盐与含钕稀土盐的摩尔比为1:1～100:1。进一步，所述氟源为氟化铵、氟化钠、氟化钾中的一种或多种，所述钠源为氢氧化钠。进一步，所述羧基修饰物为二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇-羧基、聚己内酯-聚乙二醇-羧基、聚乙二醇-聚乳酸-羧基、聚丙烯酸以及柠檬酸中的一种或几种。进一步，所述步骤、、、、、的升温速度为3-10℃/min。进一步，所述惰性气体为氮气或氩气。本发明的目的之三在于提供上述近红外二区双荧光发射稀土纳米探针的应用，所述稀土纳米探针用于制作荧光免疫层析试纸条，主要用于体外诊断领域。发明的优点在于：本发明提供一种Nd3+掺杂的核壳型稀土纳米探针，该探针在近红外二区具有双荧光发射光谱，具有合成过程简单可控、荧光量子效率高、荧光穿透力强以及光稳定性好等优势，应用于体外诊断领域能够有效降低荧光背景干扰，显著提高检测信噪比和分析方法的灵敏度，具有极大的产业化应用潜力和发展空间。附图说明图1为本发明实施例1的NaYF4:7％Nd透射电镜图和粒径图；图2为本发明实施例2的NaYF4:7％Nd@NaYF4透射电镜图和粒径图；图3为本发明实施例3的RENPs-COOH透射电镜图和粒径图；图4为本发明实施例3的RENPs-COOH的X-射线衍射图；图5为本发明实施例3的RENPs-COOH荧光发射光谱图；图6为本发明实施例3的RENPs-COOH吸收光谱图；图7为本发明实施例3的RENPs-COOH时间稳定性图。具体实施方式以下结合附图对发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释发明，并非用于限定发明的范围。实施例1：核心粒子NaYF4:7％Nd合成称量醋酸钇水合物248mg和醋酸钕水合物23mg加入到盛有6mL油酸和15mL1-十八烯的三颈烧瓶中，在磁力搅拌下以5℃/min的速度升温至120℃，形成稀土-油酸配合物。在120℃下真空脱气15min，以除去反应体系中的水、氧以及低沸点溶剂，并将反应体系降温至50℃。通氩气，加入含有4mM氟化铵和2.5mM氢氧化钠的10mL甲醇溶液，50℃反应30min。然后，以3℃/min的速度升温至70℃，真空脱气15min以除去反应体系中的甲醇，脱气完成后重新通氩气。以10℃/min的速度升温至300℃，在氩气氛围下反应90min，反应结束后自然冷却至室温。向反应液中加入20mL乙醇使纳米粒子充分沉淀，6000rpm离心5min，弃上清，沉淀用5mL环己烷复溶，再用20mL乙醇沉淀并离心处理，此过程重复2～3次。将产物NaYF4:7％Nd核心粒子溶解于环己烷中，备用。参见图1，本实施例制备的核心粒子RENPs形状规则、分散性良好,粒径均一，便于后续合成核壳型粒子。实施例2：核壳粒子NaYF4:7％Nd@NaYF4合成称量醋酸钇水合物266mg、量取6mL油酸和15mL1-十八烯加入到三颈烧瓶中，在磁力搅拌下以5℃/min的速度升温至120℃，形成稀土-油酸配合物。在120℃下真空脱气15min，以除去反应体系中的水、氧以及低沸点溶剂，并将反应体系降温至50℃，加入5mL实施例1制备得到的分散于环己烷的核心粒子。通氩气，加入含有4mM氟化铵和2.5mM氢氧化钠的10mL甲醇溶液，50℃反应30min。然后，以3℃/min的速度升温至70℃，真空脱气15min以除去反应体系中的甲醇，脱气完成后重新通氩气。以10℃/min的速度升温至300℃，在氩气氛围下反应90min，反应结束后自然冷却至室温。向反应液中加入20mL乙醇使纳米粒子充分沉淀，6000rpm离心5min，弃上清，沉淀用5mL环己烷复溶，再用20mL乙醇沉淀并离心处理，此过程重复2～3次。将产物NaYF4:7％Nd@NaYF4核壳纳米粒子溶解于环己烷中，备用。参见图2，本实施例制备的核壳纳米粒子RENPs形状规则、分散性良好,粒径均一，便于后续羧基化修饰。实施例3：核壳纳米粒子的表面修饰1mL核壳纳米粒子环己烷溶液加入到1mL盐酸乙醇溶液，在翻转混匀仪上混合6h。结束后，6000rpm离心5min，弃上清，沉淀用去离子水洗涤3次，得到表面去油酸配体的RENPs。将5mg去油酸配体的RENPs超声重悬于5mL DMF并加入300mg聚丙烯酸的水溶液，在磁力搅拌下于80℃反应30min。结束后，在反应液中加入10mL丙酮混合产生白色沉淀，6000rpm离心5min，弃上清，收集沉淀。最后，用乙醇和去离子水洗涤沉淀各3次，得到表面修饰羧基的核壳型稀土纳米粒子。参见图3，本实施例制备的核壳型稀土纳米粒子RENPs-COOH形状规则、分散性较好,粒径适中且较为均一，便于后续标记抗体。参见图4，本实施例制备的核壳型稀土纳米粒子RENPs-COOH的XRD图的主要衍射峰位与标准卡一致，且所得衍射峰谱较为尖锐，说明制备的核心粒子和核壳粒子均为六方相晶型结构。参见图5，本实施例的RENPs-COOH水溶液在近红外二区段的1064nm和1345nm处分别具有荧光发射峰，使得荧光量子效率和荧光穿透性显著增强。参见图6，本实施例的RENPs-COOH水溶液在793-808nm之间有最佳特征吸收区域，采用此波段的光源激发该纳米粒子可产生最高的荧光量子效率。参见图7，近红外光源连续激发1mg/mL RENPs-COOH水溶液24h，其荧光发光强度几乎没有变化，说明具有良好的光稳定性。实施例4：近红外二区双荧光发射稀土纳米探针的应用1、稀土纳米探针偶联抗体分别称量3.8mg碳二亚胺盐酸盐和2.3mg N-羟基琥珀酰亚胺用MES缓冲液配制成2mM的EDC/NHS混合溶液，并将CEA检测抗体用PB缓冲液配制成0.2mg/mL溶液。取1001L RENPs-COOH水溶液加入0.9mL MES缓冲液中，振荡混匀后14000rpm离心15min，弃上清，沉淀再加入1mL MES缓冲液,超声2min至完全分散，然后加入200 1L EDC/NHS混合液，在翻转混匀仪中振荡活化30min。反应结束后，14000rpm离心15min，弃上清，加入1mL PB缓冲液,超声2min至沉淀完全分散，再加入1mL配制好的CEA检测抗体溶液，室温低速振荡混合反应2h。然后，加入500 1L 40mM乙醇胺溶液封闭40min。反应结束后，将溶液转移至超滤管，在5000rpm条件下离心15min，倒置超滤管在1000rpm条件下离心10min，收集溶液，得到荧光微球标记液，4℃保存。2、荧光免疫层析试纸条制作将30μL RENPs-dAb溶液均匀喷涂到试纸条结合垫上，45℃烘干24h，备用。将硝酸纤维素膜贴在带有粘性的PVC底板对应区域，利用三维划膜仪将羊抗鼠IgG和CEA捕获抗体分别喷涂于NC膜上作为质控线和检测线，45℃烘干12h。然后，将样品垫、结合垫和吸水垫粘贴在PVC底板相应位置，利用自动斩切机将大板切割成3.5mm宽试纸条，铝质包装袋保存，备用。3、荧光免疫层析试纸条定量检测将50 L不同浓度CEA血清质控品滴加到样品垫上，5min后用NIR-II荧光分析仪中检测荧光信号，将荧光信号比值代入工作曲线，计算检测结果，平行测定3次。检测结果见表1，其回收率在91.1％-103.2％之间，相对标准偏差在1.0％-7.9％之间，准确度和精密度良好。表1不同浓度CEA血清质控品的检测浓度以上所述仅为发明的较佳实施例，并不用以限制发明，凡在发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在发明的保护范围之内。
