标题title
一种丝光加脂剂助剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种丝光加脂剂助剂及其制备方法与应用，所述的丝光加脂剂助剂按照重量份包括如下原料制成：合成酯75‑120份、基础油200‑250份、矿物油50‑100份、乳化剂SP‑6030‑50份、乳化剂O‑1530‑50份、助乳化剂4‑6份、矫味剂0.4‑0.6份、杀菌剂0.7‑1.2份。本发明所述的丝光加脂剂助剂在皮革表面加脂后使用，需要配合加脂剂使用，能够增加染色深度，增加色调和亮度，同时不会破坏染色的均匀性，赋予丝绸般的手感，优雅的光泽和绒面革与磨砂革的双向绒毛效应。本发明的丝光加脂剂助剂的制备方法简单，生产成本低，可以大规模生产，并且制备的丝光加脂剂助剂稳定性好，可以长期储存。
权利要求书clms
1.一种丝光加脂剂助剂，其特征在于，所述的丝光加脂剂助剂按照重量份包括如下原料制成：合成酯75-120份、基础油200-250份、矿物油50-100份、乳化剂SP-6030-50份、乳化剂O-1530-50份、助乳化剂4-6份、矫味剂0.4-0.6份、杀菌剂0.7-1.2份；所述的合成酯通过如下方法制备而成：将加氢油酸、聚乙二醇200和对甲苯磺酸混合，在115-120℃、真空条件下进行反应，反应完成后降温至50-55℃，得到油状的合成酯。2.根据权利要求1所述的一种丝光加脂剂助剂，其特征在于，加氢油酸与聚乙二醇200的摩尔比为1.9-2.0:1，对甲苯磺酸添占合成酯质量的6-8‰。3.根据权利要求1所述的一种丝光加脂剂助剂，其特征在于，反应过程中测定酸值，酸值小于5mgKOH/g时，停止反应。4.根据权利要求1所述的一种丝光加脂剂助剂，其特征在于，所述的基础油为基础油150SN、基础油250SN或基础油350SN的一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种丝光加脂剂助剂，其特征在于，所述的矿物油为26#矿物油，所述的助乳化剂为异戊醇，所述的杀菌剂为BIT-20杀菌剂。6.一种权利要求1-5任一所述的丝光加脂剂助剂的制备方法，其特征在于，所述的制备方法包括如下步骤：各原料按照重量份，分别称取备用；按照权利要求1所述的方法制备合成酯，再将备用的基础油、矿物油、乳化剂SP-60、乳化剂O-15和助乳化剂加入到合成酯中，搅拌均匀，进行反应；降温，再加入矫味剂和杀菌剂，保温0.8-1.2h，得到所述的丝光加脂剂助剂。7.根据权利要求6所述的丝光加脂剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤中反应温度为50-55℃，反应时间为1.5-2h。8.根据权利要求6所述的丝光加脂剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤中降温至38-42℃。9.一种权利要求1-5任一所述的丝光加脂剂助剂在皮革加脂工序中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于皮革化工技术领域，具体涉及一种丝光加脂剂助剂及其制备方法与应用。背景技术加脂剂是皮革化学品中用量最大的一类化工材料，用于皮革加脂的加脂剂主要有四大类：①天然加脂剂，②天然油脂的化学加工品，③以石油化工产品为原料的合成加脂剂，④复合型多功能加脂剂。当前国外加脂剂品种中合成加脂剂约占40％，天然油脂加脂剂约占20％，多功能加脂剂约占40％；国内加脂剂产品以天然动植物油类为主，约占80％，合成加脂剂以及改性加脂剂品种不多，而且差距较大，这主要与我国原料结构有关。对于大多数绒面革而言，丝光感能够显著提高皮革的档次和增加附加值。绒头要有丝绸般强而柔和的光泽，丝绸般滑爽感。目前市场上丝光加脂剂产品的丝光性能还可以，但是往往达不到强丝光及增加颜色鲜艳度的目的。鉴于以上原因，特提出本发明。发明内容为了解决现有技术存中加脂剂处理的皮革表面达不到强丝光，以及颜色鲜艳度不好的缺点，本发明提供了一种丝光加脂剂助剂及其制备方法与应用，所述的丝光加脂剂助剂用在皮革表面加脂处理之后，能够增加染色的深度，增加色调和亮度，同时不会破坏染色的均匀性。本发明的第一目的，提供了一种丝光加脂剂助剂，所述的丝光加脂剂助剂按照重量份包括如下原料制成：合成酯75-120份、基础油200-250份、矿物油50-100份、乳化剂SP-6030-50份、乳化剂O-1530-50份、助乳化剂4-6份、矫味剂0.4-0.6份、杀菌剂0.7-1.2份；所述的合成酯通过如下方法制备而成：将加氢油酸、聚乙二醇200和对甲苯磺酸混合，在115-120℃、真空条件下进行反应，降温至50-55℃，得到油状的合成酯。进一步的，加氢油酸与聚乙二醇200的摩尔比为1.9-2.0:1，对甲苯磺酸添占合成酯质量的6-8‰。进一步的，反应过程中测定酸值，酸值小于5mgKOH/g时，停止反应。进一步的，所述的基础油为基础油150SN、基础油250SN或基础油350SN的一种或多种。进一步的，所述的矿物油为26#矿物油，所述的助乳化剂为异戊醇，所述的杀菌剂为BIT-20杀菌剂。本发明中各原料均采用市售的原料，本发明对所述加氢油酸的种类和来源没有特殊的限制，采用本领域技术人员熟知的加氢油酸即可，可由市场购买得到。在本发明中，所述加氢油酸可采用南通钰浩化工科技有限公司提供的加氢油酸。在本发明中，所述加氢油酸的作用为在不降低皮胚的耐光性能条件下，使表面加脂后的皮胚具有较好的油润性，赋予丝绸般的手感。本发明提供的丝光加脂剂助剂包括的矫味剂。本发明对所述矫味剂的种类和来源没有特殊的限制，采用本领域技术人员熟知的矫味剂即可，可由市场购买得到。在本发明中，所述矫味剂优选为天然香料与合成香料的复合香料。可采用上海雅加香精厂公司提供的YJ1070-2型号的矫味剂。在本发明中，所述矫味剂的作用为遮盖油脂产生的异味，使加脂后皮革具有适宜的气味。本发明中的加氢油酸为油酸部分加氢得到，加氢油酸的碘值为90-100gI/100g。在绒面革中，使用丝光加脂剂加脂处理后，再加入所述的丝光加脂剂助剂进行表面加脂，所述的丝光加脂剂助剂结构中含有醚键及较长的碳链，能够包裹绒头纤维，赋予其丝绸般强而柔和的光泽。绒头表面光滑，反射出来的光为平行光，就表现出强的光泽，丝光感较强。对于大多数绒面革而言，丝光感是提高档次和增加附加值的基本要求。其具体体现在：绒头要有丝绸般强而柔和的光泽，丝绸般滑爽感。成品革绒头的光泽主要由绒头对光的反射情况和绒头纤维的表面状态决定。当光线射到绒头胶原纤维表面时，在纤维和空气的界面上同时产生反射和折射，光的一部分被反射，另一部分折射在胶原纤维内部达到另一界面时，再产生反射和折射。如果绒头表面光滑，反射出来的光为平行光，就表现出强的光泽；如果绒头表面粗糙不平，反射光就以不同角度向各个方面漫射，绒头的光泽就暗。可以从以下两个方面来鉴别，一是从感觉看，要求绒头细致均匀，颜色均匀深透，光泽强；二是从手感上看，革身柔软，绒头滑爽，有丝绸般顺爽感。本发明第二目的，提供了一种所述的丝光加脂剂助剂的制备方法，所述的制备方法包括如下步骤：各原料按照重量份，分别称取备用；按照所述的方法制备合成酯，再将备用的基础油、矿物油、乳化剂SP-60、乳化剂O-15和助乳化剂加入到合成酯中，搅拌均匀，进行反应；降温，再加入矫味剂和杀菌剂，保温0.8-1.2h，得到所述的丝光加脂剂助剂。进一步的，步骤中反应温度为50-55℃，反应时间为1.5-2h。进一步的，步骤中降温至38-42℃。本发明的第三目的，提供了一种所述的丝光加脂剂助剂在皮革加脂工序中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明所述的丝光加脂剂助剂在皮革表面加脂后使用，需要配合加脂剂使用，能够增加染色深度，增加色调和亮度，同时不会破坏染色的均匀性，赋予丝绸般的手感，优雅的光泽和绒面革与磨砂革的双向绒毛效应；本发明的丝光加脂剂助剂结构中含有醚键及较长的碳链，能够包裹绒头纤维，赋予其丝绸般强而柔和的光泽，绒头表面光滑，反射出来的光为平行光，就表现出强的光泽，丝光感较强；本发明的丝光加脂剂助剂的制备方法简单，生产成本低，可以大规模生产，并且制备的丝光加脂剂助剂稳定性好，可以长期储存。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1本实施例的一种丝光加脂剂助剂，所述的丝光加脂剂助剂包括如下原料：合成酯75kg、基础油150SN 250kg、26#矿物油50kg、乳化剂SP-6050kg、乳化剂O-1530kg、异戊醇6kg、矫味剂0.4kg、BIT-20杀菌剂1.2kg。其中，合成酯通过如下方法制备而成：用氮气吹扫反应釜，排除反应釜中的空气，向反应釜中加入加氢油酸、聚乙二醇200和催化剂对甲苯磺酸，混合均匀，加氢油酸与聚乙二醇200的摩尔比为1.9:1，对甲苯磺酸添占合成酯质量的6‰，抽真空，加热至115℃后进行反应，反应过程中测定酸值，酸值小于5mgKOH/g时，停止反应，否则，继续反应直至酸值小于5mgKOH/g，降温至50℃，得到油状的合成酯。本实施例的丝光加脂剂助剂的制备方法具体如下：各原料按照重量，分别称取备用；将备用的基础油150SN、26#矿物油、乳化剂SP-60、乳化剂O-15和异戊醇加入到合成酯中，搅拌均匀，在温度为50℃下进行反应1.5h；降温至38℃，再加入矫味剂和BIT-20杀菌剂，保温0.8h，得到所述的丝光加脂剂助剂。实施例2本实施例的一种丝光加脂剂助剂，所述的丝光加脂剂助剂包括如下原料：合成酯97.5kg、基础油250SN 225kg、26#矿物油75kg、乳化剂SP-6040kg、乳化剂O-1540kg、异戊醇5kg、矫味剂0.5kg、BIT-20杀菌剂0.95kg。其中，合成酯通过如下方法制备而成：用氮气吹扫反应釜，排除反应釜中的空气，向反应釜中加入加氢油酸、聚乙二醇200和催化剂对甲苯磺酸，混合均匀，加氢油酸与聚乙二醇200的摩尔比为1.95:1，对甲苯磺酸添占合成酯质量的7‰，抽真空，加热至117℃后进行反应，反应过程中测定酸值，酸值小于5mgKOH/g时，停止反应，否则，继续反应直至酸值小于5mgKOH/g，降温至52℃，得到油状的合成酯。本实施例的丝光加脂剂助剂的制备方法具体如下：各原料按照重量，分别称取备用；将备用的基础油250SN、26#矿物油、乳化剂SP-60、乳化剂O-15和异戊醇加入到合成酯中，搅拌均匀，在温度为52℃下进行反应1.75h；降温至40℃，再加入矫味剂和BIT-20杀菌剂，保温1h，得到所述的丝光加脂剂助剂。实施例3本实施例的一种丝光加脂剂助剂，所述的丝光加脂剂助剂包括如下原料：合成酯120kg、基础油350SN 250kg、26#矿物油100kg、乳化剂SP-6030kg、乳化剂O-1550kg、异戊醇4kg、矫味剂0.6kg、BIT-20杀菌剂0.7kg。其中，合成酯通过如下方法制备而成：用氮气吹扫反应釜，排除反应釜中的空气，向反应釜中加入加氢油酸、聚乙二醇200和催化剂对甲苯磺酸，混合均匀，加氢油酸与聚乙二醇200的摩尔比为2.0:1，对甲苯磺酸添占合成酯质量的8‰，抽真空，加热至120℃后进行反应，反应过程中测定酸值，酸值小于5mgKOH/g时，停止反应，否则，继续反应直至酸值小于5mgKOH/g，降温至55℃，得到油状的合成酯。本实施例的丝光加脂剂助剂的制备方法具体如下：各原料按照重量，分别称取备用；将备用的基础油350SN、26#矿物油、乳化剂SP-60、乳化剂O-15和异戊醇加入到合成酯中，搅拌均匀，在温度为55℃下进行反应2h；降温至42℃，再加入矫味剂和BIT-20杀菌剂，保温1.2h，得到所述的丝光加脂剂助剂。实施例4本实施例的一种丝光加脂剂助剂，所述的丝光加脂剂助剂包括如下原料：合成酯100kg、基础油150SN 230kg、26#矿物油45kg、乳化剂SP-6045kg、乳化剂O-1535kg、异戊醇5.5kg、矫味剂0.45kg、BIT-20杀菌剂1.1kg。其中，合成酯通过如下方法制备而成：用氮气吹扫反应釜，排除反应釜中的空气，向反应釜中加入加氢油酸、聚乙二醇200和催化剂对甲苯磺酸，混合均匀，加氢油酸与聚乙二醇200的摩尔比为1.9:1，对甲苯磺酸添占合成酯质量的6‰，抽真空，加热至118℃后进行反应，反应过程中测定酸值，酸值小于5mgKOH/g时，停止反应，否则，继续反应直至酸值小于5mgKOH/g，降温至54℃，得到油状的合成酯。本实施例的丝光加脂剂助剂的制备方法具体如下：各原料按照重量，分别称取备用；将备用的基础油150SN、26#矿物油、乳化剂SP-60、乳化剂O-15和异戊醇加入到合成酯中，搅拌均匀，在温度为51℃下进行反应1.6h；降温至40℃，再加入矫味剂和BIT-20杀菌剂，保温1h，得到所述的丝光加脂剂助剂。试验例1将实施例1-4制备的丝光加脂剂助剂与市售的加脂剂助剂，按照牛皮二层复合表面加脂工艺进行应用，加脂工艺见表1，评价皮胚的丝光感、表面细滑感，用眼睛观察皮胚颜色，考察是否能够增加皮胚颜色饱和度和鲜艳度，结果见表2。表1表2从表2中可以看出，本发明实施例1-4制备的加脂剂助剂效果优于市售的同类产品，而且本发明的加脂剂的制备方法简单，绿色环保，价格低廉。试验例2将实施例1-4制备的丝光加脂剂助剂和与市售的加脂剂助剂等剂量的装在相同规格的玻璃瓶中，放置在40度条件下于第0天，3个月，6个月，9个月，12个月观察加脂剂的外观，结果如表3所示。表3从表3可以看出，本发明方法制备的丝光加脂剂助剂在稳定性能上由于市场的同类产品，该产品更稳定，效果更好。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
