标题title
一种油气田采出含硫污水处理装置
摘要abst
本发明公开了一种油气田采出含硫污水处理装置，涉及到污水处理领域，包括搅拌桶，搅拌桶的左侧设置有运输管，运输管的左侧设置有污水储蓄桶，污水储蓄桶的正面设置有控制面板，运输管的表面设置有第一单向阀，所述搅拌桶的上表面开设有多个换气孔，搅拌桶的上表面设置有安装板，所述搅拌桶的背面设置有过滤桶。本发明通过设置运输管，便于将污水储蓄桶内的污水输送至搅拌桶内，通过设置搅拌桶，进行曝气除硫，通过设置过滤桶，进行沉淀法除硫，通过设置多次除硫机构，进行多次过滤，结构简单，易于推广使用，借由上述结构，实现对污水的除硫作业，结构简单，操作方便，易于推广使用。
权利要求书clms
1.一种油气田采出含硫污水处理装置，包括搅拌桶，其特征在于：所述搅拌桶的左侧设置有运输管，所述运输管的左侧设置有污水储蓄桶，所述污水储蓄桶的正面设置有控制面板，所述运输管的表面设置有第一单向阀，所述搅拌桶的上表面开设有多个换气孔，所述搅拌桶的上表面设置有安装板，所述搅拌桶的背面设置有过滤桶，所述安装板的正面设置有多次除硫机构；所述多次除硫机构包括设置于安装板正面的安装电机，所述安装电机的输出端设置有搅拌轴，所述搅拌轴的表面设置有多个搅拌杆，所述搅拌桶的内壁设置有多个固定隔板，多个所述固定隔板的上表面均开设有避让孔，所述搅拌轴的底端贯穿固定隔板的下表面并与搅拌桶的内底壁转动连接。2.根据权利要求1所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述搅拌桶的表面设置有U形定位板，所述搅拌桶的表面开设有通孔，所述通孔的内壁设置有进风管，所述进风管的表面设置有第二单向阀，所述U形定位板的内壁设置有鼓风机，所述鼓风机的出风端与进风管的右侧固定连接。3.根据权利要求1所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述搅拌桶的表面设置有输送管，所述输送管的一端与过滤桶的内壁固定连接，所述输送管的表面设置有抽污泵。4.根据权利要求1所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述过滤桶的表面设置有固定板，所述过滤桶的上表面滑动连接有半圆板。5.根据权利要求1所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述过滤桶的内壁设置有安装搭台，所述安装搭台的上表面放置有放料盒，所述放料盒的内壁插接有固定上盖，所述固定上盖的上表面设置有安装拉板。6.根据权利要求1所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述过滤桶的内壁设置有排水管，所述排水管的表面设置有阀门，所述排水管的表面开设有多个安装小孔。7.根据权利要求6所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述排水管的内壁设置有放置板，所述排水管的内壁开设有安装孔。8.根据权利要求7所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述安装孔的内壁设置有伸缩杆，所述伸缩杆的一端设置有限位块。9.根据权利要求8所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述伸缩杆的表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与安装孔的内壁固定连接，所述复位弹簧的另一端与限位块靠近排水管的一侧固定连接。10.根据权利要求7所述的一种油气田采出含硫污水处理装置，其特征在于：所述放置板的上表面设置有过滤网，所述过滤网的上表面设置有连接拉杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，特别涉及一种油气田采出含硫污水处理装置。背景技术污水处理为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程。按污水来源分类，污水处理一般分为生产污水处理和生活污水处理。生产污水包括工业污水、农业污水以及医疗污水等，而生活污水就是日常生活产生的污水。在对开采后的油气进行处理时，会产生大量的含硫污水，这些污水不能直接排放，需要将硫化物处理后达到排放的标准，现有的除硫装置多采用智能化设备，使得除硫的成本偏高，不利于推广使用，因此，需要一种油气田采出含硫污水处理装置。发明内容本申请的目的在于提供一种油气田采出含硫污水处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种油气田采出含硫污水处理装置，包括搅拌桶，所述搅拌桶的左侧设置有运输管，所述运输管的左侧设置有污水储蓄桶，所述污水储蓄桶的正面设置有控制面板，所述运输管的表面设置有第一单向阀，所述搅拌桶的上表面开设有多个换气孔，所述搅拌桶的上表面设置有安装板，所述搅拌桶的背面设置有过滤桶，所述安装板的正面设置有多次除硫机构。借由上述结构，通过设置运输管，便于将污水储蓄桶内的污水输送至搅拌桶内，通过设置搅拌桶，进行曝气除硫，通过设置过滤桶，进行沉淀法除硫，通过设置多次除硫机构，进行多次过滤，结构简单，易于推广使用。优选地，所述多次除硫机构包括设置于安装板正面的安装电机，所述安装电机的输出端设置有搅拌轴，所述搅拌轴的表面设置有多个搅拌杆，所述搅拌桶的内壁设置有多个固定隔板，多个所述固定隔板的上表面均开设有避让孔，所述搅拌轴的底端贯穿固定隔板的下表面并与搅拌桶的内底壁转动连接。进一步地，通过设置安装电机，启动安装电机，安装电机的输出端带动搅拌轴转动，通过设置搅拌杆带动进入搅拌桶内的污水进行搅拌，通过设置固定隔板，增加空气与污水的接触时长，通过设置避让孔，便于污水的流动。优选地，所述搅拌桶的表面设置有U形定位板，所述搅拌桶的表面开设有通孔，所述通孔的内壁设置有进风管，所述进风管的表面设置有第二单向阀，所述U形定位板的内壁设置有鼓风机，所述鼓风机的出风端与进风管的右侧固定连接。进一步地，通过设置U形定位板，实现对鼓风机的支撑固定，通过设置鼓风机，通过进风管对搅拌桶内供气，通过设置第二单向阀，防止液体倒流。优选地，所述搅拌桶的表面设置有输送管，所述输送管的一端与过滤桶的内壁固定连接，所述输送管的表面设置有抽污泵。优选地，所述过滤桶的表面设置有固定板，所述过滤桶的上表面滑动连接有半圆板。进一步地，通过设置抽污泵，将位于搅拌桶内的污水抽送至过滤桶内，通过设置半圆板进行密封，通过设置固定板，对滑动的半圆板进行支撑。优选地，所述过滤桶的内壁设置有安装搭台，所述安装搭台的上表面放置有放料盒，所述放料盒的内壁插接有固定上盖，所述固定上盖的上表面设置有安装拉板。进一步地，通过设置安装搭台，便于放置放料盒，通过设置放料盒，放置用于吸附硫离子的生石灰或硫酸亚铁，发生反应形成沉淀，从而从废水中脱离，通过设置固定上盖，对放料盒进行密封，通过设置安装拉板，便于拉动安装拉板提拉固定上盖。优选地，所述过滤桶的内壁设置有排水管，所述排水管的表面设置有阀门，所述排水管的表面开设有多个安装小孔。进一步地，通过设置阀门，对排水管进行控制开关，通过设置安装小孔，便于排出污水。优选地，所述排水管的内壁设置有放置板，所述排水管的内壁开设有安装孔。优选地，所述安装孔的内壁设置有伸缩杆，所述伸缩杆的一端设置有限位块。进一步地，通过设置放置板，放置过滤网，通过设置安装孔，给予伸缩杆安装空间，通过设置限位块，对过滤网进行限位。优选地，所述伸缩杆的表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与安装孔的内壁固定连接，所述复位弹簧的另一端与限位块靠近排水管的一侧固定连接。优选地，所述放置板的上表面设置有过滤网，所述过滤网的上表面设置有连接拉杆。进一步地，通过设置复位弹簧，带动限位块复位，通过设置过滤网，对污水进行过滤，通过设置连接拉杆，便于拉动连接拉杆取出过滤网进行清理。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，通过设置安装电机，启动安装电机，安装电机的输出端带动搅拌轴转动，通过设置搅拌杆带动进入搅拌桶内的污水进行搅拌，通过设置固定隔板，增加空气与污水的接触时长，通过设置避让孔，便于污水的流动，通过设置U形定位板，实现对鼓风机的支撑固定，通过设置鼓风机，通过进风管对搅拌桶内供气，通过设置第二单向阀，防止液体倒流。本发明中，通过设置抽污泵，将位于搅拌桶内的污水抽送至过滤桶内，通过设置半圆板进行密封，通过设置固定板，对滑动的半圆板进行支撑，通过设置安装搭台，便于放置放料盒，通过设置放料盒，放置用于吸附硫离子的生石灰或硫酸亚铁，发生反应形成沉淀，从而从废水中脱离，通过设置固定上盖，对放料盒进行密封。本发明中，通过设置安装拉板，便于拉动安装拉板提拉固定上盖，通过设置阀门，对排水管进行控制开关，通过设置安装小孔，便于排出污水，通过设置放置板，放置过滤网，通过设置安装孔，给予伸缩杆安装空间，通过设置限位块，对过滤网进行限位，通过设置复位弹簧，带动限位块复位，通过设置过滤网，对污水进行过滤，通过设置连接拉杆，便于拉动连接拉杆取出过滤网进行清理，借由上述结构，实现对污水的除硫作业，结构简单，操作方便，易于推广使用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例污水处理装置的立体结构示意图；图2为本申请实施例中搅拌桶的剖视结构示意图；图3为本申请实施例中避让孔的立体结构示意图；图4为本申请实施例中抽污泵的立体结构示意图；图5为本申请实施例中过滤桶的剖视结构示意图；图6为本申请实施例中固定上盖、放料盒的立体结构示意图；图7为本申请实施例图6中A处的放大结构示意图。图中：1、搅拌桶；2、换气孔；3、安装板；4、运输管；5、第一单向阀；6、污水储蓄桶；7、控制面板；8、过滤桶；9、多次除硫机构；901、安装电机；902、搅拌轴；903、U形定位板；904、鼓风机；905、第二单向阀；906、进风管；907、固定隔板；908、搅拌杆；909、避让孔；910、输送管；911、抽污泵；912、固定板；913、半圆板；914、排水管；915、阀门；916、固定上盖；917、放料盒；918、安装拉板；919、安装小孔；920、过滤网；921、放置板；922、安装孔；923、连接拉杆；924、伸缩杆；925、复位弹簧；926、限位块；927、安装搭台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-7所示的一种油气田采出含硫污水处理装置，包括搅拌桶1，搅拌桶1的左侧设置有运输管4，运输管4的左侧设置有污水储蓄桶6，污水储蓄桶6的正面设置有控制面板7，运输管4的表面设置有第一单向阀5，搅拌桶1的上表面开设有多个换气孔2，搅拌桶1的上表面设置有安装板3，搅拌桶1的背面设置有过滤桶8，安装板3的正面设置有多次除硫机构9，搅拌桶1、运输管4、污水储蓄桶6、控制面板7、第一单向阀5、安装板3、过滤桶8、多次除硫机构9可以是现有技术中的任意一种。借由上述结构，通过设置运输管4，便于将污水储蓄桶6内的污水输送至搅拌桶1内，通过设置搅拌桶1，进行曝气除硫，通过设置过滤桶8，进行沉淀法除硫，通过设置多次除硫机构9，进行多次过滤，结构简单，易于推广使用。作为本实施例中的一种优选的实施方式，多次除硫机构9包括设置于安装板3正面的安装电机901，安装电机901的输出端设置有搅拌轴902，搅拌轴902的表面设置有多个搅拌杆908，搅拌桶1的内壁设置有多个固定隔板907，安装电机901、搅拌轴902、搅拌杆908固、定隔板907可以是现有技术中的任意一种，多个固定隔板907的上表面均开设有避让孔909，搅拌轴902的底端贯穿固定隔板907的下表面并与搅拌桶1的内底壁转动连接。通过设置安装电机901，启动安装电机901，安装电机901的输出端带动搅拌轴902转动，通过设置搅拌杆908带动进入搅拌桶1内的污水进行搅拌，通过设置固定隔板907，增加空气与污水的接触时长，通过设置避让孔909，便于污水的流动。作为本实施例中的一种优选的实施方式，搅拌桶1的表面设置有U形定位板903，搅拌桶1的表面开设有通孔，通孔的内壁设置有进风管906，进风管906的表面设置有第二单向阀905，U形定位板903的内壁设置有鼓风机904，U形定位板903、进风管906、第二单向阀905、鼓风机904可以是现有技术中的任意一种，鼓风机904的出风端与进风管906的右侧固定连接。通过设置U形定位板903，实现对鼓风机904的支撑固定，通过设置鼓风机904，通过进风管906对搅拌桶1内供气，通过设置第二单向阀905，防止液体倒流。作为本实施例中的一种优选的实施方式，搅拌桶1的表面设置有输送管910，输送管910的一端与过滤桶8的内壁固定连接，输送管910的表面设置有抽污泵911，过滤桶8的表面设置有固定板912，过滤桶8的上表面滑动连接有半圆板913，输送管910、抽污泵911、固定板912、半圆板913可以是现有技术中的任意一种。通过设置抽污泵911，将位于搅拌桶1内的污水抽送至过滤桶8内，通过设置半圆板913进行密封，通过设置固定板912，对滑动的半圆板913进行支撑。作为本实施例中的一种优选的实施方式，过滤桶8的内壁设置有安装搭台927，安装搭台927的上表面放置有放料盒917，放料盒917的内壁插接有固定上盖916，固定上盖916的上表面设置有安装拉板918，安装搭台927、放料盒917、固定上盖916、安装拉板918可以是现有技术中的任意一种。通过设置安装搭台927，便于放置放料盒917，通过设置放料盒917，放置用于吸附硫离子的生石灰或硫酸亚铁，发生反应形成沉淀，从而从废水中脱离，通过设置固定上盖916，对放料盒917进行密封，通过设置安装拉板918，便于拉动安装拉板918提拉固定上盖916。作为本实施例中的一种优选的实施方式，过滤桶8的内壁设置有排水管914，排水管914的表面设置有阀门915，排水管914、阀门915可以是现有技术中的任意一种，排水管914的表面开设有多个安装小孔919。通过设置阀门915，对排水管914进行控制开关，通过设置安装小孔919，便于排出污水。在本实施例中，排水管914的内壁设置有放置板921，排水管914的内壁开设有安装孔922，安装孔922的内壁设置有伸缩杆924，伸缩杆924的一端设置有限位块926，放置板921、伸缩杆924、限位块926可以是现有技术中的任意一种。通过设置放置板921，放置过滤网920，通过设置安装孔922，给予伸缩杆924安装空间，通过设置限位块926，对过滤网920进行限位。在本实施例中，伸缩杆924的表面套设有复位弹簧925，复位弹簧925可以是现有技术中的任意一种，复位弹簧925的一端与安装孔922的内壁固定连接，复位弹簧925的另一端与限位块926靠近排水管914的一侧固定连接，放置板921的上表面设置有过滤网920，过滤网920的上表面设置有连接拉杆923，过滤网920、连接拉杆923可以是现有技术中的任意一种。通过设置复位弹簧925，带动限位块926复位，通过设置过滤网920，对污水进行过滤，通过设置连接拉杆923，便于拉动连接拉杆923取出过滤网920进行清理。本发明的工作原理是：一种油气田采出含硫污水处理装置，使用者在使用时，通过控制控制面板7，将污水储蓄桶6内的污水通过运输管4输送至搅拌桶1内，启动安装电机901和鼓风机904,鼓风机904将外界的空气输送至搅拌桶1内，安装电机901启动其输出端带动搅拌轴902转动，搅拌轴902转动带动搅拌杆908转动，搅拌杆908转动带动进入搅拌桶1内的污水进行搅拌，固定隔板907增加空气与污水的接触时长，运用曝气法使污水与空气保持良好的接触，用空气氧化硫化物达到降硫的目的，接着拉动半圆板913打开过滤桶8，向上拉动安装拉板918,安装拉板918带动固定上盖916上升与放料盒917分离，在放料盒917内放置有生石灰、硫酸亚铁等药剂，接着启动抽污泵911，将搅拌桶1内的污水通过抽污泵911输送至过滤桶8内，污水通过与生石灰、硫酸亚铁等药剂与硫离子发生反应形成沉淀，从而从废水中脱离，打开阀门915排出污水时，污水通过排水管914流出，污水经过过滤网920过滤后排出，需要对过滤网920的表面进行清理时，拉动连接拉杆923，由于限位块926的上表面和下表面均为倾斜面，与过滤网920的表面接触后，带动限位块926向着安装孔922的内壁运动，进而压缩复位弹簧925，便可取下过滤网920进行清理，借由上述结构，实现对污水的除硫作业，结构简单，操作方便，易于推广使用。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
