标题title
一种三层共挤吹塑重包装膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及包装膜技术领域，公开了一种三层共挤吹塑重包装膜及其制备方法和应用。该三层共挤吹塑重包装膜包括由内到外依次设置的内层、中层、外层三部分，所述内层、中层、外层的重量比为1：：；所述内层由第一原料组合物制备而成，所述中层由第二原料组合物制备而成，所述外层由第三原料组合物制备而成。本发明提供的三层共挤吹塑重包装膜能够将膜的厚度偏差控制在3％以内，并且加工性能和机械性能优异，抗冲击性能较好，热封强度均在40N/15mm以上。
权利要求书clms
1.一种三层共挤吹塑重包装膜，其特征在于，所述三层共挤吹塑重包装膜包括由内到外依次设置的内层、中层、外层三部分，所述内层、中层、外层的重量比为1：：；所述内层由第一原料组合物制备而成，以所述第一原料组合物的总重量为基准，所述第一原料组合物包含65-75wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的低密度聚乙烯、5-10wt％的双峰聚乙烯、1-2wt％的开口剂、1-3wt％的助挤出助剂；所述中层由第二原料组合物制备而成，以所述第二原料组合物的总重量为基准，所述第二原料组合物包含45-65wt％的双峰聚乙烯、17-23wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的高密度聚乙烯、2-6wt％的功能母料、1-4wt％的增白母料；所述外层由第三原料组合物制备而成，以所述第三原料组合物的总重量为基准，所述第三原料组合物包含65-75wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的低密度聚乙烯、5-10wt％的双峰聚乙烯、1-2wt％的抗静电剂、1-3wt％的助挤出助剂；其中，所述双峰聚乙烯的熔体流动速率为1.4-1.6g/10min，密度为0.9-0.95g/cm3，断裂拉伸强度为48-53MPa；所述高密度聚乙烯的密度为0.94-0.96g/cm3，拉伸屈服强度为21-28MPa。2.根据权利要求1所述的三层共挤吹塑重包装膜，其中，所述三层共挤吹塑重包装膜的总厚度为136-144μm。3.根据权利要求1或2所述的三层共挤吹塑重包装膜，其中，以三层共挤吹塑重包装膜的总重量为基准，所述双峰聚乙烯的含量为23wt％-37wt％。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的三层共挤吹塑重包装膜，其中，以三层共挤吹塑重包装膜的总重量为基准，所述双峰聚乙烯的含量为32wt％-36wt％。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的三层共挤吹塑重包装膜，其中，所述茂金属聚乙烯的熔体流动速率为0.8-1.2g/10min；密度为0.9-0.95g/cm3；所述低密度聚乙烯的熔体流动速率为0.2-0.4g/10min；密度为0.9-0.95g/cm3。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的三层共挤吹塑重包装膜，其中，所述双峰聚乙烯为博禄化工公司生产的牌号为AnteoTMFK1820的双峰聚乙烯；所述高密度聚乙烯选自大庆石化公司生产的牌号为5000S的高密度聚乙烯、吉林石化公司生产的牌号为JHMGC 100S的高密度聚乙烯、大庆石化公司生产的牌号为DGDB-6097的高密度聚乙烯中的至少一种。7.根据权利要求1-6中任意一项所述的三层共挤吹塑重包装膜，其中，所述开口剂为南京特塑科技有限公司生产的牌号为BT101的产品；和/或所述助挤出助剂为南京特塑科技有限公司生产的牌号为EF220的产品；和/或所述功能母料选自北京沐瑞钛商贸有限公司销售的牌号为ZB-75的功能母料、南京特塑科技有限公司生产的牌号为TC750的功能母料中的至少一种；和/或所述增白母料为南京特塑科技有限公司生产的牌号为TF500的增白母料；和/或所述抗静电剂为南京特塑科技有限公司生产的牌号为TJ510的抗静电剂。8.一种制备权利要求1-7中任意一项所述三层共挤吹塑重包装膜的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1：将第一原料组合物、第二原料组合物、第三原料组合物按照设定的比例进行配料、混合，分别得到内层原料混合物、中层原料混合物、外层原料混合物；S2：将所述内层原料混合物、中层原料混合物、外层原料混合物分别加入对应于内、中、外三层物料的三台挤出机中，设定各螺杆挤出工作温度为165-200℃，依次进行熔融、混炼、塑化；再将三台挤出机中塑化后的物料挤入同一个三层共挤吹膜机的模头中融合，并经模口呈管状挤出，吹塑成型，冷却，收卷，得到重包装膜。9.由权利要求8所述的方法制备得到的三层共挤吹塑重包装膜。10.权利要求1-7、权利要求9中任意一项所述的三层共挤吹塑重包装膜在制备聚乙烯包装袋、聚丙烯包装袋、橡胶包装袋中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及包装膜技术领域，具体涉及一种三层共挤吹塑重包装膜及其制备方法和应用。背景技术茂金属线性聚乙烯树脂具有较低的熔点和明显的熔区，并且在韧性、透明度、热粘性、热封温度、低气味方面明显优于其它普通聚乙烯，但加工性能偏弱，一般在16丝以上的膜片中的含量为30％以内。双峰聚乙烯，其密度范围较大，涵盖了高、中、低密度的整个区间。双峰聚乙烯的最大的特点是分子量的分布有两个明显的峰值，并且加工性能极佳，耐应力开裂性能突出，机械强度高的特点。但是当膜片厚度降低为14丝时，30％以内的茂金属配比以及一般线型聚乙烯的配方已不再适用，其膜片的耐穿刺性，落标冲击破损强度，拉伸强度等性能指标会急剧减弱，无法满足各石化企业客户的需求。14丝相对于16丝膜片有如下特点：厚度更薄，节约原料用量；容易回收，更加环保；热合温度需求降低，节约能源；重量减轻，节约包装成本。现有的技术和产品中，三层共挤重包装膜，通常采用茂金属线性低密度聚乙烯m-LLDPE、线性低密度聚乙烯LLDPE、高密度聚乙烯HDPE、低密度聚乙烯LDPE等多种原料共混进行薄膜吹塑。CN111806029A公开了一种共挤重载包装膜，包括内层、中层和外层；所述内层包括a％mPE，b％LLDPE，c％LDPE,d％；PPA和BT101的质量比为2：3；c：d＝27：5；外层包括a-5％的mPE，b+5％LLDPE,c％LDPE,d％，PPA与TJ510的质量比为50：67，c：d＝57：7；中层包括h％LLDPE,c％HDPE,e％AB料,f％mPE组成；其中a+b+c+d＝100；h+c+e+f＝100；h：c：e：f＝：：：；25≤a≤45；20≤b≤35；3≤d≤5。该重载包装膜的热合强度可以达到40N/30mm，热封窗口为130-180℃，能满足不同设备的封口，但是冲击破损质量不高，厚度减薄后会出现膜袋不耐冲击的情况。CN104859948A公开了一种抗高冲击力聚乙烯热收缩膜，其内层和外层的原料由双峰线性低密度聚乙烯、茂金属聚乙烯和低压高密度聚乙烯组成，其中间层由茂金属聚乙烯、高压低密度聚乙烯和低压高密度聚乙烯组成；该聚乙烯热收缩膜的落镖冲击强度可以达到500g以上；收缩率：横向15％-30％纵向50％-80％；拉伸强度：横向：52mpa以上，纵向：58mpa以上；但是该聚乙烯收缩膜由于其热收缩性，高温时其挺度变差，热封性能较差。现有的包装膜厚度减薄后，加工性能变差，厚度无法均匀控制，需要添加大量的高压聚乙烯以提高加工性能，使得成本增加。因此，亟需提供一种成本较低、综合性能优良的减薄型重包装膜。发明内容本发明的目的是为了克服现有包装膜存在的膜片减薄后抗冲击性能、热封强度以及膜厚度稳定性下降的缺陷。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种三层共挤吹塑重包装膜，所述三层共挤吹塑重包装膜包括由内到外依次设置的内层、中层、外层三部分，所述内层、中层、外层的重量比为1：：；所述内层由第一原料组合物制备而成，以所述第一原料组合物的总重量为基准，所述第一原料组合物包含65-75wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的低密度聚乙烯、5-10wt％的双峰聚乙烯、1-2wt％的开口剂、1-3wt％的助挤出助剂；所述中层由第二原料组合物制备而成，以所述第二原料组合物的总重量为基准，所述第二原料组合物包含45-65wt％的双峰聚乙烯、17-23wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的高密度聚乙烯、2-6wt％的功能母料、1-4wt％的增白母料；所述外层由第三原料组合物制备而成，以所述第三原料组合物的总重量为基准，所述第三原料组合物包含65-75wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的低密度聚乙烯、5-10wt％的双峰聚乙烯、1-2wt％的抗静电剂、1-3wt％的助挤出助剂；其中，所述双峰聚乙烯的熔体流动速率为1.4-1.6g/10min，密度为0.9-0.95g/cm3，断裂拉伸强度为48-53MPa；所述高密度聚乙烯的密度为0.94-0.96g/cm3，拉伸屈服强度为21-28MPa。本发明第二方面提供一种制备第一方面所述三层共挤吹塑重包装膜的方法，该方法包括以下步骤：S1：将第一原料组合物、第二原料组合物、第三原料组合物按照设定的比例进行配料、混合，分别得到内层原料混合物、中层原料混合物、外层原料混合物；S2：将所述内层原料混合物、中层原料混合物、外层原料混合物分别加入对应于内、中、外三层物料的三台挤出机中，设定各螺杆挤出工作温度为165-200℃，依次进行熔融、混炼、塑化；再将三台挤出机中塑化后的物料挤入同一个三层共挤吹膜机的模头中融合，并经模口呈管状挤出，吹塑成型，冷却，收卷，得到重包装膜。本发明第三方面提供由第二方面所述的方法制备得到的三层共挤吹塑重包装膜。本发明的第四方面提供第一方面和第三方面所述的三层共挤吹塑重包装膜在制备聚乙烯包装袋、聚丙烯包装袋、橡胶包装袋中的应用。本发明提供的14丝三层共挤吹塑重包装膜，能够将重包装膜的厚度偏差控制在3％以内，并且加工性能和机械性能优异，抗冲击性能较好，热封强度均在40N/15mm以上，重包装膜的挺度得到了较好的提升。同时，本发明提供的三层共挤吹塑重包装膜能够满足行业标准、客户企业的包装需求，并且制备成本低。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种三层共挤吹塑重包装膜，所述三层共挤吹塑重包装膜包括由内到外依次设置的内层、中层、外层三部分，所述内层、中层、外层的重量比为1：：；所述内层由第一原料组合物制备而成，以所述第一原料组合物的总重量为基准，所述第一原料组合物包含65-75wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的低密度聚乙烯、5-10wt％的双峰聚乙烯、1-2wt％的开口剂、1-3wt％的助挤出助剂；所述中层由第二原料组合物制备而成，以所述第二原料组合物的总重量为基准，所述第二原料组合物包含45-65wt％的双峰聚乙烯、17-23wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的高密度聚乙烯、2-6wt％的功能母料、1-4wt％的增白母料；所述外层由第三原料组合物制备而成，以所述第三原料组合物的总重量为基准，所述第三原料组合物包含65-75wt％的茂金属聚乙烯、15-25wt％的低密度聚乙烯、5-10wt％的双峰聚乙烯、1-2wt％的抗静电剂、1-3wt％的助挤出助剂；其中，所述双峰聚乙烯的熔体流动速率为1.4-1.6g/10min，密度为0.9-0.95g/cm3，断裂拉伸强度为48-53MPa；所述高密度聚乙烯的密度为0.94-0.96g/cm3，拉伸屈服强度为21-28MPa。优选地，所述内层、中层、外层的重量比为1：2：1。优选情况下，所述三层共挤吹塑重包装膜的总厚度为136-144μm。更优选地，所述三层共挤吹塑重包装膜的总厚度为140μm。优选地，以三层共挤吹塑重包装膜的总重量为基准，所述双峰聚乙烯的含量为23wt％-37wt％。优选地，以三层共挤吹塑重包装膜的总重量为基准，所述双峰聚乙烯的含量为30wt％-37wt％。更优选地，以三层共挤吹塑重包装膜的总重量为基准，所述双峰聚乙烯的含量为32wt％-36wt％。发明人发现，在该优选情况下，获得的三层共挤吹塑重包装膜具有更好的机械性能和抗冲击性能。优选地，所述茂金属聚乙烯的熔体流动速率为0.8-1.2g/10min；密度为0.9-0.95g/cm3。需要说明的是，在本发明中，所述熔体流动速率是基于ASTM D1238标准在温度190℃、负载2.16kg条件下测定的值。更优选地，所述茂金属聚乙烯为埃克森美孚公司生产的牌号为1018Ma的茂金属聚乙烯。优选情况下，所述低密度聚乙烯的熔体流动速率为0.2-0.4g/10min；密度为0.9-0.95g/cm3。更优选地，所述低密度聚乙烯为埃克森美孚公司生产的牌号为165BW1的低密度聚乙烯。优选地，所述双峰聚乙烯为博禄化工公司生产的牌号为AnteoTMFK1820的双峰聚乙烯。发明人发现，在该优选情况下，获得的三层共挤吹塑重包装膜具有更好的机械性能、抗冲击性能以及膜厚度稳定性。优选情况下，所述高密度聚乙烯选自大庆石化公司生产的牌号为5000S的高密度聚乙烯、吉林石化公司生产的牌号为JHMGC 100S的高密度聚乙烯、大庆石化公司生产的牌号为DGDB-6097的高密度聚乙烯中的至少一种。发明人发现，在该优选情况下，获得的三层共挤吹塑重包装膜具有更好的加工性能和膜厚度稳定性。根据一种特别优选的实施方式，在三层共挤吹塑重包装膜中，所述双峰聚乙烯为博禄化工公司生产的牌号为AnteoTMFK1820的双峰聚乙烯；所述低密度聚乙烯为埃克森美孚公司生产的牌号为165BW1的低密度聚乙烯；且所述高密度聚乙烯选自大庆石化公司生产的牌号为5000S的高密度聚乙烯、吉林石化公司生产的牌号为JHMGC 100S的高密度聚乙烯、大庆石化公司生产的牌号为DGDB-6097的高密度聚乙烯中的至少一种。本发明的发明人在研究中发现，在该优选情况下，获得的三层共挤吹塑重包装膜具有更好的抗冲击性能、热封强度、以及膜厚度稳定性。优选地，所述开口剂为南京特塑科技有限公司生产的牌号为BT101的产品。优选情况下，所述助挤出助剂为南京特塑科技有限公司生产的牌号为EF220的产品。优选地，所述功能母料选自北京沐瑞钛商贸有限公司销售的牌号为ZB-75的功能母料、南京特塑科技有限公司生产的牌号为TC750的功能母料中的至少一种。优选情况下，所述增白母料为南京特塑科技有限公司生产的牌号为TF500的增白母料。优选地，所述抗静电剂为南京特塑科技有限公司生产的牌号为TJ510的抗静电剂。本发明对制备前述三层共挤吹塑重包装膜的方法没有特别的限制，本领域技术人员可以选择本领域内的已方法进行。但是，为了获得机械性能和加工性能更好、膜厚度更稳定的三层共挤吹塑重包装膜，本发明提供一种优选的具体实施方式。如前所述，本发明的第二方面提供了一种制备第一方面所述三层共挤吹塑重包装膜的方法，该方法包括以下步骤：S1：将第一原料组合物、第二原料组合物、第三原料组合物按照设定的比例进行配料、混合，分别得到内层原料混合物、中层原料混合物、外层原料混合物；S2：将所述内层原料混合物、中层原料混合物、外层原料混合物分别加入对应于内、中、外三层物料的三台挤出机中，设定各螺杆挤出工作温度为165-200℃，依次进行熔融、混炼、塑化；再将三台挤出机中塑化后的物料挤入同一个三层共挤吹膜机的模头中融合，并经模口呈管状挤出，吹塑成型，冷却，收卷，得到重包装膜。需要说明的是，本发明所述第一原料组合物、第二原料组合物、第三原料组合物的定义、用量与第一方面中所述的相应组分的定义、含量相同，在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。本发明对所述第一原料组合物、第二原料组合物、第三原料组合物进行混合的方式没有特别的限制，本领域技术人员可以采用本领域已知的技术手段进行，本领域技术人员不应理解为是对本发明的限制。本发明中所述熔融、混炼、塑化的温度与所述螺杆挤出工作温度相同。优选地，在步骤S2中，所述模头的温度为160-230℃。本发明对所述吹塑成型、冷却、收卷的具体方式和条件没有特别的限制，本领域技术人员可以采用本领域的已知手段进行。例如，本发明中所述吹塑成型的吹胀比为2-4，牵引比为0.9-3。如前所述，本发明的第三方面提供了由第二方面所述的方法制备得到的三层共挤吹塑重包装膜。如前所述，本发明的第四方面提供了第一方面和第二方面所述的三层共挤吹塑重包装膜在制备聚乙烯包装袋、聚丙烯包装袋、橡胶包装袋中的应用。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，使用的各原料均为市售品。在没有特别说明反应温度的情况下，表示反应在室温下进行，所述室温表示25±3℃。茂金属聚乙烯：茂金属聚乙烯，熔体流动速率为1.0g/10min，密度为0.918g/cm3，购自埃克森美孚公司，牌号为1018Ma。低密度聚乙烯：低密度聚乙烯，熔体流动速率为0.33g/10min，密度为0.922g/cm3，购自埃克森美孚公司，牌号为165BW1。双峰聚乙烯：双峰聚乙烯I，双峰三元共聚线性低密度聚乙烯，熔体流动速率为1.5g/10min，密度为0.918g/cm3，横向断裂拉伸强度50MPa，纵向断裂拉伸强度为52MPa，购自博禄化工公司，牌号为AnteoTM FK1820；双峰聚乙烯II，熔体流动速率为0.2g/10min，密度为0.923g/cm3，纵向断裂拉伸强度50MPa，横向断裂拉伸强度40MPa，购自博禄化工公司，牌号为FB2230；双峰聚乙烯III，熔体流动速率为0.2g/10min，密度为0.931g/cm3，纵向拉伸强度50MPa，横向拉伸强度40MPa，购自上海石化公司，牌号为MM2002；双峰聚乙烯IV，熔体流动速率为0.2g/10min，密度为0.931g/cm3，纵向断裂拉伸强度50MPa，横向断裂拉伸强度40MPa，购自博禄化工公司，牌号为FB2310。高密度聚乙烯：高密度聚乙烯I，购自中国石油大庆石化公司，密度为0.948g/cm3，拉伸屈服强度为22MPa，牌号为5000S；高密度聚乙烯II：购自吉林石化公司，密度为0.948g/cm3，拉伸屈服强度为27.6MPa，牌号为JHMGC 100S；高密度聚乙烯III：购自中国石油大庆石化公司，密度为0.948g/cm3，拉伸屈服强度为21.4MPa，牌号为DGDB-6097；高密度聚乙烯IV：购自中沙天津石化公司，拉伸屈服强度为25.9MPa，密度为0.948g/cm3，牌号为PN049；高密度聚乙烯V：购自齐鲁石化公司，拉伸屈服强度≥22MPa，密度为0.948g/cm3，一等品，牌号为DGDA6098；高密度聚乙烯VI：拉伸屈服强度为29MPa，密度为0.946g/cm3，购自上海石化公司，牌号为MH602。开口剂：开口剂，购自南京特塑科技有限公司，牌号BT101。功能母料：功能母料I，购自南京特塑科技有限公司，牌号为TC750。增白母料：增白母料，购自南京特塑科技有限公司，牌号为TF500。抗静电剂：抗静电剂，购自南京特塑科技有限公司，牌号为TJ510。助挤出助剂：助挤出助剂，购自南京特塑科技有限公司，牌号为EF220。实施例1本实施例的配方如表1所示。表1三层共挤吹塑重包装膜的制备方法：S1：将第一原料组合物、第二原料组合物、第三原料组合物在真空泵抽吸作用下抽吸至配料料仓，按照配方设定的比例进行配料、混合，分别得到外层原料混合物、中层原料混合物、内层原料混合物；S2：所述外层原料混合物、中层原料混合物、内层原料混合物在重力作用下分别加入对应于外、中、内三层物料的三台挤出机中，设定各螺杆挤出工作温度为180℃，依次进行熔融、混炼、塑化；再将三台挤出机中塑化后的物料挤入同一个三层共挤吹膜机的模头中融合，所述模头的温度为200℃，并经模口呈管状挤出，吹塑成型，冷却，收卷，得到重包装膜。实施例2本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，三层共挤吹塑重包装膜的配方不同，具体参见表2。表2实施例3本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，三层共挤吹塑重包装膜的配方不同，具体参见表3。表3实施例4本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，三层共挤吹塑重包装膜的配方不同，具体参见表4。表4实施例5本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，使用等重量的高密度聚乙烯IV替换高密度聚乙烯I。实施例6本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，使用等重量的高密度聚乙烯V替换高密度聚乙烯I。对比例1本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，三层共挤吹塑重包装膜的配方不同，具体参见表5。表5对比例2本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，三层共挤吹塑重包装膜的配方不同，具体参见表6。表6对比例3本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，所述内层、中层、外层的重量比为1：1：1。对比例4本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，使用等重量的双峰LLDPE II替换实施例1中的双峰LLDPE I。对比例5本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，使用等重量的双峰LLDPE III替换实施例1中的双峰LLDPE I。对比例6本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，使用等重量的双峰LLDPE IV替换实施例1中的双峰LLDPE I。对比例7本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备三层共挤吹塑重包装膜，所不同的是，使用等重量的高密度聚乙烯VI替换高密度聚乙烯I。测试例将上述实例中制得的三层共挤吹塑重包装膜进行性能测试，其中，拉伸强度和屈服强度参照标准GB/T1040.3-2006进行测试，断裂伸长率参照GB/T1040.3-2006标准进行测试，冲击破损质量参照GB/T9639.1-2008标准A法进行测试，在冲击破损质量测试过程中，使用的落镖冲击测定仪为广州标际包装设备有限公司生产，使用A法，受砝码支撑杆长度限制其测试的最大量程为1579g。动摩擦系数和静摩擦系数参照GB/T10006-2021标准进行测试，热封强度参照QB/T2358-1998标准进行测试，厚度偏差参照GB/T6672-2001标准进行测试。测试结果如表7所示。表7续表7通过表7的结果可以看出，本发明提供的三层共挤吹塑重包装膜的膜厚度偏差均能控制在3％以内，热封强度均在40N/15mm以上，冲击破损质量优异，同时三层共挤吹塑重包装膜的拉伸强度、屈服强度、断裂伸长率等机械性能均能够达到标准。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
