标题title
硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于纳米复合催化剂材料技术领域，具体涉及一种硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS及其制备方法和应用。本发明以钴源、镍源、NH4HCO3、硫化钠为反应原料，采用两步水热法合成硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS，并将其作为催化剂，对单过硫酸盐活化后降解水体中有机污染物，实验表明该催化剂活化单过硫酸盐对水中有机污染物具有很好的降解效果，在催化剂投加量、单过硫酸盐用量以及水体pH适应性方面均具有很好的优势。本发明的催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备工艺简单，成本低廉，用于降解有机废水时投加量较少但高效稳定，不仅具有经济效益，还大大降低了环境风险，在降解水体中的草甘膦、四环素、罗丹明、甲基橙、甲基蓝方面展示了广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将钴源和镍源加入到有机溶剂中，充分混合，得到混合溶液；于上述混合溶液中加入NH4HCO3，常温超声两小时，得到第一反应液；将上述第一反应液于150-250℃反应15-25h，然后冷却至室温，进行离心分离，对离心分离后的产物进行洗涤、干燥，得到前驱体；将上述前驱体溶解于水中，加入硫化钠，得到第二反应液；将上述第二反应液于150-200℃反应10-20h，然后冷却至室温，进行离心分离，对离心分离后的产物进行洗涤、干燥，即得。2.根据权利要求1所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，其特征在于，所述钴源选自Co3·6H2O或2Co·4H2O，所述镍源选自Ni3·6H2O或2Ni·4H2O，钴源优选为2Co·4H2O，镍源优选为2Ni·4H2O；所述有机溶剂为乙二醇或丙三醇。3.根据权利要求2所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，其特征在于，步骤中，所述钴源的加入终浓度为0.1-15mM，镍源的加入终浓度为0.1-15mM，有机溶剂的用量为20-30mL。4.根据权利要求3所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，其特征在于，所述钴源和镍源的摩尔比为1:1-1:3。5.根据权利要求3所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，其特征在于，步骤中，所述NH4HCO3的加入终浓度为100-200mM。6.根据权利要求5所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，其特征在于，步骤中，所述硫化钠选自Na2S·9H2O，所述Na2S·9H2O的加入终浓度为10-20mM，水的加入量为20-30mL。7.权利要求1-6任一项所述的制备方法制得的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS。8.权利要求7所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS在降解废水中的有机污染物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述有机污染物包括有机农药、抗生素或有机染料。10.一种降解废水中的有机污染物的方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求7所述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS与含有有机污染物的废水充分混合，在常温常压下进行搅拌，调节体系pH为3.9-11.9之间，然后于上述体系中加入过一硫酸盐，充分反应直至有机污染物降解。
说明书desc
技术领域本发明属于纳米复合催化剂材料技术领域，具体涉及一种硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS及其制备方法和应用。背景技术有机磷农药广泛应用于农业生产中，其中，草甘膦是一种非选择性广谱有机磷除草剂。在全球范围内，草甘膦是应用最广泛的除草剂之一。研究报道表明，草甘膦正是由于其应用广泛性导致在环境中大量积累，从而对生态平衡以及人类健康造成极大威胁。多年来，人们提出了一系列去除废水中草甘膦的方法。各种传统的方法如吸附法、膜滤法、沉淀法等，已被用于处理含草甘膦的废水，但是这些方法仅仅是将草甘膦从废水中分离出来，而不能降解草甘膦。生物降解法也越来越引起大众的关注，然而此方法存在着维持成本高，反应不完全，反应时间长，可能导致二次污染等问题。基于硫酸盐自由基的先进氧化工艺在废水净化中引起广泛关注。与H2O2相比，过硫酸盐如过一硫酸盐和过二硫酸盐具有更加广泛的活化性。激活过硫酸盐可产生硫酸根自由基，相比于羟基自由基，硫酸根自由基表现出较强的氧化能力，较高的选择性氧化性等。过一硫酸盐可以被过渡金属、紫外、阴离子和超声激活产生硫酸根自由基，是过一硫酸氢钾复合盐的主要活性成分。由于过渡金属操作简单以及活化能要求低，常用于催化产生硫酸根自由基，Co2+/PMS系统是产生硫酸根自由基的最佳组合。然而，在这些系统的均相反应过程中存在钴浸出污染、较高pH依赖性以及回收困难等问题，因此大量的研究致力于开发非均相钴基催化剂。发明内容本发明的第一个目的，在于提供一种硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，本发明的第二个目的，在于提供该制备方法制得的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS，本发明的第三个目的，在于提供该硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS在降解废水中的有机污染物中的应用。根据本发明的第一个方面，提供了一种硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，包括以下步骤：将钴源和镍源加入到有机溶剂中，充分混合，得到混合溶液；于上述混合溶液中加入NH4HCO3，常温超声两小时，得到第一反应液；将上述第一反应液于150-250℃反应15-25h，然后冷却至室温，进行离心分离，对离心分离后的产物进行洗涤、干燥，得到前驱体；将上述前驱体溶解于水中，加入硫化钠，得到第二反应液；将上述第二反应液于150-200℃反应10-20h，然后冷却至室温，进行离心分离，对离心分离后的产物进行洗涤、干燥，即得。在一些实施方式中，钴源选自Co3·6H2O或2Co·4H2O，镍源选自Ni3·6H2O或2Ni·4H2O，钴源优选为2Co·4H2O，镍源优选为2Ni·4H2O；有机溶剂为乙二醇或丙三醇。在一些实施方式中，步骤中，钴源的加入终浓度为0.1-15mM，镍源的加入终浓度为0.1-15mM，有机溶剂的用量为20-30mL。在一些实施方式中，钴源和镍源的摩尔比为1:1-1:3，优选为1:2。在一些实施方式中，步骤中，NH4HCO3的加入终浓度为100-200mM。在一些实施方式中，步骤中，硫化钠选自Na2S·9H2O，Na2S·9H2O的加入终浓度为10-20mM，水的加入量为20-30mL。在一些实施方式中，对离心分离后的产物进行洗涤的方法为：对离心分离后的产物使用超纯水洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次。在一些实施方式中，对洗涤后的产物进行干燥的方法为：将产物置于120-180℃的干燥箱中放置15-20h。在一些实施方式中，将制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS放置于常温、干燥环境中保存备用。根据本发明的第二个方面，提供了上述的制备方法制得的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS。根据本发明的第三个方面，提供了上述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS在降解废水中的有机污染物中的应用。在一些实施方式中，有机污染物包括有机农药、抗生素或有机染料。具体地，有机农药包括草甘膦，抗生素包括四环素，有机染料包括罗丹明B、甲基橙、亚甲基蓝。一种降解废水中的有机污染物的方法，包括以下步骤：将上述的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS与含有有机污染物的废水充分混合，在常温常压下进行搅拌，调节体系pH为3.9-11.9之间，然后于上述体系中加入过一硫酸盐，充分反应直至有机污染物降解。在一些实施方式中，将硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS与含有有机污染物的废水混合后超声10-30s，使其充分混合。在一些实施方式中，硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS在废水中的初始浓度为15-300mg/L，优选为16.9-169mg/L。在一些实施方式中，有机污染物在废水中的初始浓度为15-50mg/L。在一些实施方式中，搅拌的转速为400-500rpm，搅拌时间为30min。在一些实施方式中，使用0.1-0.5moL/L的H2SO4和0.1-0.5moL/L的NaOH调节体系的pH为3.9-11.9之间。在一些实施方式中，加入的过一硫酸盐的浓度为1.5-4.5moL/L，过一硫酸盐在废水中的初始浓度为1.5-4.5mM。在一些实施方式中，将降解有机污染物后的水体采用抽滤方式分离、回收，分离出来的催化材料用去离子水和乙醇清洗后真空冷冻干燥，得到可再次利用的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS。本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS为3D蛋型核壳结构，其核壳结构可以提供更多的活性位点；Co和Ni均为多价态元素，在得失电子过程中活化过一硫酸盐PMS产生自由基降解有机物。本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS降解废水中的有机污染物的原理为：PMS体系中投加催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS后，Co2+、Ni2+和PMS发生、反应生成SO4·-。Co2++HSO5-→Co3++SO4·-+OH- Ni2++HSO5-→Ni3++SO4·-+OH-由于PMS不仅具有氧化性，还具有还原性，所以Co3+、Ni3+又会与PMS通过、反应生成Co2+、Ni2+。Co3++HSO5-→Co2++SO5·-+H+Ni3++HSO5-→Ni2++SO5·-+H+ SO5·-也可以进一步转化为SO4·-，发生反应。SO4·-可以直接攻击污染物，也可以与水反应产生·OH，发生反应。2SO5·-→2SO4·-+O2 SO4·-+H2O→HSO4-+·OH此外，Co3+还可以被Ni2+还原为Co2+，发生反应。Ni2++Co3+→Ni3++Co2+ 其中1O2的形成可能是晶格氧与PMS之间的反应，如反应。Olattile+HSO5-→HSO4-+1O2所以，Co2+/Co3+，Ni2+/Ni3+转化形成氧化还原循环，协同活化PMS产生自由基降解污染物。上述-的反应过程使得降解体系内PMS被活化并快速产生大量硫酸根自由基和羟基自由基。硫酸根自由基具有较强氧化还原能力，通过污染物自身氧化和硫酸根自由基攻击的协同过程将结构复杂的大分子污染物降解成小分子污染物，从而更容易被如羟基自由基这样氧化性较低的自由基降解，最后被矿化成H2O和CO2。本发明的催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS/PMS体系降解水中有机污染物的反应机理如图1所示。本发明的有益效果包括：本发明制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS为3D蛋型核壳结构，活性位点多，易吸附更多的PMS被活化产生自由基，可以在短时间内高效去除目标污染物，对废水中的典型污染物草甘膦、罗丹明B、甲基橙、亚甲基蓝和四环素均有很好的降解效果；而且本发明的催化材料对水体pH具有很好的适应性，pH在3.9-9.9的范围内均可以达到很好的降解效果，材料稳定性较好，可重复使用，节省大量成本。本发明循环性优异，在循环使用4次后，NiCo2S4/Co9S8/NiS材料在降解55min时对草甘膦污染物的降解效率大于80％。附图说明图1为本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS/PMS体系降解草甘膦反应机理示意图。图2为不同Co/Ni的NiCo2S4/Co9S8/NiS催化材料降解草甘膦效果图。图3为不同PMS投加量下体系降解草甘膦效果图。图4为不同投加量的催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS降解草甘膦效果图。图5为不同草甘膦浓度的降解效果图。图6为不同初始PH条件下NiCo2S4/Co9S8/NiS降解草甘膦效果图。图7为循环实验4次催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS降解草甘膦效果图。图8为NiCo2S4/Co9S8/NiS在20min内分别降解水中典型有机污染物的效果图。图9为本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的XRD表征图像。图10为本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的SEM表征图像。图11为本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的TEM表征图像。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步详细的说明，但本发明的实施方式不限于此。下列实施例中涉及的物料均可从商业渠道获得。实施例1本实施例的硫掺杂金属催化材料Co3S4的制备方法，包括以下步骤：将2Co·4H2O加入30mL乙二醇中，充分混合，得到混合溶液，2Co·4H2O的加入终浓度为15mM。于上述混合溶液中加入NH4HCO3，常温超声两小时，得到第一反应液，NH4HCO3的加入终浓度为150mM。将上述第一反应液移入50mL聚四氯乙烯高压反应釜中，于200℃反应20h，待反应釜冷却至室温，将反应液移出，进行离心分离；对离心分离后的产物使用超纯水洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次；之后将产物置于150℃的干燥箱中放置20h，取出，得到前驱体。将上述前驱体溶解于30mL去离子水中，加入Na2S·9H2O，得到第二反应液，Na2S·9H2O的加入终浓度为15mM。将上述第二反应液移入50mL聚四氯乙烯高压反应釜中，于160℃反应15h，待反应釜冷却至室温，将反应液移出，进行离心分离；对离心分离后的产物使用超纯水洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次；之后将产物置于干燥箱中放置20h，得到硫掺杂金属催化材料Co3S4。实施例2本实施例的硫掺杂金属催化材料NiS/Ni3S2的制备方法，与实施例1的区别在于：步骤中，将2Ni·4H2O加入30mL乙二醇中，充分混合，得到混合溶液，2Ni·4H2O的加入终浓度为15mM。实施例3本实施例的硫掺杂双金属催化材料前驱体的制备方法，包括以下步骤：将2Co·4H2O和2Ni·4H2O加入30mL乙二醇中，充分混合，得到混合溶液，2Co·4H2O的加入终浓度为10mM，2Ni·4H2O的加入终浓度为5mM。于上述混合溶液中加入NH4HCO3，常温超声两小时，得到反应液，NH4HCO3的加入终浓度为150mM。将上述反应液移入50mL聚四氯乙烯高压反应釜中，于200℃反应20h，待反应釜冷却至室温，将反应液移出，进行离心分离；对离心分离后的产物使用超纯水洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次；之后将产物置于150℃的干燥箱中放置20h，取出，得到硫掺杂双金属催化材料前驱体。实施例4本实施例的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，包括以下步骤：将2Co·4H2O和2Ni·4H2O加入30mL乙二醇中，充分混合，得到混合溶液，2Co·4H2O的加入终浓度为10mM，2Ni·4H2O的加入终浓度为10mM。于上述混合溶液中加入NH4HCO3，常温超声两小时，得到第一反应液，NH4HCO3的加入终浓度为150mM。将上述第一反应液移入50mL聚四氯乙烯高压反应釜中，于200℃反应20h，待反应釜冷却至室温，将反应液移出，进行离心分离；对离心分离后的产物使用超纯水洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次；之后将产物置于150℃的干燥箱中放置20h，取出，得到前驱体。将上述前驱体溶解于30mL去离子水中，加入Na2S·9H2O，得到第二反应液，Na2S·9H2O的加入终浓度为10mM。将上述第二反应液移入50mL聚四氯乙烯高压反应釜中，于160℃反应15h，待反应釜冷却至室温，将反应液移出，进行离心分离；对离心分离后的产物使用超纯水洗涤三次，再用无水乙醇洗涤三次；之后将产物置于干燥箱中放置20h，得到硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS。实施例5本实施例的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，与实施例4的区别在于：步骤中，将2Co·4H2O和2Ni·4H2O加入30mL乙二醇中，充分混合，得到混合溶液，2Co·4H2O的加入终浓度为10mM，2Ni·4H2O的加入终浓度为5mM。实施例6本实施例的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的制备方法，与实施例4的区别在于：步骤中，将2Co·4H2O和2Ni·4H2O加入30mL乙二醇中，充分混合，得到混合溶液，2Co·4H2O的加入终浓度为15mM，2Ni·4H2O的加入终浓度为5mM。为了验证本发明制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS对有机农药的降解效果，将实施例1制备的硫掺杂金属催化材料Co3S4、实施例2制备的硫掺杂金属催化材料NiS/Ni3S2、实施例3制备的硫掺杂双金属催化材料前驱体NC、实施例4制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS、实施例5制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS、实施例6制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS用于降解含有草甘膦污染物的有机废水。应用实施例1将制备的Co3S4、NiS/Ni3S2、NC、NiCo2S4/Co9S8/NiS、NiCo2S4/Co9S8/NiS、NiCo2S4/Co9S8/NiS分别与含有草甘膦污染物的有机废水混合，超声10s，其中催化剂材料在废水中的浓度为20mg/L，草甘膦污染物在废水中的浓度为16.9mg/L，在常温常压黑暗下进行搅拌，转速为450rpm，搅拌时间30min，得到6个预处理混合液。在搅拌速度为450rpm下，使用0.5moL/L H2SO4和0.5moL/L NaOH调节废水的pH为3.9，在6个预处理混合液中分别加入2.5mM PMS，开始计时，分别在5min、15min、25min、35min、45min、55min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，记录草甘膦定点波长710nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值，标准曲线方程为y＝49.63A+1.16。Co3S4、NiS/Ni3S2、NC、NiCo2S4/Co9S8/NiS、NiCo2S4/Co9S8/NiS、NiCo2S4/Co9S8/NiS降解草甘膦的效果如图2所示。从图2可以看出，NiCo2S4/Co9S8/NiS对草甘膦的降解效果最好，降解55min时降解率大于86.0％。将NiCo2S4/Co9S8/NiS以抽滤方式分离、回收，用去离子水和乙醇清洗后冷冻干燥，得到可再次利用的NiCo2S4/Co9S8/NiS。由于NiCo2S4/Co9S8/NiS对草甘膦的降解效果最好，下面采用实施例5制备的NiCo2S4/Co9S8/NiS进行对草甘膦的降解实验，探究影响硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS对草甘膦的降解效果的因素。应用实施例2将4份质量均为20mg的NiCo2S4/Co9S8/NiS分别与100mL草甘膦污染物浓度为16.9mg/L的水体混合，在常温下进行搅拌，转速为450rpm，得到4个预处理混合液。分别在4个预处理混合液中加入1.5mM、2.5mM、3.5mM、4.5mM PMS，开始计时，分别在5min、15min、25min、35min、45min、55min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，记录草甘膦定点波长710nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值。PMS含量分别为1.5mM、2.5mM、3.5mM、4.5mM的体系降解草甘膦污染物的效果如图3所示。从图3可以看出，PMS投加量为3.5mM时该体系对草甘膦污染物的降解速率最快，降解效果最好，在降解35min时降解率可达到82.0％以上。所以，确定双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的活化剂PMS的最优投加量为3.5mM。应用实施例3分别将质量为15mg、20mg、25mg、30mg的NiCo2S4/Co9S8/NiS与100mL草甘膦污染物浓度为16.9mg/L的水体混合在4个烧杯内，在常温下进行搅拌，转速为450rpm，得到NiCo2S4/Co9S8/NiS的浓度分别为150g/L、200g/L、250g/L、300g/L的预处理混合液。在上述4个预处理混合液内分别加入3.5mM PMS，开始计时，分别在5min、15min、25min、35min、45min、55min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，记录草甘膦定点波长710nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值。含有150g/L、200g/L、250g/L、300g/L NiCo2S4/Co9S8/NiS的体系降解草甘膦的效果图如图4所示。从图4可以看出，各体系在35min后对草甘膦的降解趋于平稳。当催化剂剂量由15mg增加到20mg时，草甘膦的降解率随着催化剂含量的增加而增加，从72.2％提升到83.6％。然而，随着催化剂的剂量进一步增加至25mg和30mg时，草甘膦的降解率逐渐下降直到平稳。所以，确定双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的最优投加量为200g/L。应用实施例4分别将3份质量均为20mg的NiCo2S4/Co9S8/NiS与100mL草甘膦污染物浓度分别为16.9mg/L、25.35mg/L、169mg/L的水体混合，在常温下进行搅拌，转速为450rpm，得到草甘膦浓度分别为16.9mg/L、25.35mg/L、169mg/L的预处理混合液。在上述3个预处理混合液内分别加入3.5mM PMS，开始计时，分别在5min、15min、25min、35min、45min、55min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，记录草甘膦定点波长710nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值。含有16.9mg/L、25.35mg/L、169mg/L草甘膦的体系降解草甘膦的效果图如图5所示。从图5可以看出，各体系在35min后草甘膦降解趋于平稳，其中，草甘膦浓度为16.9mg/L时该体系对草甘膦污染物的降解速率最快，降解效果最好，在35min时降解率可达到82.0％以上。应用实施例5分别将4份质量均为20mg的NiCo2S4/Co9S8/NiS与100mL草甘膦污染物浓度为16.9mg/L的水体混合，在常温下进行搅拌，转速为450rpm，得到4份预处理混合液。在转速为450rpm条件下，使用0.5M H2SO4和0.5M NaOH将上述4份预处理混合液的pH分别调至3.9、6.9、9.9、11.9。在上述4个预处理混合液内分别加入3.5mM PMS，开始计时，分别在5min、15min、25min、35min、45min、55min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，记录草甘膦定点波长710nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值。pH分别为3.9、6.9、9.9、11.9的体系的草甘膦的降解效果如图6所示。从图6可以看出，双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS在体系的pH为3.9-11.9时对草甘膦污染物均显示出比较好的降解效果，证明双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS的水体pH适应性好。应用实施例6分别将4份质量均为20mg的NiCo2S4/Co9S8/NiS与100mL草甘膦污染物浓度为16.9mg/L的水体混合，在常温下进行搅拌，转速为450rpm，得到4个预处理混合液。分别在上述4个预处理混合液内加入3.5mM PMS，开始计时，分别在5min、15min、25min、35min、45min、55min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。再次向降解后的水体中加入草甘膦污染物，使水体的浓度依然为16.9mg/L，然后加入3.5Mm PMS后在转速为450rpm条件下开始新一轮降解。取样方式同步骤。重复步骤的过程3次，完成NiCo2S4/Co9S8/NiS的4次循环催化降解过程。分别将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，记录草甘膦定点波长710nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值。NiCo2S4/Co9S8/NiS4次循环降解草甘膦污染物的效果如图7所示。从图7可以看出，连续四个循环的降解率分别为83.6％，81.2％，80.3％和80.1％，最终降解率仅仅降低了3.5％。证明双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS对污染物草甘膦的降解效果优异，并且循环性良好，适合循环使用，有利于进一步降低净水成本。为了验证本发明制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS对抗生素及有机染料的降解效果，将实施例5制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS用于降解含有罗丹明B、甲基橙、亚甲基蓝或四环素污染物的有机废水。应用实施例7分别将20mg NiCo2S4/Co9S8/NiS与100mL含50mg/L罗丹明B、甲基橙、亚甲基蓝或四环素的有机污染物水体混合，在常温下进行搅拌，转速为450rpm，得到4个预处理混合液。分别在上述4个预处理混合液内加入3.5mM PMS，开始计时，分别在5min、20min取样过滤1mL与纯水、显色剂2：1：7混合，显色30min。分别将所取样品用紫外可见光分光光度计在200-800nm进行全波扫描，分别记录RhB定点波长550nm吸光度、MO定点波长463nm吸光度、MB定点波长664nm吸光度、TC定点波长357nm吸光度，带入标准曲线得到污染物浓度值，其中RhB的标准曲线为y＝0.635x+0.356，MO的标准曲线为y＝0.0672+0.0167，MB的标准曲线为y＝5.6657x-0.442，TC的标准曲线为y＝0.0274x+0.0295。NiCo2S4/Co9S8/NiS对水中典型污染物RhB、MO、MB和TC的降解效果图如图8所示。从图8可以看出，该材料在降解时间为20min时对RhB、MO、MB和TC的降解率均在99.0％以上，降解效果显著。本发明对实施例4制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS、实施例5制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS、实施例6制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS进行了XRD及SEM检测，XRD检测结果如图9所示，SEM检测结果如图10所示。此外，本发明还对实施例5制备的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS进行了TEM表征，结果如图11所示。从图9可以看出，本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS均是由NiCo2S4、Co9S8组成，但是异质NiCo2S4/Co9S8/NiS由NiCo2S4、Co9S8和NiS组成且具有较高的结晶度。从图10可以看出，本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS显示了前驱体的分层表面，且是由一些片状纳米结构构成的椭圆体。NC经过硫化后，生成的NCS表面上的颗粒比NC的更小，整体表面更光滑，但保留了NC的椭圆外壳结构，说明前驱体经过硫化后没有明显的尺寸和结构的变化，证明该材料形态稳定。从图11TEM可以看出，本发明的硫掺杂双金属催化材料NiCo2S4/Co9S8/NiS被证实属于蛋形核壳结构。
