标题title
一种功能化的溴掺杂荧光碳点及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种功能化的溴掺杂荧光碳点及其制备方法和应用。功能化溴掺杂碳点的制备方法：以溴百里香酚蓝为前驱体，以乙醇为溶剂，超声溶解后，通过高温反应得到淡黄色溶液，旋蒸除去乙醇溶剂得到粘稠固体，加水溶解，在超纯水中用透析袋透析提纯，得到溴掺杂碳点水溶液，冷冻干燥得到淡黄色粉末；利用Br‑CDs表面苯环上的溴与4‑氨基吗啉反应，制得吗啉功能化的溴掺杂碳点。本发明制备工艺简单，原料来源广泛且价格低廉，所制备的功能化的溴掺杂碳点具有优异的光稳定性，良好的生物相容性，低毒性，能够靶向溶酶体。可作为纳米荧光探针用于细胞内溶酶体的成像及细胞内次氯酸的检测。
权利要求书clms
1.一种功能化的溴掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)将溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入乙醇，超声充分溶解，溴百里香酚蓝与乙醇的质量比为0.5-3：1200；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在130℃-250℃下水热反应6-18h，将反应溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理至少1天，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；3)将上述碳点水溶液冷冻干燥得到溴掺杂荧光碳点；4)将溴掺杂荧光碳点溶解在乙腈中，然后添加4-氨基吗啉和三乙胺；将混合物在室温下搅拌6-12小时后，旋蒸去除乙腈以获得残留物，将其在MWCO 100–500透析袋中透析6-24小时，获得的功能化的溴掺杂荧光碳点溶液，将该溶液在40℃的真空烘箱中干燥即可；其中溴掺杂荧光碳点、4-氨基吗啉、三乙胺和乙腈的质量比为1:15-30:50-65:6000-6500。2.如权利要求1所述的一种功能化的溴掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于步骤1)中所述的溴百里香酚蓝与乙醇的质量比为1：1200。3.如权利要求1所述的一种功能化的溴掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于步骤2)中所述的水热反应温度为200℃，反应时间12h。4.如权利要求1所述的一种溴掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于步骤4)中所述的溴掺杂碳点、4-氨基吗啉、三乙胺和乙腈的质量比为1:21:58:62144。5.如权利要求1所述的一种溴掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于步骤4)中所述的搅拌反应时间为6h。6.如权利要求1、2、3、4或5所述方法制备的功能化的溴掺杂荧光碳点。7.如权利要求6所述的功能化的溴掺杂碳点在制备用于细胞中溶酶体成像的试剂中的应用。8.如权利要求6所述的功能化的溴掺杂碳点在制备用于细胞内HClO检测的探针中的应用。
说明书desc
技术邻域本发明涉及发光纳米材料，具体涉及一种功能化的溴掺杂荧光碳点及其制备方法和应用。背景技术次氯酸是通过髓过氧化物酶催化Cl-和H2O2反应生成的重要活性氧物种。HClO在抵抗病原体入侵的免疫防御和保持细胞信号和稳态方面发挥着至关重要的作用。研究表明内源性HClO的过度产生会诱导核酸、蛋白质和脂质的氧化损伤，导致许多疾病，如心血管疾病、肾病、肺损伤甚至癌症。溶酶体不仅是活性氧产生的场所，而且在调节活性氧通量方面发挥着重要作用。活性氧可通过产生受损分子直接导致溶酶体损伤。因此，开发一种高效追踪活细胞溶酶体内HClO的探针具有重要的意义。碳点作为一种新型的碳基发光纳米材料，具有抗光漂白、生物相容性好、良好水溶性、低毒性和易于功能化等优点，使其在分析检测、生物成像、纳米医学和光电子器件等方面具有广泛的应用前景。目前开发的用于检测HClO的CDs引起了人们越来越多的兴趣。然而，据我们所知，由于缺乏溶酶体靶向能力，这些CDs无法实现在溶酶体中HClO的检测。因此，构建具有溶酶体靶向能力的碳点用于示踪溶酶中HClO的分布是至关重要的。与有机染料相比，将CDs探针应用于细胞器成像，克服了有机染料的抗光漂白能力差的缺陷，以满足长期可视化的需要，增强荧光纳米材料的细胞器靶向能力。因此，迫切需要开发具有优良光学性能和具有溶酶体靶向能力的碳点荧光探针用于HClO检测。发明内容本发明的目的在于提供一种功能化的溴掺杂荧光碳点及其制备方法，所述的制备方法简单，成本低，原料易得，所制备的溴掺杂碳点可以与4-氨基吗啉反应，制备具有溶酶体靶向功能的低毒性、良好生物相容性及优异光学性能的溴掺杂碳点，能够实现高选择性和高灵敏检测HClO，并能够用于长时间示踪细胞内溶酶体及细胞内HClO的检测。本发明提供的一种功能化的溴掺杂荧光碳点及其制备方法，包括如下步骤:1.一种功能化的溴掺杂荧光碳点的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1)将溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入乙醇，超声充分溶解，溴百里香酚蓝与乙醇的质量比为0.5-3：1200；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在130℃-250℃下水热反应6-18h，将反应溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理至少1天，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；3)将上述碳点水溶液冷冻干燥得到溴掺杂荧光碳点；4)将溴掺杂荧光碳点溶解在乙腈中，然后添加4-氨基吗啉和三乙胺；将混合物在室温下搅拌6-12小时后，旋蒸去除乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6-24小时获得的功能化的溴掺杂荧光碳点溶液，将该溶液在40℃的真空烘箱中干燥即可；其中溴掺杂荧光碳点、4-氨基吗啉、三乙胺和乙腈的质量比为1:15-30:50-65:6000-6500。步骤1)中所述的溴百里香酚蓝与乙醇的质量比为1：1200。步骤2)中所述的水热反应温度为200℃，反应时间12h。步骤4)中所述的溴掺杂碳点、4-氨基吗啉、三乙胺和乙腈的质量比为1:21:58:62144。步骤4)中所述的搅拌反应时间为6h。如上所述方法制备的功能化的溴掺杂荧光碳点，可用于细胞中溶酶体成像和细胞内HClO检测。与现有技术相比本发明的有益效果：本发明用溴百里香酚蓝作为原料，通过一步水热法合成溴掺杂荧光碳点，由于溴百里香酚蓝含有溴原子，通过原位碳化溴百里香酚蓝进行自掺杂可以减少复杂的后处理程序。本发明制备的溴掺杂荧光碳点的原料来源广泛，制备方法简单，所制备的碳点能够被4-氨基吗啉功能化从而具有溶酶体靶向功能，能够作为选择性好，灵敏性高，抗干扰能力强的荧光探针检测HClO，从而实现长时间可视化细胞内溶酶体和检测细胞内HClO。本发明具有快速有效、性能稳定、抗干扰能力强、无需昂贵的仪器设备、操作简便、检测成本低等优点。附图说明图1为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点的紫外吸收光谱及发射光谱图图2为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点的荧光激发波长依懒性图图3为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点的XPS光谱的总谱图图4为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在氙灯照射下的荧光光谱图图5为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在不同浓度的KCl溶液中的荧光光谱图图6为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在不同pH溶液中的荧光光谱图图7为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点对HClO的响应时间图图8为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在不同浓度HClO存在下的荧光滴定光谱，其中插图：功能化的溴掺杂碳点的荧光强度差与HClO浓度的线性关系图9为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点与商业化溶酶体探针的共定位细胞共聚焦成像图图10为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在A549细胞中与HClO相互作用随时间变化的细胞共聚焦成像图图11为实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在RAW264.7细胞中检测内源性HClO的细胞共聚焦成像图具体实施方式下面结合实施例对本说明做详细说明，实施例给出详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例11)将0.01g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在200℃下水热反应12h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为15％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。6)对所得到的功能化的溴掺杂碳点进行表征，性质表征及应用见图1-6。图1是功能化的溴掺杂碳点的紫外吸收光谱及荧光发射光谱；从荧光图中可以看出，激发波长为370nm时,最大发射波长为450nm，从紫外图谱可以看出，在248nm和274nm处的特征吸收峰分别对应C＝O的π→π*跃迁和官能团的n→π*跃迁。图2是功能化的溴掺杂碳点的激发波长依赖性荧光光谱图，图中横坐标为检测波长，纵坐标为不同激发波长下的荧光强度。图3是功能化的溴掺杂碳点的XPS光谱图，从图中可以看出，功能化的溴掺杂碳点中成功掺杂Br，N和S元素，且在功能化的溴掺杂碳点表面和内部形成大量的C-N，S＝O，C-Br等官能团。图4是功能化的溴掺杂碳点在氙灯照射下的荧光光谱图。由图可知，氙灯下持续照射功能化的溴掺杂碳点72min后，功能化的溴掺杂碳点的荧光强度没有发生明显变化，说明功能化的溴掺杂碳点有良好的耐光漂白性。图5是功能化的溴掺杂碳点在不同浓度的KCl溶液中的荧光光谱图。由图可知功能化的溴掺杂碳点的荧光强度随着离子浓度增大未发生明显变化，说明功能化的溴掺杂碳点具有良好的离子稳定性。图6是功能化的溴掺杂碳点在不同pH溶液中的荧光光谱图。由图可知，功能化的溴掺杂碳点在pH为2-12范围内荧光强度保持相对稳定。图7是功能化的溴掺杂碳点对HClO的响应时间图。由图可知，功能化的溴掺杂碳点能对HClO快速响应。实施例21)将0.005g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在200℃下水热反应12h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为6％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。实施例31)将0.03g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在200℃下水热反应12h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为10％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。实施例41)将0.01g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在160℃下水热反应12h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为8％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。实施例51)将0.01g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在240℃下水热反应12h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为7％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。实施例61)将0.01g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在200℃下水热反应6h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为5％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。实施例71)将0.01g溴百里香酚蓝置于烧杯中，加入15mL乙醇，超声充分溶解，得到混合溶液；2)将上述超声好的溶液置于高压反应釜中，在200℃下水热反应18h；3)将溶液置于旋蒸瓶，旋转蒸发除去过量的乙醇得到粘稠固体，并加入超纯水超声溶解，用离心机离心，过滤去除不溶物得到澄清的浅黄色溶液，通过500Da的透析袋透析处理36小时，即得到一种溴掺杂碳点水溶液；4)将上述溴掺杂碳点溶液冷冻干燥得到溴掺杂碳点，其相对荧光量子产率为12％；5)将0.002g溴掺杂碳点加入到圆底烧瓶中，并溶解在16mL乙腈中。然后添加40μL4-氨基吗啉和160μL三乙胺。将混合物在室温下搅拌6小时，然后，旋蒸除去乙腈以获得残留物，将其在透析袋中透析6小时。将获得的吗啉功能化的溴掺杂碳点溶液在40℃的真空烘箱中干燥。实施例8实例1制备的功能化的溴掺杂碳点的荧光可被HClO猝灭，如图8所示，随着HClO浓度的增加，碳量子点的荧光强度逐渐降低。功能化的溴掺杂碳点检测HClO的工作曲线：在0.1-300μM范围内，与HClO浓度有很好的线性关系。实施例9对于功能化的溴掺杂碳点的共定位成像实验，首先用含有功能化的溴掺杂碳点的新鲜细胞培养液对细胞染色2.5h，然后将商业化溶酶体探针LysoTracker Red DND-99添加到预洗涤的细胞中，在37℃下孵育30min，用PBS冲洗三次，用共聚焦显微镜采集荧光图像。通道1：激发：405nm，收集发射范围：420-480nm；通道2：激发：543nm，发射采集波长：560-630nm。实施例10实施例1制备的功能化的溴掺杂碳点在体外细胞中与HClO的时间响应变化。如图10所示，功能化溴掺杂碳点标记的A549细胞显示明亮的蓝色荧光，随着进入细胞内HClO含量的增加，A549细胞的蓝色荧光逐渐减弱，暗场细胞图。实施例11功能化的溴掺杂碳点的内源性次氯酸的荧光成像研究。将RAW264.7细胞用脂多糖孵育12h，再用功能化的溴掺杂碳点和佛波酯孵育2.5h，清洗细胞后进行成像；对于细胞内产生的内源性HClO的清除实验，首先加入脂多糖孵育12h，再加入佛波酯和N-乙酰-L-半胱氨酸孵育细胞2h，之后再加入功能化的溴掺杂碳点孵育2.5h，清洗细胞后进行成像。结果如图11所示，功能化的溴掺杂碳点孵育的RAW264.7细胞显示蓝色荧光；而用脂多糖和佛波酯预孵育细胞，在加入功能化的溴掺杂碳点后，可以明显观察到碳点蓝色荧光逐渐减弱；当用抗氧化剂N-乙酰-L-半胱氨酸处理细胞，再用脂多糖、佛波酯和探针依次孵育细胞时，可以看出明亮的蓝色荧光，说明探针能够检测到细胞内源性次氯酸的动态变化。
