标题title
一种可重复利用阻垢型压裂液及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种可重复利用阻垢型压裂液及其制备方法，按重量百分比，其制备原料包括0.06～0.20％的减阻剂；0.15～0.4％的助排剂；0.1～0.2％的杀菌剂；0.2～0.4％的粘土稳定剂；0.05～0.15％的亲水纳米颗粒；0.03～0.05％的阻垢剂；其余为水；其中减阻剂为油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺，阻垢剂由氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸组成。本发明通过开发新型减阻剂，通过复配其他添加剂，抑制流体滞留储层后沉淀的产生，且通过改变稠化剂浓度实现液体体系功能在携砂和减租之间切换，实现致密油气储层的低成本、低摩阻、低伤害施工和返排液的重复利用。
权利要求书clms
1.一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于，按质量百分比计，该可重复利用阻垢型压裂液包括以下组分：0.06～0.20％的减阻剂，0.15～0.4％的助排剂，0.1～0.2％的杀菌剂，0.2～0.4％的粘土稳定剂，0.05～0.15％的亲水纳米颗粒，0.03～0.05％的阻垢剂，余量为水。2.如权利要求1所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于：所述减阻剂为油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺。3.如权利要求2所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于，所述油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺的制备方法，包括以下步骤：S1、按重量份，将1～5份丙烯酸加40～60份水后用氢氧化钠中和至pH＝7，再加入10～20份丙烯酰胺和1～5份烯丙基三甲基氯化铵，配制成水相；S2、按重量份，将1～5份山梨醇酐三油酸酯加入到70～100份石蜡油中，配制成油相；S3、将油相置于转速4000～7000转/分的高速乳化机中，开动乳化机后，然后将水相加入，乳化30分钟，制成单体乳液；S4、将100份单体乳液放入容器中，通氮气20min后，在30～40℃的温度下搅拌5～6h，然后加入0.004～0.007份过硫酸铵，再在50～60℃的温度下搅拌2～3h，降至室温后，即得油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺。4.如权利要求1所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于：所述助排剂按重量份由2～6份烷基多苷、10～20份乙醇、60～80份水配制而成。5.如权利要求1所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于：所述杀菌剂为戊二醛、甲醛和四羟甲基硫酸磷中的一种或者几种任意比例的混合物。6.如权利要求1所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于：所述粘土稳定剂为氯化钾、氯化铵、氯化胆碱中的一种或者几种任意比例的混合物。7.如权利要求1所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于：所述亲水纳米颗粒为亲水型二氧化硅纳米颗粒、亲水型二氧化钛纳米颗粒、亲水型氧化镁纳米颗粒、亲水型氧化锌纳米颗粒中的一种或者几种任意比例的混合物。8.如权利要求7所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于：所述亲水纳米颗粒的平均粒径为50～100nm。9.如权利要求1所述的一种可重复利用阻垢型压裂液，其特征在于，所述阻垢剂由氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸混合而成；所述氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸的重量比为：：1。10.一种可重复利用阻垢型压裂液的制备方法，其特征在于，该制备方法的具体操作步骤为：按配方量依次向水中加入减阻剂、助排剂、杀菌剂、粘土稳定剂、亲水纳米颗粒及阻垢剂；且每一个试剂都要在容器中将其搅拌均匀后，方可加入下一个试剂。
说明书desc
技术领域本发明属于油田开采化学品技术领域，具体涉及一种可重复利用阻垢型压裂液及其制备方法。背景技术压裂液是对油气层进行压裂改造时使用的工作液，它的主要作用是利用液体传压的原理，将具有一定粘度的压裂液，以大于油层的吸收能力的压力向油层注入，并使井筒内压力逐渐升高，从而使地层破裂形成裂缝并沿裂缝输送支撑剂。滑溜水压裂液已被广泛应用于非常规致密油气储层的开发，滑溜水压裂液的化学添加剂通常包括降阻剂、粘土稳定剂、助排剂等。当前，滑溜水压裂液体系中98.0％～99.5％是混砂水，降阻剂是该体系的核心添加剂，其中，合成聚合物中的聚丙烯酰胺型降阻剂是国内外滑溜水压裂液用的主流降阻剂，但因其耐矿化度差而严重影响返排液再配制滑溜水中降阻性能；另外，随着致密储层体积压裂改造工艺的规模化应用，入地液量不断增大，压后大量压裂液滤失滞留储层，遇地层水后因pH值、离子浓度、环境温度等因素的变化导致沉淀的产生和细菌的滋生，造成储层伤害，因此，开发一种可重复利用阻垢型压裂液显得尤为重要。发明内容为了解决上述现有技术存在的问题和不足，本发明提供了一种可重复利用阻垢型压裂液及其制备方法。本发明是通过以下技术方案来实现的：一种可重复利用阻垢型压裂液，按重量百分比计，该可重复利用阻垢型压裂液包括以下组分：0.06～0.20％的减阻剂，0.15～0.4％的助排剂，0.1～0.2％的杀菌剂，0.2～0.4％的粘土稳定剂，0.05～0.15％的亲水纳米颗粒，0.03～0.05％的阻垢剂，余量为水。进一步地，所述减阻剂为油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺。作为进一步地优选技术方案，所述油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺的制备方法，包括以下步骤：S1、按重量份，将1～5份丙烯酸加40～60份水后用氢氧化钠中和至pH＝7，再加入10～20份丙烯酰胺和1～5份烯丙基三甲基氯化铵，配制成水相；S2、按重量份，将1～5份山梨醇酐三油酸酯加入到70～100份石蜡油中，配制成油相；S3、将油相置于转速4000～7000转/分的高速乳化机中，开动乳化机后，然后将水相加入，乳化30分钟，制成单体乳液；S4、将100份单体乳液通氮气20min后，在30～40℃的温度下搅拌5～6h，然后加入0.004～0.007份过硫酸铵，再在50～60℃的温度下搅拌2～3h，降至室温后，即得油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺。进一步地，所述助排剂按重量份由2～6份烷基多苷、10～20份乙醇、60～80份水配制而成。进一步地，所述杀菌剂为戊二醛、甲醛和四羟甲基硫酸磷中的一种或者几种任意比例的混合物。作为进一步地优选技术方案，所述粘土稳定剂为氯化钾、氯化铵、氯化胆碱中的一种或者几种任意比例的混合物。作为进一步地优选技术方案，所述亲水纳米颗粒为亲水型二氧化硅纳米颗粒、亲水型二氧化钛纳米颗粒、亲水型氧化镁纳米颗粒、亲水型氧化锌纳米颗粒中的一种或者几种任意比例的混合物。作为进一步地优选技术方案，所述亲水纳米颗粒的平均粒径为50～100nm。进一步地，所述阻垢剂由氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸混合而成。作为进一步地优选技术方案，所述氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸的重量比为：：1。一种可重复利用阻垢型压裂液的制备方法，该制备方法的具体操作步骤为：按配方量依次向水中加入减阻剂、助排剂、杀菌剂、粘土稳定剂、亲水纳米颗粒及阻垢剂；且每一个试剂都要在容器中将其搅拌均匀后，方可加入下一个试剂。由于采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：1.本发明所制备的油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺作为减阻剂，保证了阴离子优异的减阻效果，有效降低了大排量压裂作业时的施工压力；其阳离子基团可显著增强其耐盐性，实现压裂返排液再配携砂液的良好性能。2.本发明所述助排剂由烷基多苷、乙醇及水配制而成，具有较好的溶解性，分散性，使压裂液在发挥作用后尽可能多地返排到地面。3.本发明所采用的亲水纳米颗粒能够改变储层的润湿性能，提高地层渗透率，借助毛细管力的驱动，使入井的滑溜水压裂液在破胶后能够通过自发渗吸进入基质岩石的细微孔道中，利用油水置换将原油逐渐汇集到大孔道和压裂主裂缝中，从而实现补充地层能量和提高油井产量的双重目的。4.阻垢剂的加入能够阻止难溶性无机盐的沉淀，原因是该阻垢剂由氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸及乙二胺四亚甲基膦酸配制而成，其具有更高的稳定性、耐酸碱性、耐氯氧化性能，对Ca、Mg、Fe的螯合作用强，阻垢效果好。5.压裂液中二氧化硅、二氧化钛、氧化镁、氧化锌亲水型纳米颗粒的存在，还能抑制地层水中沉淀物的形成，从而提高压裂液的阻垢能力。二氧化硅、二氧化钛亲水型纳米颗粒还可以与油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺的亲水端结合，提高减阻剂的减阻效果。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚的了解本发明的技术手段，下面结合优选实施例对本发明做进一步的说明。具体实施方式结合以下本发明的优选实施方法的详述以及包括的实施例可进一步地理解本发明的内容。除非另有说明，本文中使用的所有技术及科学术语均具有与本发明所属领域普通技术人员的通常理解相同的含义。如果现有技术中披露的具体术语的定义与本发明中提供的任何定义不一致，则以本发明中提供的术语定义为准。需要说明的是，实施例中采用的实施条件可以根据具体实验环境做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。本发明中所提及的制备方法如无特殊说明则均为常规方法。根据致密油气储层改造需求及当前滑溜水压裂液体系存在的问题，本发明首先提供了一种可重复利用阻垢型压裂液，按重量百分比计，该可重复利用阻垢型压裂液包括以下组分：0.06～0.20％的减阻剂，0.15～0.4％的助排剂，0.1～0.2％的杀菌剂，0.2～0.4％的粘土稳定剂，0.05～0.15％的亲水纳米颗粒，0.03～0.05％的阻垢剂，余量为水。减阻剂可以降低压裂液摩擦力，改善压裂液的流变性能，在一些优选的实施方式中，所述减阻剂为油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺，不仅保持了油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺优异的减阻效果，提高了造缝的有效功率，而且阳离子基团可显著增强其耐盐性和配伍性，对回收后的压裂液携砂性能、返排性能起到良好的作用，可以重复利用，降低了成本。另外，油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺具有较好的配伍性，还能跟亲水纳米颗粒协同改善储层的润湿性能。更进一步地，该油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺的制备方法，包括以下步骤：S1、按重量份，将1～5份丙烯酸加40～60份水后用氢氧化钠中和至pH＝7，再加入10～20份丙烯酰胺和1～5份烯丙基三甲基氯化铵，配制成水相；S2、按重量份，将1～5份山梨醇酐三油酸酯加入到70～100份石蜡油中，配制成油相；S3、将油相置于转速4000～7000转/分的高速乳化机中，开动乳化机后，然后将水相加入，乳化30分钟，制成单体乳液；S4、将100份单体乳液通氮气20min后，在30～40℃的温度下搅拌5～6h，然后加入0.004～0.007份过硫酸铵，再在50～60℃的温度下搅拌2～3h，降至室温后，即得油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺。助排剂能帮助工作后的压裂液尽可能的返排回地面，在一些优选的实施方式中，所述助排剂按重量份由2～6份烷基多苷、10～20份乙醇、60～80份水配制而成，配制简单方便，成本低，并且具有较好的溶解性，分散性，提高助排效率，最大限度降低对储层的伤害。杀菌剂是用来杀死岩层中的细菌，在一些优选的实施方式中，所述杀菌剂为戊二醛、甲醛和四羟甲基硫酸磷中的一种或者几种任意比例的混合物，具有良好的杀菌作用，同时阻止储集层内的细菌生长，防止聚合物降解。跟阻垢剂结合对硫酸盐还原菌、铁细菌有更好抑制效果。除此之外，还能抑制地层水中沉淀物的产生。粘土稳定剂能够吸附在粘土表面，防止粘土膨胀运移。在一些优选的实施方式中，所述的粘土稳定剂为氯化钾、氯化铵、氯化胆碱的一种或者几种任意比例的混合物，氯离子能提高压裂液的阻垢能力，阳离子能进入粘土的硅氧四面体的六角空间，防止粘土膨胀、分散和运移，氯化钾、氯化铵、氯化胆碱的一种或几种混合物的加入还能提高压裂液矿化度，使之与地层水矿化度相匹配。为了提高地层渗透率以提高油井产量，在一些优选的实施方式中，加入亲水型二氧化硅纳米颗粒、亲水型二氧化钛纳米颗粒、亲水型氧化镁纳米颗粒及亲水型氧化锌纳米颗粒中的一种或者几种任意比例的混合物。当亲水型纳米颗粒均匀弥散分布在压裂液中，能够改变储层的润湿性能，提高地层渗透率，使入井的压裂液在破胶后能够通过自发渗吸进入基质岩石的细微孔道中，利用油水置换将原油逐渐汇集到大孔道和压裂主裂缝中，从而实现补充地层能量和提高油井产量的双重目的。压裂液中二氧化硅、二氧化钛、氧化镁、氧化锌亲水型纳米颗粒的存在，还能抑制地层水中沉淀物的形成，从而提高压裂液的阻垢能力。二氧化硅、二氧化钛亲水型纳米颗粒还可以与油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺的亲水端结合，提高减阻剂的减阻效果。在一些更优选的实施方式中，所述亲水型纳米颗粒的平均粒径为50～100nm，如果粒径小于50nm，容易团聚，不易均匀分散，影响压裂液的性能。如果粒径大于100nm，改善润湿性的能力降低。阻垢剂的加入能够阻止难溶性无机盐的沉淀，在一些优选的实施方式中，由氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸组成，在一些更优选的实施方式中，氨基三亚甲基膦酸、羟基乙叉二膦酸、乙二胺四亚甲基膦酸按：：1的重量比配制，使阻垢剂具有更高的稳定性、耐酸碱性、耐氯氧化性能，对Ca、Mg、Fe的螯合作用强，阻垢效果好，减少难溶无机盐对减阻剂的影响，而且还能抑制细菌的生长。本发明还提供了一种可重复利用阻垢型压裂液的制备方法，该制备方法的具体操作步骤为：按配方量依次向水中加入减阻剂、助排剂、杀菌剂、粘土稳定剂、亲水纳米颗粒及阻垢剂；且每一个试剂都要在容器中将其搅拌均匀后，方可加入下一个试剂。本发明通过复配阻垢剂和杀菌剂，成功开发一种可重复利用阻垢型压裂液体系，实现致密油气储层的低成本、低伤害改造。以下通过实施例对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。实施例1：本实施例提供了一种可重复利用阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂和99.11％水。该可重复利用阻垢型压裂液的制备方法，包括以下步骤，S1，制备油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺，包括：S101、按重量份，将3份丙烯酸加50份水后用氢氧化钠中和至pH＝7，再加入15份丙烯酰胺和3份三甲基烯丙基氯化铵，配制成水相；S102、将3份山梨醇酐三油酸酯加入到90份石蜡油中，配制成油相；S103、将油相置于高速乳化机中，开动乳化机后，然后将水相加入，乳化30分钟，制成单体乳液；S104、将100份单体乳液放入烧瓶中，通氮气20min后，在40℃的温度下搅拌5h，然后加入0.005份过硫酸铵，再在60℃的温度下搅拌2h，降至室温后，即得油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺；S2，制备助排剂，具体方法为：按重量份，将5份烷基多苷、15份乙醇、80份水混合制得助排剂；S3，制备阻垢剂，具体方法为：按重量份，将1份氨基三亚甲基膦酸、1.2份羟基乙叉二膦酸、1份乙二胺四亚甲基膦酸混合，即得阻垢剂；S4，制备可重复利用阻垢型压裂液，具体方法为：在容器内依次加入99.11％水、0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂，搅拌均匀得可重复利用阻垢型压裂液；加入以上试剂时，需要注意的是：每加一个试剂都需要在容器中将其搅拌均匀后方可添加下一试剂。实施例2：本实施例提供了一种可重复利用阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.06％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.15％助排剂、0.2％戊二醛、0.2％氯化钾、0.05％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.03％阻垢剂和99.31％水。本实施例所述可重复利用阻垢型压裂液的制备方法与实施例1相同。实施例3：本实施例提供了一种可重复利用阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.2％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.4％助排剂、0.2％戊二醛、0.4％氯化钾、0.15％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.05％阻垢剂和98.6％水。本实施例所述可重复利用阻垢型压裂液的制备方法与实施例1相同。对比实施例1：本实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂和99.21％水。本实施例所述压裂液的制备方法与实施例1相同。对比实施例2：本实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂和99.26％水。本实施例所述压裂液的制备方法与实施例1相同。对比实施例3：本实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂和99.21％水。本实施例所述压裂液的制备方法与实施例1相同。对比实施例4：本实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.15％的羟丙基瓜尔胶、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0％阻垢剂和99％水。本实施例所述压裂液的制备方法与实施例1相同。对比实施例5：本对比实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂和99.11％水。该压裂液的制备方法，包括以下步骤，S1，制备油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺，包括：S101、按重量份，将3份丙烯酸加50份水后用氢氧化钠中和至pH＝7，再加入15份丙烯酰胺和3份三甲基烯丙基氯化铵，配制成水相；S102、将3份山梨醇酐三油酸酯加入到90份石蜡油中，配制成油相；S103、将油相置于高速乳化机中，开动乳化机后，然后将水相加入，乳化30分钟，制成单体乳液；S104、将100份单体乳液放入烧瓶中，通氮气20min后，在40℃的温度下搅拌5h，然后加入0.005份过硫酸铵，再在60℃的温度下搅拌2h，降至室温后，即得油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺；S2，制备助排剂，具体方法为：按重量份，将5份烷基多苷、15份乙醇、80份水混合制得助排剂；S3，制备阻垢剂，具体方法为：按重量份，按重量份，将1份氨基三亚甲基膦酸、0份羟基乙叉二膦酸、1份乙二胺四亚甲基膦酸混合，即得阻垢剂；S4，制备阻垢型压裂液，具体方法为：在容器内依次加入99.11％水、0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂，搅拌均匀得阻垢型压裂液；加入以上试剂时，需要注意的是：每加一个试剂都需要在容器中将其搅拌均匀后方可添加下一试剂。本对比实施例与实施例1的区别在于：阻垢剂的原料及制备方法不同。对比实施例6：本对比实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒的平均粒径为200nm、0.04％阻垢剂和99.11％水。本实施例所述压裂液的制备方法与实施例1相同。对比实施例7：本对比实施例提供了一种阻垢型压裂液，其原料组成包括以下质量百分比的成分：0.1％油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺、0.2％助排剂、0.15％戊二醛、0.3％氯化钾、0.1％亲水型二氧化硅纳米颗粒、0.04％阻垢剂和99.11％地层矿化度水。具体地，地层矿化度水的成分含量的检测结果如表1所示。表1成分含量单位二价铁96.7mg/L三价铁49.3mg/L总铁146mg/L硫化物0.041mg/L硫酸盐还原菌0个/ml铁细菌95个/ml钾75.6mg/L钙6061mg/L钠2967mg/L镁180mg/L对上述实施例所得压裂液进行了以下相关测试，测试方法如下：1、减阻率测试：采用管式流变仪对压裂液减阻性能测试，记录流体通过管柱时的压差，计算压裂液的减阻率，减阻率η＝×100％，其中，a为清水流经管内的压差，b为相同条件下滑溜水压裂液流经管内的压差，结果见表2。2、阻垢率测试：按照《GB/T 16632-2019水处理剂阻垢性能的测定碳酸钙沉积法》测试压裂液阻垢率，结果见表2。3、与航空煤油的界面张力测试：按照《SY/T 5370-2018表面及界面张力测定方法》测试压裂液表面积界面张力，结果见表2。表2通过实施例1～3和对比例1～7可以得知，本发明提供了一种可重复利用阻垢型压裂液及其制备方法，具有高的减阻率和阻垢率，且可以重复利用。综上所述，本发明所述油包水乳液型两性离子聚丙烯酰胺是一种低成本、耐盐型的新型减阻剂，兼具低黏滑溜水和高粘携砂液性能。本发明通过开发上述新型减阻剂，并复配其他添加剂，制得的可重复利用阻垢型压裂液体系，满足含高矿化度地层水的致密储层改造需求，抑制流体滞留储层后沉淀的产生，且通过改变稠化剂浓度实现液体体系功能在携砂和减租之间切换，实现致密油气储层的低成本、低摩阻、低伤害施工和返排液的重复利用，并对其他区块氯化钙水型或者结垢趋势明显的储层具有良好的改造效果，应用前期良好。同时该可重复利用阻垢型压裂液体系可避免滞留储层压裂液遇地层水后产生沉淀及滋生细菌，实现致密油气储层的低成本、低伤害改造。最后指出，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
