标题title
一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂及其制备方法和应用，属于催化剂技术领域。所述催化剂的制备方法是将聚丙烯用无水乙醇进行浸润，加入Ni盐、Sn盐配制的NiSn乙醇溶液，搅拌均匀后再进行干燥、惰性氛围碳化处理，即可得到所述催化剂。由于聚丙烯碳化后形成的疏水碳载体，使活性金属NiSn高分散嵌入疏水碳层，有效的保护了金属活性中心，提升了金属催化活性中心的分散性，在保证乙醇转化率较高的同时，提高了C6+醇选择性。特别是选取聚丙烯口罩等聚丙烯废弃物作为原料合成的锡掺杂碳包镍催化剂，不仅实现了在保证乙醇转化率较高的同时，提高了C6+醇选择性，而且实现了资源化利用，反应条件温和无污染，具有重要的环保意义。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，其特征在于，所述催化剂由以下制备方法制得，具体包括以下步骤：S1.用无水乙醇对平均分子量为6000～8000聚丙烯进行浸润；S2.将Ni盐、Sn盐加入到无水乙醇中，得到NiSn乙醇溶液；S3.将步骤S2所述NiSn乙醇溶液加入到步骤S1所述乙醇浸润后的聚丙烯中，充分搅拌后进行干燥，在惰性氛围中以500～800℃进行碳化，得到基于聚丙烯合成的锡掺杂碳包镍催化剂；所述NiSn乙醇溶液中的Ni与所述聚丙烯中的C的摩尔比为1：。2.根据权利要求1所述催化剂，其特征在于，步骤S1所述聚丙烯的平均分子量为6000。3.根据权利要求1所述催化剂，其特征在于，步骤S3所述NiSn乙醇溶液中的Ni与所述聚丙烯中的C的摩尔比为1：26。4.一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，其特征在于，所述催化剂由以下制备方法制得，具体包括以下步骤：S1.用无水乙醇对聚丙烯废弃物进行浸润；S2.将Ni盐、Sn盐加入到无水乙醇中，得到NiSn乙醇溶液；S3.将步骤S2所述NiSn乙醇溶液加入到步骤S1所述乙醇浸润后的聚丙烯废弃物中，充分搅拌后进行干燥，在惰性氛围中以500～800℃进行碳化，得到基于聚丙烯废弃物合成的锡掺杂碳包镍催化剂。5.根据权利要求4所述催化剂，其特征在于，步骤S2所述Ni盐与步骤S1所述聚丙烯废弃物的质量比为1：。6.根据权利要求4所述催化剂，其特征在于，步骤S1所述聚丙烯废弃物为聚丙烯口罩。7.根据权利要求1或4所述催化剂，其特征在于，步骤S3所述碳化温度为500℃。8.根据权利要求1或4所述催化剂，其特征在于，步骤S2所述Ni盐为硝酸镍、氯化镍、硫酸镍、乙酸镍、乙酰丙酮镍中的一种或几种。9.根据权利要求1或4所述催化剂，其特征在于，步骤S2所述Sn盐为四氯化锡、草酸锡中的一种或几种。10.权利要求1至9任一项权利要求所述催化剂在水相催化合成高碳醇中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂技术领域，更具体地，涉及一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂及其制备方法和应用。背景技术一次性口罩消耗量和废弃量剧增，而聚丙烯的自然降解周期可长达上百年，各种聚丙烯废弃物对地球生态环境造成了严重的影响。但目前针对上述聚丙烯废弃物的处理过程会释放有毒化学物质，这些聚丙烯废弃物的不当处理会对环境、动物和人类健康造成各种负面影响。寻找一种方法将这些废弃物利用起来，转化为有用的资源具有积极的意义。另一方面，含有6个碳原子以上的C6+高级醇在制药、食品、化工等领域具有广泛的应用，乙醇通过Guerbet反应可以缩合制备得到高碳醇，制备过程简单清洁。应用于该反应的催化剂可分为非负载型催化剂和负载型金属催化剂。非负载型催化剂在催化反应过程中往往需要较高的反应温度，且反应过程有大量气体副产物生成，高碳醇选择性低，因此该类催化剂具有一定的局限性。负载型金属催化剂能降低催化反应温度，并且脱氢性能优异、具有大量可调活性位点，增强了对于乙醇的转化率和高碳醇的选择性，成为最近的研究热点，目前大多报道主要是采用Pd、Ru等稀有贵金属催化体系，但Pd、Ru等稀有贵金属不仅价格高，而且存在回收分离困难的问题。因此，过渡金属Ni由于储量丰富、价格便宜，且具有优异的脱氢性能，有望成为贵金属催化剂的替代品，但Ni较强的C-C键断裂能力导致了反应产物中CH4、CO、CO2气体副产物较多，从而影响了高碳醇的选择性。使用断键能力较弱的金属Cu、Fe、Sn等对Ni进行调控是目前的研究热点，其中Sn来调控Ni达到了较好的效果。载体的选择也会影响催化剂的催化活性，有研究表明在碳载体上锚定镍活性位点能够降低镍的金属性，碳材料提高了Ni的分散性，有效地调整了金属活性位点，使镍的C-C键断裂能力减弱，从而实现高碳醇的选择性，但现有技术中的锡掺杂碳包镍催化剂得到的高碳醇的主产物仍然是C4醇，C4醇工业应用价值不高，且随着碳数的增加，醇的选择性逐渐降低，促进C6及以上的高级醇生成，降低C4醇生成是目前的研究重点。比如Fei等以氮掺杂的木质素为前驱体制备了一种锡掺杂碳包镍催化剂，结果表明其乙醇转化率可达68.5％，C4+醇选择性可达70％，但C6+醇选择性低于55％，C6+醇选择性仍较低。发明内容本发明为了解决现有技术中的锡掺杂碳包镍催化剂C6+醇选择性较低，以及聚丙烯废弃物无法得到有效利用的问题，提供了一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，在保证乙醇转化率较高的同时，提高了C6+醇选择性以及实现了对聚丙烯废弃物的环保资源化利用。为了解决上述技术问题，本发明通过如下技术方案实现：一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，由以下制备方法制得，具体包括以下步骤：S1.用无水乙醇对平均分子量为6000～8000聚丙烯进行浸润；S2.将Ni盐、Sn盐加入到无水乙醇中，得到NiSn乙醇溶液；S3.将步骤S2所述NiSn乙醇溶液加入到步骤S1所述乙醇浸润后的聚丙烯中，充分搅拌后进行干燥，在惰性氛围中以500～800℃进行碳化，得到基于聚丙烯合成的锡掺杂碳包镍催化剂；所述NiSn乙醇溶液中的Ni与所述聚丙烯中的C 的摩尔比为1：。本发明中，聚丙烯原位碳化时作为金属还原剂，将Ni离子和Sn离子还原为活性NiSn金属，同时聚丙烯碳化后还作为疏水碳载体，使活性金属NiSn高分散嵌入疏水碳层，有效的保护了金属活性中心，提升了金属催化活性中心的分散性，提高了该催化剂的高碳醇选择性。申请人在研究中发现，聚丙烯的平均分子量、NiSn乙醇溶液中的Ni与聚丙烯中的C的摩尔比以及碳化温度都会对所述催化剂的高碳醇的选择性产生重要的影响，当聚丙烯的平均分子量为6000～8000，NiSn乙醇溶液中的Ni与聚丙烯中的C的摩尔比为1：，碳化温度为500～800℃时，制备得到的催化剂能够促进C6+高级醇生成，降低C4醇生成，提高C6+醇选择性。优选地，步骤S1所述聚丙烯的平均分子量为6000。优选地，步骤S3所述NiSn乙醇溶液中的Ni与所述聚丙烯中的C的摩尔比为1：26。本发明还提供了另一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，其制备方法如下：S1.用无水乙醇对聚丙烯废弃物进行浸润；S2.将Ni盐、Sn盐加入到无水乙醇中，得到NiSn乙醇溶液；S3.将步骤S2所述NiSn乙醇溶液加入到步骤S1所述乙醇浸润后的聚丙烯废弃物中，充分搅拌后进行干燥，在惰性氛围中以500～800℃进行碳化，得到基于聚丙烯废弃物合成的锡掺杂碳包镍催化剂。将聚丙烯废弃物作为合成锡掺杂碳包镍催化剂的原料，不仅利用了聚丙烯特有的催化性能，制得的催化剂对于催化合成C6+醇具有优异的催化性能，提高了 C6+醇选择性，而且为聚丙烯废弃物提供了一种绿色环保的处理方法，实现了聚丙烯废弃物的有效资源化利用，具有重要的环保意义。优选地，所述聚丙烯废弃物为聚丙烯口罩。聚丙烯口罩的熔喷布具有丰富的网状纤维多孔结构，这种特殊的微观结构，在热处理过程中更有利于金属NiSn 的分散，结合聚丙烯特有的催化性能，提高了C6+醇选择性，且为目前产生的大量废弃口罩提供了一种资源化利用方式。优选地，上述两种催化剂的制备方法中，步骤S3所述碳化温度为500℃。优选地，上述两种催化剂的制备方法中，步骤S2所述Ni盐为硝酸镍、氯化镍、硫酸镍、乙酸镍、乙酰丙酮镍中的一种或几种。优选地，上述两种催化剂的制备方法中，步骤S2所述Sn盐为四氯化锡、草酸锡中的一种或几种。本发明还提供了上述两种催化剂在水相催化合成高碳醇中的应用。上述两种催化剂在水相催化合成高碳醇中的催化温度为230～250℃，在该温度范围内，催化剂具有较高的乙醇转化率的同时，C6+醇选择性较高。本发明的有益效果为：本发明提供了一种聚丙烯基锡掺杂镍包碳催化剂，聚丙烯原位碳化时作为金属还原剂，将Ni离子和Sn离子还原为活性NiSn金属，同时聚丙烯碳化后还作为疏水碳载体，使活性金属NiSn高分散嵌入疏水碳层，有效的保护了金属活性中心，提升了金属催化活性中心的分散性，提高了该催化剂的高碳醇选择性。应用于催化小分子醇水溶液进行碳-碳偶联可直接制得高碳醇，在保证乙醇转化率较高的同时，提高了C6+醇选择性，且反应条件温和无污染。选取聚丙烯废弃物特别是聚丙烯口罩作为原料，合成了一种锡掺杂碳包镍催化剂，制得的催化剂在催化合成高碳醇时在保证乙醇转化率较高的同时，提高了C6+醇选择性，且在保护环境的同时实现了废物利用，为聚丙烯废弃物的环保处理和资源化利用提供了一种新方法，处理方法简单、绿色环保。附图说明图1为本发明实施例1和实施例10制得催化剂在催化乙醇水相偶联获得高碳醇的碳分布图。图2为本发明实施例1和实施例10制得催化剂的XRD图。图3为本发明实施例1和实施例10制得催化剂的TEM图。图4为本发明实施例1～2制得催化剂的XRD图。图5为本发明实施例1和实施例2制得催化剂的TEM图。图6为本发明实施例1和实施例3～6制得催化剂的XRD图。具体实施方式下面将结合本发明具体的实施例，对本发明技术方案进行清楚，完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而并非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出任何创造性劳动前提下所获得的其他实施例，都属于本发明的保护范围。实施例1一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，由以下制备方法制得，具体包括以下步骤：S1.在1.5g平均分子量为6000的商业聚丙烯粉末中加入无水乙醇进行浸润；S2.将1.18g Ni2·6H2O和0.07g SnCl4·5H2O加入到无水乙醇中，得到 NiSn乙醇溶液，此时Ni和Sn的摩尔比为20：1；S3.将步骤S2所述NiSn乙醇溶液加入到步骤S1所述无水乙醇浸润后的聚丙烯中，在80℃下加热搅拌形成均质混合溶液，再将其置于80℃的干燥箱中干燥 24h，得到催化剂前驱体，将前驱体在N2中500℃煅烧2h，得到基于商业聚丙烯合成的锡掺杂碳包镍催化剂；其中Ni与C的摩尔比为1：26。将制得的催化剂用于催化乙醇水相合成高碳醇，所用催化条件如下：催化剂：NaOH无机碱：乙醇：水＝0.3：0.87：10：10，催化压力为0.5MPa，催化温度列在了表1，得到各催化剂的乙醇转化率和C6+醇选择性，在表1列出了实验结果。实施例2～9实施例2～9按表1中的条件重复实施例1的制备方法得到催化剂，并按表1 中的条件重复实施例1的测试方法得到各催化剂的乙醇转化率和C6+醇选择性，未列出的条件与实施例1相同。表1实施例10一种聚丙烯基锡掺杂碳包镍催化剂，由以下制备方法制得，具体包括以下步骤：S1.对1.5g聚丙烯口罩进行粉碎，加入无水乙醇进行浸润；S2.将1.18g Ni2·6H2O和0.07g SnCl4·5H2O加入到无水乙醇中，得到 NiSn乙醇溶液；S3.将步骤S2所述NiSn乙醇溶液加入到步骤S1所述无水乙醇浸润后的聚丙烯口罩中，使得载体完全被NiSn乙醇溶液浸渍，待乙醇挥发完全后，将其在N2中500℃煅烧2h，得到基于聚丙烯口罩合成的锡掺杂碳包镍催化剂。将制得的催化剂用于催化乙醇水相合成高碳醇，所用催化条件如下：催化剂：NaOH无机碱：乙醇：水＝0.3：0.87：10：10，催化压力为0.5MPa，催化温度为230℃，然后测试计算得到各催化剂的乙醇转化率和C6+醇选择性。得到乙醇转化率为78.8％，C6+醇选择性为64.47％。对比例1～4对比例1～4按表2中的条件重复实施例1的制备方法得到催化剂，并按表2 中的条件重复实施例1的测试方法得到各催化剂的乙醇转化率和C6+醇选择性，未列出的条件与实施例1相同。表2从实施例1和实施例10可知，如图1所示，实施例1和10所用条件下，使用商业聚丙烯和聚丙烯口罩制备得到的催化剂均表现出优异的C6+醇选择性，C6+醇选择性可达64.47％和65.62％；催化剂相应的XRD图如图2所示，催化剂主要物相为金属Ni，同时也存在Ni3C及合金态；催化剂相应的TEM图如图3 所示，可见明显的碳层包裹状结构，金属颗粒呈纳米级颗粒分散状态。改变实施例1的催化温度，该催化剂在230～250℃下，均表现出较高的C6+ 醇选择性，230℃时虽然乙醇转化率较低，但是C6+醇选择性较高。从实施例1～2、对比例1～2可看出，平均分子量在6000～8000时，C6+醇选择性较高，且平均分子量为6000时乙醇转化率与C6+醇选择性均较高；平均分子量超出上述范围，在4000或者10000时，乙醇转化率低，C6+醇选择性低。催化剂相应XRD图如图4所示，聚丙烯前驱体的平均分子量对催化剂物相影响不大，催化剂主要衍射峰为金属态Ni，主要暴露晶面为111、200和220。催化剂相应TEM图如图5所示。从实施例1、3～6可知，Ni与C的摩尔比在1：时，乙醇转化率与C6+醇选择性均较高，且在该比例为1：26时，C6+醇选择性达到最大。催化剂相应XRD图如图6所示，随着催化剂中负载的Ni量的增加，金属Ni的特征衍射峰半高峰宽变小，表明金属粒子趋于变大。从实施例1、7～9、对比例3～4可知，当碳化温度在500～800℃时，乙醇转化率和C6+醇选择性均较高。碳化温度在500℃时，与800℃相比，虽然乙醇转化率与C6+醇选择性略低，但是降低不明显，在500℃下进行碳化能降低能耗，节约能源；碳化温度超出上述范围，在400℃或900℃时乙醇转化率低，C6+醇选择性低。显然，本发明上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
