标题title
一种软土的轻质固化改性施工方法
摘要abst
本发明公开一种软土的轻质固化改性施工方法，包括：步骤1：按预设配比加入相应物质至目标软土区域的相应位置，并搅拌均匀静置一段时间后得到第一筏板边界结构；步骤2：以第一筏板边界结构为起点选出第二区域，在第二区域添加相同物质和配比进步均匀并拍实后形成筏板结构单元；步骤3：在目标软土区域挖出相应平行沟槽，并在该沟槽内得到第二筏板边界结构；步骤4：以第二筏板边界结构为起点再次选出新的第二区域，在存的第二区域形成新的筏板结构单元，依次进行下去，支柱覆盖整个目标软土区域。本发明可以较好地处治软土问题，达到工程安全的标准，对浅层软土与深厚软土均适用，又具有造价较低、施工简便的优点，具有较高的工程应用价值。
权利要求书clms
1.一种软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：将水泥、石灰和发泡剂按预设配比加入带固化改性的目标软土区域的第一区域内，并与第一区域内的软土搅拌均匀、拍实后静置第一时长，从而得到第一筏板边界结构；步骤2：在目标软土区域，以垂直距离第一筏板边界结构a米、深度b米范围的软土区域作为第二区域，对第二区域内的软土按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，并在第二区域内按水平方向每隔c米挖出一道宽度d米、深度e米呈长方形的第一沟槽，对第一沟槽内的软土同样按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，搅拌均匀后拍实，从而在第二区域形成筏板结构单元；步骤3：在目标软土区域，沿筏板结构单元远离第一筏板边界结构的一侧挖出一道宽f米、深度g米的第二沟槽，第二沟槽与筏板结构单元平行，在第二沟槽内按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，搅拌均匀后拍实，从而在第二沟槽内得到第二筏板边界结构；步骤4：以第二筏板边界结构为边界，再次以垂直距离第二筏板边界结构h米、深度i米范围的软土区域作为新的第二区域，在新的第二区域形成新的筏板结构单元，在目标软土区域内，依次以新的筏板边界结构为边界，不断得到新的第二区域，在新的第二区域形成新的筏板结构单元，直至覆盖整个目标软土区域，从而完成对木头软土区域的软土固化改性施工处理。2.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，所述与设备配比为水泥10％、石灰4％、发泡剂5％，剩余的为软土。3.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，将水泥、石灰和发泡剂的预设配比为水泥10％、石灰4％、发泡剂5％为例，分两次添加水泥、石灰和发泡剂，第一次添加5％的水泥、2％的石灰，并搅拌均匀后静置1天，然后再添加5％的水泥、2％的石灰和5％的发泡剂，并再次搅拌均匀后拍实并静置24小时，从而形成第一筏板边界结构。4.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，第一时长为一天。5.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，第一区域是指以从目标软土区域的其中一个边界起5米的长方形区域，且为长方形区域内深度小于2米的浅层软土。6.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，将水泥、石灰和发泡剂分两次以上分别加入第一区域内的软土并搅拌均匀，在每一次搅拌均匀后均静置若干时长后在加入水泥、石灰和发泡剂，其中，除发泡剂外，水泥和石灰按所述预设配比均等分后的配比进行每一次添加水泥和石灰，发泡剂则在最后一次中添加。7.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，水泥、石灰和发泡剂的预设配比在室内试验或者现场拌和轻质改性固化土试验确定得到，当室内试验改性固化土2天无侧限抗压强度大于1MPa、现场试验改性固化土2天无侧限抗压强度大于0.8MPa且发泡后干密度小于1.3g/cm3时所得到的掺配比即为所述预设配比。8.根据权利要求1所述的软土的轻质固化改性施工方法，其特征在于，a＝10，b＝4，c＝10，d＝2，e＝8，f＝1，g＝4，h＝10，i＝4。
说明书desc
技术领域本发明涉及土层处理技术领域，具体是一种软土的轻质固化改性施工方法。背景技术我国软土广泛分布于沿海沿江较为发达的地区，随着经济的高速发展，市政道路对城市经济的发展作用越来越大。然而对于深厚软土地基，其具有高含水率、大孔隙比、高压缩性、低承载力、高触变性、以及显著的流变特性，固结变形持续时间往往比较长，加之其上部或周围交通荷载长期重复作用，桥头跳车、路面起伏、下沉过大、路基开裂或滑移等情况时有发生，工后差异沉降过大、没有控制在允许的范围内常造成行车颠簸、车速受限，甚至酿成事故。对软土地基进行固化的处理常用方法包括加筋、置换、排水固结 、灌入固化物、振密挤密等方法。加筋包括加筋垫层法、低强度混凝土桩、钢筋混凝土桩、长短桩复合地基等，加筋垫层法适用于浅层的软土地基处理，而桩基复合地基则造价高昂。置换法包括换土垫层法、挤淤置换法、强夯置换法、石灰桩法等，其中换土垫层法最为常见，直接将软弱土开挖至一定深度，回填工程性质良好的岩土材料，但是该方法需要进行弃土。排水固结法包括加载预压法、超载预压法、真空联合堆载预压、真空预压法、降低地下水位法等，其中以真空预压法使用较为广泛，该方法适用于浅层大面积软弱土地基处治，效果较好，但不适用于深厚软土地基，且施工周期较长。灌入固化物包括深层搅拌法、高压喷射注浆法、挤密灌浆法，深层搅拌法和高压喷射注浆法适用性较强，仅处治淤泥、淤泥质土以及有机质含量较高的土时需试验确定其适用性，但造价较高，挤密灌浆法通常用于可压缩性地基和排水条件较好的黏性土地基。振密挤密法要求软土地基本身具备一定的承载力，容许施工设备的进场。综上所述，现有的软土地基处理方式都存在一定的局限性，要么软基土质需符合一定条件，要么造价高昂，要么施工周期长，要么兼而有之。所以需要研发一种适用性较广、造价较低、施工周期较短的软土地基处理方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种软土的轻质固化改性施工方法，其能够解决背景技术所描述的问题。实现本发明的目的的技术方案为：一种软土的轻质固化改性施工方法，包括如下步骤：步骤1：将水泥、石灰和发泡剂按预设配比加入带固化改性的目标软土区域的第一区域内，并与第一区域内的软土搅拌均匀、拍实后静置第一时长，从而得到第一筏板边界结构；步骤2：在目标软土区域，以垂直距离第一筏板边界结构a米、深度b米范围的软土区域作为第二区域，对第二区域内的软土按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，并在第二区域内按水平方向每隔c米挖出一道宽度d米、深度e米呈长方形的第一沟槽，对第一沟槽内的软土同样按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，搅拌均匀后拍实，从而在第二区域形成筏板结构单元；步骤3：在目标软土区域，沿筏板结构单元远离第一筏板边界结构的一侧挖出一道宽f米、深度g米的第二沟槽，第二沟槽与筏板结构单元平行，在第二沟槽内按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，搅拌均匀后拍实，从而在第二沟槽内得到第二筏板边界结构；步骤4：以第二筏板边界结构为边界，再次以垂直距离第二筏板边界结构h米、深度i米范围的软土区域作为新的第二区域，在新的第二区域形成新的筏板结构单元，在目标软土区域内，依次以新的筏板边界结构为边界，不断得到新的第二区域，在新的第二区域形成新的筏板结构单元，直至覆盖整个目标软土区域，从而完成对木头软土区域的软土固化改性施工处理。进一步地，所述与设备配比为水泥10％、石灰4％、发泡剂5％，剩余的为软土。进一步地，将水泥、石灰和发泡剂的预设配比为水泥10％、石灰 4％、发泡剂5％为例，分两次添加水泥、石灰和发泡剂，第一次添加 5％的水泥、2％的石灰，并搅拌均匀后静置1天，然后再添加5％的水泥、2％的石灰和5％的发泡剂，并再次搅拌均匀后拍实并静置24小时，从而形成第一筏板边界结构。进一步地，第一时长为一天。进一步地，第一区域是指以从目标软土区域的其中一个边界起5 米的长方形区域，且为长方形区域内深度小于2米的浅层软土。进一步地，将水泥、石灰和发泡剂分两次以上分别加入第一区域内的软土并搅拌均匀，在每一次搅拌均匀后均静置若干时长后在加入水泥、石灰和发泡剂，其中，除发泡剂外，水泥和石灰按所述预设配比均等分后的配比进行每一次添加水泥和石灰，发泡剂则在最后一次中添加。进一步地，水泥、石灰和发泡剂的预设配比在室内试验或者现场拌和轻质改性固化土试验确定得到，当室内试验改性固化土2天无侧限抗压强度大于1MPa、现场试验改性固化土2天无侧限抗压强度大于0.8MPa且发泡后干密度小于1.3g/cm3时所得到的掺配比即为所述预设配比。进一步地，a＝10，b＝4，c＝10，d＝2，e＝8，f＝1，g＝4，h＝10，i＝4。优选的，对于天然含水量接近液限的软土，可将水泥、石灰和发泡剂一次性添加拌和并拍实静置。本发明的有益效果为：本发明一方面通过对软土浅层进行改性固化，形成硬壳层，承担部分荷载；另一方面通过形成轻质筏板结构，利用软土对结构的浮力来承担荷载。该结构既可以较好地处治软土问题，达到工程安全的标准，对浅层软土与深厚软土均适用，又具有造价较低、施工简便的优点，具有较高的工程应用价值。附图说明图1为本发明方法的流程示意图；图2为对目标软土区域进行固化改性过程中形成各个区域的示意图；图中，1-第一筏板边界结构、2-第一沟槽、3-第二沟槽、4-筏板结构单元、5-新的筏板结构单元。具体实施方案下面，结合附图以及具体实施方案，对本发明做进一步描述：如图1和图2所示，一种软土的轻质固化改性施工方法，包括如下步骤：步骤1：将水泥、石灰和发泡剂按预设配比加入待固化改性的目标软土区域的第一区域内，并与第一区域内的软土搅拌均匀、拍实后静置第一时长，从而得到第一筏板边界结构。也即，经过静置第一时长后的第一区域内并加入了水泥、石灰和发泡剂的软土构成第一筏板边界结构。其中，第一时长通常为一天。其中，对于天然含水量接近液限的软土，可将水泥、石灰和发泡剂一次性添加拌和并拍实静置。在本步骤中，水泥、石灰和发泡剂的预设配比为水泥10％、石灰 4％、发泡剂5％，剩余的也即是第一区域内的软土。第一区域是指以从目标软土区域的其中一个边界起5m的长方形区域，且为长方形区域内深度小于2m的浅层软土。其中，加入水泥的目的在于，一方面，通过水泥的水化作用来消耗软土中的自由水，水化作用会产生水化热，加速自由水蒸发，从而降低软土的含水量，软土的强度得到提高；另一方面，水泥还具有絮凝作用，软土中的土颗粒与水泥中的水泥颗粒伴随着水化、絮凝作用而逐渐形成整体结构，使得软土整体强度提升。加入石灰的目的在于，石灰与流塑态软土中的水发生熟化反应，同时产生大量的水化热，加速水的迁移与土的脱湿，使得土体强度得到提升。而加入发泡剂的主要目的是通过发泡降低土体的密度，从而减轻结构自重，提升浮力。总的来说，通过降低软土的密度与含水量的同时提升土体强度，进而形成浮筏结构，达到处治深厚软土的目的。在一个可选的实施方式中，将水泥、石灰和发泡剂分两次以上分别加入第一区域内的软土并搅拌均匀，在每一次搅拌均匀后均静置若干时长后在加入水泥、石灰和发泡剂。其中，除发泡剂外，水泥和石灰按所述预设配比均等分后的配比进行每一次添加水泥和石灰，发泡剂则在最后一次中添加。以水泥、石灰和发泡剂的预设配比为水泥 10％、石灰4％、发泡剂5％为例，分两次添加水泥、石灰和发泡剂，则第一次添加5％的水泥、2％的石灰，并搅拌均匀后静置1天，然后再添加5％的水泥、2％的石灰和5％的发泡剂，并再次搅拌均匀后拍实并静置24小时，从而形成第一筏板边界结构。采用两次或更多次的搅拌的目的在于，使改性土内部由水化热引起的水蒸气得到挥发，加速水分迁移与软土的脱湿，同时也能使软土与掺料均匀结合。其中，水泥、石灰和发泡剂的预设配比可在室内试验或者现场拌和轻质改性固化土试验确定得到，当室内试验改性固化土2d 无侧限抗压强度大于1MPa、现场试验改性固化土2d无侧限抗压强度大于0.8MPa且发泡后干密度小于1.3g/cm3时所得到的掺配比即为所述预设配比。搅拌可以采用搅拌机或者挖掘机完成。步骤2：在目标软土区域，以垂直距离第一筏板边界结构10m、深度4m范围的软土区域作为第二区域，对第二区域内的软土按与步骤1相同的预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀。并在第二区域内按水平方向每隔10m挖出一道宽度2m、深度8m呈长方形的第一沟槽，对第一沟槽内的软土同样按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，搅拌均匀后拍实。从而在第二区域形成筏板结构单元。在本步骤，在第二区域内，第一次和第二次按预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀中，每一次的搅拌均匀均将水泥、石灰和发泡剂分两次以上分别加入第一区域内的软土并搅拌均匀，在每一次搅拌均匀后均静置若干时长后在加入水泥、石灰和发泡剂，也即与步骤1添加水泥、石灰和发泡剂后的搅拌均匀处理是一样的。步骤3：在目标软土区域，沿筏板结构单元远离第一筏板边界结构的一侧挖出一道宽1m、深度4m的第二沟槽，第二沟槽与筏板结构单元平行。在第二沟槽内按所述预设配比添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀。同样可以分两次或更多次进行添加水泥、石灰和发泡剂并进行搅拌均匀，搅拌均匀后拍实，从而在第二沟槽内得到第二筏板边界结构。其中，设置沟槽的目的在于，防止对应的筏板边界结构内的软土发生位移。步骤4：以第二筏板边界结构为边界，再次以垂直距离第二筏板边界结构10m、深度4m范围的软土区域作为新的第二区域，在新的第二区域形成新的筏板结构单元。在目标软土区域内，依次以新的筏板边界结构为边界，不断得到新的第二区域，在新的第二区域形成新的筏板结构单元，直至覆盖整个目标软土区域，从而完成对木头软土区域的软土固化改性施工处理。在以上步骤中，涉及到的具体参数可以根据实际情况进行调整，例如，步骤3中的一道宽1m、深度4m的第二沟槽，也可以是其他宽度、深度构成的第二沟槽，步骤2中的第一沟槽也同样如此。在目标软土区域进行进行搅拌均匀、拍实等操作，均可通过挖掘机在现场完成，并且可以通过挖掘机挖出相应的沟槽、第一区域、第二区域等，对各个位置范围内的软土进行相应的搅拌均匀、拍实等操作。用机拌或挖掘机现拌均匀并回填拍实，以便形成轻质改性固化土筏板结构。由于筏板结构的主要材料为软土，避免了弃土的成本与环境污染，使其造价远低于泡沫混凝土，加之，主体采用经济性良好的挖掘机现场搅拌与回填，使得本方法具有施工简便、造价低的优点。同时，本发明使用轻质改性土进行施工，在提高土体强度的同时减轻了结构自重，提高了整体承载能力。参考图2，在目标软土区域的某一个边界一定范围挖出第一区域，然后再以第一区域为边界，挖出第一筏板边界结构，并在第一筏板边界结构内每隔若干距离挖出分别平行于第一筏板边界结构和垂直于第一筏板边界结构的第二沟槽、第一沟槽，依次进行下去，从而不断得到第一筏板结构单元、第二筏板结构单元、……，第N筏板结构单元，直至将目标软土区域内的所有软土均固化改性施工处理掉。本发明一方面通过对软土浅层进行改性固化，形成硬壳层，承担部分荷载；另一方面通过形成轻质筏板结构，利用软土对结构的浮力来承担荷载。该结构既可以较好地处治软土问题，达到工程安全的标准，对浅层软土与深厚软土均适用，又具有造价较低、施工简便的优点，具有较高的工程应用价值。本说明书所公开的实施例只是对本发明单方面特征的一个例证，本发明的保护范围不限于此实施例，其他任何功能等效的实施例均落入本发明的保护范围内。对于本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及变形，而所有的这些改变以及变形都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
