标题title
一种土壤除臭设备检测的数据控制系统
摘要abst
本发明涉及生物除臭技术领域，尤其涉及一种土壤除臭设备检测的数据控制系统。针对持续进入的废气致使土壤中的微生物始终保持超负载工作状态，且在向土壤通气时气体分布不均，从而导致土壤中的微生物无法有效吸附废气中的恶臭气体的技术问题。通过以下技术方案解决：一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，包括有第一壳体；包括有第一壳体，第一壳体前侧面上设有第一进气管，第一进气管上连通并固接有若干个第二进气管，若干个第二进气管均和第一壳体连通，第一壳体设有定量进气机构。本发明通过定量进气机构，利用第一空腔和第二空腔内对吸进的废气进行定量，避免土壤中的微生物处理的废气超出其极限处理范围，致使部分废气得不到有效处理。
权利要求书clms
1.一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，包括有第一壳体，第一壳体内设有控制模块，控制模块与远程控制终端通过物联网通讯网络连接，第一壳体前侧面上设有第一进气管，第一进气管和废气输送装置连通，第一进气管上连通有若干个第二进气管，若干个第二进气管均和第一壳体连通，每个第二进气管内均设有气体单向阀，第一壳体前侧面上设有两个第一排气管，两个第一排气管通过连接管和排气装置连通，两个第一排气管上均连通有若干个第二排气管，两个第一排气管分别和相邻的第二排气管连通处设有气体检测仪，若干个第二排气管均和第一壳体连通，每个第二排气管内均设有气体单向阀，第一壳体上设有第一进液管，第一进液管和外部水泵连通，第一进液管内设有液体单向阀，其特征是：还包括有定量进气机构，定量进气机构设于第一壳体内，定量进气机构和若干个第二进气管连通，定量进气机构和若干个第二排气管连通，定量进气机构用于定量配比进入其内的废气，定量进气机构内设有均匀进气机构，均匀进气机构和定量进气机构连通，均匀进气机构用于土壤中微生物和废气均匀接触，定量进气机构将废气输送至均匀进气机构，废气通过均匀进气机构与土壤中的微生物均匀接触，用于提高土壤中的微生物对废气的净化效果，定量进气机构内设有喷灌机构，喷灌机构和第一进液管连通，控制模块分别与废气输送装置、排气装置、气体检测仪、外部水泵、定量进气机构电连接。2.根据权利要求1所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：定量进气机构包括有第二壳体，第二壳体设有若干个，若干个第二壳体均等间距固接于第一壳体内的中部，上下相邻的两个第二壳体和第一壳体配合形成第一空腔，最上侧的第二壳体和第一壳体配合形成第二空腔，第二空腔和若干个第一空腔均和相邻的第二进气管连通，第一壳体内的左右两部均等间距固接有若干个矩形板，上下相邻的两个矩形板和第一壳体配合形成第三空腔，左右两侧的最上端矩形板均和第一壳体配合形成第四空腔，两个第四空腔和若干个第三空腔分别和相邻的第二排气管连通，第一壳体内的中部设有定量进气组件，定量进气组件用于定量配比进入第一空腔和第二空腔内的废气。3.根据权利要求2所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：每个矩形板上均铺设有扩散层，每个扩散层的上方均铺设有缓冲层，每个缓冲层上均铺设有生物土层，每个生物土层上均铺设有草皮。4.根据权利要求2所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：定量进气组件包括有环形架，环形架固接于第一壳体内中部的下侧，环形架位于最下侧第二壳体的下侧，环形架上螺纹连接有第一往复丝杠，每个第二壳体内中部的上下两侧均密封转动连接有第一圆形板，第一往复丝杠上固接有第一转杆，若干个第一圆形板均和第一转杆花键连接，第一转杆上固接有若干个第二圆形板，若干个第二圆形板分别位于相邻的第一空腔和第二空腔内，第一壳体上部密封转动连接有转动密封套，转动密封套和第一转杆花键连接，第一壳体内的上部可拆卸安装有伺服电机，伺服电机和控制模块电连接，伺服电机位于第一转杆的前侧，伺服电机和转动密封套之间通过皮带轮和皮带传动连接。5.根据权利要求2所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：均匀进气机构包括有第三进气管，第三进气管设有若干个，若干个第三进气管分别固接于第一壳体内部的左右两侧，左右相邻的两个第三进气管相向端均设有气体单向阀，每个第三进气管上均连通有若干个第四进气管，每个第三进气管内均转动连接有若干个第二转杆，若干个第二转杆分别位于相邻的第四进气管上侧，每个第二转杆上均固接有圆柱齿轮，每个第四进气管内均密封滑动连接有第三圆形板，每个第三圆形板上均固接有第一齿板，若干个第一齿板分别和相邻的圆柱齿轮啮合，每个第三进气管内均设有均匀进气组件，均匀进气组件用于土壤中微生物和废气均匀接触。6.根据权利要求5所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：若干个第四进气管均设置为开口向下，用于防止扩散层、缓冲层和生物土层中填料堵塞第四进气管。7.根据权利要求5所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：均匀进气组件包括有第一固定架，每个第三进气管内均固接有若干个第一固定架，若干个第一固定架上均滑动连接有第二齿板，若干个圆柱齿轮分别和相邻的第二齿板啮合，若干个第一齿板分别和相邻的第二齿板交错，左右相邻的两个第二齿板相背端均固接有第四圆形板，若干个第四圆形板分别和相邻的第三进气管密封滑动连接，若干个第四圆形板分别和相邻的第三进气管之间固接有弹簧。8.根据权利要求5所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：喷灌机构包括有第二进液管，第二进液管设有若干个，若干个第二进液管分别固接于第一壳体的左右两部，若干个第二进液管分别位于相邻的第三空腔和第四空腔内，若干个第二进液管均和第一进液管固接并连通，每个第二进液管上均固接并连通有喷头，每个喷头分别位于相邻的草皮上侧，每个第二进液管内均转动连接有第二往复丝杠，每个第二壳体内的左右两部均固接有第二固定架，每个第二固定架分别和相邻的第二往复丝杠螺纹连接，左右相邻的两个第二往复丝杠相向侧均花键连接有第三转杆，左右相邻的两个第三转杆相向侧均固接有第一锥齿轮，每个第二壳体内下侧的第一圆形板上均转动连接有第二锥齿轮，若干个第二锥齿轮分别和相邻的第一锥齿轮啮合，若干个第二锥齿轮均和第一转杆花键连接，每个第二进液管内均设有喷灌调节组件，喷灌调节组件用于调节喷头喷出液体的体积。9.根据权利要求8所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：喷灌调节组件包括有滑动块，左右相邻的两个第二进液管相向侧均滑动连接有滑动块，滑动块与相邻的第二往复丝杠转动连接，左右相邻的两个滑动块相背侧均螺纹有第四转杆。10.根据权利要求9所述的一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，其特征是：左右相邻的两个第四转杆相向侧均设置有球形块，且第四转杆上的球形块直径等于第二进液管的内径，并大于喷头和第二进液管连通处的内径，用于堵塞第二进液管。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物除臭技术领域，尤其涉及一种土壤除臭设备检测的数据控制系统。背景技术土壤生物除臭主要是利用土壤中的微生物对废气中的恶臭气体进行除臭，恶臭气体不仅对生态环境造成严重影响，而且对人体健康具有极大的危害，通过微生物的生理代谢将具有臭味的物质加以转化，使目标污染物被有效分解去除，以达到恶臭的治理目的。现有的生物土壤除臭的一体化设备在使用时，臭气通常直接进入设备内被土壤中的微生物吸收，但持续进入的废气使土壤中的微生物始终保持超负载工作状态，致使部分废气中的恶臭气体得不到治理，且在向土壤通气时气体分布不均，致使废气无法与土壤中的微生物进行均匀混合，从而导致土壤中的微生物无法有效吸附废气中的恶臭气体。发明内容本发明提供一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，旨在解决持续进入的废气使土壤中的微生物始终保持超负载工作状态，致使部分废气中的恶臭气体得不到治理，且在向土壤通气时气体分布不均，致使废气无法与土壤中的微生物进行均匀混合，从而导致土壤中的微生物无法有效吸附废气中的恶臭气体的缺点。本发明的技术方案是：一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，包括有第一壳体，第一壳体内设有控制模块，控制模块与远程控制终端通过物联网通讯网络连接，第一壳体前侧面上设有第一进气管，第一进气管和废气输送装置连通，第一进气管上连通有若干个第二进气管，若干个第二进气管均和第一壳体连通，每个第二进气管内均设有气体单向阀，第一壳体前侧面上设有两个第一排气管，两个第一排气管通过连接管和排气装置连通，两个第一排气管上均连通有若干个第二排气管，两个第一排气管分别和相邻的第二排气管连通处设有气体检测仪，若干个第二排气管均和第一壳体连通，每个第二排气管内均设有气体单向阀，第一壳体上设有第一进液管，第一进液管和外部水泵连通，第一进液管内设有液体单向阀，第一壳体设有定量进气机构，定量进气机构和若干个第二进气管连通，定量进气机构和若干个第二排气管连通，定量进气机构用于定量配比进入其内的废气，定量进气机构内设有均匀进气机构，均匀进气机构和定量进气机构连通，均匀进气机构用于土壤中微生物和废气均匀接触，定量进气机构将废气输送至均匀进气机构，废气通过均匀进气机构与土壤中的微生物均匀接触，用于提高土壤中的微生物对废气的净化效果，定量进气机构内设有喷灌机构，喷灌机构和第一进液管连通，控制模块分别与废气输送装置、排气装置、气体检测仪、外部水泵、定量进气机构电连接。进一步，定量进气机构包括有第二壳体，第二壳体设有若干个，若干个第二壳体均等间距固接于第一壳体内的中部，上下相邻的两个第二壳体和第一壳体配合形成第一空腔，最上侧的第二壳体和第一壳体配合形成第二空腔，第二空腔和若干个第一空腔均和相邻的第二进气管连通，第一壳体内的左右两部均等间距固接有若干个矩形板，上下相邻的两个矩形板和第一壳体配合形成第三空腔，左右两侧的最上端矩形板均和第一壳体配合形成第四空腔，两个第四空腔和若干个第三空腔分别和相邻的第二排气管连通，第一壳体内的中部设有定量进气组件，定量进气组件用于定量配比进入第一空腔和第二空腔内的废气。进一步，每个矩形板上均铺设有扩散层，每个扩散层的上方均铺设有缓冲层，每个缓冲层上均铺设有生物土层，每个生物土层上均铺设有草皮。进一步，定量进气组件包括有环形架，环形架固接于第一壳体内中部的下侧，环形架位于最下侧第二壳体的下侧，环形架上螺纹连接有第一往复丝杠，每个第二壳体内中部的上下两侧均密封转动连接有第一圆形板，第一往复丝杠上固接有第一转杆，若干个第一圆形板均和第一转杆花键连接，第一转杆上固接有若干个第二圆形板，若干个第二圆形板分别位于相邻的第一空腔和第二空腔内，第一壳体上部密封转动连接有转动密封套，转动密封套和第一转杆花键连接，第一壳体内的上部可拆卸安装有伺服电机，伺服电机和控制模块电连接，伺服电机位于第一转杆的前侧，伺服电机和转动密封套之间通过皮带轮和皮带传动连接。进一步，均匀进气机构包括有第三进气管，第三进气管设有若干个，若干个第三进气管分别固接于第一壳体内中部的左右两侧，左右相邻的两个第三进气管相向端均设有气体单向阀，每个第三进气管上均连通有若干个第四进气管，每个第三进气管内均转动连接有若干个第二转杆，若干个第二转杆分别位于相邻的第四进气管上侧，每个第二转杆上均固接有圆柱齿轮，每个第四进气管内均密封滑动连接有第三圆形板，每个第三圆形板上均固接有第一齿板，若干个第一齿板分别和相邻的圆柱齿轮啮合，每个第三进气管内均设有均匀进气组件，均匀进气组件用于土壤中微生物和废气均匀接触。进一步，若干个第四进气管均设置为开口向下，用于防止扩散层、缓冲层和生物土层中填料堵塞第四进气管。进一步，均匀进气组件包括有第一固定架，每个第三进气管内均固接有若干个第一固定架，若干个第一固定架上均滑动连接有第二齿板，若干个圆柱齿轮分别和相邻的第二齿板啮合，若干个第一齿板分别和相邻的第二齿板交错，左右相邻的两个第二齿板相背端均固接有第四圆形板，若干个第四圆形板分别和相邻的第三进气管密封滑动连接，若干个第四圆形板分别和相邻的第三进气管之间固接有弹簧。进一步，喷灌机构包括有第二进液管，第二进液管设有若干个，若干个第二进液管分别固接于第一壳体的左右两部，若干个第二进液管分别位于相邻的第三空腔和第四空腔内，若干个第二进液管均和第一进液管固接并连通，每个第二进液管上均固接并连通有喷头，每个喷头分别位于相邻的草皮上侧，每个第二进液管内均转动连接有第二往复丝杠，每个第二壳体内的左右两部均固接有第二固定架，每个第二固定架分别和相邻的第二往复丝杠螺纹连接，左右相邻的两个第二往复丝杠相向侧均花键连接有第三转杆，左右相邻的两个第三转杆相向侧均固接有第一锥齿轮，每个第二壳体内下侧的第一圆形板上均转动连接有第二锥齿轮，若干个第二锥齿轮分别和相邻的第一锥齿轮啮合，若干个第二锥齿轮均和第一转杆花键连接，每个第二进液管内均设有喷灌调节组件，喷灌调节组件用于调节喷头喷出液体的体积。进一步，喷灌调节组件包括有滑动块，左右相邻的两个第二进液管相向侧均滑动连接有滑动块，滑动块与相邻的第二往复丝杠转动连接，左右相邻的两个滑动块相背侧均螺纹有第四转杆。进一步，左右相邻的两个第四转杆相向侧均设置有球形块，且第四转杆上的球形块直径等于第二进液管的内径，并大于喷头和第二进液管连通处的内径，用于堵塞第二进液管。本领域技术人员能够理解的是，本发明至少具有如下有益效果：本发明通过定量进气机构，利用伺服电机传动第二圆形板向上移动，将相邻的第二进气管内废气吸进第一空腔和第二空腔内，对吸进的废气进行定量，避免土壤中的微生物处理的废气超出其极限处理范围，致使部分废气得不到有效处理，提高土壤中的微生物对废气的净化率；通过均匀进气机构，利用第二圆形板向下移动，将第一空腔和第二空腔内的废气挤压进相邻的第三进气管内，并冲击第四圆形板，使第四圆形板传动第三圆形板向上移动不再堵塞相邻的第四进气管，避免出现大量的气体集中致使气体分布不均影响除臭；通过喷灌机构，利用第一转杆传动，第四转杆移动到其不再堵塞相邻的第二进液管和喷头，使水流经喷头均匀的喷洒到草皮上，避免土壤板结，致使微生物死亡无法有效地处理废气。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明定量进气机构的立体结构示意图。图3为本发明定量进气机构的第一转杆立体结构示意图。图4为本发明均匀进气机构的立体结构示意图。图5为本发明均匀进气机构的第三圆形板立体结构示意图。图6为本发明均匀进气机构的第四圆形板立体结构示意图。图7为本发明喷灌机构的立体结构示意图。图8为本发明喷灌机构的第四转杆立体结构示意图。图9为本发明喷灌机构的第三转杆立体结构示意图。图10为本发明喷灌机构的滑动块立体结构示意图。图中：101-第一壳体，102-第一进气管，1021-第二进气管，103-第一排气管，1031-第二排气管，104-第一进液管，201-第二壳体，2011-第一空腔，2012-第二空腔，202-矩形板，2021-第三空腔，2022-第四空腔，203-环形架，204-第一往复丝杠，205-第一圆形板，206-第一转杆，207-第二圆形板，208-转动密封套，209-伺服电机，301-第三进气管，3011-第四进气管，302-第二转杆，303-圆柱齿轮，304-第三圆形板，305-第一齿板，306-第一固定架，307-第二齿板，308-第四圆形板，309-弹簧，401-第二进液管，402-喷头，403-第二往复丝杠，404-第二固定架，405-第三转杆，406-第一锥齿轮，407-第二锥齿轮，408-滑动块，409-第四转杆。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，否则不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置的例子。实施例1一种土壤除臭设备检测的数据控制系统，如图1-图10所示，包括有第一壳体101，第一壳体101内设有控制模块，控制模块与远程控制终端通过物联网通讯网络连接，第一壳体101前侧面上设有第一进气管102，第一进气管102和废气输送装置连通，第一进气管102上连通有若干个第二进气管1021，若干个第二进气管1021均和第一壳体101连通，每个第二进气管1021内均设有气体单向阀，第一壳体101前侧面上设有两个第一排气管103，两个第一排气管103通过连接管和排气装置连通，两个第一排气管103上均连通有若干个第二排气管1031，两个第一排气管103分别和相邻的第二排气管1031连通处设有气体检测仪，若干个第二排气管1031均和第一壳体101连通，每个第二排气管1031内均设有气体单向阀，第一壳体101上设有第一进液管104，第一进液管104和外部水泵连通，第一进液管104内设有液体单向阀，第一壳体101设有定量进气机构，定量进气机构和若干个第二进气管1021连通，定量进气机构和若干个第二排气管1031连通，定量进气机构用于定量配比进入其内的废气，定量进气机构内设有均匀进气机构，均匀进气机构和定量进气机构连通，均匀进气机构用于土壤中微生物和废气均匀接触，定量进气机构内设有喷灌机构，喷灌机构和第一进液管104连通，控制模块分别与废气输送装置、排气装置、气体检测仪、外部水泵、定量进气机构电连接，通过定量进气机构、均匀进气机构和均匀进气机构配合，对土壤中微生物吸收的废气进行定量，并使土壤中的微生物与废气进行均匀混合，提高土壤中的微生物对废气的净化率。当废气输送装置工作向第一进气管102内输送废气时，废气输送装置向控制模块输送信号，控制模块控制排气装置、气体检测仪、外部水泵、定量进气机构、均匀进气机构和喷灌机构工作，定量进气机构循环工作将废气定量的经第一进气管102和若干个第二进气管1021吸进其内后，并输送至均匀进气机构内，均匀进气机构工作将废气均匀的排放至填料层内与土壤中的微生物均匀接触，在此过程中，定量进气机构带动喷灌机构循环工作，喷灌机构循环工作通过外部水泵经第一进液管104将水泵送至其内并喷洒至草皮上，保持土壤中微生物的活性，防止活性土壤层板结。在上述过程中，排气装置通过连接管、两个第一排气管103和若干个第二排气管1031将微生物处理后的废气排出，在此过程中，气体检测仪工作对第二排气管1031排出废气中的恶臭气体进行检测，并将检测数据通过控制模块传输至远程控制终端，供工作人员分析。实施例2在实施例1的基础之上，如图2和图3所示，定量进气机构包括有第二壳体201，第二壳体201设有若干个，若干个第二壳体201均等间距焊接于第一壳体101内的中部，上下相邻的两个第二壳体201和第一壳体101配合形成第一空腔2011，最上侧的第二壳体201和第一壳体101配合形成第二空腔2012，第一空腔2011和第二空腔2012用于对废气进行定量，第二空腔2012和若干个第一空腔2011均和相邻的第二进气管1021连通，第一壳体101内的左右两部均等间距焊接有若干个矩形板202，每个矩形板202上均铺设有由砾石和卵石等组成的扩散层，每个扩散层的上方均铺设有由火山岩、陶粒等无机烧结填料组成的缓冲层，每个缓冲层上均铺设有由卵石、本地土、陶粒、珍珠岩、火山岩、石英砂、石灰石中的一种或多种组成的生物土层，每个生物土层上均铺设有草皮，上下相邻的两个矩形板202和第一壳体101配合形成第三空腔2021，左右两侧的最上端矩形板202均和第一壳体101配合形成第四空腔2022，两个第四空腔2022和若干个第三空腔2021分别和相邻的第二排气管1031连通，第四空腔2022和第三空腔2021用于缩短微生物净化废气的时间，第一壳体101内的中部设有定量进气组件，定量进气组件用于定量配比进入第一空腔2011和第二空腔2012内的废气。如图2和图3所示，定量进气组件包括有环形架203，环形架203焊接于第一壳体101内中部的下侧，环形架203位于最下侧第二壳体201的下侧，环形架203上螺纹连接有第一往复丝杠204第一往复丝杠204，每个第二壳体201内中部的上下两侧均密封转动连接有第一圆形板205，第一往复丝杠204上焊接有第一转杆206，若干个第一圆形板205均和第一转杆206花键连接，第一转杆206上焊接有若干个第二圆形板207，若干个第二圆形板207分别位于相邻的第一空腔2011和第二空腔2012内，第一壳体101上部密封转动连接有转动密封套208，转动密封套208和第一转杆206花键连接，第一壳体101内的上部螺纹连接有伺服电机209，伺服电机209和控制模块电连接，伺服电机209位于第一转杆206的前侧，伺服电机209和转动密封套208之间通过皮带轮和皮带传动连接，利用伺服电机209传动第二圆形板207，第二圆形板207向上活塞式移动将相邻的第二进气管1021内废气吸进第一空腔2011和第二空腔2012内，对吸进的废气进行定量，避免土壤中的微生物处理的废气超出其极限处理范围，致使部分废气得不到有效处理。如图4-图6所示，均匀进气机构包括有第三进气管301，第三进气管301设有若干个，若干个第三进气管301分别焊接于第一壳体101内部的左右两侧，左右相邻的两个第三进气管301相向端均设有气体单向阀，每个第三进气管301上均连通有若干个第四进气管3011，若干个第四进气管3011均设置为开口向下，用于防止扩散层、缓冲层和生物土层中填料堵塞第四进气管3011，每个第三进气管301内均转动连接有若干个第二转杆302，若干个第二转杆302分别位于相邻的第四进气管3011上侧，每个第二转杆302上均键连接有圆柱齿轮303，每个第四进气管3011内均密封滑动连接有第三圆形板304，第三圆形板304用于防止异物堵塞第四进气管3011，每个第三圆形板304上均焊接有第一齿板305，若干个第一齿板305分别和相邻的圆柱齿轮303啮合，每个第三进气管301内均设有均匀进气组件，均匀进气组件用于土壤中微生物和废气均匀接触。如图4-图6所示，均匀进气组件包括有第一固定架306，每个第三进气管301内均焊接有若干个第一固定架306，若干个第一固定架306上均滑动连接有第二齿板307，若干个圆柱齿轮303分别和相邻的第二齿板307啮合，若干个第一齿板305分别和相邻的第二齿板307交错，左右相邻的两个第二齿板307向背端均焊接有第四圆形板308，若干个第四圆形板308分别和相邻的第三进气管301密封滑动连接，若干个第四圆形板308分别和相邻的第三进气管301之间固接有弹簧309，利用第二圆形板207向下活塞式移动将第一空腔2011和第二空腔2012内的废气挤压进相邻的第三进气管301内，并冲击第四圆形板308传动第三圆形板304向上移动不再堵塞相邻的第四进气管3011，避免出现大量的气体集中致使气体分布不均影响除臭。如图7-图10所示，喷灌机构包括有第二进液管401，第二进液管401设有若干个，若干个第二进液管401分别焊接于第一壳体101的左右两部，若干个第二进液管401分别位于相邻的第三空腔2021和第四空腔2022内，若干个第二进液管401均和第一进液管104焊接并连通，每个第二进液管401上均焊接并连通有用于均匀喷洒水的喷头402，每个喷头402分别位于相邻的草皮上侧，每个第二进液管401内均转动连接有第二往复丝杠403，每个第二壳体201内的左右两部均焊接有第二固定架404，每个第二固定架404分别和相邻的第二往复丝杠403螺纹连接，左右相邻的两个第二往复丝杠403相向侧均花键连接有第三转杆405，左右相邻的两个第三转杆405相向侧均键连接有第一锥齿轮406，每个第二壳体201内下侧的第一圆形板205上均转动连接有第二锥齿轮407，若干个第二锥齿轮407分别和相邻的第一锥齿轮406啮合，若干个第二锥齿轮407均和第一转杆206花键连接，每个第二进液管401内均设有喷灌调节组件，喷灌调节组件用于调节喷头402喷出液体的体积。如图7-图10所示，喷灌调节组件包括有滑动块408，左右相邻的两个第二进液管401相向侧均滑动连接有滑动块408，滑动块408与相邻的第二往复丝杠403转动连接，左右相邻的两个滑动块408相背侧均螺纹有第四转杆409，左右相邻的两个第四转杆409相向侧均设置有球形块，且第四转杆409上的球形块直径等于第二进液管401的内径，并大于喷头402和第二进液管401连通处的内径，用于堵塞第二进液管401，利用第一转杆206传动第四转杆409移动，直到第四转杆409不再堵塞相邻的第二进液管401和喷头，使水流经喷头402均匀的喷洒到草皮上，避免土壤板结，致使微生物死亡无法有效地处理废气。当废气输送装置工作向第一进气管102内输送废气时，废气输送装置向控制模块输送信号，控制模块控制排气装置、气体检测仪、外部水泵、伺服电机209和第四转杆409工作，伺服电机209通过皮带轮和皮带传动转动密封套208转动，转动密封套208通过第一转杆206传动第一往复丝杠204转动，第一往复丝杠204转动在环形架203的作用下通过第一转杆206带动其上的第二圆形板207上下往复移动。在上述过程中，当第二圆形板207向上移动将相邻的第二进气管1021内废气吸进第一空腔2011和第二空腔2012内，利用第一空腔2011和第二空腔2012对吸进的废气进行定量，避免土壤中的微生物处理的废气超出其极限处理范围，致使部分废气得不到有效处理。在上述过程中，第一转杆206带动其上的第二锥齿轮407转动，第二锥齿轮407通过相邻的第一锥齿轮406和相邻的第三转杆405，在相邻的第二固定架404的作用下，传动第四转杆409向靠近第一转杆206的方向移动，当第四转杆409移动到其不再堵塞相邻的第二进液管401和喷头402时，外部水泵将水流经第一进液管104和第二进液管401泵送至喷头402内，水流经喷头402均匀的喷洒到草皮上，避免土壤板结，致使微生物死亡无法有效地处理废气。在上述过程中，当第二圆形板207向下移动将第一空腔2011和第二空腔2012内的废气挤压进相邻的第三进气管301内，进入第三进气管301内的废气冲击第四圆形板308，第四圆形板308受到冲击后向远离第一转杆206方向移动并挤压相邻的弹簧309，弹簧309受到挤压产生反向的作用力。第四圆形板308通过第二齿板307、圆柱齿轮303和第一齿板305传动第三圆形板304向上移动，第三圆形板304向上移动不再堵塞相邻的第四进气管3011，废气经第四进气管3011均匀的进入第三空腔2021和第四空腔2022内，避免出现大量的气体集中致使气体分布不均影响除臭。在上述过程中，当第二圆形板207向下移动将第一空腔2011和第二空腔2012内的废气挤压进相邻的第三进气管301内时，第一转杆206带动其上的第二锥齿轮407反向转动，第二锥齿轮407通过相邻的第一锥齿轮406和相邻的第三转杆405，在相邻的第二固定架404的作用下，传动第四转杆409向远离第一转杆206的方向移动复位，直至第四转杆409复位到初始状态且其重新堵塞相邻的第二进液管401和喷头402，如此循环往复，直至将全部废气处理完毕。在上述过程中，排气装置通过连接管、两个第一排气管103和若干个第二排气管1031将微生物处理后的废气排出，在此过程中，气体检测仪工作对第二排气管1031排出废气中的恶臭气体进行检测，并将检测数据通过控制模块传输至远程控制终端，供工作人员分析。当某个第二排气管1031中气体检测仪，检测到排出废气中的恶臭气体含量超标，工作人员对其相邻的第三空腔2021或第四空腔2022进行检修。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
