标题title
一种水资源分级使用的节水装置
摘要abst
本发明公开了一种水资源分级使用的节水装置，属于节水技术领域。一种水资源分级使用的节水装置，包括污水收集箱，所述污水收集箱顶面设置有进水管，所述进水管上设置有水管连接头，所述水管连接头内开设有连接腔，所述连接腔为倒锥形结构，所述水管连接头外壁转动连接有固定组件：所述污水收集箱内设置有污水处理组件，所述污水收集箱一侧设置有出水管，本发明通过水管接头与生活污水的排水管连接，使生活污水进入污水收集箱内，通过污水处理组件将处理合格的水从出水管排出，通过设置倒锥形结构的连接腔便于连接不同大小的排水管，增加水管接头的适用范围。
权利要求书clms
1.一种水资源分级使用的节水装置，包括污水收集箱，所述污水收集箱顶面设置有进水管，其特征在于：所述进水管上设置有水管连接头，所述水管连接头内开设有连接腔，所述连接腔为倒锥形结构，所述水管连接头外壁转动连接有固定组件；所述污水收集箱内设置有污水处理组件，所述污水收集箱一侧设置有出水管。2.根据权利要求1所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述污水处理组件包括过滤网，所述过滤网倾斜设置，所述过滤网下方设置有分子筛过滤层。3.根据权利要求2所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述过滤网顶面设置有刮板，所述刮板侧壁连接有滑块，所述污水收集箱内壁开设有滑槽，所述滑块沿所述滑槽移动，所述滑槽内设置有丝杆，所述丝杆与所述滑块螺纹连接，所述污水收集箱外壁设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述丝杆连接；所述污水收集箱位于所述过滤网一侧开设有废料出口，所述废料出口上铰接有密封板。4.根据权利要求1所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述水管连接头外壁套设有固定塞环，所述固定塞环外壁为锥形结构，所述固定组件安装于所述固定塞环下方的位置。5.根据权利要求1所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述固定组件包括连接杆，所述连接杆端部设置有连接球，所述连接球与所述水管连接头外壁转动连接，所述连接杆外侧端部连接有固定板，所述固定板两端分别设置有第一固定件和第二固定件。6.根据权利要求5所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述第一固定件包括弧形限位块，所述弧形限位块外侧转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆与所述固定板螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述弧形限位块内侧表面设置有多个限位凸起。8.根据权利要求5所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述第二固定件包括顶杆，所述顶杆贯穿所述固定板与所述固定板滑动连接，所述顶杆位于所述固定板内侧的位置套设有弹簧，所述顶杆内侧端部设置有垫块，所述弹簧与所述垫块连接。9.根据权利要求8所述的一种水资源分级使用的节水装置，其特征在于：所述顶杆位于所述固定板外侧的位置设置有螺纹段，所述固定板外侧连接有连接板，所述螺纹段与所述连接板螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及节水技术领域，更具体地说，涉及一种水资源分级使用的节水装置。背景技术水资源是指可资利用或有可能被利用的水源，这个水源应具有足够的数量和合适的质量，并满足某一地方在一段时间内具体利用的需求。现在的生活污水系统，例如各类办公楼、宾馆、饭店以及居民住宅等设施中的生活污水环节中，冲厕用水和饮用、洗漱等用水，大多还采用同级用水，这对于我们这样一个水资源匮乏的国家是极大的浪费。对用户来说，也增加了水费和排污费支出的负担。分级用水最简单、最便捷、成本也最低的是在生活污水的源头开始，将一级生活污水排水中比较清洁的排水如洗漱用水等收集起来，并且就近解决，及时使用在较低的用水级别上，如冲洗厕所。现有技术中将一级生活污水收集起来用于冲厕等的技术很多，但在实际应用中被广泛推广使用的寥寥无几，这造成了极大的资源浪费，需要对水进行回收利用，从而达到节约用水的目的，鉴于此，我们提出一种水资源分级使用的节水装置。发明内容本发明的目的在于提供一种水资源分级使用的节水装置，以解决上述背景技术中提出的问题：为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水资源分级使用的节水装置，包括污水收集箱，所述污水收集箱顶面设置有进水管，所述进水管上设置有水管连接头，所述水管连接头内开设有连接腔，所述连接腔为倒锥形结构，所述水管连接头外壁转动连接有固定组件；所述污水收集箱内设置有污水处理组件，所述污水收集箱一侧设置有出水管。优选地，所述污水处理组件包括过滤网，所述过滤网倾斜设置，所述过滤网下方设置有分子筛过滤层。优选地，所述过滤网顶面设置有刮板，所述刮板侧壁连接有滑块，所述污水收集箱内壁开设有滑槽，所述滑块沿所述滑槽移动，所述滑槽内设置有丝杆，所述丝杆与所述滑块螺纹连接，所述污水收集箱外壁设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述丝杆连接；所述污水收集箱位于所述过滤网一侧开设有废料出口，所述废料出口上铰接有密封板。优选地，所述水管连接头外壁套设有固定塞环，所述固定塞环外壁为锥形结构，所述固定组件安装于所述固定塞环下方的位置。优选地，所述固定组件包括连接杆，所述连接杆端部设置有连接球，所述连接球与所述水管连接头外壁转动连接，所述连接杆外侧端部连接有固定板，所述固定板两端分别设置有第一固定件和第二固定件。优选地，所述第一固定件包括弧形限位块，所述弧形限位块外侧转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆与所述固定板螺纹连接。优选地，所述弧形限位块内侧表面设置有多个限位凸起。优选地，所述第二固定件包括顶杆，所述顶杆贯穿所述固定板与所述固定板滑动连接，所述顶杆位于所述固定板内侧的位置套设有弹簧，所述顶杆内侧端部设置有垫块，所述弹簧与所述垫块连接。优选地，所述顶杆位于所述固定板外侧的位置设置有螺纹段，所述固定板外侧连接有连接板，所述螺纹段与所述连接板螺纹连接。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：本发明通过水管接头与生活污水的排水管连接，使生活污水进入污水收集箱内，通过设置过滤网，用于过滤污水中存在的较大杂质，过滤网倾斜设置，便于使杂质集中于过滤网较低的一端，便于污水流下，避免过滤网堵塞，过滤网下方设置有分子筛过滤层，分子筛过滤层可以根据需要把水中含有的病原微生物、溶解性固体等有害物质吸附下来，并能将水中的钙、镁离子置换出来以降低水的硬度，最后将处理合格的水从出水管排出；水管连接头内开设有连接腔，连接腔内壁设置一层密封垫，增加其连接的密封性，且通过设置倒锥形结构的连接腔便于连接不同大小的排水管，并且通过设置固定塞环，当生活污水的排水管较粗，连接腔内安装不下时，将生活污水的排水管套设于固定塞环上，增加水管接头的适用范围，使其能够适用于不同大小的生活污水排水管，固定组件的设置用于将生活污水的排水管与水管连接头固定。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的污水收集箱剖视示意图；图3为本发明的水管连接头剖视示意图；图4为本发明的滑块与刮板及丝杆连接结构示意图。图中标号说明：1、污水收集箱；2、进水管；3、水管连接头；301、连接腔；4、固定组件；401、连接杆；402、连接球；403、固定板；404、弧形限位块；405、调节螺杆；406、限位凸起；407、顶杆；408、弹簧；409、垫块；410、连接板；5、污水处理组件；501、过滤网；502、分子筛过滤层；503、刮板；504、滑块；505、丝杆；506、驱动电机；6、出水管；7、固定塞环；8、密封板。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-4，一种水资源分级使用的节水装置，包括污水收集箱1，污水收集箱1顶面设置有进水管2，用于连接生活污水的排水管，进水管2上设置有水管连接头3，通过水管接头3与生活污水的排水管连接，使生活污水进入污水收集箱1内，水管连接头3内开设有连接腔301，连接腔301内壁设置一层密封垫，增加其连接的密封性，连接腔301为倒锥形结构，通过设置倒锥形结构的连接腔301便于连接不同大小的排水管，增加水管接头3的适用范围，水管连接头3外壁转动连接有固定组件4，固定组件4用于将生活污水的排水管与水管连接头3固定；污水收集箱1内设置有污水处理组件5，用于对生活污水进行处理净化，污水收集箱1一侧设置有出水管6，用于将处理过的水排出使用。本发明中，污水处理组件5包括过滤网501，用于过滤污水中存在的较大杂质，过滤网501倾斜设置，便于使杂质集中于过滤网501较低的一端，便于污水流下，过滤网501下方设置有分子筛过滤层502，分子筛过滤层502可以根据需要把水中含有的病原微生物、溶解性固体等有害物质吸附下来，并能将水中的钙、镁离子置换出来以降低水的硬度，最后将处理合格的水从出水管6排出。本发明中，过滤网501顶面设置有刮板503，刮板503侧壁连接有滑块504，污水收集箱1内壁开设有滑槽，滑块504沿滑槽移动，滑槽内设置有丝杆505，丝杆505与污水收集箱1内壁转动连接，丝杆505与滑块504螺纹连接，污水收集箱1外壁设置有驱动电机506，驱动电机506的输出轴与丝杆505连接，利用驱动电机506带动丝杆505转动，由于丝杆505与滑块504螺纹连接，所以丝杆505转动转动时，滑块504会沿丝杆505移动，从而带动刮板503移动，将过滤网501表面侧杂质刮到废料出口排出；污水收集箱1位于过滤网501一侧开设有废料出口，废料出口上铰接有密封板8，用于在不排废料时将废料出口密封。本发明中，水管连接头3外壁套设有固定塞环7，当生活污水的排水管较粗，连接腔301内安装不下时，将生活污水的排水管套设于固定塞环7上，固定塞环7外壁为锥形结构，固定组件4安装于固定塞环7下方的位置，利用固定组件4将生活污水的排水管固定在固定塞环7上。本发明中，固定组件4包括连接杆401，连接杆401端部设置有连接球402，连接球402与水管连接头3外壁转动连接，连接杆401外侧端部连接有固定板403，固定板403两端分别设置有第一固定件和第二固定件，通过连接球402的设置，便于转换第一固定件和第二固定件的位置。其中连接杆401还可以设置为能够伸缩的连接杆，便于根据排水管的厚度，对连接杆401的长度进行调节。其中，第一固定件包括弧形限位块404，弧形限位块404外侧转动连接有调节螺杆405，调节螺杆405与固定板403螺纹连接，当生活污水排水管安装于连接腔301内时，将弧形限位块404转动至生活污水排水管外侧，通过转动调节螺杆405将弧形限位块404抵压在生活污水排水管外侧外壁，使其在连接腔301内的位置不发生滑移，从而起到固定排水管与水管连接头3的作用。弧形限位块404内侧表面设置有多个限位凸起406，通过设置限位凸起406增加弧形限位块404与排水管之间的摩擦力，提高其连接的稳定性，或者限位凸起也可以插入排水管外壁的凹槽内，增加连接的稳定性。本发明中，第二固定件包括顶杆407，顶杆407贯穿固定板403与固定板403滑动连接，顶杆407位于固定板403内侧的位置套设有弹簧408，顶杆407内侧端部设置有垫块409，弹簧408与垫块409连接，当排水管套于固定塞环7上时将第二固定件转动向上，将顶杆407向外侧移动，使垫块409挤压或者插入排水管外壁，此时弹簧408处于压缩状态，利用弹簧408的弹力挤压将排水管与水管连接头3连接。其中，顶杆407位于固定板403外侧的位置设置有螺纹段，固定板403外侧连接有连接板410，螺纹段与连接板410螺纹连接，通过螺纹段与连接板410的设置，对顶杆407进行限位，进一步增加排水管连接的稳定性。本发明在使用时，通过水管接头3与生活污水的排水管连接，使生活污水进入污水收集箱1内，通过设置过滤网501，用于过滤污水中存在的较大杂质，过滤网501倾斜设置，便于使杂质集中于过滤网501较低的一端，便于污水流下，避免过滤网501堵塞，过滤网501下方设置有分子筛过滤层502，分子筛过滤层502可以根据需要把水中含有的病原微生物、溶解性固体等有害物质吸附下来，并能将水中的钙、镁离子置换出来以降低水的硬度，最后将处理合格的水从出水管6排出；水管连接头3内开设有连接腔301，连接腔301内壁设置一层密封垫，增加其连接的密封性，且通过设置倒锥形结构的连接腔301便于连接不同大小的排水管，并且通过设置固定塞环7，当生活污水的排水管较粗，连接腔301内安装不下时，将生活污水的排水管套设于固定塞环7上，增加水管接头3的适用范围，使其能够适用于不同大小的生活污水排水管，固定组件4的设置用于将生活污水的排水管与水管连接头3固定。在使用固定组件4时，当生活污水的排水管安装于连接腔301内时，通过转动调节螺杆405将弧形限位块404抵压在生活污水排水管外侧外壁，使其在连接腔301内的位置不发生滑移，从而起到固定排水管与水管连接头3的作用，通过在弧形限位块404内侧设置限位凸起406增加弧形限位块404与排水管之间的摩擦力，提高其连接的稳定性，当排水管套于固定塞环7上时将第二固定件转动向上，将顶杆407向外侧移动，使垫块409挤压或者插入排水管外壁，此时弹簧408处于压缩状态，利用弹簧408的弹力挤压将排水管与水管连接头3连接，通过在顶杆407外侧设置螺纹段，与连接板410螺纹连接，通过螺纹段与连接板410的设置，对顶杆407进行限位，进一步增加排水管连接的稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
