标题title
具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线及其耐腐蚀层的制备方法
摘要abst
具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线及其耐腐蚀层的制备方法，属于钢筋制造领域。所述生产线中设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块，其后均设置有清洗装置渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中设置有多个加热模块，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的加热模块的温度850°C，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元利用喷涂处理方式或/和浸渍处理方式，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中连接有配置好的渗铝浆料或/和陶瓷浆料的循环输送管路，通过向钢筋内部渗铝或/和表面喷涂陶瓷层，可提高钢筋的耐高氯盐特性，防止侵蚀钢筋以及混凝土疏松，延长钢筋混凝土寿命，保证海上工程的质量。
权利要求书clms
1.具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，带肋钢筋生产线包括沿带肋钢筋传输方向设置的放线单元、轧制单元、热处理单元和收线单元，其特征在于：所述热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元设置有一个或多个滚轮传输装置，滚轮传送装置将带肋钢筋向生产线后方传送，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的加热模块的温度700-900°C ，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元利用喷涂处理方式或/和浸渍处理方式，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中连接有配置好的渗铝浆料或/和陶瓷浆料的循环输送管路，循环输送管路上配备有压缩泵，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的末端均设置有清洗装置。2.根据权利要求1所述的具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，其特征在于：所述热处理单元前或后设置有渗铝单元和外层陶瓷处理单元， 渗铝单元和外周陶瓷处理单元中分别设置有两个短路加热模块、多个高频或多个中频加热模块，设置有渗铝单元和外层陶瓷处理单元的生产线中，前两个短路加热模块、多个高频或多个中频加热模块用于喷涂处理方式或浸渍处理方式的渗铝单元，后两个加热模块、多个高频或多个中频加热模块用于喷涂处理方式或浸渍处理方式的外周陶瓷处理单元。3.根据权利要求1所述的具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，其特征在于：所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为喷涂处理方式，喷涂处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元中的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，喷涂处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋下方设置的液体收集槽，液体收集槽下方设置有收集管道，液体收集槽上方设置有沿钢筋外周旋转的喷涂装置，喷涂装置转动设置在支架上，驱动装置驱动喷涂装置转动，喷涂装置包括两端设置的端板，一端板外周通过齿轮与驱动齿轮啮合转动，端板间的连接杆，端板中间开设有端孔，端板端孔外侧固定有中空旋转接头，中空旋转接头位于端板的旋转轴心，钢筋传输在端板端孔的通孔位置内，相对的一对端板周边设置有多个与钢筋平行的连接杆为浆料喷管，浆料喷管的单侧与端板连通浆料喷管上设置多个喷嘴，渗铝单元使用两个喷涂装置，外周陶瓷处理单元使用一个喷涂装置。4.根据权利要求1所述的具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，其特征在于：所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为浸渍处理方式，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元采用的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋浸渍槽，钢筋浸渍槽上边两端分别设置有浸渍液供给管和浸渍液收集管道，钢筋浸渍槽为塑料槽或带有绝缘内衬的金属槽，钢筋浸渍槽内底部设置有多个耐磨绝缘辊轮，钢筋在移动中经多个绝缘引导滚轮浸渍在钢筋浸渍槽內液体中，渗铝单元使用两个钢筋浸渍槽，外周陶瓷处理单元使用一个钢筋浸渍槽。5.根据权利要求1所述的具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，其特征在于：其特征在于：所述清洗装置为封闭喷淋装置，钢筋上方设置有多个喷淋头，喷淋液中包括20-30%的氟化铝、氟化钠和氯化钠中的一种或多种溶液，其余为水，喷淋装置中的钢筋温度在400-550℃，封闭喷淋装置上端设置有蒸汽排管，喷淋装置下端设置有回收管，喷淋液经过滤、检测、再配比后利用。6.根据权利要求3所述的具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，其特征在于：所述渗铝单元为喷涂处理方式时，设置有两个封闭喷淋装置，前封闭喷淋装置上连接有活化剂浆料，后封闭喷淋装置上连接有供铝剂供给管、稀释剂、松散剂的混合浆料供给管，前后封闭喷淋装置之间分别设置有残留活化剂浆料回收槽及其残留活化剂浆料回收支管，两个封闭喷淋装置下方分别设置有活化剂收集槽及其收集管道和混合浆料收集槽及其收集管道，残留活化剂浆料回收支管与活化剂浆料收集管道连通，残留活化剂浆料回收槽上方设置有带肋钢筋的疏液装置，疏液装置为向下吹风的热风机，疏液装置下方设置有残留活化剂浆料回收支管，活化剂浆料收集管道与混合浆料收集管道中的浆料均经检测、再配比后返回到循环输送管路，外周陶瓷处理单元采用喷涂处理方式时，采用一个封闭喷淋装置。7.根据权利要求4所述的具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，其特征在于：所述渗铝单元采用浸渍处理方式时，所述钢筋浸渍槽包括活化剂浆料浸渍槽和供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料浸渍槽及其收集管道，活化剂浆料浸渍槽和混合浆料浸渍槽之间设置有残留活化剂浆料回收槽及其残留活化剂浆料回收支管，残留活化剂浆料回收支管与活化剂浆料收集管道连通，残留活化剂浆料回收槽上方设置有带肋钢筋的疏液装置，疏液装置为向下吹风的热风机，活化剂浆料收集管道与混合浆料收集管道中的浆料均经检测、再配比后返回到循环输送管路，外周陶瓷处理单元中采用钢筋浸渍槽时，采用一个较长的钢筋浸渍槽。8.具有耐腐蚀层的钢筋制备方法，利用上述钢筋生产线，其特征在于：所述耐腐蚀层为钢筋内部的渗铝层和/或钢筋外周的陶瓷层，耐腐蚀层由生产线中包括热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块形成，所述渗铝单元采用的是渗铝浆料，渗铝浆料包括渗铝剂胶料和和活化剂浆料，活化剂浆料占渗铝浆料的4-10%，活化剂在渗铝剂和稀释剂之前单独供给在带肋钢筋上，所述渗铝剂包括供铝剂、松散剂、稀释剂，渗铝剂包括供铝剂20-30%、稀释剂40-60%、松散剂20-35%，其中供铝剂为铝粉30-55%、二次铝灰15-15%、氯化铵2-5%、氟化钾2-5%；稀释剂以水为主，外加酚醛树脂，水与水溶性酚醛树脂的比例为100：2；活化剂为1/10000浓度的氯化钾、2/10000浓度的高锰酸钾和1.5/10000度的亚硝酸钠、余量为水的混合液体；松散剂为碳酸氢钠，碳酸氢铵、铝矾土中的一种或多种混合物，渗铝剂胶料和和活化剂浆料分别按比例混合后，沿循环输送管路供给到渗铝单元进行渗铝处理，所述钢筋的加热温度为700-850°C，一边传送一边喷涂或浸渍，在钢筋表层内形成渗铝层。9.具有耐腐蚀层的钢筋制备方法，利用上述钢筋生产线，其特征在于：所述耐腐蚀层为钢筋内部的渗铝层和/或钢筋外周的陶瓷层，耐腐蚀层由生产线中包括热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块形成，所述陶瓷处理单元利用的是陶瓷浆料，陶瓷浆料份数比为：碳化硼30-40份、碳化硅20-35份、氧化铝10-20份、钾长石5-8份、氧化锆3-7份、石墨烯0.3-0.6，所述陶瓷浆料中各种原材料的纯度在98%以上，陶瓷浆料中原材料的粒径为20-50nm的初级混合粉，混合粉用水、酚醛树脂稀释成浆料，利用循环输送管路输送至外周陶瓷处理单元中的钢筋浸渍槽中进行钢筋外周的陶瓷处理，钢筋浸渍槽的底部设置有空气搅拌器，浆料保持均匀状态，钢筋在加热状况下，一边传送一边喷涂或浸渍，在钢筋外周表面形成陶瓷层。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种钢筋生产线，特别涉及具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线及其耐腐蚀层的制备方法，属于钢筋制造领域。背景技术普通的冷轧带肋钢筋的生产工艺已很成熟，主要包括开卷、放线、除鳞、冷轧成型、热处理、收线等工序，进一步可简单地划分为放线单元、轧制单元、热处理单元和收线单元。传统的冷轧钢筋在热处理工序中，采用高频或中频加热方式，这已经是成熟的技术，申请号为2022104088938的一种带肋钢筋短路热处理设备及其加热电源中，公开了利用短路加热钢筋的设备及其电源结构，这种短路加热方式是利用380V市电→整流→逆变→槽路→轧件的加热方式，电热效率能达到90％以上，与传统的中频或高频加热方式相比较热效率能提高30％以上，大大降低了用电成本，具有节约能耗的优点，而且，目前短路加热设备已经在制造厂家变为标准的配置，其每个模块功率为250KW，设备安装长度4m，宽度1.2m，冷却水用量10～12立方，使用这种加热方式进行带肋钢筋的热处理，可大幅度地降低生产成本，当然也可以用于带肋钢筋的其他加热中。具体情况参照图7，图7是现有短路加热模块的结构示意图，其中，设置有两组短路加热模块一40a和加热模块二40b，其中的一组为正极组43a中的一对钢筋导向滚轮上连接有加热电源的正极，另外一组负极组43a钢筋导向滚轮上连接有加热电源的负极，每组钢筋导向滚轮包括以转动轴一44a和转动轴二44b为轴心转动的上滚轮41a和下滚轮41b，带肋钢筋10沿着其长度方向在上滚轮41a和下滚轮41b之间移动，其中，上滚轮41a设置在带肋钢筋10的上方，连接有正极的钢筋导向滚轮组和连接有负极的钢筋导向滚轮组分别设置在带肋钢筋10移动方向的不同位置上，上滚轮41a和下滚轮41b的一侧转动轴一44b和转动轴二44b外周分别固定设置有各自碳刷鼓42，每个碳刷鼓42内设置有各自碳刷，每个碳刷端部分别与转动轴一44a和转动轴二44b的外周转动接触连接，碳刷上连接有加热电源，加热电源的相同电极通过碳刷分别与上滚轮41a和下滚轮41b连通，一个模块中的一组上滚轮41a和下滚轮41b上连接有同极电源，另外一组上滚轮41a和下滚轮41b上连接有相反电极的电源，两组上滚轮41a和下滚轮41b之间构成短路的正负极，加热电源的正极与加热电源的负极通过钢筋短路，同时钢筋加热。 专利号为CN201822149397.7的专利提供了一种冷轧钢筋热处理装置，图8 现有中频或高频加热模块的结构示意图，这种高频或中频热处理模块50由设置在机座51上的多个螺旋状中频或高频感应加热线圈52构成，外周设置有保温罩53，多个高频或中频模块50之间设置有导向辊轮装置，具体包括上导向辊轮56、下导向辊轮一57a和下导向辊轮二57b，59为多个导向轮支架，导向辊轮的辊轮轴为空心轴，空心轴内流动有冷却介质，其中，中频或高频感应加热线圈52是利用中频或高频发生器54产生中频或高频电源，经导线55与高频或中频模块感应加热线圈52连接的，下导向辊轮二57b的空心轴之间利用冷却管一58a连通，上导向辊轮56与下导向辊轮一57a的空心轴之间利用冷却管二58b连通，冷却管一58a和冷却管二58b为耐压软管，冷却水形成一个流动的回路。带肋陶瓷钢筋主要用于建筑、桥梁、隧道、公路、港口码头等基础建设领域，随着高速公路、高速铁路的不断发展，而且高速公路和高速铁路大都建设在高架桥上，特别是高速铁路钢筋的使用量也在随之增大，而且因高速铁路为直流牵引，为了避免高速列车在运行过程中产生涡流、避免杂散电流影响列车运行、增加直流电路的传输距离，无碴轨道钢筋需要采用一定的绝缘措施。为了避免产生涡流，在纵横交叉位置的上下纵横钢筋上需要穿设绝缘管套，在所有的钢筋中穿设绝缘管套，需要花费大量的人力和物力，而且穿设效率低，容易移位，在生产中具有一定的难度。近年来，高速公路、高速铁路向海洋的发展，跨海大桥、海底隧道等工程高速公路和高速铁路项目越来越多，由于海洋水质含高氯盐等物质，如果使用一般钢筋混凝土，在海水环境中由于氯离子的传输，会引起与钢筋表面发生反应，导致钢筋表层过早地引起腐蚀产生膨胀，进而其应力会导致其周边的钢筋混净土结构疏松，膨胀，严重地影响着钢筋周边的混凝土强度，长期下去会导致海上建筑物的寿命降低，无法保证工程的设计寿命。如何能够防止高铁通过时在纵横钢筋交叉处产生涡流，如何能够提高钢筋耐高氯盐等液体的侵蚀特性，延缓海水向混凝土中渗透，防止腐蚀钢筋，保护钢筋混凝土的强度，提高海洋工程质量是目前与海水接触的海上工程中面临的一个重大课题。发明内容针对高铁通过时，容易在十字交叉的钢筋之间产生涡流、海上项目中海水对钢筋混凝土中钢筋的侵蚀导致混凝土强度降低的实际问题，本发明提供具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线及其耐腐蚀层的制备方法，其目的是通过向钢筋内部渗铝或/和表面喷涂陶瓷，形成一种绝缘陶瓷层和耐海水腐蚀的保护层，防止影响高铁行驶，提高钢筋的耐高氯盐特性，防止氯离子等传输引起与钢筋表面发生化学反应，产生膨胀应力，导致混凝土疏松等现象，延长钢筋混凝土在海水中的寿命，保证海上工程的质量。本发明的技术方案是：具有形成耐腐蚀层的钢筋生产线，带肋钢筋生产线包括沿带肋钢筋传输方向设置的放线单元、轧制单元、热处理单元和收线单元，所述热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元设置有一个或多个滚轮传输装置，滚轮传送装置将带肋钢筋向生产线后方传送，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中设置有多个加热模块，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的加热模块的温度700-900°C ，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元利用喷涂处理方式或/和浸渍处理方式，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中连接有配置好的渗铝浆料或/和陶瓷浆料的循环输送管路，循环输送管路上配备有压缩泵，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的末端均设置有清洗装置；进一步，所述热处理单元前或后设置有渗铝单元和外层陶瓷处理单元，渗铝单元和外周陶瓷处理单元中分别设置有两个短路加热模块、多个高频或多个中频加热模块，设置有渗铝单元和外层陶瓷处理单元的生产线中，前两个短路加热模块、多个高频或多个中频加热模块用于喷涂处理方式或浸渍处理方式的渗铝单元，后两个加热模块、多个高频或多个中频加热模块用于喷涂处理方式或浸渍处理方式的外周陶瓷处理单元；进一步，所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为喷涂处理方式，喷涂处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元中的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，喷涂处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋下方设置的液体收集槽，液体收集槽下方设置有收集管道，液体收集槽上方设置有沿钢筋外周旋转的喷涂装置，喷涂装置转动设置在支架上，驱动装置驱动喷涂装置转动，喷涂装置包括两端设置的端板，一端板外周通过齿轮与驱动齿轮啮合转动，端板间的连接杆，端板中间开设有端孔，端板端孔外侧固定有中空旋转接头，中空旋转接头位于端板的旋转轴心，钢筋传输在端板端孔的通孔位置内，相对的一对端板周边设置有多个与钢筋平行的连接杆为浆料喷管，浆料喷管的单侧与端板连通浆料喷管上设置多个喷嘴，渗铝单元使用两个喷涂装置，外周陶瓷处理单元使用一个喷涂装置；进一步，所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为浸渍处理方式，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元采用的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋浸渍槽，钢筋浸渍槽上边两端分别设置有浸渍液供给管和浸渍液回流管，钢筋浸渍槽为塑料槽或带有绝缘内衬的金属槽，钢筋浸渍槽内底部设置有多个耐磨绝缘辊轮，钢筋在移动中经多个绝缘引导滚轮浸渍在钢筋浸渍槽內液体中，渗铝单元使用两个钢筋浸渍槽，外周陶瓷处理单元使用一个钢筋浸渍槽；进一步，所述清洗装置为封闭喷淋装置，钢筋上方设置有多个喷淋头，喷淋液中包括20-30%的氟化铝、氟化钠和氯化钠中的一种或多种溶液，其余为水，喷淋装置中的钢筋温度在400-550℃，封闭喷淋装置上端设置有蒸汽排管，喷淋装置下端设置有收集管道，喷淋液经过滤、检测、再配比后利用；进一步，所述渗铝单元为喷涂处理方式时，设置有两个封闭喷淋装置，前封闭喷淋装置上连接有活化剂浆料，后封闭喷淋装置上连接有供铝剂供给管、稀释剂、松散剂的混合浆料供给管，前后封闭喷淋装置之间分别设置有残留活化剂浆料回收槽及其残留活化剂浆料回收支管，两个封闭喷淋装置下方分别设置有活化剂收集槽及其收集管道和混合浆料收集槽及其收集管道，残留活化剂浆料回收支管与活化剂浆料收集管道连通，残留活化剂浆料回收槽上方设置有带肋钢筋的疏液装置，疏液装置为向下吹风的热风机，疏液装置下方设置有残留活化剂浆料回收支管，活化剂浆料收集管道与混合浆料收集管道中的浆料均经检测、再配比后返回到循环输送管路，外周陶瓷处理单元采用喷涂处理方式时，采用一个封闭喷淋装置；进一步，所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为浸渍处理方式，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元采用的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋浸渍槽，钢筋浸渍槽上边两端分别设置有浸渍液供给管和浸渍液收集管道，钢筋浸渍槽为塑料槽或带有绝缘内衬的金属槽，钢筋浸渍槽内底部设置有多个耐磨绝缘辊轮，钢筋在移动中经多个绝缘引导滚轮浸渍在钢筋浸渍槽內液体中，渗铝单元使用两个钢筋浸渍槽，外周陶瓷处理单元使用一个钢筋浸渍槽。具有耐腐蚀层的钢筋制备方法，利用上述钢筋生产线，所述耐腐蚀层为钢筋内部的渗铝层和/或钢筋外周的陶瓷层，耐腐蚀层由生产线中包括热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块形成，所述渗铝单元采用的是渗铝浆料，渗铝浆料包括渗铝剂胶料和和活化剂浆料，活化剂浆料占渗铝浆料的4-10%，活化剂在渗铝剂和稀释剂之前单独供给在带肋钢筋上，所述渗铝剂包括供铝剂、松散剂、稀释剂，渗铝剂包括供铝剂20-30%、稀释剂40-60%、松散剂20-35%，其中供铝剂为铝粉30-55%、二次铝灰15-15%、氯化铵2-5%、氟化钾2-5%；稀释剂以水为主，外加酚醛树脂，水与水溶性酚醛树脂的比例为100：2；活化剂为1/10000浓度的氯化钾、2/10000浓度的高锰酸钾和1.5/10000度的亚硝酸钠、余量为水的混合液体；松散剂为碳酸氢钠，碳酸氢铵、铝矾土中的一种或多种混合物，渗铝剂胶料和和活化剂浆料分别按比例混合后，沿循环输送管路供给到渗铝单元进行渗铝处理，所述钢筋的加热温度为700-850°C，一边传送一边喷涂或浸渍，在钢筋表层内形成渗铝层。具有耐腐蚀层的钢筋制备方法，利用上述钢筋生产线，所述耐腐蚀层为钢筋内部的渗铝层和/或钢筋外周的陶瓷层，耐腐蚀层由生产线中包括热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块形成，所述陶瓷处理单元利用的是陶瓷浆料，陶瓷浆料份数比为：碳化硼30-40份、碳化硅20-35份、氧化铝10-20份、钾长石5-8份、氧化锆3-7份、石墨烯0.3-0.6，所述陶瓷浆料中各种原材料的纯度在98%以上，陶瓷浆料中原材料的粒径为20-50nm的初级混合粉，混合粉用水、酚醛树脂稀释成浆料，利用循环输送管路输送至外周陶瓷处理单元中的钢筋浸渍槽中进行钢筋外周的陶瓷处理，钢筋浸渍槽的底部设置有空气搅拌器，浆料保持均匀状态，钢筋在加热状况下，一边传送一边喷涂或浸渍，在钢筋外周表面形成陶瓷层。通过在冷轧钢筋的生产线中增设渗铝单元或/和外层陶瓷处理单元，能够在钢筋的内层或外周增加钢筋的耐腐蚀层，有利于在海水中的使用，可减缓海水对钢筋混凝土特别是对钢筋的慢性腐蚀，延长海水中钢筋乃至混凝土的使用寿命，提高海上或海底混凝土的耐腐蚀性，特别是具有绝缘特性的陶瓷层，可保证高铁的顺利通行；通过在渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元设置有滚轮传输装置，可在原有的带肋钢筋传输装置的基础上进一步增加延长生产线后的传输力量；通过在生产线中增加渗铝单元或/和外周陶瓷单元，通过渗铝工艺处理后，热分解所产生的渗入金属元素的活性铝原子吸附到带肋钢筋表面，然后在一定温度下扩散进入钢筋表层，改变钢筋表层的化学成分、组织和性能，与原有的钢筋相比，渗入金属元素的原子半径大，填补了原来钢筋原子的间隙，渗铝后形成的化合物或钝化膜，具有较高的抗高温氧化能力和海水抗腐蚀能力，适应不同的环境；通过外周陶瓷单元的陶瓷工艺处理后，可在钢筋表面形成一层疏水性光滑陶瓷，通过氟化铝、氟化钠和氯化钠等液体的喷淋后，不仅可将表面的浆料清洗掉，而且能够使表面粗造化，有利于与混凝土的粘结；通过在渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中连接浆料的循环输送管路，循环输送时对浆料进行过滤、检测和重新配置，再次用于渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元，能够节约资源，保护环境；通过在渗铝单元和外周陶瓷处理单元中分别设置有加热模块可根据渗铝和陶瓷形成的温度环境，实现钢筋内部的渗铝和钢筋外周陶瓷处理，达到防腐蚀功能钢筋外周陶瓷能够保证高铁通过时不产生涡流；通过在所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元中采用喷涂处理方式，可在加热状况下，向带肋钢筋表面喷涂渗铝或陶瓷浆料，可在带肋钢筋的表层或外周形成渗铝层或陶瓷表层，在钢筋的热处理过程中，渗铝料浆中渗入的金属原子会不断地渗入，增加了渗铝层的深度；通过使用喷涂装置，可在喷涂装置的端板间的连接的浆料喷管上设置喷嘴，能够在围绕中空旋转接头轴心转动的同时，向带肋钢筋外周喷涂渗铝和陶瓷浆液，特别是通过设置两个喷涂装置，向两个喷涂装置分别送入活化剂浆料和渗铝剂、稀释剂以及松散剂的混合浆料，可在前一个喷涂装置内先将钢筋表面活化后，在后一个喷涂装置内向钢筋喷涂混合浆料的，有利于渗铝浆料的吸收；通过在前后喷涂装置下面分别设置活化剂浆料收集槽和供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料收集槽，有利于回收后的检测与再配备，有利于浆液的再利用，通过在前后喷涂装置或活化剂浆料浸渍槽或混合浆料浸渍槽之间设置残留活化剂回收槽及其残留活化剂回收支管，有利于将钢筋外周的活化剂浆液利用热风机吹落并烘干，有利于供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料的吸收与粘接；通过使用塑料槽或带有绝缘内衬的钢筋浸渍槽，可防止钢筋上的电与金属槽连通形成短路，特别是利用短路加热模块的情况下，更有利于提高安全性；通过在钢筋浸渍槽内底部设置多个耐磨绝缘辊轮，钢筋在移动中经多个绝缘引导滚轮浸渍在钢筋浸渍槽內液体中，既能够在钢筋浸渍槽中使陶瓷浆料粘接在钢筋的外周，又能够导向钢筋的传输路线，防止钢筋在钢筋浸渍槽內打弯、打结等，破坏带肋钢筋的正常传输，保证正常的渗铝或形成陶瓷表层，通过利用发明，向钢筋内部渗铝或/和表面喷涂陶瓷，形成一种绝缘陶瓷层和耐海水腐蚀的保护层，防止影响高铁行驶，耐海水腐蚀的保护层，提高钢筋的耐高氯盐特性，防止氯离子等传输引起与钢筋表面发生化学反应，产生膨胀应力，导致混凝土疏松等现象，这种生产线可延长钢筋混凝土在海水中的寿命，保证海上工程的质量。附图说明图1 在轧制单元和热处理单元之间增设渗铝单元和外周陶瓷处理单元的方块图。图2 在轧制单元和热处理单元之间增设渗铝单元的方块图。图3 在轧制单元和热处理单元之间增设渗铝单元的方块图。图4喷涂处理方式的渗铝单元结构示意图。图5喷涂装置的端面结构示意图。图6 浸渍处理方式的渗铝单元结构示意图。图7现有短路加热模块的结构示意图。图8 现有中频或高频加热模块的结构示意图。标号说明：10-钢筋、10a-活化剂收集槽、10b-混合浆料收集槽、11a-前端板、11b-后端板、12-浆料喷管、13-喷嘴、14-中空旋转接头、14a-通孔、15-浆料入口、16-动力齿轮、17-驱动电机、18-齿环、19-回流管、20-喷涂装置、21-热风机、22-残留活化剂浆料回收支管、23-蒸汽罩、24-排气管、30a-活化剂浆料浸渍槽、30b-混合浆料浸渍槽、31-浸渍液、32-耐磨绝缘辊轮、33-残留活化剂浆料回收槽、34-活化剂浆料收集管道、35-阀门、36-加料管、37-混合浆料收集管道、38-空气搅拌器、40a-短路加热模块一、40b加热模块二、41a-上滚轮、41b-下滚轮、42-自碳刷鼓、43a-正极组43b-负极组、44a-转动轴一、44b-转动轴二，50-高频或中频模块、51-机座、52-加热线圈、53-保温罩、54-中频或高频发生器、55-导线、56-上导向辊轮、57a-下导向辊轮一、57b-下导向辊轮二、58a-冷却管一、58b-冷却管二、59-导向轮支架。具体实施方式以下参照附图，就本发明中的技术方案进行详细说明。本发明的技术方案是：一种耐高氯盐腐蚀的冷轧带肋钢筋10生产线，图1是在轧制单元和热处理单元之间增设渗铝单元和外周陶瓷处理单元的方块图、图2是 在轧制单元和热处理单元之间增设渗铝单元的方块图、图3 是在轧制单元和热处理单元之间增设渗铝单元的方块图，在图1-图3中，黑体部分为在原有生产线中增设的部分。带肋钢筋10生产线包括沿带肋钢筋10传输方向设置的放线单元、轧制单元、热处理单元和收线单元，所述热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元设置有一个或多个滚轮传输装置，滚轮传送装置将带肋钢筋10向生产线后方传送，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的加热模块的温度700-900°C，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元利用喷涂处理方式或/和浸渍处理方式，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中连接有配置好的渗铝浆料或/和陶瓷浆料的循环输送管路，循环输送管路上配备有压缩泵，渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元的末端均设置有清洗装置。参照图7、图8所述热处理单元前设置有渗铝单元和外层陶瓷处理单元， 渗铝单元和外周陶瓷处理单元中分别设置有两个短路加热模块、多个高频或多个中频加热模块，其中，两个短路加热模块中一个为正极，另外一个短路为负极，设置有渗铝单元和外层陶瓷处理单元的生产线中，前两个短路加热模块、多个高频或多个中频加热模块用于喷涂处理方式或浸渍处理方式的渗铝单元，后两个加热模块、多个高频或多个中频加热模块用于喷涂处理方式或浸渍处理方式的外周陶瓷处理单元。图4是喷涂方式的渗铝单元结构示意图、图5是喷涂装置的端面结构示意图，所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为喷涂处理方式，喷涂处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元中的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，喷涂处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋10下方设置的液体收集槽，在渗铝单元中设置有两个喷涂装置20，喷涂装置20转动设置在支架上，驱动装置驱动喷涂装置20转动，其中，驱动电机17输出轴上设置的动力齿轮16、动力齿轮16与端板外周固定的齿环18啮合，渗铝单元中设置有两个喷涂装置20，它们分别是活化剂喷涂装置20和混合浆料喷涂装置20，浆料从浆料入口15进入中空旋转接头14的固定端，固定端上转动连接有旋转端，旋转端内设置有与浆料喷管12连通的内孔，通孔14a内穿设有钢筋10，通孔14a由耐磨合金制作而成，浆料经中空旋转接头14的旋转端进入端板或直接连接送往浆料喷管12，活化剂喷涂装置20和混合浆料喷涂装置20的下方分别设置有液体收集槽一10a和液体收集槽一10b，活化剂收集槽10a和混合浆料收集槽10b下方分别设置有回流管19，液体收集槽一10a和液体收集槽一10b上方分别设置有沿钢筋10外周旋转的喷涂装置20，喷涂装置20包括两端设置的端板，一端板外周通过齿环18与动力齿轮16啮合转动，前端板11a和后端板11b之间设置有连接杆，端板端面上设置有通孔和浆料喷管12的连接螺孔，端板外侧固定有中空旋转接头14的旋转端，中空旋转接头14位于端板的旋转轴心，钢筋10传输在中空旋转接头14的通孔14a位置内，相对的一对端板周边设置有多个与钢筋10平行的连接杆为浆料喷管12，浆料喷管12的单侧与端板连通浆料喷管12上设置多个喷嘴13，渗铝单元使用两个喷涂装置20，外周陶瓷处理单元使用一个喷涂装置20。所述清洗装置为封闭喷淋装置，钢筋10上方设置有多个喷淋头，喷淋液中包括20-30%的氟化铝、氟化钠和氯化钠中的一种或多种溶液，其余为水，喷淋装置中的钢筋10温度在400-550℃，封闭喷淋装置上端设置有蒸汽排管，喷淋装置下端设置有收集管道，喷淋液经过滤、检测、配比后再利用。参照图4，图5，所述渗铝单元为喷涂处理方式时，设置有两个封闭喷淋装置，前封闭喷淋装置上连接有活化剂浆料供给管，后封闭喷淋装置上连接有供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料供给管，15为浆料入口，前后两个封闭喷淋装置下方分别设置有活化剂浆料收集槽10a及其收集管道和混合浆料收集槽10b及其收集管道，前后封闭喷淋装置之间设置有残留活化剂浆料回收槽33及其残留活化剂浆料回收支管22，残留活化剂浆料回收槽33上方设置有带肋钢筋的疏液装置，疏液装置采用向下吹风的热风机21，残留活化剂浆料回收支管22与活化剂浆料收集管道34连通，活化剂浆料收集管道34与混合浆料收集管道37中设置有阀门35，活化剂浆料收集管道34与混合浆料收集管道37中的浆料均经检测、再配比后返回到循环输送管路，活化剂浆料收集槽10a和混合浆料收集槽10b上方设置于蒸汽罩23，蒸汽罩23上设置有排气管24，经净化后气体排放。外周陶瓷处理单元采用喷涂处理方式时，采用一个封闭喷淋装置及与之对应的浆料收集槽。图6 是浸渍处理方式的渗铝单元结构示意图。所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元为浸渍处理方式，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元采用的加热方式为短路加热模块、中频或高频加热模块，浸渍处理方式的渗铝单元或外周陶瓷处理单元包括钢筋浸渍槽，钢筋浸渍槽上边两端分别设置有浸渍液31供给管和浸渍液收集管19，钢筋浸渍槽为塑料槽或带有绝缘内衬的金属槽，钢筋浸渍槽内底部设置有多个耐磨绝缘辊轮32，钢筋10在移动中经多个绝缘引导滚轮浸渍在钢筋浸渍槽內液体中，渗铝单元使用两个钢筋浸渍槽，外周陶瓷处理单元使用一个钢筋浸渍槽。参照图6，外周陶瓷处理方式的结构采用其中的一个钢筋浸渍槽，所述渗铝单元采用浸渍处理方式时，所述钢筋浸渍槽包括活化剂浆料浸渍槽30a和供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料浸渍槽30b，36为加料管，两个钢筋浸渍槽中间设置有残留活化剂浆料回收槽33及其残留活化剂浆料回收支管22，残留活化剂浆料回收槽33上方设置有带肋钢筋的疏液装置，疏液装置为向下吹风的热风机21，疏液装置下方设置有残留活化剂浆料回收支管22，残留活化剂浆料回收支管22与活化剂浆料收集管道34连通，活化剂浆料收集管道34与混合浆料收集管道37中设置有阀门35，活化剂浆料收集管道34与混合浆料收集管道37道中的浆料均经检测、再配比后返回到循环输送管路，活化剂浆料浸渍槽30a和混合浆料浸渍槽30b上方设置于蒸汽罩23，蒸汽罩23上设置有排气管24，经净化后气体排放。外周陶瓷处理单元中采用钢筋浸渍槽时，采用一个较长的钢筋浸渍槽。具有耐腐蚀层的钢筋制备方法，利用上述钢筋生产线，所述耐腐蚀层为钢筋内部的渗铝层和/或钢筋外周的陶瓷层，耐腐蚀层由生产线中包括热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块形成，所述渗铝单元采用的是渗铝浆料，所述渗铝浆料包括活化剂浆料和渗铝剂浆料，活化剂浆料占渗铝浆料的4-10%，活化剂在渗铝剂和稀释剂之前单独供给在带肋钢筋上，所述渗铝剂包括供铝剂、松散剂、稀释剂，渗铝剂包括供铝剂20-30%、稀释剂40-60%、松散剂20-35%，其中供铝剂为铝粉30-55%、二次铝灰15-15%、氯化铵2-5%、氟化钾2-5%；稀释剂以水为主，外加水溶性酚醛树脂，水与水溶性酚醛树脂的比例为100：2；活化剂为1/10000浓度的氯化钾、2/10000浓度的高锰酸钾和1.5/10000度的亚硝酸钠、余量为水的混合液体；松散剂为碳酸氢钠，碳酸氢铵、铝矾土中的一种或多种混合物，按照上述比例混合后的活化剂浆料和渗铝剂浆料分别供给到各自的循环输送管路中，一直到在前封闭喷淋装置上连接有活化剂浆料供给管，后封闭喷淋装置上连接有供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料供给管中，在前封闭喷淋装置和后封闭喷淋装置上分别向加热后的钢筋表面进行喷涂，钢筋的输送速度，与传统的钢筋输送工艺相同，所述钢筋的加热温度为700-850°C，在以下的实施例中采用了850°C的加热温度，筋在传送的同时在钢筋表面喷涂浆料或浸渍浆料，在钢筋表层内形成渗铝层。活化剂浆料在浆料中所起的作用为活化作用，经过活化后，再利用供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料进行渗铝的。在上述中分别将各种化学药剂在本实施例中的作用进行了说明，在此就不再分别进行说明。注：尽管在表中有活化剂，但是在实际的使用中，活化剂浆料与其他的渗铝混合浆料分别利用不同的管路和不同的收集槽收集喷涂浆料。表一中实施例1-3为渗铝单元采用的是喷涂方式进行渗铝的，实施例4-6采用的是浸渍方式进行渗铝的，从数据可以看出，采用喷涂工艺得到的渗铝深度以及表面硬度均优于浸渍工艺，而且利用这两种生产工艺生产出的渗铝均具有很好的耐腐蚀性，在耐腐蚀试验中，将生产出的渗铝钢筋设置在10%的NaCl水溶液中浸透60天，其表面有微小的发灰变化，看不出明显的腐蚀情况。具有耐腐蚀层的钢筋制备方法，利用上述钢筋生产线，所述耐腐蚀层为钢筋内部的渗铝层和/或钢筋外周的陶瓷层，耐腐蚀层由生产线中包括热处理单元前或热处理单元后设置有渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块形成，所述陶瓷处理单元利用的是陶瓷浆料，所述陶瓷浆料份数比为：碳化硼30-40份、碳化硅20-35份、氧化铝10-20份、钾长石5-8份、氧化锆3-7份、石墨烯0.3-0.6，所述陶瓷浆料中各种原材料的纯度在98%以上，陶瓷浆料中原材料的粒径为20-50nm的初级混合粉，混合粉用水、酚醛树脂稀释成浆料，利用循环输送管路输送至外周陶瓷处理单元中的钢筋浸渍槽中，钢筋浸渍槽的底部设置有空气搅拌器，浆料保持均匀状态，按照上述比例混合成的陶瓷浆料，供给到钢筋浸渍槽中，利用加热模块加热后的带肋钢筋沿着钢筋浸渍槽中滚动，所述钢筋的加热温度为850-900°C，在以下的实施例中，采用了880°C的加热温度，筋的输送速度，与传统的钢筋输送工艺相同，钢筋在加热状况下，一边传送一边喷涂或浸渍浆料，在钢筋外周表面形成陶瓷层。具体的实施例以及评价结果如下：注：表中实施例1-3为喷涂试验结果，实施例4-6为浸渍试验结果，这些实施例，是在试验室模拟生产线运行实际情况做完小试、中试后的实施例，而且是经过热处理后的试验参数，从试验结果看，钢筋外周陶瓷采用浸渍方式的效果优于喷涂方式。另外，在试验室实施中试阶段，使用了氧化石墨烯，发现所产生的试验结果更高，远超于本产品要求指标，所以没有采用。在本浆料中，可以不利用石墨烯材料，但是，利用石墨烯材料后，钢筋外周陶瓷抗冲击强度、致密性等均有提高，约可提高1-2%左右，在耐腐蚀试验中，将生产出的渗铝钢筋设置在10%的NaCl水溶液中浸透60天，其表面无任何变化。其他评价指标均有不同程度的提高，总之，利用该方法可在钢筋表面形成致密的陶瓷保护层。上述各种化学物质的具体特性如下：碳化硼：碳化硼通常为灰黑色微粉。用于坦克车的装甲、避弹衣和很多工业应用品中。它的莫氏硬度约为9.5，其纯度在98%以上。与酸、碱溶液不起反应，具有高化学位、中子吸收、耐磨及半导体导电性。是对酸最稳定的物质之一，在所有浓或稀的酸或碱水溶液中都稳定。碳化硼还可以作为军舰和直升机的陶瓷涂层，其重量轻并且有抵抗穿甲弹穿透热压涂层成整体防层的能力。碳化硅：碳化硅是无机物材料，是碳化硅有黑碳化硅和绿碳化硅两个常用的基本品种，都属α-SiC。①黑碳化硅含SiC约95%，其韧性高于绿碳化硅，大多用于加工抗张强度低的材料，如玻璃、陶瓷、石材、耐火材料、铸铁和有色金属等。②绿碳化硅含SiC约97%以上，自锐性好，大多用于加工硬质合金、钛合金和光学玻璃，也用于珩磨汽缸套和精磨高速钢刀具。此外还有立方碳化硅，它是以特殊工艺制取的黄绿色晶体，用以制作的磨具适于轴承的超精加工，可使表面粗糙度从Ra32～0.16微米一次加工到Ra0.04～0.02微米。氧化铝：氧化铝是铝的稳定氧化物，化学式为Al2O3。在矿业、制陶业和材料科学上又被称为矾土。自然界中的刚玉是α型属于六方最密堆积，熔点，硬度高，刚玉主要成分α-Al2O3，其密度为3.9～4.1g/cm3，硬度9，熔点2000±15℃不溶于酸碱耐腐蚀，绝缘性好。刚玉粉硬度大可用作磨料，抛光粉，高温烧结的氧化铝，称人造刚玉或人造宝石，可制机械轴承或钟表中的钻石。氧化铝也用作高温耐火材料，制耐火砖、坩埚、瓷器、人造宝石等，氧化铝也是炼铝的原料。煅烧氢氧化铝可制得γ-Al2O3。γ-Al2O3具有强吸附力和催化活性，可做吸附剂和催化剂。钾长石：钾长石通常也称正长石，属单斜晶系，通常呈肉红色、呈白色或灰色。氧化锆：在本实施例中指的是二氧化锆，化学式为ZrO2，具有高熔点、高电阻率、高折射率和低热膨胀系数的性质，使它成为重要的耐高温材料、陶瓷绝缘材料和陶瓷遮光剂，亦是人工钻的主要原料。因为氧化锆的折射率大、熔点高、耐蚀性强，故用于窑业原料。压电陶瓷制品有滤波器、扬声器超声波水声探测器等。还有日用陶瓷、贵重金属熔炼用的锆砖及锆管等。纳米级氧化锆还可以用作抛光剂、磨粒、压电陶瓷、精密陶瓷、陶瓷釉料和高温颜料的基质材料。石墨烯：石墨烯是一种以sp²杂化连接的碳原子紧密堆积成单层二维蜂窝状晶格结构的新材料 。石烯具有大的比表面。 石墨烯具有大比表面 积，更容易分散在陶瓷基体中，可以改善陶瓷基复合 材料的界面性能，增强与陶瓷基体的结合，有利于电 子、声子和机械应力的传递，因此，石墨烯 是制备性能优异的陶瓷复合材料的理想填料。上述实施例中是将渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块设置在热处理单元前的实施例，同理，将渗铝单元及其加热模块或/和外周陶瓷处理单元及其加热模块设置在热处理单元后也能够实现同样的效果，在此就不再详细说明。通过在冷轧钢筋10的生产线中增设渗铝单元或/和外层陶瓷处理单元，能够在钢筋10的内层或外周增加钢筋10的耐腐蚀层，有利于在海水中的使用，可减缓海水对钢筋10混凝土特别是对钢筋10的慢性腐蚀，延长海水中钢筋10乃至混凝土的使用寿命，提高海上或海底混凝土的耐腐蚀性，特别是陶瓷绝缘层，可防止列车通过时在钢筋交叉位置产生涡流；通过在渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元设置有滚轮传输装置，可在原有的带肋钢筋10传输装置的基础上进一步增加延长生产线后的传输力量；通过在生产线中增加渗铝单元或/和外周陶瓷单元，通过渗铝工艺处理后，热分解所产生的渗入金属元素的活性铝原子吸附到带肋钢筋10表面，然后在一定温度下扩散进入钢筋10表层，改变钢筋10表层的化学成分、组织和性能，与原有的钢筋10相比，渗入金属元素的原子半径大，填补了原来钢筋10原子的间隙，渗铝后形成的化合物或钝化膜，具有较高的抗高温氧化能力和海水抗腐蚀能力，适应不同的环境；通过外周陶瓷单元的陶瓷工艺处理后，可在钢筋10表面形成一层疏水性光滑陶瓷，通过氟化铝、氟化钠和氯化钠等液体的喷淋后，不仅可将表面的浆料清洗掉，而且能够使表面粗造化，有利于与混凝土的粘结；通过在渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元中连接浆料的循环输送管路，循环输送时对浆料进行过滤、检测和重新配置，再次用于渗铝单元或/和外周陶瓷处理单元，能够节约资源，保护环境；通过在渗铝单元和外周陶瓷处理单元中分别设置有加热模块可根据渗铝和陶瓷形成的温度环境，实现钢筋10内部的渗铝和钢筋10外周陶瓷处理，达到防腐蚀功能，钢筋外周陶瓷能够保证高铁通过时不产生涡流；通过在所述渗铝单元和外周陶瓷处理单元中采用喷涂处理方式，可在加热状况下，向带肋钢筋10表面喷涂渗铝或陶瓷浆料，可在带肋钢筋10的表层或外周形成渗铝层或陶瓷表层，在钢筋10的热处理过程中，渗铝料浆中渗入的金属原子会不断地渗入，增加了渗铝层的深度；通过使用喷涂装置20，可在喷涂装置20的端板间的连接的浆料喷管12上设置喷嘴13，能够在围绕通孔旋转接头14轴心转动的同时，向带肋钢筋10外周喷涂渗铝和陶瓷浆液，特别是通过设置两个喷涂装置20，向两个喷涂装置20分别送入活化剂浆料和渗铝剂、稀释剂以及松散剂的混合浆料，可在前一个喷涂装置20内先将钢筋10表面活化后，在后一个喷涂装置20内向钢筋10喷涂混合浆料的，有利于渗铝浆料的吸收；通过在前后喷涂装置20下面分别设置活化剂浆料收集槽10a和供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料收集槽10b，有利于回收后的检测与再配备，有利于浆液的再利用，通过在前后喷涂装置20下方的活化剂浆料收集槽10a和混合有浆料收集槽10b设置或活化剂浆料浸渍槽30a和混合浆料浸渍槽30b之间设置残留活化剂浆料回收槽33及其活化剂浆料回收支管22，有利于将钢筋外周的活化剂浆液利用热风机21吹落并烘干，有利于钢筋对供铝剂、稀释剂、松散剂的混合浆料的吸收与粘接；通过使用塑料槽或带有绝缘内衬的金属槽，可防止钢筋10上的电与金属槽连通形成短路，特别是利用短路加热模块的情况下，更有利于提高安全性；通过在钢筋浸渍槽内底部设置多个耐磨绝缘辊轮32，钢筋10在移动中经多个绝缘引导滚轮浸渍在钢筋浸渍槽內浸渍液31中，既能够在钢筋浸渍槽中使陶瓷浆料粘接在钢筋10的外周，又能够导向钢筋10的传输路线，防止钢筋10在钢筋浸渍槽內打弯、打结等，破坏带肋钢筋10的正常传输，保证正常的渗铝或形成陶瓷表层，通过利用发明，向钢筋10内部渗铝或/和表面喷涂陶瓷，形成一种绝缘陶瓷层和耐海水腐蚀的保护层，防止影响高铁行驶，耐海水腐蚀的保护层，提高钢筋的耐高氯盐特性，防止氯离子等传输引起与钢筋10表面发生化学反应，产生膨胀应力，导致混凝土疏松等现象，这种生产线可延长钢筋混凝土在海水中的寿命，保证海上工程的质量。
