标题title
一种微晶盖板玻璃压延装置
摘要abst
本发明公开了一种微晶盖板玻璃压延装置，能够实现超薄微晶盖板玻璃对厚度的要求，提升玻璃压延质量和拉伸效果，降低生产成本，同时装置结构简单，操作方便，实用性强。包括滚筒式压延机以及对称设置在滚筒式压延机的过渡辊台两侧的拉边机，拉边机包括进给机构和驱动机构，驱动机构包括驱动电机、齿轮箱组件和拉边辊组件；其中，两侧拉边机的驱动电机连接至同一台变频器，拉边辊组件包括拉边辊轴和套设在拉边辊轴上的拉边辊轮，拉边辊轮的线速度大于所述滚筒式压延机上玻璃板的输送速度；齿轮箱组件包括配合设置的主动齿轮箱和被动齿轮箱，主动齿轮箱与驱动电机连接，拉边辊轴的一端穿过被动齿轮箱与被动齿轮箱的被动齿轮轴连接。
权利要求书clms
1.一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，包括滚筒式压延机以及对称设置在滚筒式压延机的过渡辊台两侧的拉边机，所述拉边机包括进给机构和驱动机构，所述驱动机构通过驱动钢构安装在进给机构上，所述驱动机构包括驱动电机、齿轮箱组件和拉边辊组件；其中，两侧拉边机的驱动电机连接至同一台变频器，所述拉边辊组件包括拉边辊轴和套设在拉边辊轴上的拉边辊轮，所述拉边辊轮的线速度大于所述滚筒式压延机上玻璃板的输送速度；所述齿轮箱组件包括配合设置的主动齿轮箱和被动齿轮箱，所述主动齿轮箱与驱动电机连接，所述拉边辊轴的一端穿过被动齿轮箱与被动齿轮箱的被动齿轮轴连接。2.根据权利要求1所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述拉边辊轴的轴线与玻璃板的输送方向之间的夹角为0°～60°。3.根据权利要求1所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述拉边辊轴的表面设有凸台。4.根据权利要求1所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述拉边辊轴为空心轴，所述拉边辊轴内部设置有冷却风管。5.根据权利要求1所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述进给机构包括纵向进给机构，所述纵向进给机构包括安装横梁，所述安装横梁的两侧设置有第一直线导轨，第一直线导轨内设置有横向调整机构连接板。6.根据权利要求5所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述横向调整机构连接板连接有调整单元，所述调整单元用于保持两侧的横向调整机构连接板位于同一平面内。7.根据权利要求1所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述进给机构包括横向调整机构，所述横向调整机构包括纵向机构连接板，所述纵向机构连接板一侧的两端分别设有第二直线导轨，第二直线导轨通过滑块滑动连接有驱动机构连接板。8.根据权利要求7所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述滑块通过导轨滑块安装板安装在第二直线导轨上，所述导轨滑块安装板上焊接有调整丝杆，所述调整丝杆用于调整驱动机构连接板位置。9.根据权利要求1所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，还包括开闭机构，所述开闭机构包括开闭连接板和开闭丝杆，开闭丝杆通过安装座固定在开闭连接板上，所述开闭丝杆的两端分别连接有拨叉，所述齿轮箱组件的齿轮上预设有拨叉插口，所述拨叉与拨叉插口配合连接。10.根据权利要求9所述的一种微晶盖板玻璃压延装置，其特征在于，所述开闭连接板上设有标尺支架，标尺支架上设有刻度尺，所述拨叉上连接有标尺指针，所述刻度尺与标尺指针配合设置。
说明书desc
技术领域本发明属于微晶玻璃加工成型技术领域，具体涉及一种微晶盖板玻璃压延装置。背景技术目前压延法是微晶玻璃通常采用的生产方法之一，传统的滚筒式压延机压制的微晶玻璃厚度一般在10～1.5mm范围内，然而对于应用于手机盖板的微晶玻璃而言，即使压制达到1.5mm厚度的微晶盖板玻璃也很难满足用户的使用要求。目前国内对于超薄微晶盖板玻璃技术的探索还无法满足后续产品生产的制备条件，因此对于1.0～0.6mm甚至更薄的超薄微晶盖板玻璃依然只能依赖于进口，从而导致超薄微晶盖板玻璃的生产成本较高，无法实现国内产量化，与日渐增多的用户需求不成正比。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种微晶盖板玻璃压延装置，能够实现超薄微晶盖板玻璃对厚度的要求，提升玻璃压延质量和拉伸效果，降低生产成本，同时装置结构简单，操作方便，实用性强。本发明是通过以下技术方案来实现：一种微晶盖板玻璃压延装置，包括滚筒式压延机以及对称设置在滚筒式压延机的过渡辊台两侧的拉边机，所述拉边机包括进给机构和驱动机构，所述驱动机构通过驱动钢构安装在进给机构上，所述驱动机构包括驱动电机、齿轮箱组件和拉边辊组件；其中，两侧拉边机的驱动电机连接至同一台变频器，所述拉边辊组件包括拉边辊轴和套设在拉边辊轴上的拉边辊轮，所述拉边辊轮的线速度大于所述滚筒式压延机上玻璃板的输送速度；所述齿轮箱组件包括配合设置的主动齿轮箱和被动齿轮箱，所述主动齿轮箱与驱动电机连接，所述拉边辊轴的一端穿过被动齿轮箱与被动齿轮箱的被动齿轮轴连接。优选地，所述拉边辊轴的轴线与玻璃板的输送方向之间的夹角为0°～60°。优选地，所述拉边辊轴的表面设有凸台。优选地，所述拉边辊轴为空心轴，所述拉边辊轴内部设置有冷却风管。优选地，所述进给机构包括纵向进给机构，所述纵向进给机构包括安装横梁，所述安装横梁的两侧设置有第一直线导轨，第一直线导轨内设置有横向调整机构连接板。优选地，所述横向调整机构连接板连接有调整单元，所述调整单元用于保持两侧的横向调整机构连接板位于同一平面内。优选地，所述进给机构包括横向调整机构，所述横向调整机构包括纵向机构连接板，所述纵向机构连接板一侧的两端分别设有第二直线导轨，第二直线导轨通过滑块滑动连接有驱动机构连接板。优选地，所述滑块通过导轨滑块安装板安装在第二直线导轨上，所述导轨滑块安装板上焊接有调整丝杆，所述调整丝杆用于调整驱动机构连接板位置。优选地，还包括开闭机构，所述开闭机构包括开闭连接板和开闭丝杆，开闭丝杆通过安装座固定在开闭连接板上，所述开闭丝杆的两端分别连接有拨叉，所述齿轮箱组件的齿轮上预设有拨叉插口，所述拨叉与拨叉插口配合连接。优选地，所述开闭连接板上设有标尺支架，标尺支架上设有刻度尺，所述拨叉上连接有标尺指针，所述刻度尺与标尺指针配合设置。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明提供一种微晶盖板玻璃压延装置，在传统滚筒式压延机的基础上为了拓展滚筒式压延机的工艺范围而增设了一套拉边机，针对微晶玻璃领域，先通过传统的滚筒式压延机对玻璃板进行压延，逐步减薄玻璃板的厚度直至压延后的玻璃板温度达到设定值后，采用两侧增设的拉边机同时向内推动，通过拉边辊组件对压延后的玻璃板进行二次拉伸成型，进一步实现玻璃板厚度减薄的目的。同时，本发明中拉边辊轮的线速度大于所述滚筒式压延机上玻璃板的输送速度，能够提高拉边机的拉伸效果，两侧拉边机的驱动电机由同一变频器控制能够保证玻璃板左、右两侧厚度一致。本发明所述的压延装置将传统滚筒式压延机和拉边机巧妙的结合在一起，有效地拓宽了统滚筒式压延机生产的微晶盖板玻璃厚度范围，尤其是厚度尺寸向超薄方向的拓展，从而实现微晶盖板玻璃的超薄化，同时便于拉边机安装和调试，本发明的压延装置能够提升玻璃压延质量和拉伸效果，降低生产成本，同时装置结构简单，操作方便，实用性强。进一步地，所述拉边辊轴的表面设有凸台，为了增大拉边力，拉边辊组件表面设计有许多小凸台。其中，为了使拉边辊能够很容易地插入玻璃板内，同时在脱离玻璃板又不易粘玻璃，可以将小凸台的断面设计成梯形。附图说明图1是本发明微晶盖板玻璃压延装置的主视图；图2是本发明微晶盖板玻璃压延装置的俯视图；图3是本发明微晶盖板玻璃压延装置的侧视图；图4是本发明所述拉边机的立体结构示意图；图5是本发明所述拉边机的侧视图；图6是本发明所述拉边机的俯视图；图7是本发明所述拉边机的主视图；图8是本发明所述纵向进给机构的侧视图；图9是本发明所述纵向进给机构的主视图；图10是本发明所述纵向进给机构的俯视图；图11是本发明所述横向调整机构的主视图；图12是本发明所述横向调整机构的俯视图；图13是本发明所述横向调整机构的侧视图；图14是本发明所述驱动机构的侧视图；图15是本发明所述驱动机构的俯视图；图16是本发明所述驱动钢构的侧视图；图17是本发明所述驱动钢构的剖视图；图18是本发明所述齿轮箱组件的结构示意图；图19是本发明所述齿轮箱组件的剖视图；图20是本发明所述拉边辊组件的结构示意图；图21是本发明所述凸台的结构示意图；图22是本发明所述开闭机构的主视图；图23是本发明所述开闭机构的剖视图；图24是本发明所述开闭机构的俯视图。图中：滚筒式压延机1，过渡辊台101，安装钢构2，拉边机3，进给机构 4，纵向进给机构401，横向调整机构连接板41，调整单元42，安装横梁43，第一直线导轨44，丝杆45，锁紧单元46，横向调整机构402，纵向机构连接板47，第二直线导轨48，直线导轨滑块安装板49，调整板410，驱动机构5 连接板411，调整丝杆412，丝杆螺母413，驱动机构5，驱动电机51，驱动钢构安装板52，驱动钢构连接板53，电机安装板54，开闭机构6，开闭连接板61，开闭丝杆62，右旋段621，左旋段622，拨叉轮63，标尺支架64，标尺指针65，拉边辊组件7，冷却风管71，冷却水板72，拉边辊轮73，拉边辊轴74，固定支架75，齿轮箱组件8，主动齿轮箱81，被动齿轮箱82，拨叉插口83。具体实施方式下面结合附图对本发明的原理和特征做进一步的详细说明，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明提供一种微晶盖板玻璃压延装置，如图1-图3所示，包括滚筒式压延机1以及对称设置在滚筒式压延机1的过渡辊台101两侧的拉边机3，如图 4-图7所示，所述拉边机3包括进给机构4和驱动机构5，所述驱动机构5通过驱动钢构安装在进给机构4上，所述驱动机构5包括驱动电机51、齿轮箱组件8和拉边辊组件7；其中，两侧拉边机3的驱动电机51连接至同一台变频器，所述拉边辊组件7包括拉边辊轴74和套设在拉边辊轴74上的拉边辊轮73，所述拉边辊轮 73的线速度大于所述滚筒式压延机1上玻璃板的输送速度；所述齿轮箱组件8包括配合设置的主动齿轮箱81和被动齿轮箱82，所述主动齿轮箱81与驱动电机51连接，所述拉边辊轴74的一端穿过被动齿轮箱 82与被动齿轮箱82的被动齿轮轴连接。本发明设计了一种微晶盖板玻璃压延装置，在传统滚筒式压延机1的基础上为了拓展滚筒式压延机1的工艺范围而增设了一套拉边机3，针对微晶玻璃领域，先通过传统的滚筒式压延机1对玻璃板进行压延，逐步减薄玻璃板的厚度直至压延后的玻璃板温度达到设定值后，采用两侧增设的拉边机3同时向内推动，通过拉边辊组件7对压延后的玻璃板进行二次拉伸成型，进一步实现玻璃板厚度减薄的目的。其中，本发明中拉边辊轮73的线速度大于所述滚筒式压延机1上玻璃板的输送速度，能够提高拉边机3的拉伸效果，左、右两侧拉边机3的驱动电机51由同一变频器控制能够保证玻璃板左、右两侧厚度一致。本发明所述的压延装置将传统辊筒式压延机和新型拉边机3巧妙的结合在一起，有效地拓宽了统滚筒式压延机1生产的微晶盖板玻璃厚度范围，尤其是厚度尺寸向超薄方向的拓展，从而实现微晶盖板玻璃的超薄化，同时便于拉边机3安装和调试，本发明的压延装置能够提升玻璃压延质量和拉伸效果，降低生产成本，同时装置结构简单，操作方便，实用性强。进一步地，为了实现超薄化的目的，本发明中采用的传统滚筒式压延机1 压制的玻璃厚度应控制在2.0～1.5mm之间，其温度比软化温度高20～100度。进一步地，为了提高拉边机3的拉伸效果，拉边辊轴74的轴线与玻璃板输送的前进方向成0～60度夹角。进一步地，如图16和图17所示，所述驱动钢构为由钢板焊接而成的壳体零件，不同钢板分别用来安装所述驱动机构5中的齿轮箱组件8、驱动电机51 以及开闭机构6。如图14和图15所示，驱动机构5包括驱动电机51、齿轮箱组件8、拉边辊组件7、开闭机构6、冷却水板72、冷却风管71等部件组成，所述驱动电机51通过螺钉固定在驱动钢构的电机安装板54上。所述驱动钢构通过其上设置的驱动钢构安装板52与进给机构4上设置的驱动钢构连接板53相连。其中，所述拉边辊轴74为空心轴，所述拉边辊轴74内部设置有冷却风管 71，通过采用风冷方式进行冷却，所述齿轮箱组件8采用水冷方式进行冷却，用于保证拉边机3的正常工作，避免温度多高对拉边机3的损坏，延长设备的使用寿命。进一步地，如图20所示，所述拉边辊轮73套焊在拉边辊轴74上，拉边辊轴74穿过被动齿轮箱82中的被动齿轮轴并用螺母紧固。所述冷却风管71 由拉边辊轴74的一端头通过拉边辊轴74的内部中心直达拉边辊轴74的另一端头，再用专用固定支架75固定在被动齿轮箱82上。进一步地，所述拉边辊轴74的表面设有凸台，为了增大拉边力，拉边辊组件7表面设计有许多小凸台。优选地，如图21所示，为了使拉边辊能够很容易地插入玻璃板内，同时在脱离玻璃板又不易粘玻璃，可以将小凸台的断面设计成梯形。进一步地，如图18和图19所示，齿轮箱组件8分为主动齿轮箱81和被动齿轮箱82。其中，与驱动电机51相连的为主动齿轮箱81，另一个没有与驱动电机51相连的为被动齿轮箱82，主动齿轮箱81和被动齿轮箱82外形对称设计。每组齿轮箱通过驱动齿轮的安装轴安装在驱动钢构上，同时其上预设有拨叉插口83，所述拨叉插口83镶嵌在开闭机构6的拨叉轮63上。进一步地，所述进给机构4分为纵向进给机构401和横向调整机构402。其中，如图8-图10所示，所述纵向进给机构401包括安装横梁43，所述安装横梁43的两侧设置有第一直线导轨44，第一直线导轨44内设置有横向调整机构402连接板41。具体地，纵向进给机构401由安装横梁43、第一直线导轨44、丝杆、丝杆螺母、锁紧装置及调整单元42等部件组成。所述安装横梁43采用矩管焊接而成，所述安装横梁43左右两侧设有第一直线导轨44，第一直线导轨44通过螺钉固定在安装横梁43上。丝杆45、丝杆螺母、锁紧单元46及调整单元42等部件也是通过螺钉固定在安装横梁43上，在纵向进给机构401的一端设有左右两块横向调整机构402连接板41，用于与横向调整机构402连接配合使用。优选地，所述纵向进给机构401中还设置有调整单元42用以保证左右两块横向调整机构402连接板41位于同一平面内。其中，如图11-图13所示，所述横向调整机构402包括纵向机构连接板 47，所述纵向机构连接板47一侧的两端分别设有第二直线导轨48，第二直线导轨48通过滑块滑动连接有驱动机构5连接板411。具体地，所述横向调整机构402由纵向机构连接板47、第二直线导轨48、直线导轨滑块安装板49、丝杆螺母413、调整板410、驱动机构5连接板411、调整丝杆412等部件组成。所述横向调整机构402通过其上设置的纵向机构连接板47与纵向进给机构401上的横向调整机构402连接板41通过螺钉相连。第二直线导轨48通过螺钉固定在纵向进给机构401连接板上，直线导轨滑块通过螺钉固定在导轨滑块安装板上，滑块镶嵌在直线导轨上。优选地，为了保证驱动机构5的安装精度，在横向调整机构402中还设置有调整板410，所述调整板410通过圆柱销和螺钉固定在导轨滑块安装板上。优选地，所述导轨滑块安装板上焊接有调整丝杆412，通过调整左、右两侧的调整丝杆412即可使驱动机构5安装板与第二直线导轨48保持相对垂直，丝杆螺母413焊接在直线导轨滑块安装板49上，调整丝杆412通过其安装座和丝杆螺母413相连。进一步地，如图22-图24所示，所述驱动机构5还包括开闭机构6，所述开闭机构6包括开闭连接板61和开闭丝杆62，开闭丝杆62通过安装座固定在开闭连接板61上，所述开闭丝杆62的两端分别连接有拨叉轮63，所述齿轮箱组件8的齿轮上预设有拨叉插口83，所述拨叉轮63与拨叉插口83配合连接。其中，所述开闭连接板61上设有标尺支架64，标尺支架64上设有刻度尺，所述拨叉上连接有标尺指针65，所述刻度尺与标尺指针65配合设置。具体地，所述开闭机构6用螺钉固定在驱动钢构上，开闭机构6由开闭连接板61、开闭丝杆62、标尺支架64、标尺指针65以及拨叉等组件构成。其中，开闭丝杆62设计为右旋段621和左旋段622，开闭丝杆62通过安装座固定在开闭连接板61上。所述标尺支架64上设有刻度尺，并用螺钉固定在开闭连接板61上，标尺指针65用螺钉固定在其中一拨叉上，两个拨叉通过螺纹与开闭丝杆62相连，开闭机构6的两个拨叉分别镶嵌在两组齿轮箱组件8上预设的拨叉插口83内。其中，所述开闭机构6的工作原理为：在拉边辊轮73到达或离开工作位过程中，两个拉边辊轴74为避免与玻璃板接触，此时转动开闭丝杆62，其上的两个拨叉在开闭丝杆62上同时向内移动，同时拨叉轮63驱动被动齿轮箱82绕驱动齿轮轴转动，两个拉边辊轮73 分开。拉边辊轮73开始工作时，逆向操作开闭丝杆62，其上的两个拨叉在开闭丝杆62上同时向外移动，两个拉边辊轮73闭合，通过标尺指针65可以确定拉边辊轮73嵌入玻璃的深度。其中，所述拉边机3通过固定在所述滚筒式压延机1的移动辊台上的安装钢构2与所述滚筒式压延机1配合设置。本发明所述的微晶盖板玻璃压延装置在具体应用过程中的实施过程及原理为：在滚筒式压延机1整备期间同时将拉边机3安装到过度辊台两侧，并调试好上下、前后位置，使开闭机构6上的拨叉插到上、下齿轮箱上的拨叉插口 83内，并使开闭机构6处于打开状态；使两个拉边辊轮73的啮合线与过度辊台辊子上母线重合，本发明所述的新型压延装置整备完成备用。当生产线具备压延作业条件时将整备好的本发明所述的压延装置放到压延机轨道上，并推进到其工作位。各项准备工作到位后就可以开始引板压延。其中，刚开始可以将压延后的玻璃板厚度设置的稍厚一点，待生产线贯通后再逐步将压延后的玻璃板厚度减薄，当其厚度达到2.0mm以下时，再确认压延后玻璃板温度是否达到设定值，必要时可加火头提高玻璃板温度。当压延后玻璃板温度达到设定值时，将过度辊台两侧的拉边机3同时向内推，使上下拉边辊轮73完全伸进玻璃板。立即打开冷却系统。开启驱动电源，调整拉边辊轮73转速到设置值，缓慢将开闭机构6闭合，使上下拉边辊轮73嵌入玻璃板一定深度。这时拉边辊轮73对压延后的玻璃板进行二次拉伸成型。从而达到使其厚度减薄目的。根据退火炉出炉产品厚度及时调整拉边辊轮73转速，从而调整拉边力，达到将玻璃厚度调整到1.0～0.6mm的目的。最终实现超薄微晶盖板玻璃国产化的目的。在日常生产中，必须定期对退火炉出炉产品厚度进行测量，并根据其结果对拉边辊轮73的转速进行调整，使产品厚度始终处于控制范围内。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是,凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时,凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
