标题title
一种副枪旋转升降装置
摘要abst
本发明涉及转炉炼钢技术领域，具体涉及一种副枪旋转升降装置，包括枪体、升降小车和升降机构，所述升降小车滑动安装于所述升降机构上，其特征在于：还包括枪体旋转架和旋转驱动装置，所述升降小车包括车体，所述枪体旋转架与所述车体转动连接，所述旋转驱动装置安装于所述车体上，所述枪体旋转架与所述旋转驱动装置的输出端连接，所述枪体安装于所述枪体旋转架上。与传统的副枪升降旋转装置相比，本发明的装置仅仅让副枪枪体绕升降小车上的上下旋转支点进行旋转，其余部件保持固定，大大简化了旋转驱动装置及升降机构的设计，结构简单且可靠度高，适用于转炉吨位大、氧枪通廊尺寸比较大的转炉厂新增副枪装置。
权利要求书clms
1.一种副枪旋转升降装置，包括枪体、升降小车和升降机构，所述升降小车滑动安装于所述升降机构上，其特征在于：还包括枪体旋转架和旋转驱动装置，所述升降小车包括车体，所述枪体旋转架与所述车体转动连接，所述旋转驱动装置安装于所述车体上，所述枪体旋转架与所述旋转驱动装置的输出端连接，所述枪体安装于所述枪体旋转架上。2.如权利要求1所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述车体上设置有上旋转支点和下旋转支点，所述上旋转支点中转动安装有主轴一，所述下旋转支点中转动安装有主轴二；所述枪体旋转架上设置有上旋转臂和下旋转臂，所述上旋转臂的一端套设于所述主轴一上并通过连接键连接，所述下旋转臂的一端套设于所述主轴二上并通过连接键连接。3.如权利要求2所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述上旋转支点包括上轴承座、上调心滚子轴承和推力调心滚子轴承，所述上轴承座固定于所述车体上，所述上调心滚子轴承和所述推力调心滚子轴承均安装于所述上轴承座中，所述主轴一的一端安装于所述上调心滚子轴承和所述推力调心滚子中。4.如权利要求2所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述下旋转支点包括下轴承座和下调心滚子轴承，所述下轴承座固定于所述车体上，所述下调心滚子轴承安装于所述下轴承座中，所述主轴二的一端转动安装于所述下调心滚子轴承中。5.如权利要求1所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述升降机构包括升降框架、布置于所述升降框架上的升降轨道以及用于驱动所述车体沿所述升降轨道上下运动的升降驱动装置。6.如权利要求5所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述车体上安装有防倾翻轮组，且所述防倾翻轮组呈轮抱轨式安装于所述升降轨道上。7.如权利要求6所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述升降框架的两侧均设置有所述升降轨道，所述防倾翻轮组有四组且呈两两对称安装于两侧的所述升降轨道上。8.如权利要求7所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述防倾翻轮组包括一个水平轮、一个前轮和一个后轮；所述升降轨道具有三个升降轨面，分别为前轨面、后轨面和侧轨面，所述前轮、所述水平轮和所述后轮分别滑动安装于所述前轨面、所述侧轨面和所述后轨面上。9.如权利要求5所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述升降机构还包括滑轮组和钢丝绳，所述滑轮组设置于所述升降框架的顶部，所述钢丝绳的一端与所述升降小车连接，另一端绕经所述滑轮组并与所述升降驱动装置连接。10.如权利要求9所述的一种副枪旋转升降装置，其特征在于：所述滑轮组的一侧设置有检修平台，所述检修平台设置于转炉高层框架内的平台上，所述平台上还设置有卸料小车以及所述升降驱动装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及转炉炼钢技术领域，具体涉及一种副枪旋转升降装置。背景技术转炉副枪系统是转炉自动化炼钢的关键设备，具有测温、取样、定氧、定碳、测定液面高度等功能，是现代化转炉车间不可缺少的重要检测设备和过程控制工具。现有的转炉副枪装置大多采用旋转式副枪装置，副枪在平面上有待机位及测量位，旋转的方式也是多种多样，有液压的、电动的等。现有的旋转式副枪装置的旋转的部分也多有不同，有升降轨道带旋转平台一起旋转的，也有仅仅旋转升降轨道的，但是这两种方式的旋转部分都非常大，旋转驱动装置及升降机构都设计得比较复杂，成本较高，且当转炉吨位大、氧枪通廊尺寸比较大的转炉厂需要新增副枪装置时，以上两种方式的旋转式副枪装置上都难以实现新增副枪装置。发明内容本发明的目的在于提供一种副枪旋转升降装置，仅仅让副枪枪体绕升降小车上的上下旋转支点进行旋转，其余部件保持固定，从而大大简化旋转驱动装置及升降机构的设计，结构简单且可靠度高，适用于转炉吨位大、氧枪通廊尺寸比较大的转炉厂新增副枪装置。为实现上述目的，本发明的技术方案为一种副枪旋转升降装置，包括枪体、升降小车和升降机构，所述升降小车滑动安装于所述升降机构上，还包括枪体旋转架和旋转驱动装置，所述升降小车包括车体，所述枪体旋转架与所述车体转动连接，所述旋转驱动装置安装于所述车体上，所述枪体旋转架与所述旋转驱动装置的输出端连接，所述枪体安装于所述枪体旋转架上。作为实施方式之一，所述车体上设置有上旋转支点和下旋转支点，所述上旋转支点中转动安装有主轴一，所述下旋转支点中转动安装有主轴二；所述枪体旋转架上设置有上旋转臂和下旋转臂，所述上旋转臂的一端套设于所述主轴一上并通过连接键连接，所述下旋转臂的一端套设于所述主轴二上并通过连接键连接。作为实施方式之一，所述上旋转支点包括上轴承座、上调心滚子轴承和推力调心滚子轴承，所述上轴承座固定于所述车体上，所述上调心滚子轴承和所述推力调心滚子轴承均安装于所述上轴承座中，所述主轴一的一端安装于所述上调心滚子轴承和所述推力调心滚子中。作为实施方式之一，所述下旋转支点包括下轴承座和下调心滚子轴承，所述下轴承座固定于所述车体上，所述下调心滚子轴承安装于所述下轴承座中，所述主轴二的一端转动安装于所述下调心滚子轴承中。作为实施方式之一，所述升降机构包括升降框架、布置于所述升降框架上的升降轨道以及用于驱动所述车体沿所述升降轨道上下运动的升降驱动装置。作为实施方式之一，所述车体上安装有防倾翻轮组，且所述防倾翻轮组呈轮抱轨式安装于所述升降轨道上。作为实施方式之一，所述升降框架的两侧均设置有所述升降轨道，所述防倾翻轮组有四组且呈两两对称安装于两侧的所述升降轨道上。作为实施方式之一，所述防倾翻轮组包括一个水平轮、一个前轮和一个后轮；所述升降轨道具有三个升降轨面，分别为前轨面、后轨面和侧轨面，所述前轮、所述水平轮和所述后轮分别滑动安装于所述前轨面、所述侧轨面和所述后轨面上。作为实施方式之一，所述升降机构还包括滑轮组和钢丝绳，所述滑轮组设置于所述升降框架的顶部，所述钢丝绳的一端与所述升降小车连接，另一端绕经所述滑轮组并与所述升降驱动装置连接。作为实施方式之一，所述滑轮组的一侧设置有检修平台，所述检修平台设置于转炉高层框架内的平台上，所述平台上还设置有卸料小车以及所述升降驱动装置。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：与传统的副枪升降旋转装置相比，本发明的装置仅仅让副枪枪体绕升降小车上的上下旋转支点进行旋转，其余部件保持固定，大大简化了旋转驱动装置及升降机构的设计，结构简单且可靠度高，适用于转炉吨位大、氧枪通廊尺寸比较大的转炉厂新增副枪装置；与传统的副枪旋转升降装置相比，本发明的升降小车与升降轨道的约束关系采用“轮抱轨”式结构形式，能够较好地解决枪体在升降小车上旋转导致偏心荷载较大而容易倾翻的问题，确保升降小车的正常运行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的副枪旋转升降装置的横断面图；图2为本发明实施例提供的副枪旋转升降装置的纵断视图；图3为本发明实施例提供的副枪旋转升降装置的俯视图；图4为图2的A-A剖视图；图5为本发明实施例提供的升降小车的主视图图6为图5的B-B剖视图图7为现有的“轨抱轮”式升降小车的结构示意图；图中：1、枪体；2、枪体旋转架；3、旋转驱动装置；31、上旋转臂；32、下旋转臂；4、升降小车；41、车体；42、防倾翻轮组；421、水平轮；422、前轮；423、后轮；43、上旋转支点；431、上轴承座；432、上调心滚子轴承；433、推力调心滚子轴承；434、锁定螺母；435、上端盖；44、下旋转支点；441、下轴承座；442、下调心滚子轴承；443、下端盖；444、密封圈；45、枪体配管；5、升降机构；51、升降框架；52、升降轨道；53、升降驱动装置；54、滑轮组；55、连接件；6、检修平台；7、主轴一；8、主轴二；9、连接键。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。如图1-图6所示，本实施例提供一种副枪旋转升降装置，包括枪体1、升降小车4和升降机构5，所述升降小车4滑动安装于所述升降机构5上，还包括枪体旋转架2和旋转驱动装置3，所述升降小车4包括车体41，所述枪体旋转架2与所述车体41转动连接，所述旋转驱动装置3安装于所述车体41上，所述枪体旋转架2与所述旋转驱动装置3的输出端连接，所述枪体1安装于所述枪体旋转架2上。本实施例将用于安装枪体1的枪体旋转架2以及用于带动枪体旋转架2在测量位和连接位之间转换的旋转驱动装置3均设置在升降小车4的车体41上，副枪枪体1绕升降小车1进行旋转时，升降小车4和升降机构5保持不动，大大简化了旋转驱动装置3和升降机构5的设计，结构简单且可靠度高。本实施例中，所述车体41上设置有上旋转支点43和下旋转支点44，所述上旋转支点43中转动安装有主轴一7，所述下旋转支点44中转动安装有主轴二8；所述枪体旋转架2上设置有上旋转臂31和下旋转臂32，所述上旋转臂31的一端套设于所述主轴一7上并通过连接键9连接，所述下旋转臂32的一端套设于所述主轴二8上并通过连接键9连接。上述车体41上的上旋转支点43和下旋转支点44上下同心设置，枪体旋转架2上的上旋转臂31和下旋转臂32都设置有旋转安装孔，且两个旋转安装孔同心设置，并与车体41上的上旋转支点43和下旋转支点44相适应。其中，旋转驱动装置3可以采用旋转驱动电机，并将旋转驱动电机的输出轴与主轴一7连接，通过旋转驱动电机的转动带动主轴一7的转动，从而带动与主轴一7键连接的枪体旋转架2及枪体1转动。具体地，所述上旋转支点43包括上轴承座431、上调心滚子轴承432和推力调心滚子轴承433，所述上轴承座431固定于所述车体41上，所述上调心滚子轴承432和所述推力调心滚子轴承433均安装于所述上轴承座431中，所述主轴一7的一端安装于所述上调心滚子轴承432和所述推力调心滚子中。上述的上调心滚子轴承432和推力调心滚子轴承433安装于上轴承座431中并通过锁定螺母434锁紧内圈，上轴承座431的端部安装有上端盖435，主轴一7的一端穿过上端盖435并依次与上调心滚子轴承432和推力调心滚子轴承433的内圈固定连接，另一端穿过上旋转臂31上的旋转安装孔并与上旋转臂31键连接。具体地，所述下旋转支点44包括下轴承座441和下调心滚子轴承442，所述下轴承座441固定于所述车体41上，所述下调心滚子轴承442安装于所述下轴承座441中，所述主轴二8的一端转动安装于所述下调心滚子轴承442中。上述的下轴承座441的端部安装有下端盖443，且下端盖443与主轴二8之间通过密封圈444密封；主轴二8的一端与下调心滚子轴承442的内圈固定连接，另一端穿过下旋转臂32上的旋转安装孔并与下旋转臂32键连接。本实施例中，所述升降机构5包括升降框架51、布置于所述升降框架51上的升降轨道52以及用于驱动所述车体41沿所述升降轨道52上下运动的升降驱动装置53。上述升降框架51是大型H型钢为基础，通过侧面的连接件55固定在转炉高层框架的氧枪通廊内。优化地，所述车体41上安装有防倾翻轮组42，且所述防倾翻轮组42呈轮抱轨式安装于所述升降轨道52上。进一步优化地，所述升降框架51的两侧均设置有所述升降轨道52，所述防倾翻轮组42有四组且呈两两对称安装于两侧的所述升降轨道52上，即每侧升降轨道52上采用轮抱轨的结构形式安装有两组防倾翻轮组42，且两侧升降轨道52上的防倾翻轮组42对称布置。由于本实施例中枪体1在升降小车4上旋转，枪体1及升降小车4引起的偏心载荷较比一般的升降小车要大，导致升降小车4采用“轨抱轮”的结构形式容易倾翻，因此，本实施例中升降小车4与升降轨道52的约束关系采用“轮抱轨”的结构形式。具体地，所述防倾翻轮组42包括一个水平轮421、一个前轮422和一个后轮423，水平轮421位于前轮422和后轮423之间；所述升降轨道52具有三个升降轨面，分别为前轨面、后轨面和侧轨面，所述前轮422、所述水平轮421和所述后轮423分别滑动安装于所述前轨面、所述侧轨面和所述后轨面上，防倾翻轮组42的三个车轮呈轮抱轨的结构形式安装在升降轨道52，能够较好地解决升降小车4因倾翻力矩较大导致容易倾翻的问题，确保升降小车的正常运行。上述升降机构5还包括滑轮组54和钢丝绳，所述滑轮组54设置于所述升降框架51的顶部，所述钢丝绳的一端与所述升降小车4连接，另一端绕经所述滑轮组54并与所述升降驱动装置53连接。上述升降驱动装置53可以采用带有编码器的变频电机，变频电机通过减速机与卷筒连接，钢丝绳的一端缠绕在卷筒上，另一端与升降小车4的车体41连接，通过变频电机带动卷筒转动，从而带动升降小车4和枪体1上下移动。进一步地，所述滑轮组54的一侧设置有检修平台6，所述检修平台6设置于转炉高层框架内的平台上，所述平台上还设置有卸料小车以及所述升降驱动装置53。上述的检修平台6用于检修滑轮组54，检修平台6和升降驱动装置53均可以设置在转炉高层框架内的卸料小车所在平台的某一合适位置。本实施例中车体41上还设置有枪体配管45，枪体配管45与枪体1连接。当需要增加副枪装置时，可以在车体41上加装枪体配管45以及在枪体旋转架2上加装枪体1即可，尤其适用于转炉吨位大、氧枪通廊尺寸比较大的转炉厂后期可能需要新增副枪装置的情况。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
