标题title
由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法
摘要abst
本发明提供了一种由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法。该方法包括：采用无机酸对铌铁精矿进行酸浸处理，以去除磷元素，得到浸出渣，其中铌铁精矿中铌含量大于25wt％，磷含量大于0.1wt％，硫含量低于0.1wt％，无机酸为盐酸和/或硫酸；将浸出渣进行铝热还原反应，得到铌铁合金。上述冶炼工艺以铌铁精矿为原料，采用湿法工艺对铌铁精矿进行脱磷处理，再结合铝热还原工艺可直接制备铌铁合金产品。采用上述工艺可大大缩短铌铁合金的冶炼工艺流程，同时提高有价金属回收率。产出的铌铁合金产品杂质元素含量低，满足FeNb60‑B标准要求，产品的经济价值高。
权利要求书clms
1.一种由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法包括：采用无机酸对所述铌铁精矿进行酸浸处理，以去除磷元素，得到浸出渣，其中所述铌铁精矿中铌含量大于25wt％，磷含量大于0.1wt％，硫含量低于0.1wt％，所述无机酸为盐酸和/或硫酸；将所述浸出渣进行铝热还原反应，得到所述铌铁合金。2.根据权利要求1所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述酸浸处理过程中，所述无机酸为盐酸和/或硫酸，所述盐酸的浓度为5～20wt％，所述硫酸的浓度为6.7～20.1wt％。3.根据权利要求1或2所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述酸浸处理过程中，搅拌速率为100～400rpm/min，液固比为:1，浸出时间为40～120min，浸出温度为常温～80℃。4.根据权利要求1所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述铝热反应过程包括采用所述浸出渣、铝粒、补热剂、石灰、萤石和可选的铁精矿进行反应，得到所述铌铁合金。5.根据权利要求4所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述浸出渣、所述补热剂、所述铝粒、所述石灰、所述萤石、所述铁精矿的重量配比为100：：：：：。6.根据权利要求4或5所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述补热剂选自硝酸钠和/或氯酸钠。7.根据权利要求1所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，在所述酸浸处理过程和所述铝热反应之间，所述由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法包括：对所述浸出渣依次进行水洗和干燥。8.根据权利要求7所述的由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，其特征在于，所述水洗过程中，液固比为:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及冶金领域，具体而言，涉及一种由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法。背景技术铌铁主要用于冶炼高温合金，不锈钢和高强度低合金钢。铌元素对钢的组织起细化作用，可提高钢的强度、韧性和蠕变性能，提高钢的抗腐蚀能力；同时还能起到细化组织作用，使钢具有良好的成型性和焊接性能。铌元素在高温合金中起固溶强化和碳化物沉淀强化作用，提高高温合金的屈服强度和表面稳定性。铌元素的重量是难熔金属中较轻的一种，也是高温合金大量使用的因素之一。目前，国内生产铌铁合金的生产方法主要为氧化铌铝热法。铝热法用铝作为还原剂，将铝、氧化铌、氧化铁粉、造渣剂、发热剂等混合装炉，直接点火反应制取铌铁合金。第一篇现有文献提供了一种选冶联合从含钛铌铁精矿中富集铌的方法，其利用含钛铌铁精矿矿粉、碳质还原剂、CaCO3、添加剂、粘结剂为原料，经过配料、混匀、造块、还原熔分等工序实现铌铁分离，制得生铁和Nb2O5含量为5～12％的富铌渣。上述冶炼工艺的流程较长，需要造球、干燥、还原熔分、磨矿、浮选等多个工序，最终产物仅为富铌渣精矿；同时其选用碳质还原剂，采用转底炉还原熔分，通过选择性还原将物料中的Fe和P富集到珠铁中，减少磷元素对后续富铌渣的影响。第二篇现有文献提供了一种铝热还原法制备铌铁合金的方法，包括：通过氢气还原工艺除去铌铁矿粉中的杂质元素P和S，将氢还原得到的物料升至1550℃进行渣金熔分，熔分后得到金属铁和富铌渣；使富铌渣进一步通过铝热还原工艺制备得到铌铁合金，铌铁合金中铌的收得率为78.8％。上述工艺采用氢还原工艺除去原矿中的杂质元素，该方案的缺点为：该工艺工艺流程较长，氢还原处理后仍需将物料升至1550℃进行渣金熔分，能耗消耗大。第三篇现有文献提供了一种铌铁合金的生产方法，包括铝热法生产铌铁和精炼铌铁步骤；所述铝热法生产铌铁步骤中将冶金级氧化铌、铝粉、氧化铁粉、石灰、萤石粉和硝石按比例混合；将上述原料装入反应器中，点燃反应，得到铌铁合金液，合金液上层为渣液层；所述精炼步骤为：向上述渣液层中下放电极，通过电弧加热渣液层，使渣液层保持流动性；向渣液中喷吹铝粉，促进铝粉将渣液中的铌元素还原出来，进入合金液中，最终制备得到铌铁合金。上述工艺所用原料为高纯氧化铌、冶金级氧化铌或脱磷脱铁铌渣，均做过脱磷除杂处理。因而其不适用于未经过除杂的原料。鉴于上述问题的存在，需要提供一种以铌铁精矿为原料、工艺流程短和能耗低的制备铌铁合金的工艺。发明内容本发明的主要目的在于提供一种由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，以解决现有铌铁合金制备工艺存在工艺流程长、能耗高及不适用于铌铁精矿的问题。为了实现上述目的，本发明一方面提供了一种由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，包括：采用无机酸对铌铁精矿进行酸浸处理，以去除磷元素，得到浸出渣，其中铌铁精矿中铌含量大于25wt％，磷含量大于0.1wt％，硫含量低于0.1wt％，无机酸为盐酸和/或硫酸；将浸出渣进行铝热还原反应，得到铌铁合金。进一步地，酸浸处理过程中，无机酸为盐酸和/或硫酸，盐酸的浓度为5～20wt％，硫酸的浓度为6.7～20.1wt％。进一步地，酸浸处理过程中，搅拌速率为100～400rpm/min，液固比为:1，浸出时间为40～120min，浸出温度为常温～80℃。进一步地，铝热反应过程包括采用浸出渣、铝粒、补热剂、石灰、萤石和可选的铁精矿进行反应，得到铌铁合金。进一步地，浸出渣、补热剂、铝粒、石灰、萤石、铁精矿的重量配比为100：：：：：。进一步地，补热剂选自硝酸钠和/或氯酸钠。进一步地，在酸浸处理过程和铝热反应之间，由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法包括：对浸出渣依次进行水洗和干燥。进一步地，水洗过程中，液固比为:1。应用本发明的技术方案，上述冶炼工艺以铌铁精矿为原料，采用湿法工艺对铌铁精矿进行脱磷处理，再结合铝热还原工艺可直接制备铌铁合金产品。采用上述工艺可大大缩短铌铁合金的冶炼工艺流程，同时提高有价金属回收率。产出的铌铁合金产品杂质元素含量低，满足FeNb60-B标准要求，产品的经济价值高。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。正如背景技术所描述的，现有的铌铁合金制备工艺存在工艺流程长、能耗高及不适用于铌铁精矿的问题。为了解决上述技术问题，本申请提供了一种由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法，包括：采用无机酸对铌铁精矿进行酸浸处理，以去除磷元素，得到浸出渣，其中铌铁精矿中铌含量大于25wt％，磷含量大于0.1wt％，硫含量低于0.1wt％，无机酸为盐酸和/或硫酸；将浸出渣进行铝热还原反应，得到铌铁合金。酸浸处理的反应机理为：2Ca53OH+14H++H2O→7Ca2++3Ca2·H2O。原料中不溶于水的磷酸根离子会和酸液中的氢离子结合，生成可溶性的磷酸氢盐，进而实现去除磷元素的目的。上述冶炼工艺以铌铁精矿为原料，采用湿法工艺对铌铁精矿进行脱磷处理，再结合铝热还原工艺可直接制备铌铁合金产品。采用上述工艺可大大缩短铌铁合金的冶炼工艺流程，同时提高有价金属回收率。产出的铌铁合金产品杂质元素含量低，满足FeNb60-B标准要求，产品的经济价值高。在一种优选的实施例中，酸浸处理过程中，无机酸为盐酸和/或硫酸。更优选地，上述盐酸和/或硫酸中，盐酸的浓度为5～20wt％，硫酸的浓度为6.7～20.1wt％。浸出过程中，并不是酸液浓度越高越好。在一定范围内适当提高酸液浓度，可以提高原矿中磷元素的浸出率、降低浸出渣中的磷含量。提高酸液浓度，意味着工业生产中酸浸处理环节成本会有所提高，实际生产中需结合脱磷率、原料成本、设备寿命等条件综合考虑。提高浸出过程液固比和水洗液固比有利于原矿中磷元素的浸出。但随着二者的提高，工业生产中酸浸处理环节成本会有所提高，实际生产中需结合脱磷率和经济成本综合考虑。浸出过程中适当提高温度有利于原矿中磷元素的浸出。对于盐酸浸出过程，浸出温度不易过高，否则浸出过程中盐酸溶液易挥发损失。在一种优选的实施例中，酸浸处理过程中，搅拌速率为100～400rpm/min，液固比为:1，浸出时间为40～120min，浸出温度为常温～80℃。酸浸处理过程中，搅拌速率，液固比、浸出时间及浸出温度均会对磷元素的去除率产生影响，通过对上述各参数的研究，发明人发现将各参数限定在上述范围内有利于进一步提高磷元素的去除率，从而进一步降低最终获得的铌铁合金中杂质元素的含量，同时又不会增加工艺成本。在一种优选的实施例中，铝热反应过程包括采用浸出渣、铝粒、补热剂、石灰、萤石和可选的铁精矿进行反应，得到铌铁合金。铁精矿的加入与否以及用量需要根据目标铌铁合金中铁的含量决定。在一种优选的实施例中，浸出渣、补热剂、铝粒、石灰、萤石、铁精矿的重量配比为100：：：：：。水洗渣、补热剂、金属铝、熔剂及铁精矿的重量比包括但不限于上述范围，而将其限定在上述范围内有利于进一步提高铝热反应的反应程度，从而有利于进一步提高铌铁合金的收率。补热剂用于提高铝热反应过程的温度。优选地，补热剂包括但不限于硝酸钠和/或氯酸钠。为了进一步提高杂质元素的去除率，同时又不影响铝热反应的进行，优选地，在酸浸处理过程和铝热反应之间，由铌铁精矿冶炼铌铁合金的方法包括：对浸出渣依次进行水洗和干燥。在一种优选的实施例中，水洗过程中，液固比为:1。水洗过程中，液固比包括但不限于上述范围，而将其限定在上述范围内有利于使杂质元素更多的转移至水溶液中，从而使浸出渣中的杂质元素含量更低，进而降低铌铁合金中的杂质含量。以下结合具体实施例对本申请作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本申请所要求保护的范围。实施例1某铌铁精矿的主要元素含量分析结果为：Nb2O5含量为45wt％，Ta2O5含量为0.2wt％，Fe元素含量为15wt％，SiO2含量为8wt％，CaO含量为11wt％，Al2O3含量为1.4％，TiO2含量为10wt％，P含量为0.37wt％，S含量为0.098wt％。选用10％wt盐酸在70℃、200rpm/min转速、液固比3:1、水洗液固比1:1条件下浸出60min后，得到的浸出渣，其包括Nb2O5含量为48.91wt％，Ta2O5含量为0.22wt％，Fe含量为13.1wt％，SiO2含量为7.2wt％，CaO含量为8.8wt％，Al2O3含量为1.4wt％，TiO2含量为11wt％，P含量为0.08wt％，S含量为0.096wt％。将浸出渣、补热剂、铝粒、石灰、萤石、铁精矿的重量配比按照100:15:30:4:3:3混合均匀，经点火引燃后采用铝热还原工艺成功制备铌铁合金，产出铌铁合金的主要成分如表1所示，铌铁合金满足FeNb60-B牌号标准要求，合金中Nb的收得率可达92wt％以上。表1实施例2与实施例1的区别为：搅拌速率为100rpm/min，液固比为5:1，浸出时间为40min。实施例3与实施例1的区别为：搅拌速率为400rpm/min，液固比为2:1，浸出时间为120min。实施例4与实施例1的区别为：搅拌速率为50rpm/min，液固比为1:1，浸出时间为120min。实施例5与实施例1的区别为：酸浸过程中无机酸采用硫酸，浓度为15wt％。实施例6与实施例1的区别为：酸浸过程中无机酸采用盐酸和硫酸的混合酸，且二者的浓度依次为5wt％和10wt％。对比例1与实施例1的区别为：不经过酸浸处理，直接采用铝热还原工艺成功制备铌铁合金，产出的铌铁合金中P含量超过FeNb60-B牌号标准要求。表1从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：采用上述工艺可大大缩短铌铁合金的冶炼工艺流程，同时提高有价金属回收率。产出的铌铁合金产品杂质元素含量低，满足FeNb60-B标准要求，产品的经济价值高。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
