标题title
一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法
摘要abst
本发明涉及一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，属于金属增材制造技术领域。将钛铝合金粉体倒入送粉装置的储粉罐中，设置激光沉积过程中的激光扫描速度为每秒激光光斑直径的5～15倍、分层厚度为激光光斑直径的1～10％、层间固定间距为激光光斑直径的50～100％以及选用体积功率密度达到100～5000W/mm3之间的激光功率，然后运行激光沉积程序，在基底上逐道逐层循环沉积形成所需形状的具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金。本发明所述方法操作简单，具备成形任意尺寸样品的能力，实现了制备与组织调控同时进行，无需后续处理进行组织调控，可大幅缩短生产周期、降低成本，而且制备的具有细晶全片层组织的钛铝合金具有良好的力学性能。
权利要求书clms
1.一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，其特征在于：所述方法是利用高扫速激光沉积过程形成的多次热循环实现钛铝合金的共析转变以获得具有细晶全片层组织的钛铝合金，具体包括以下步骤，将钛铝合金粉体倒入送粉装置的储粉罐中，设置激光沉积过程中的激光扫描速度为每秒激光光斑直径的5～15倍、分层厚度为激光光斑直径的1～10％、层间固定间距为激光光斑直径的50～100％以及选用体积功率密度达到100～5000W/mm3之间的激光功率，然后运行激光沉积程序，在基底上逐道逐层循环沉积形成所需形状的具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金；其中，细晶全片层组织是指平均尺寸小于100μm的γ-TiAl和α2-Ti3Al两相全片层组织。2.根据权利要求1所述的一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，其特征在于：钛铝合金粉体选用粒度范围为0.04～0.20mm的球形粉体。3.根据权利要求1所述的一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，其特征在于：激光光斑直径为2～6mm。4.根据权利要求3所述的一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，其特征在于：设置激光扫描速度为15～50mm/s，以及分层厚度为0.06～0.3mm。5.根据权利要求1所述的一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，其特征在于：采用同轴送粉装置输送钛铝合金粉体，其中载气气体流速为3～10L/min。6.根据权利要求1至5任一项所述的一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，其特征在于：所制备的具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金为Ti-45Al-8Nb钛铝合金或Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，属于金属增材制造技术领域。背景技术钛铝合金具有高比强度、高蠕变抗力和耐氧化等诸多优异性能，是一种优异的高温结构材料，在航空发动机材料领域有巨大的应用潜力。美国通用电子公司已在GEnxTM涡轮发动机压气机中使用钛铝合金作为叶片材料，实现发动机燃油效率的提高和整体碳排量的降低。熔模铸造是钛铝合金常用制备方法，但过程凝固速度较慢，致使其制备的钛铝合金通常为粗晶的α2/γ全片层组织，这类组织具有良好的高温蠕变抗力、断裂韧性及疲劳性能，但室温拉伸塑性较差，一定程度上仍存在使用安全性问题。为了细化组织改善塑性，钛铝合金的热变形加工也受到广泛关注，通过高温热变性辅以合适的热处理，可制备出具有细小“球状γ晶粒+α2/γ片层团”的双态组织，钛铝合金的室温塑性可得到改善，但双态组织的高温蠕变抗力差，限制了其在750℃以上的应用。不仅如此，钛铝合金韧脆转变温度较高，变形加工通常需要在1200℃以上进行，对设备要求苛刻、制备成本高，难以普及。已有研究结果表明：细化全片层组织片层团/晶粒尺寸，可以在不改变该类组织性能优势的前提下改善室温塑性，有机会进一步发掘钛铝合金的潜力。然而如前所述，现有的制备方法仍无法制备出具有细晶全片层组织的复杂形状钛铝合金构件，因而实际应用的钛铝合金往往需要对室温和高温力学性能进行妥协，无法完全发挥该系列材料的性能潜力。发明内容针对目前细化钛铝合金中全片层组织片层团/晶粒尺寸存在的问题，本发明提供一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，采用增材制造技术中的高扫速激光沉积技术，基于其逐道逐层成形的热特征，结合钛铝合金固态相变的特点，优化激光沉积的工艺条件，在激光沉积过程中形成特殊的原位热循环，使在先沉积的钛合金层在α相转变线温度Tα上下温度范围内多次、循环进行超快速升温和降温的热处理，利用共析转变升温过程新相的重新形核，达成实时组织细化，无需后续处理即可实现高性能细晶全片层钛铝合金的制备，该方法实现了制备与组织调控同时进行，具备成形任意尺寸样品的能力，可大幅缩短生产周期、降低成本。本发明的目的是通过以下技术方案实现的。一种具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金的增材制造方法，所述方法是利用高扫速激光沉积过程形成的多次热循环实现钛铝合金的共析转变以获得具有细晶全片层组织的钛铝合金，具体包括以下步骤：将钛铝合金粉体倒入送粉装置的储粉罐中，设置激光沉积过程中的激光扫描速度为每秒激光光斑直径的5～15倍、分层厚度为激光光斑直径的1～10％、层间固定间距为激光光斑直径的50～100％以及选用体积功率密度达到100～5000W/mm3之间的激光功率，然后运行激光沉积程序，在基底上逐道逐层循环沉积形成所需形状的具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金。采用所述方法制备的具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金，其细晶全片层团是平均尺寸小于100μm的γ-TiAl和α2-Ti3Al两相全片层组织。另外，α相转变线温度Tα为钛铝合金中α相与α+γ两相间平衡/相互转变的温度。钛铝合金粉体的成分包括但不限于以钛铝为基体成分添加其他元素成分。钛铝合金粉体优选选用粒度范围为0.04～0.20mm的球形粉体。激光光斑直径尺寸与激光熔池尺寸相关，优选激光光斑直径为2～6mm。优选地，设置激光扫描速度为15～50mm/s，以及分层厚度为0.06～0.3mm，能实现在打印制备过程对已沉积样品进行较好的循环热处理。优选地，采用同轴送粉装置输送钛铝合金粉体，其中载气气体流速为3～10L/min。采用本发明所述方法制备的具有细晶全片层组织的高性能钛铝合金包括但不限于Ti-45Al-8Nb钛铝合金或Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金。有益效果：本发明结合3D打印中自身存在的反复循环加热特点和钛铝合金中存在的共析反应固态相变特点，通过优化制备工艺参数，使3D打印中的热循环能促进钛铝合金的多次快速共析反应，以实现组织细化，从而实现细晶全片层钛铝合金的制备。为了实现多次快速的循环热处理，本发明提出了一直高扫速激光沉积策略，该方法主要是通过增加激光扫描速度和减少分层厚度实现了对已沉积钛铝合金的多次快速循环加热，为了实现这一目的，经过实验研究一系列工艺参数后获得了一个合适的制备工艺窗口，即激光扫描速度为每秒激光光斑直径的5～15倍、分层厚度为激光光斑直径的1～10％。如果减小扫描速度或增加分层厚度，会使合金无法经历多次循环热处理，导致无法形成细晶全片层组织；然而，进一步增加扫描速度或减少分层厚度，会导致样品成形能力变差和样品成形效率降低。本发明所述方法操作简单，具备成形任意尺寸样品的能力，实现了制备与组织调控同时进行，无需后续处理进行组织调控，可大幅缩短生产周期、降低成本，而且制备的钛铝合金中的细晶全片层团是平均尺寸小于100μm的γ-TiAl和α2-Ti3Al两相全片层组织。采用本发明所述方法制备的具有细晶全片层组织的Ti-45Al-8Nb钛铝合金，在室温、750℃、850℃和900℃的拉伸屈服强度分别为653MPa、550MPa、460MPa和435MPa；采用本发明所述方法制备的具有细晶全片层组织的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金在室温、700℃、800℃和850℃的拉伸屈服强度分别为517MPa、470MPa、480MPa和405MPa。上述两种具有细晶全片层组织的钛铝合金都具有良好的力学性能。附图说明图1为本发明采用高扫速激光沉积技术在激光沉积过程中形成的原位热循环原理示意图。图2为激光沉积过程中分别在低扫速和高扫速下在相变区热循环频率对比示意图。图3为实施例1制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金金相组织图。图4为实施例1制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金室温准静态拉伸曲线图。图5为实施例1制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金高温拉伸屈服强度-温度图。图6为实施例2制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金金相组织图。图7为实施例2制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金室温准静态拉伸曲线图。图8为实施例2制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金高温拉伸屈服强度-温度图。图9为对比例1采用传统铸造方法制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金的金相组织图。图10为对比例2采用传统铸造方法制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的金相组织图。图11为对比例1以及对比例2分别采用传统铸造方法制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金和Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的室温准静态拉伸性能曲线对比图。图12为对比例3采用传统低扫速激光沉积方法制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金金相组织图。图13为对比例3采用传统低扫速激光沉积方法制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金室温准静态拉伸性能曲线图。图14为对比例4采用传统低扫速激光沉积方法制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金金相组织图。图15为对比例4采用传统低扫速激光沉积方法制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金室温准静态拉伸性能曲线图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步阐述，其中，所述方法如无特别说明均为常规方法，所述原材料如无特别说明均能从公开商业途径获得。实施例1采用高扫速激光沉积技术制备Ti-45Al-8Nb钛铝合金的具体步骤如下：将粒径为0.04～0.2mm的球形Ti-45Al-8Nb钛铝合金粉体放入温度为120℃的真空干燥箱中烘干4h，待温度降到室温后倒入同轴送粉装置储粉罐中备用；设置激光沉积过程中的激光光斑直径为3mm，激光扫描速度为每秒激光光斑直径的10倍，分层厚度为激光光斑直径的3.3％、层间固定间距为激光光斑直径的70％以及选用体积功率密度达到467W/mm3的激光功率，然后运行激光沉积程序，激光束沿预定扫描轨迹和工艺参数运行，球形Ti-45Al-8Nb钛铝合金粉体通过同轴送粉装置中流速为5L/min的载气喷射到激光束产生的熔池中心，形成与基板冶金结合的沉积道，通过每一道沉积道的搭接堆积形成一个切片厚度的沉积层，激光加工头随即抬高一个切片层高度再进行下一层的沉积，每进行下一层的沉积时都会对之前已沉积的多个沉积层进行加热，实现相邻两个沉积层冶金结合的同时也会使其他沉积层经过多次超快速升温和降温以达到组织细化的效果，在基底上逐道逐层循环沉积形成所需形状的具有细晶全片层组织的高性能Ti-45Al-8Nb钛铝合金。对实施例1所制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金进行组织形貌表征，其中，组织形貌主要用于片层团尺寸分析，通过金相制样技术制备金相样品，并采用GBT6394-2002方法统计片层团尺寸。从图3的金相组织图中可以获知，实施例1所制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金为具有γ-TiAl和α2-Ti3Al两相的细晶全片层组织，片层团平均尺寸为51μm，与对比例1采用传统铸造方法制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金相比，实现了片层团尺寸的明显细化。对实施例1所制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金进行力学性能测试，其中，力学性能主要包括室温准静态拉伸性能、高温准静态拉伸性能。室温准静态拉伸性能测试结果如图4所示，拉伸屈服强度为653MPa，室温延伸率为1.2％，抗拉强度为805MPa。高温准静态拉伸性能测试结果如图5所示，该钛铝合金在750℃、850℃和900℃的高温拉伸屈服强度分别达到了550MPa、460MPa和435MPa。由此可见，与对比例1采用传统铸造方法制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金相比，以及与对比例3采用传统低扫速制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金相比，实施例1采用高扫速激光沉积技术制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金的力学性能得到明显的提高。通过上述对高扫速激光沉积技术制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金的组织分析和力学性能测试，证明了这种新方法能实现Ti-45Al-8Nb钛铝合金片层团尺寸的细化，从而在保持合金室温下高强高塑性的同时，还能明显提高合金的高温拉伸性能。实施例2：采用高扫速激光沉积技术制备Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的具体步骤如下：将粒径为0.04～0.20mm的球形Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金粉体放入温度为120℃的真空干燥箱中烘干4h，待温度降到室温后倒入同轴送粉装置储粉罐中备用；设置激光沉积过程中的激光光斑直径为3mm，激光扫描速度为每秒激光光斑直径的13.3倍，分层厚度为激光光斑直径的7％、层间固定间距为激光光斑直径的75％以及选用体积功率密度达到200W/mm3的激光功率，然后运行激光沉积程序，激光束沿预定扫描轨迹和工艺参数运行，球形Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金粉体通过同轴送粉装置中流速为5L/min的载气喷射到激光束产生的熔池中心，形成与基板冶金结合的沉积道，通过每一道沉积道的搭接堆积形成一个切片厚度的沉积层，激光加工头随即抬高一个切片层高度再进行下一层的沉积，每进行下一层的沉积时都会对之前已沉积的多个沉积层进行加热，实现相邻两个沉积层冶金结合的同时也会使其他沉积层经过多次超快速升温和降温以达到组织细化的效果，在基底上逐道逐层循环沉积形成所需形状的具有细晶全片层组织的高性能Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金。采用与实施例1相同的组织形貌表征方法，从图6的金相组织图中可以获知，实施例2所制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金为具有γ-TiAl和α2-Ti3Al两相的细晶全片层组织，片层团平均尺寸为55μm，与对比例2采用传统铸造方法制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金相比，实现了片层团尺寸的明显细化。采用与实施例1相同的力学性能测试方法，根据图7的室温准静态拉伸性能测试结果可知，实施例2所制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的拉伸屈服强度为517MPa，室温延伸率为0.9％，抗拉强度为608MPa；根据图8的高温准静态拉伸性能测试结果可知，实施例2所制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金在700℃、750℃和800℃的高温拉伸屈服强度分别达到了470MPa、480MPa和405MPa。由此可见，与对比例2采用传统铸造方法制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金相比，以及与对比例4采用传统低扫速制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金相比，实施例2采用高扫速激光沉积技术制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的力学性能得到明显的提高。通过上述对高扫速激光沉积技术制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的组织分析和形貌测试，证明了这种新方法能实现Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金片层团尺寸的细化，从而在保持合金室温下高强高塑性的同时，还能明显提高合金的高温拉伸性能。对比例1采用传统铸造法制备Ti-45Al-8Nb钛铝合金的具体步骤如下：将纯度高于99.5％的Ti、Al和Nb金属原料打磨干净，按合金设计的名义成分对各原料进行配重称量，称量时精度需要控制在±0.1g；将称量好的金属原料放入感应熔炼炉的水冷铜坩埚中，先对炉内抽真空然后通入高纯氩气，再进行合金化熔炼，金属原料完全熔化成液态后继续保持5min，之后进行凝固和冷却，则完成Ti-45Al-8Nb钛铝合金铸态样品制备。采用与实施例1相同的组织形貌表征方法，发现对比例1所制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金的片层团也是具有γ-TiAl和α2-Ti3Al两相的全片层组织，但是片层团的尺寸大于100μm，是明显的粗晶组织，同时还存在明显的枝晶间偏析现象，如图9所示。采用与实施例1相同的力学性能测试方法，测得对比例1所制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金的抗拉强度小于550MPa，延伸率小于0.5％，如图11所示。对比例2采用传统铸造法制备Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的具体步骤如下：将纯度高于99.5％的Ti、Al、Cr和Nb金属原料打磨干净，按合金设计的名义成分对各原料进行配重称量，称量时精度需要控制在±0.1g，；将称量好的金属原料放入感应熔炼炉的水冷铜坩埚中，先对炉内抽真空然后通入高纯氩气，再进行合金化熔炼，金属原料完全熔化成液态后继续保持5min，之后进行凝固和冷却，则完成Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金铸态样品制备。采用与实施例1相同的组织形貌表征方法，发现对比例2所制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的片层团也是具有γ-TiAl和α2-Ti3Al两相的全片层组织，如图10所示，但是片层团的尺寸大于100μm，是明显的粗晶组织，同时还存在明显的枝晶间偏析现象。采用与实施例1相同的力学性能测试方法，测得对比例2所制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的抗拉强度小于400MPa，延伸率小于0.6％，如图11所示。对比例3采用低扫速激光沉积技术制备Ti-45Al-8Nb钛铝合金的具体步骤如下：将粒径为0.04～0.2mm的球形Ti-45Al-8Nb钛铝合金粉体放入温度为120℃的真空干燥箱中烘干4h，待温度降到室温后倒入同轴送粉装置储粉罐中备用；设置激光沉积过程中的激光光斑直径为3mm，激光扫描速度为每秒激光光斑直径的3倍，分层厚度为激光光斑直径的15％、层间固定间距为激光光斑直径的70％以及选用体积功率密度达到300W/mm3的激光功率，然后运行激光沉积程序，激光束沿预定扫描轨迹和工艺参数运行，球形Ti-45Al-8Nb钛铝合金粉体通过同轴送粉装置中流速为5L/min的载气喷射到激光束产生的熔池中心，形成与基板冶金结合的沉积道，通过每一道沉积道的搭接堆积形成一个切片厚度的沉积层，激光加工头随即抬高一个切片层高度再进行下一层的沉积，从而完成块状Ti-45Al-8Nb钛铝合金的制备。采用与实施例1相同的组织形貌表征方法，对采用低扫速激光沉积技术制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金组织形貌进行观察发现，样品中存在明显的块状γ-TiAl组织以及γ-TiAl和α2-Ti3Al交替的片层组织，如图12所示，与实施例1中全片层组织有明显差异。经过对比不同扫速下样品经过相变区间的频率可以发现，高扫速下的热处理频率是低扫速下的数倍，则经过不同程度的热循环处理得到不同微观组织结构的样品。采用与实施例1相同的力学性能测试方法，对采用低扫速激光沉积技术制备的Ti-45Al-8Nb钛铝合金进行室温准静态力学性能测试发现，其屈服为400MPa，抗拉强度为600MPa，延伸率小于1％，如图13所示，均明显低于实施例1中采用高扫速激光沉积技术制备Ti-45Al-8Nb钛铝合金的力学性能。对比例4采用低扫速激光沉积技术制备Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的具体步骤如下：将粒径为0.04～0.2mm的球形Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金粉体放入温度为120℃的真空干燥箱中烘干4h，待温度降到室温后倒入同轴送粉装置储粉罐中备用；设置激光沉积过程中的激光光斑直径为3mm，激光扫描速度为每秒激光光斑直径的3倍，分层厚度为激光光斑直径的15％、层间固定间距为激光光斑直径的70％以及选用体积功率密度达到300W/mm3的激光功率，然后运行激光沉积程序，激光束沿预定扫描轨迹和工艺参数运行，球形Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金粉体通过同轴送粉装置中流速为5L/min的载气喷射到激光束产生的熔池中心，形成与基板冶金结合的沉积道，通过每一道沉积道的搭接堆积形成一个切片厚度的沉积层，激光加工头随即抬高一个切片层高度再进行下一层的沉积，从而完成块状Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的制备。采用与实施例1相同的组织形貌表征方法，对采用低扫速激光沉积技术制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金组织形貌进行观察发现，样品中存在明显的块状γ-TiAl相组织以及γ-TiAl和α2-Ti3Al交替的片层组织，如图14所示，与实施例2中全片层组织有明显差异。采用与实施例1相同的力学性能测试方法，对采用低扫速激光沉积技术制备的Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金进行室温准静态力学性能测试发现，其屈服为450MPa，抗拉强度为600MPa，延伸率为0.7％，如图15所示，均明显低于实施例2中高扫速激光沉积技术制备Ti-48Al-2Cr-2Nb钛铝合金的力学性能。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
