标题title
一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法
摘要abst
本发明涉及贵金属的提炼技术领域，尤其涉及一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法。一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，按如下步骤依次进行：A、调节溶液电位、酸度；B、形成有机相；C、混合萃取。本发明适用于火法富集铂族金属产出的合金进行溶解造液萃取过程产生三相的处理应用。该方法不需要将三相进行单独分离，操作简单、金属回收率高且成本低。
权利要求书clms
1.一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，其特征为，按如下步骤依次进行：A、调节溶液电位、酸度调节火法富集造液后的溶液电位，控制溶液金属价态，通过NaOH滴定法调节溶液酸度，得到待萃液；B、形成有机相在LIX84-I与Solvesso150的混合液中加入甲基三辛基氯化铵，形成有机相；C、混合萃取将步骤A的待萃液于步骤B配置好的有机相按体积比1：1进行混合萃取。2.根据权利要求1所述的一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，其特征为，所述步骤A中调节火法富集造液后的溶液电位，在1000mv以上，溶液酸度为0.1-0.5mol/L。3.根据权利要求1所述的一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，其特征为，所述步骤B中按体积百分数5%LIX84-I、94.5%-92%Solvesso150、0.5%-3%甲基三辛基氯化铵，混合形成有机相。4.根据权利要求2所述的一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，其特征为，所述步骤B中按体积百分数5%LIX84-I、94.5%-92%Solvesso150、0.5%-3%甲基三辛基氯化铵，混合形成有机相。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，其特征为，所述步骤C中萃取时间为4-10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及贵金属的提炼技术领域，尤其涉及一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法。背景技术铂族金属进行分离时选择萃取法较传统的沉淀法、置换法操作简单、金属回收率高，国外已选择萃取法替代传统方法进行铂族金属分离。萃取技术的金属提取效率较高，但是萃取过程三相的产生对铂族金属的回收影响极大，很大程度会造成金属的损失降低金属回收率，三相的处理一直是困扰萃取工业一个主要问题。由于火法富集铂族金属形成的合金贱金属含量高，尤其是铁捕集过程中形成的合金铁含量及高，是萃取过程产生三相的主要原因。目前萃取过程产生三相的处理方法主要是通过物理、机械方法处理三相，包括活性粘土法和离心法两种的方法，上述方法需要将萃取过程中产生的三相进行分开回收，再通过该手段将三相进行回收，存在工艺上复杂、流程长、成本大等问题。因此，研发一种处理萃取过程产生三相的方法就显得很有意义。发明内容本发明的目的提供一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，适用于火法富集铂族金属产出的合金进行溶解造液萃取过程产生三相的处理应用。该方法不需要将三相进行单独分离，操作简单、金属回收率高且成本低，解决了铂族金属萃取过程中产生的三相问题。为达到上述目的，本发明提供的技术方案为：一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，按如下步骤依次进行：A、调节溶液电位、酸度调节火法富集造液后的溶液电位，控制溶液金属价态，通过NaOH滴定法调节溶液酸度，得到待萃液；B、形成有机相在LIX84-I与Solvesso150的混合液中加入甲基三辛基氯化铵，形成有机相；C、混合萃取将步骤A的待萃液于步骤B配置好的有机相按体积比1：1进行混合萃取。所述步骤A中调节火法富集造液后的溶液电位，在1000mv以上，溶液酸度为0.1-0.5mol/L。所述步骤B中按体积百分数5%LIX84-I、94.5%-92%Solvesso150、0.5%-3%甲基三辛基氯化铵，混合形成有机相。所述步骤C中萃取时间为4-10min。本发明的有益效果：1、本发明与活性粘土法和离心法等方法相比工艺流程更短、操作更简单、贵金属回收率更高。2、本发明不需要将三相进行单独分离，只需简单加入配置好的有机相试剂铂钯铑铁合金溶液萃取过程中的三相即消失。3、本发明成本较低，积极效益明显。附图说明：图1为第一批溶液体系中甲基三辛基氯化铵体积分数对萃取率的效果图。图2为第一批溶液体系中甲基三辛基氯化铵体积分数对处理三相的效果图。图3为第二批溶液体系中甲基三辛基氯化铵体积分数对萃取率的效果图。图4为第二批溶液体系中甲基三辛基氯化铵体积分数对处理三相的效果图。具体实施方式实施例1一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，按如下步骤依次进行：A、取第一批某贵金属公司火法富集造液后的溶液，加入氯酸钠调节电位，调节溶液电位1000mv以上，调节溶液酸度为0.1mol/L，得到待萃液，第一批溶液成分如表1；B、按表2，在LIX84-I与Solvesso150的混合液中加入甲基三辛基氯化铵，按体积百分数5%LIX84-I、94.5%-92%Solvesso150、0.5%-3%甲基三辛基氯化铵，形成有机相；C、将步骤A的待萃液于步骤B配置好的有机相按体积比1：1进行混合萃取，萃取时间为4min。待分相完成后分析不同添加剂量对萃取率及萃取三相的影响。如图1、图2所示，甲基三辛基氯化铵的添加量超过2%时，萃取率达到99%以上且三相基本消除。实施例2一种处理铂钯铑铁合金溶液萃取过程中三相的方法，按如下步骤依次进行：A、取第二批某贵金属公司火法富集造液后的溶液，加入氯酸钠调节电位，调节溶液电位1000mv以上，调节溶液酸度为0.5mol/L，得到待萃液，第一批溶液成分如表3；B、按表4，在LIX84-I与Solvesso150的混合液中加入甲基三辛基氯化铵，按体积百分数5%LIX84-I、94.5%-92%Solvesso150、0.5%-3%甲基三辛基氯化铵，形成有机相；C、将步骤A的待萃液于步骤B配置好的有机相按体积比1：1进行混合萃取，萃取时间为10min。待分相完成后分析不同添加剂量对萃取率及萃取三相的影响。如图3、图4所示，甲基三辛基氯化铵的添加量超过2%时，萃取率达到99%以上且三相基本消除。
