标题title
一种高温散状物料收集输送的装置和方法
摘要abst
本发明属于固废处理领域，涉及一种高温散状物料收集输送的装置和方法，包括粒化装置，环形水冷壁，以及设置在环形水冷壁下方的接料装置；接料装置上装有激振器，接料装置靠近环形水冷壁的受料面末端还布置有高温皮带输送机。本发明由于接料装置受料面为斜面，且接料装置要在激振器的驱动下连续不断的振动，受料面上的高温散状物料也将随之振动，高温散状物料在向出接料装置方向上位移外，还在上下跳动，在此过程中加速了高温散状物料与空气的接触，高温散状物料持续向空气散热降温，且在激振力的作用下，高温散状物料各颗粒之间不会粘接在一起，从而避免了高温散状物料板结粘接，确保个整个粒化工艺及后续余热回收工艺的稳定运行。
权利要求书clms
1.一种高温散状物料收集输送的装置，其特征在于：包括粒化装置，设置在粒化装置外围的环形水冷壁，以及设置在环形水冷壁下方的接料装置；接料装置上装有激振器，接料装置靠近环形水冷壁的受料面末端还布置有高温皮带输送机。2.根据权利要求1所述的一种高温散状物料收集输送的装置，其特征在于：环形水冷壁下方设置有两个接料装置，两个接料装置的收料面宽度大于环形水冷壁底部直径。3.根据权利要求2所述的一种高温散状物料收集输送的装置，其特征在于：两接料装置对称排列于环形水冷壁下方，并列连接处带有一缝隙，在该缝隙正上方的环形水冷壁内腔处布置有两个倒V形分料器。4.根据权利要求2所述的一种高温散状物料收集输送的装置，其特征在于：接料装置的受料面设计为朝向高温皮带输送机方向倾斜的倾斜面。5.根据权利要求1所述的一种高温散状物料收集输送的装置，其特征在于：接料装置下部有支承弹簧，用于缓冲接料装置振动时的冲击。6.一种高温散状物料收集输送的方法，应用如权利要求1～5任一所述的一种高温散状物料收集输送的装置，其特征在于，包括以下步骤：S1，液态熔渣股流从上方流入粒化装置，粒化装置以合适的转速旋转，在离心力的作用下，液态熔渣变成液滴沿与粒化装置旋转方向相切的路径飞行至与环形水冷壁外环内壁接触，熔渣液滴在飞行和与环形水冷壁接触的过程中，将被得到冷却，表面结成硬壳，液态熔渣液滴形成表面为硬壳，内部依然为熔融态的高温散状物料；S2，在重力的作用下，高温散状物料沿环形水冷壁外环内壁下落至接料装置的受料面；S3，此时接料装置上的激振器驱动接料装置连续不断振动，由于接料装置受料面为斜面，受料面上的高温散状物料也将随之振动，最终位移到高温皮带输送机上输送进入下一工序。7.根据权利要求6所述的一种高温散状物料收集输送的方法，其特征在于：S2步骤中，高温散状物料沿环形水冷壁内腔中的倒V形分料器倒流落入两接料装置而不落入两接料装置结合处的缝隙。
说明书desc
技术领域本发明属于固废处理领域，涉及一种高温散状物料收集输送的装置和方法。背景技术冶金熔渣，出料目前多采用水淬、热泼或直接放置冷却方式，导致大量余热被浪费。特别是钢铁行业的高炉渣，是钢铁工业唯一没有被回收的高效余热。直接水淬，不仅浪费余热资源，并且水淬工艺耗水量大、污染严重。为此，为实现高温熔渣的余热回收，近年来开展了大量的干法离心粒化研究。但离心粒化过程，产生的半熔融态高温渣粒，如何有效收集输运至余热回收装置，始终是一个技术难题。高温渣粒容易粘连、板结和集聚，形成渣块，一方面影响出料过程，另一方面形成渣块后冷却速度变慢，影响了渣粒的玻璃化率。因此，解决离心粒化过程中，渣粒易板结粘连的问题，是确保整个离心粒化系统连续稳定运行的主要因素。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种高温散状物料收集输送的装置和方法，有效回收离心粒化产生高温散状物料，解决高温散状物料易板结粘连的问题，确保整个熔渣粒化及余热回收系统连续稳定运行。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高温散状物料收集输送的装置，包括粒化装置，设置在粒化装置外围的环形水冷壁，以及设置在环形水冷壁下方的接料装置；接料装置上装有激振器，接料装置靠近环形水冷壁的受料面末端还布置有高温皮带输送机。可选的，环形水冷壁下方设置有两个接料装置，两个接料装置的收料面宽度大于环形水冷壁底部直径。可选的，两接料装置对称排列于环形水冷壁下方，并列连接处带有一缝隙，在该缝隙正上方的环形水冷壁内腔处布置有两个倒V形分料器。可选的，接料装置的受料面设计为朝向高温皮带输送机方向倾斜的倾斜面。可选的，接料装置下部有支承弹簧，用于缓冲接料装置振动时的冲击。一种高温散状物料收集输送的方法，应用如上述的一种高温散状物料收集输送的装置，包括以下步骤：S1，液态熔渣股流从上方流入粒化装置，粒化装置以合适的转速旋转，在离心力的作用下，液态熔渣变成液滴沿与粒化装置旋转方向相切的路径飞行至与环形水冷壁外环内壁接触，熔渣液滴在飞行和与环形水冷壁接触的过程中，将被得到冷却，表面结成硬壳，液态熔渣液滴形成表面为硬壳，内部依然为熔融态的高温散状物料；S2，在重力的作用下，高温散状物料沿环形水冷壁外环内壁下落至接料装置的受料面；S3，此时接料装置上的激振器驱动接料装置连续不断振动，由于接料装置受料面为斜面，受料面上的高温散状物料也将随之振动，最终位移到高温皮带输送机上输送进入下一工序。可选的，S2步骤中，高温散状物料沿环形水冷壁内腔中的倒V形分料器倒流落入两接料装置而不落入两接料装置结合处的缝隙。本发明的有益效果在于：本发明一种高温散状物料收集输送的装置和方法，由于接料装置受料面为斜面，且接料装置要在激振器的驱动下连续不断的振动，受料面上的高温散状物料也将随之振动，高温散状物料在向出接料装置方向上位移外，还将以极快的频率在上下跳动，在此过程中加速了高温散状物料与空气的接触，高温散状物料持续向空气散热降温，且在激振力的作用下，高温散状物料各颗粒之间不会粘接在一起，从而避免了高温散状物料板结粘接，实现了本发明想要达到的目的，确保个整个粒化工艺及后续余热回收工艺的稳定运行。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为图2中A-A的剖视图。附图标记：粒化装置1、环形水冷壁2、分料器3、接料装置4、激振器5、支承弹簧6、高温皮带输送机7。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。请参阅图1～图3，为一种高温散状物料收集输送的装置，包括粒化装置1，设置在粒化装置1外围的环形水冷壁2，以及设置在环形水冷壁2下方的接料装置4；接料装置4上装有激振器5，用于驱动接料装置4产生振动，接料装置4靠近环形水冷壁2的受料面末端还布置有高温皮带输送机7，环形水冷壁2下方设置有两个接料装置4，两个接料装置4的收料面宽度大于环形水冷壁2底部直径，两接料装置4对称排列于环形水冷壁2下方，并列连接处带有一缝隙，在该缝隙正上方的环形水冷壁2内腔处布置有两个倒V形分料器3，接料装置4的受料面设计为朝向高温皮带输送机7方向倾斜的倾斜面，接料装置4下部有支承弹簧6，用于缓冲接料装置4振动时的冲击。在本实施例中，受料面离环形水冷壁2下部边缘有一定的距离，避免接料装置4上下振动时与环形水冷壁2碰撞。在本实施例中，粒化装置1与环形水冷壁2为同轴心设置，该轴心在水平面上的投影刚好落在缝隙上。一种高温散状物料收集输送的方法，应用如上述的一种高温散状物料收集输送的装置，包括以下步骤：S1，液态熔渣股流从上方流入粒化装置1，粒化装置1以合适的转速旋转，在离心力的作用下，液态熔渣变成液滴沿与粒化装置1旋转方向相切的路径飞行至与环形水冷壁2外环内壁接触，熔渣液滴在飞行和与环形水冷壁2接触的过程中，将被得到冷却，表面结成硬壳，液态熔渣液滴形成表面为硬壳，内部依然为熔融态的高温散状物料；由上述描述可知，刚从环形水冷壁2落入接料装置4受料面的高温散状物料为表面是硬壳内部依然为熔融态的熔渣。随着高温散状物料在接料装置4受料面上的堆积越来越多，内部依然为熔融态的熔渣将释放出热量，高温散状物料温度将上升，随着温度的上升，高温散状物料将板结粘接，熔渣粒化将失败，后续余热回收系统难以运行；S2，在重力的作用下，高温散状物料沿环形水冷壁2内腔中的倒V形分料器3倒流落入两接料装置4而不落入两接料装置4结合处的缝隙；S3，此时接料装置4上的激振器5驱动接料装置4连续不断振动，由于接料装置4受料面为斜面，受料面上的高温散状物料也将随之振动，最终位移到高温皮带输送机7上输送进入下一工序。本发明由于接料装置4受料面为斜面，且接料装置4要在激振器5的驱动下连续不断的振动，受料面上的高温散状物料也将随之振动，高温散状物料在向出接料装置4方向上位移外，还将以极快的频率在上下跳动，在此过程中加速了高温散状物料与空气的接触，高温散状物料持续向空气散热降温，且在激振力的作用下，高温散状物料各颗粒之间不会粘接在一起，从而避免了高温散状物料板结粘接，实现了本发明想要达到的目的，确保个整个粒化工艺及后续余热回收工艺的稳定运行。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
