标题title
一种转炉渣粉中贫钒的富集方法和富集系统
摘要abst
本发明提供了一种转炉渣粉中贫钒的富集方法和富集系统。本发明的转炉渣粉中贫钒的富集方法，包括如下步骤：S1：将转炉渣粉倾倒至具有坡度的堆场中，在倾倒的同时向转炉渣粉喷水至含水量达到10‑15％后停止喷水；S2：待表层转炉渣粉的含水量降低至3％以下时，继续向转炉渣粉喷水至含水量达到10‑15％后停止喷水，如此循环喷水2‑3次。本发明的富集方法和富集系统能够实现富集转炉渣粉中贫钒的目的。
权利要求书clms
1.一种转炉渣粉中贫钒的富集方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将转炉渣粉倾倒至具有坡度的堆场中，在倾倒的同时向转炉渣粉喷水至含水量达到10-15％后停止喷水；S2：待表层转炉渣粉的含水量降低至3％以下时，继续向转炉渣粉喷水至含水量达到10-15％后停止喷水，如此循环喷水2-3次。2.根据权利要求1所述的富集方法，其特征在于，还包括步骤S3：将堆场中的转炉渣粉翻动3-4次，每次翻动后按步骤S2循环喷水2-3次，得到富钒转炉渣粉。3.根据权利要求1或2所述的富集方法，其特征在于，步骤S1中，堆场的坡度为3°-5°。4.根据权利要求2所述的富集方法，其特征在于，转炉渣粉中的钒含量≤1.2％；富钒转炉渣粉中的钒含量≥2.5％。5.一种转炉渣粉中贫钒的富集系统，其特征在于，包括至少一个用于堆置转炉渣粉的堆场、设置在每一堆场上方的喷水装置和控制装置，堆场具有坡度，喷水装置包括多个分布在堆场上方的喷头，控制装置分别与每一喷头连接以对其进行独立控制。6.根据权利要求5所述的富集系统，其特征在于，包括两个堆场，两个堆场之间设有中间通道，中间通道的水平位置低于堆场的水平位置。7.根据权利要求5所述的富集系统，其特征在于，堆场的面积为800-1000平方米，中间通道的宽度为3-4米。8.根据权利要求5所述的富集系统，其特征在于，还包括用于对转炉渣粉进行翻动的翻动装置。9.根据权利要求5所述的富集系统，其特征在于，还包括用于对转炉渣粉含水量进行检测的含水量检测装置。10.根据权利要求5所述的富集系统，其特征在于，还包括用于对钒含量进行检测的钒含量检测装置和用于对CaO含量进行检测的CaO含量检测装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及废弃资源回收技术领域，尤其是涉及一种转炉渣粉中贫钒的富集方法和富集系统。背景技术钒资源属于重要的战略资源，全世界60％的钒资源集中在我国，而我国58％的钒资源集中在攀西地区，攀西地区蕴藏着大量的钒钛磁铁矿。钒钛磁铁矿经过高炉炼铁、转炉提钒炼钢后，对贵重资源钒进行了有效提取，但转炉渣中还会残留一定量的钒。转炉渣通过破碎、筛分、磁选等手段对有价金属进行提取后，每年将剩余20万吨10mm以下的转炉渣粉。转炉渣粉中的钒含量≤1.2％，由此钒含量较低，目前尚没有较好的回收利用方式，导致贵重资源浪费严重。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种转炉渣粉中贫钒的富集方法和富集系统，该富集方法和富集系统能够实现富集转炉渣粉中贫钒的目的。本发明提供一种转炉渣粉中贫钒的富集方法，包括如下步骤：S1：将转炉渣粉倾倒至具有坡度的堆场中，在倾倒的同时向转炉渣粉喷水至含水量达到10-15％后停止喷水；S2：待表层转炉渣粉的含水量降低至3％以下时，继续向转炉渣粉喷水至含水量达到10-15％后停止喷水，如此循环喷水2-3次。进一步地，本发明的富集方法还包括步骤S3：将堆场中的转炉渣粉翻动3-4次，每次翻动后按步骤S2循环喷水2-3次，得到富钒转炉渣粉。步骤S1中，堆场的坡度可以为3°-5°。在本发明中，转炉渣粉中的钒含量≤1.2％；富钒转炉渣粉中的钒含量≥2.5％。上述方法将转炉渣粉堆置在具有坡度的堆场上，利用喷洒装置对转炉渣粉进行喷洒，使含水量达到10-15％后停止喷洒；转炉渣粉表层的水会逐步渗入到中层及底层，在渗入的过程中，水将转炉渣粉中的CaO溶解流失带走，降低CaO的含量，从而达到富集转炉渣粉中贫钒的目的。本发明还提供一种转炉渣粉中贫钒的富集系统，包括至少一个用于堆置转炉渣粉的堆场、设置在每一堆场上方的喷水装置和控制装置，堆场具有坡度，喷水装置包括多个分布在堆场上方的喷头，控制装置分别与每一喷头连接以对其进行独立控制。具体地，本发明的富集系统包括两个堆场，两个堆场之间设有中间通道，中间通道的水平位置低于堆场的水平位置。进一步地，堆场的面积为800-1000平方米，中间通道的宽度为3-4米。本发明的富集系统还包括用于对转炉渣粉进行翻动的翻动装置。本发明的富集系统还包括用于对转炉渣粉含水量进行检测的含水量检测装置。本发明的富集系统还包括用于对钒含量进行检测的钒含量检测装置和用于对CaO含量进行检测的CaO含量检测装置。本发明的富集方法将转炉渣粉堆置在具有坡度的堆场上，利用喷洒装置对转炉渣粉进行喷洒，使含水量达到10-15％后停止喷洒，水在渗入过程中与转炉渣粉中的铁酸钙、硅酸二钙、石灰石接触，并将其中的CaO溶解流失带走，降低CaO的含量，从而将转炉渣粉中钒的含量由1.0％富集到2.5-3.0％。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施方式的富集系统的俯视图；图2为本发明一实施方式的富集系统的主视图；图3为本发明一实施方式的富集系统的局部剖视图。附图标记说明：1：堆场；2：中间通道；3：卸料区。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种转炉渣粉中贫钒的富集方法，转炉渣粉的组成见表1。表1转炉渣粉的组成金属铁TFeCaOV≤3.020-2339-401.0-1.2本实施例的富集方法步骤如下：S1：将转炉渣粉倾倒至坡度为3°的堆场中，在倾倒的同时向转炉渣粉喷水至含水量达到10％后停止喷水；S2：待表层转炉渣粉的含水量降低至3％以下时，继续向转炉渣粉喷水至含水量达到10％后停止喷水，如此循环喷水3次；步骤S3：将堆场中的转炉渣粉翻动3次，每次翻动后按步骤S2循环喷水3次，得到富钒转炉渣粉，富钒转炉渣粉中的钒含量为2.5％。实施例2本实施例提供一种转炉渣粉中贫钒的富集方法，步骤如下：S1：将转炉渣粉倾倒至坡度为5°的堆场中，在倾倒的同时向转炉渣粉喷水至含水量达到15％后停止喷水；S2：待表层转炉渣粉的含水量降低至3％以下时，继续向转炉渣粉喷水至含水量达到15％后停止喷水，如此循环喷水2次；步骤S3：将堆场中的转炉渣粉翻动4次，每次翻动后按步骤S2循环喷水2次，得到富钒转炉渣粉，富钒转炉渣粉中的钒含量为3％。实施例3结合图1至图3所示，本实施例提供一种转炉渣粉中贫钒的富集系统，包括至少一个用于堆置转炉渣粉的堆场1、设置在每一堆场1上方的喷水装置和控制装置，堆场1具有坡度，喷水装置包括多个分布在堆场1上方的喷头，控制装置分别与每一喷头连接以对其进行独立控制。具体地，本实施例的富集系统包括两个堆场1，其中一个堆场1可以用作堆放转炉渣粉，另一个堆场1可以作为转炉渣粉的后续生产区域，两个堆场1交替使用。两个堆场1之间设有中间通道2，两个堆场1分别位于中间通道2的两边，中间通道2的水平位置低于堆场1的水平位置。堆场1的面积为800-1000平方米，中间通道2的宽度为3-4米。对喷洒装置的具体结构不作严格限制，可以在堆场1顶部均匀设置多个喷洒头，确保对整个堆场1实现全方位喷洒，两个堆场1的喷洒装置相对独立，可分开操作。各区域的喷洒头可形成点动控制阀门，可根据转炉渣粉的堆码情况自行控制喷水区域和喷水量。转炉渣粉可以利用车辆运输至堆场1上方的卸料区3，随后倾倒至堆场1中，倾倒的同时喷水，根据转炉渣粉的堆放情况选择性喷水，使含水量达到10-15％后停止喷水；针对堆场1的转炉渣粉，待其表层的水分含量降低至3％以下，继续喷洒至水分含量达到10-15％后停止喷洒，如此循环2-3次。转炉渣粉表层的水会逐步渗入到中层及底层，在渗透的过程中，水会和转炉渣粉中的铁酸钙、硅酸二钙、石灰石接触，并将其中的CaO溶解流失带走，降低CaO的含量，从而达到富集转炉渣粉中贫钒的目的。堆场1的转炉渣粉采用陆续喷洒水后，待其表层水分含量降低至3％以下后继续喷洒，如此循环2-3次后，采用抓斗吊或其他辅助设备将堆场1的转炉渣粉进行翻动，将底部的转炉渣粉翻至面上，翻完后喷洒至水分含量达到10-15％后停止喷洒，待降低至表层的水分含量降低至3％以下，继续喷洒水循环2-3次后，翻动转炉渣粉3-4次。此外，可以通过检测转炉渣粉的钒含量和CaO含量，确定翻动转炉渣粉的次数以及每翻动一次后循环喷水次数。进一步地，本实施例的富集系统还包括用于对转炉渣粉进行翻动的翻动装置、用于对转炉渣粉含水量进行检测的含水量检测装置、用于对钒含量进行检测的钒含量检测装置和用于对CaO含量进行检测的CaO含量检测装置。在卸料区3将转炉渣粉倾倒至具有坡度的堆场1上，倾倒的同时利用喷洒装置对转炉渣粉进行喷洒，使含水量达到10-15％后停止喷洒；转炉渣粉表层的水会逐步渗入到中层及底层，在渗入的过程中，水将转炉渣粉中的CaO溶解流失带走，降低CaO的含量，从而达到富集转炉渣粉中贫钒的目的。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
