标题title
一种锯片加压回火炉
摘要abst
本发明涉及回火炉技术领域，尤其是一种锯片加压回火炉，包括炉体、若干加热元件，加热元件均固定在炉体内侧，还包括：底架；耐火隔热层板，耐火隔热层板固定在底架的上侧，炉体固定在耐火隔热层板的上侧；外壳体，炉体、耐火隔热层板均固定在外壳体的内侧，炉体、外壳体一侧均设有进出炉口，炉体一侧设有炉口封闭组件；龙门架，龙门架固定在底架的上侧，外壳体固定在龙门架内侧，龙门架与炉体之间设有加压组件。本发明，通过设置龙门架、运货架、横板、炉门、U型竖架、导向片、导向轮、U型横架、双齿轮、单齿轮、链条、升降气缸、连接座，使其具有防变形、自动开关、紧密贴合、防止摩擦、自动运输、自动供取料功能。
权利要求书clms
1.一种锯片加压回火炉，包括炉体、若干加热元件，所述加热元件均固定在炉体内侧，其特征在于，还包括：底架；耐火隔热层板，所述耐火隔热层板固定在底架的上侧，所述炉体固定在耐火隔热层板的上侧；外壳体，所述炉体、耐火隔热层板均固定在外壳体的内侧，所述炉体、外壳体一侧均设有进出炉口，所述炉体一侧设有炉口封闭组件；龙门架，所述龙门架固定在底架的上侧，所述外壳体固定在龙门架内侧，所述龙门架与炉体之间设有加压组件；运货架，所述运货架设在底架一侧，所述运货架下侧设有行走组件；横板，所述横板固定在运货架内侧，所述运货架上侧设有自动取送料组件。2.根据权利要求1所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述炉口封闭组件包括炉门，所述炉门相远离的两侧均设有U型竖架，所述U型竖架均固定在外壳体靠近进出炉口的外一侧上，所述U型竖架内侧均固定设有若干导向片，所述U型竖架内侧均设有两个导向轮，所述导向轮均可转动在炉门上，所述炉门上侧设有两个U型横架，所述U型横架固定在U型竖架的上侧，所述炉门上侧设有双齿轮和两个单齿轮，所述双齿轮、单齿轮均可转动在U型横架上侧，所述单齿轮外侧均通过啮合传动设有链条，所述链条均设在两个U型横架之间，所述链条一端均固定在炉门的上侧，所述链条均通过啮合传动连接在双齿轮的外侧，所述炉门一侧设有升降气缸，所述升降气缸下侧固定设有连接座，所述连接座固定在U型竖架一侧上，所述升降气缸需通过气管外接电磁阀，所述升降气缸的轴端固定设有连接头，所述链条另一端均固定在连接头的上侧。3.根据权利要求1所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述加压组件包括若干连接杆，所述炉体、外壳体上侧均设有若干通孔，所述连接杆分别均可滑动在通孔内侧，所述连接杆上侧均固定设有液压缸，所述液压缸均需通过油管外接电磁阀，所述液压缸上侧均固定在龙门架内侧上，所述连接杆下侧均固定设有压盘，所述压盘下侧均设有支撑座，所述耐火隔热层板上侧设有若干安装槽，所述支撑座分别均固定在安装槽内侧。4.根据权利要求2所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述炉门下侧设有若干凹槽，所述凹槽内侧均设有延伸架，所述延伸架均固定在外壳体外一侧上。5.根据权利要求1所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述行走组件包括行走电机，所述行走电机需通过导线外接电源和开关，所述行走电机固定在横板的下侧，所述运货架下侧固定设有两个固定杆，所述运货架下侧设有两个行走轴，所述行走轴均转动在固定杆下侧，所述行走轴外侧均固定设有两个行走轮，所述行走电机与一个行走轴之间通过带轮和皮带传动连接，两个所述行走轴之间通过带轮和皮带传动连接。6.根据权利要求1所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述自动取送料组件包括E型下空架，所述E型下空架设在运货架上侧，所述E型下空架一侧固定设有带动块，所述E型下空架下侧设有若干走动撑起组件，所述横板上侧通过滑轨可滑动设有滑动板，所述滑动板与横板之间设有平滑驱动组件，所述滑动板上侧固定设有U型架，所述带动块上侧设有两个导向孔，所述U型架均可滑动在导向孔内侧，所述运货架上侧设有两个长孔，所述U型架均设在长孔内侧。7.根据权利要求6所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述走动撑起组件包括转动板，所述转动板一侧通过转轴可转动在E型下空架内侧上，所述转动板下侧通过转轴可转动设有两个走动轮，所述转动板上侧固定设有垫块，所述转动板一侧可转动设有第二液压缸，所述第二液压缸需通过油管外接电磁阀，所述第二液压缸另一侧可转动连接在E型下空架内侧上。8.根据权利要求6所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述E型下空架上侧设有若干锯片定位槽。9.根据权利要求6所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述平滑驱动组件包括平滑电机，所述平滑电机需通过导线外接电源和开关，所述平滑电机固定在滑动板的上侧，所述滑动板上侧可转动设有旋转轴，所述平滑电机与旋转轴之间通过锥齿轮传动连接，所述旋转轴外侧固定设有两个直齿轮，所述横板上侧固定设有两个齿条，所述直齿轮分别均与齿条通过啮合传动连接。10.根据权利要求1所述的一种锯片加压回火炉，其特征在于，所述运货架上侧固定设有操作架，所述运货架一侧固定设有若干延伸块。
说明书desc
技术领域本发明涉及回火炉技术领域，尤其涉及一种锯片加压回火炉。背景技术回火炉供一般金属机件在空气中进行回火以及铝合金压铸件、活塞、铝板等轻合金机件淬火、退火、时效热处理之用。外壳有钢板和型钢焊接而成，台车由型钢及钢板焊接，台车通过与炉衬的软接触和沙封机构来减少热辐射及对流损失，有效保证炉体密封性。在回火加工时，可能会出现变形的情况，会产生回火变形的主要原因为回火淬火之际产生的残留硬力或组织变化导致，亦即因回火使张应力消除而收缩、压应力的消除而膨胀，包括回火初期析出e碳化物会有若干收缩、雪明碳铁凝聚过程会大量收缩、残留沃斯田铁变态成麻田散铁会膨胀、残留沃斯田铁变态成变韧铁会膨胀等，导致回火后工件的变形。锯片是用于切割固体材料的薄片圆形刀具的统称。锯片可分为：用于石材切割的金刚石锯片；用于金属材料切割的高速钢锯片；用于实木、家具、人造板、铝合金、铝型材、散热器、塑料、塑钢等切割的硬质合金锯片。锯片在加工时，需要使用回火炉进行回火加工。现有技术中的回火炉在对锯片进行回火加工时，需要人工将锯片送入回火炉，且在加工完成后，还需要人工将锯片取出，这种送取料方式效率较低，且需要耗费较大人力，而且在对锯片进行回火加工时，可能会出现锯片变形的情况，会造成锯片损坏，为此，我们提出了一种锯片加压回火炉，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的回火炉在对锯片进行回火加工时，需要人工将锯片送入回火炉，且在加工完成后，还需要人工将锯片取出，这种送取料方式效率较低，且需要耗费较大人力，而且在对锯片进行回火加工时，可能会出现锯片变形的情况，会造成锯片损坏的缺点，而提出的一种锯片加压回火炉。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种锯片加压回火炉，包括炉体、若干加热元件，所述加热元件均固定在炉体内侧，还包括：底架；耐火隔热层板，所述耐火隔热层板固定在底架的上侧，所述炉体固定在耐火隔热层板的上侧；外壳体，所述炉体、耐火隔热层板均固定在外壳体的内侧，所述炉体、外壳体一侧均设有进出炉口，所述炉体一侧设有炉口封闭组件；龙门架，所述龙门架固定在底架的上侧，所述外壳体固定在龙门架内侧，所述龙门架与炉体之间设有加压组件；运货架，所述运货架设在底架一侧，所述运货架下侧设有行走组件；横板，所述横板固定在运货架内侧，所述运货架上侧设有自动取送料组件。优选的，所述炉口封闭组件包括炉门，所述炉门相远离的两侧均设有U型竖架，所述U型竖架均固定在外壳体靠近进出炉口的外一侧上，所述U型竖架内侧均固定设有若干导向片，所述U型竖架内侧均设有两个导向轮，所述导向轮均可转动在炉门上，所述炉门上侧设有两个U型横架，所述U型横架固定在U型竖架的上侧，所述炉门上侧设有双齿轮和两个单齿轮，所述双齿轮、单齿轮均可转动在U型横架上侧，所述单齿轮外侧均通过啮合传动设有链条，所述链条均设在两个U型横架之间，所述链条一端均固定在炉门的上侧，所述链条均通过啮合传动连接在双齿轮的外侧，所述炉门一侧设有升降气缸，所述升降气缸下侧固定设有连接座，所述连接座固定在U型竖架一侧上，所述升降气缸需通过气管外接电磁阀，所述升降气缸的轴端固定设有连接头，所述链条另一端均固定在连接头的上侧。优选的，所述加压组件包括若干连接杆，所述炉体、外壳体上侧均设有若干通孔，所述连接杆分别均可滑动在通孔内侧，所述连接杆上侧均固定设有液压缸，所述液压缸均需通过油管外接电磁阀，所述液压缸上侧均固定在龙门架内侧上，所述连接杆下侧均固定设有压盘，所述压盘下侧均设有支撑座，所述耐火隔热层板上侧设有若干安装槽，所述支撑座分别均固定在安装槽内侧。优选的，所述炉门下侧设有若干凹槽，所述凹槽内侧均设有延伸架，所述延伸架均固定在外壳体外一侧上。优选的，所述行走组件包括行走电机，所述行走电机需通过导线外接电源和开关，所述行走电机固定在横板的下侧，所述运货架下侧固定设有两个固定杆，所述运货架下侧设有两个行走轴，所述行走轴均转动在固定杆下侧，所述行走轴外侧均固定设有两个行走轮，所述行走电机与一个行走轴之间通过带轮和皮带传动连接，两个所述行走轴之间通过带轮和皮带传动连接。优选的，所述自动取送料组件包括E型下空架，所述E型下空架设在运货架上侧，所述E型下空架一侧固定设有带动块，所述E型下空架下侧设有若干走动撑起组件，所述横板上侧通过滑轨可滑动设有滑动板，所述滑动板与横板之间设有平滑驱动组件，所述滑动板上侧固定设有U型架，所述带动块上侧设有两个导向孔，所述U型架均可滑动在导向孔内侧，所述运货架上侧设有两个长孔，所述U型架均设在长孔内侧。优选的，所述走动撑起组件包括转动板，所述转动板一侧通过转轴可转动在E型下空架内侧上，所述转动板下侧通过转轴可转动设有两个走动轮，所述转动板上侧固定设有垫块，所述转动板一侧可转动设有第二液压缸，所述第二液压缸需通过油管外接电磁阀，所述第二液压缸另一侧可转动连接在E型下空架内侧上。优选的，所述E型下空架上侧设有若干锯片定位槽。优选的，所述平滑驱动组件包括平滑电机，所述平滑电机需通过导线外接电源和开关，所述平滑电机固定在滑动板的上侧，所述滑动板上侧可转动设有旋转轴，所述平滑电机与旋转轴之间通过锥齿轮传动连接，所述旋转轴外侧固定设有两个直齿轮，所述横板上侧固定设有两个齿条，所述直齿轮分别均与齿条通过啮合传动连接。优选的，所述运货架上侧固定设有操作架，所述运货架一侧固定设有若干延伸块。本发明提出的一种锯片加压回火炉，有益效果在于：、通过设置炉体、底架、耐火隔热层板、外壳体、龙门架、连接杆、液压缸、压盘、支撑座，使其具有防变形功能，可在回火加工过程中防止锯片发生变形，进而可防止锯片损坏。、通过设置进出炉口、炉门、U型竖架、导向片、导向轮、U型横架、双齿轮、单齿轮、链条、升降气缸、连接座、连接头，使其具有自动开关、紧密贴合、防止摩擦功能，可控制炉门进行自动开关，且炉门在关闭时，可紧贴外壳体，具有良好的密封性，且炉门在打开时，不会在外壳体上发生摩擦。、通过设置运货架、横板、行走电机、固定杆、行走轴、行走轮，使其具有自动运输功能，可对锯片进行运输，进而在需要对锯片进行加工时，可对锯片进行运输，无需人工搬运，便于使用。、通过设置运货架、横板、E型下空架、带动块、滑动板、U型架、转动板、走动轮、垫块、第二液压缸、平滑电机、旋转轴、直齿轮、齿条，使其具有自动供取料功能，可将锯片自动送入炉体，还可以将锯片从炉体内自动取出，进而无需人工进行供取料，可节省人力，且可提高加工效率。附图说明图1为本发明提出的一种锯片加压回火炉的正面立体结构示意图；图2为本发明提出的一种锯片加压回火炉的正面剖切立体结构示意图；图3为本发明中提出的图2中A区的局部放大结构示意图；图4为本发明提出的一种锯片加压回火炉的顶面局部剖切立体结构示意图；图5为本发明提出的一种锯片加压回火炉的底面局部立体结构示意图；图6为本发明提出的一种锯片加压回火炉的侧面局部立体结构示意图；图7为本发明提出的一种锯片加压回火炉的侧面局部爆炸立体结构示意图。图中：1炉体、2加热元件、3底架、4耐火隔热层板、5外壳体、6进出炉口、7龙门架、8运货架、9横板、10炉门、11U型竖架、12导向片、13导向轮、14U型横架、15双齿轮、16单齿轮、17链条、18升降气缸、19连接座、20连接头、21连接杆、22液压缸、23压盘、24支撑座、25凹槽、26延伸架、27行走电机、28固定杆、29行走轴、30行走轮、31E型下空架、32带动块、33滑动板、34U型架、35转动板、36走动轮、37垫块、38第二液压缸、39锯片定位槽、40平滑电机、41旋转轴、42直齿轮、43齿条、44操作架、45延伸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种锯片加压回火炉，包括炉体1、若干加热元件2，加热元件2均固定在炉体1内侧，还包括：底架3；耐火隔热层板4，耐火隔热层板4固定在底架3的上侧，炉体1固定在耐火隔热层板4的上侧；外壳体5，炉体1、耐火隔热层板4均固定在外壳体5的内侧，炉体1、外壳体5一侧均设有进出炉口6，炉体1一侧设有炉口封闭组件，炉口封闭组件包括炉门10，炉门10相远离的两侧均设有U型竖架11，U型竖架11均固定在外壳体5靠近进出炉口6的外一侧上，U型竖架11内侧均固定设有若干导向片12，U型竖架11内侧均设有两个导向轮13，导向轮13均可转动在炉门10上，炉门10上侧设有两个U型横架14，U型横架14固定在U型竖架11的上侧，炉门10上侧设有双齿轮15和两个单齿轮16，双齿轮15、单齿轮16均可转动在U型横架14上侧，单齿轮16外侧均通过啮合传动设有链条17，链条17均设在两个U型横架14之间，链条17一端均固定在炉门10的上侧，链条17均通过啮合传动连接在双齿轮15的外侧，炉门10一侧设有升降气缸18，升降气缸18下侧固定设有连接座19，连接座19固定在U型竖架11一侧上，升降气缸18需通过气管外接电磁阀，升降气缸18的轴端固定设有连接头20，链条17另一端均固定在连接头20的上侧，使其具有自动开关、紧密贴合、防止摩擦功能，可控制炉门10进行自动开关，且炉门10在关闭时，可紧贴外壳体5，具有良好的密封性，且炉门10在打开时，不会在外壳体5上发生摩擦，具体实施时：当需要在炉体1内进出料时，需要控制炉门10进行开关，需要炉门10开关时，可控制升降气缸18伸出或缩回，升降气缸18伸出或缩回时，会带动链条17的一端进行升降，而链条17的另一端连接在炉门10上，且链条17会通过双齿轮15和单齿轮16进行转变方向，所以链条17一端在上升时，链条17另一端就会下降，所以控制升降气缸18伸出或缩回，即可控制炉门10进行自动上升或下降，进而可控制炉门10进行自动开关，而炉门10在升降时，导向轮13会在U型竖架11、导向片12内进行滚动，而U型竖架11和导向片12则会对导向轮13起到导向作用，所以炉门10在最下方时，则会贴紧在外壳体5上，进而可对进出炉口6良好的封闭，可大大减缓热量的散发，进而可达到节能功效，而炉门10处在最下方，在进行上升时，则会因为导向片12的导向作用，而自动远离外壳体5，所以炉门10不处在最下方时，炉门10和外壳体5之间则会存在一定的缝隙，所以炉门10在升降时，并不会在外壳体5上摩擦，进而可提高其使用寿命；龙门架7，龙门架7固定在底架3的上侧，外壳体5固定在龙门架7内侧，龙门架7与炉体1之间设有加压组件，加压组件包括若干连接杆21，炉体1、外壳体5上侧均设有若干通孔，连接杆21分别均可滑动在通孔内侧，连接杆21上侧均固定设有液压缸22，液压缸22均需通过油管外接电磁阀，液压缸22上侧均固定在龙门架7内侧上，连接杆21下侧均固定设有压盘23，压盘23下侧均设有支撑座24，耐火隔热层板4上侧设有若干安装槽，支撑座24分别均固定在安装槽内侧，使其具有防变形功能，可在回火加工过程中防止锯片发生变形，进而可防止锯片损坏，具体实施时：需要对锯片进行回火加工时，可将一摞锯片放置在支撑座24上方，然后在关闭炉门10后，可控制液压缸22伸出，液压缸22伸出时，可带动连接杆21和压盘23一同下降，压盘23下降时，即可将一摞锯片压紧在压盘23和支撑座24之间，然后在对锯片进行加热回火，从而在回火过程中可防止锯片发生变形，进而实现防变形功能；运货架8，运货架8上侧固定设有操作架44，使其便于使用，在运货架8移动时，可手持操作架44控制运货架8移动，运货架8设在底架3一侧，运货架8下侧设有行走组件，行走组件包括行走电机27，行走电机27需通过导线外接电源和开关，行走电机27固定在横板9的下侧，运货架8下侧固定设有两个固定杆28，运货架8下侧设有两个行走轴29，行走轴29均转动在固定杆28下侧，行走轴29外侧均固定设有两个行走轮30，行走电机27与一个行走轴29之间通过带轮和皮带传动连接，两个行走轴29之间通过带轮和皮带传动连接，使其具有自动运输功能，可对锯片进行运输，进而在需要对锯片进行加工时，可对锯片进行运输，无需人工搬运，便于使用，当需要对锯片进行运输时，可控制行走电机27转动，行走电机27转动时会通过皮带和带轮带动行走轴29、行走轮30进行一同旋转，行走轮30旋转时，即可使运货架8自动移动，进而可通过运货架8带动锯片进行移动，进而可实现自动运输，且一个行走轴29在转动时，会通过皮带和带轮带动另一个行走轴29旋转，进而可实现四轮驱动功能；横板9，横板9固定在运货架8内侧，运货架8上侧设有自动取送料组件，自动取送料组件包括E型下空架31，E型下空架31上侧设有若干锯片定位槽39，使其具有定位功能，便于确定放置锯片的位置，可进一步提高加工效率，E型下空架31设在运货架8上侧，E型下空架31一侧固定设有带动块32，E型下空架31下侧设有若干走动撑起组件，走动撑起组件包括转动板35，转动板35一侧通过转轴可转动在E型下空架31内侧上，转动板35下侧通过转轴可转动设有两个走动轮36，转动板35上侧固定设有垫块37，转动板35一侧可转动设有第二液压缸38，第二液压缸38需通过油管外接电磁阀，第二液压缸38另一侧可转动连接在E型下空架31内侧上，横板9上侧通过滑轨可滑动设有滑动板33，滑动板33与横板9之间设有平滑驱动组件，平滑驱动组件包括平滑电机40，平滑电机40需通过导线外接电源和开关，平滑电机40固定在滑动板33的上侧，滑动板33上侧可转动设有旋转轴41，平滑电机40与旋转轴41之间通过锥齿轮传动连接，旋转轴41外侧固定设有两个直齿轮42，横板9上侧固定设有两个齿条43，直齿轮42分别均与齿条43通过啮合传动连接，滑动板33上侧固定设有U型架34，带动块32上侧设有两个导向孔，U型架34均可滑动在导向孔内侧，运货架8上侧设有两个长孔，U型架34均设在长孔内侧，使其具有自动供取料功能，可将锯片自动送入炉体1，还可以将锯片从炉体1内自动取出，进而无需人工进行供取料，可节省人力，且可提高加工效率，具体实施时：当需要将锯片送入炉体1内时，可将多个一摞锯片放置在E型下空架31上，然后控制第二液压缸38伸出，第二液压缸38伸出时，可使得转动板35自动旋转，进而可使一个走动轮36处于悬空状态，而另一个走动轮36则仍然会接触在运货架8上侧，进而可增加转动板35、走动轮36的整体高度，进而可将E型下空架31撑起，可使E型下空架31自动上升，E型下空架31在升高后，可控制平滑电机40转动，平滑电机40转动时，可带动旋转轴41和直齿轮42一同旋转，而直齿轮42在齿条43上转动时，即可带动滑动板33进行自动移动，滑动板33可带动U型架34和带动块32一同移动，进而可使E型下空架31自动移动到炉体1内，而在E型下空架31进入炉体1时，支撑座24则处在E型下空架31内的空隙中，所以E型下空架31不会碰撞支撑座24，当E型下空架31进入炉体1后，可控制第二液压缸38缩回，第二液压缸38缩回时，可使得E型下空架31下降，E型下空架31下降时，即可将E型下空架31上的锯片自动放置在支撑座24上，进而可实现自动供料，然后通过控制平滑电机40反向转动，使E型下空架31退出炉体1，进而可实现自动供料，反向同理，即可实现自动取料，可将回火加工完成后的锯片，从炉体1内取出。炉门10下侧设有若干凹槽25，凹槽25内侧均设有延伸架26，延伸架26均固定在外壳体5外一侧上，运货架8一侧固定设有若干延伸块45，使其具有防颠簸功能，可防止行走轮30在滚动时，出现颠簸的情况。需要说明的是：本申请中提出的：加热元件2、升降气缸18、液压缸22、行走电机27、第二液压缸38、平滑电机40，均为现有技术，其中：加热元件2可发出热量，可对炉体1内的物料进行加热。升降气缸18为气缸，气缸是引导活塞在缸内进行直线往复运动的圆筒形金属机件。空气在发动机气缸中通过膨胀将热能转化为机械能；气体在压缩机气缸中接受活塞压缩而提高压力。液压缸22、第二液压缸38均为液压缸，液压缸是将液压能转变为机械能的、做直线往复运动的液压执行元件。它结构简单、工作可靠。用它来实现往复运动时，可免去减速装置，并且没有传动间隙，运动平稳，因此在各种机械的液压系统中得到广泛应用。液压缸输出力和活塞有效面积及其两边的压差成正比；液压缸基本上由缸筒和缸盖、活塞和活塞杆、密封装置、缓冲装置与排气装置组成。缓冲装置与排气装置视具体应用场合而定，其他装置则必不可少。行走电机27、平滑电机40为电动机，电动机是把电能转换成机械能的一种设备。它是利用通电线圈产生旋转磁场并作用于转子形成磁电动力旋转扭矩。电动机按使用电源不同分为直流电动机和交流电动机，电力系统中的电动机大部分是交流电机，可以是同步电机或者是异步电机。电动机主要由定子与转子组成，通电导线在磁场中受力运动的方向跟电流方向和磁感线方向有关。电动机工作原理是磁场对电流受力的作用，使电动机转动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
