标题title
一种铸铁冷却底板的铸造工艺
摘要abst
本发明公开了一种铸铁冷却底板的铸造工艺，包括以下步骤：制作框形模具；设置加强筋；浇铸，优选地，灰铸铁化学成分及质量百分比如下：C:3.5％，Si:0.85％，Mn:0.55％，P:0.01％，S:0.09％，Cr:0.5％，其余为Fe；浇铸过程中加入0.15‑0.2％变质剂硅铁；凝固后，保温缓冷；脱模精整；热处理。本发明通过模具内预埋双层圆钢加强筋、减低灰铸铁中的硅含量并添加铬和脱模精整后热处理，减少了由于急冷急热形成内应力导致的底板开裂，提高了使用寿命，降低了成本，减少在使用过程中底板开裂导致的安全事故。
权利要求书clms
1.一种铸铁冷却底板的铸造工艺，其特征在于，包括以下步骤：制作框形模具；设置加强筋：在模具内设置圆钢组成的加强筋结构；浇铸：将灰铸铁高温熔化后得到的液态铁水浇入模具中；浇铸过程中加入0.15-0.2％变质剂硅铁；凝固后保温缓冷，保温温度700℃，保温时间5天，表面温度降至100℃以下；脱模精整；热处理：将铸件升温到600-650℃，升温速率小于100℃/min，保温时间H为：其中，D表示铸铁冷却底板的厚度，单位为米，保温时间H的单位为小时；得到铸铁冷却底板。2.根据权利要求1所述铸铁冷却底板的铸造工艺，其特征在于，步骤中灰铸铁化学成分及质量百分比如下：C:3.4-3.6％，Si:0.7-0.9％，Mn:0.6-0.8％，P＜0.04％，S＜0.10％，Cr：0.4-0.6％，其余为Fe。3.根据权利要求1所述铸铁冷却底板的铸造工艺，其特征在于，步骤中灰铸铁化学成分及质量百分比如下：C:3.5％，Si:0.85％，Mn:0.55％，P:0.01％，S:0.09％，Cr:0.5％，其余为Fe。4.根据权利要求2所述铸铁冷却底板的铸造工艺，其特征在于，步骤中加强筋是排列间距1-1.5m的双层结构。5.根据权利要求4所述铸铁冷却底板的铸造工艺，其特征在于，所述铸铁冷却底板下表面为田字形。6.根据权利要求5所述铸铁冷却底板的铸造工艺，其特征在于，所述铸铁冷却底板的支腿结构采用田字形。
说明书desc
技术领域本发明涉及铸造工艺，尤其涉及一种铸铁冷却底板的铸造工艺。背景技术传统的模铸过程使用的铸铁底板吸收过热钢水的热量、铸锭热量、铸锭凝固时放出的结晶潜热。铸铁底板在长期反复的急冷急热的影响下极易产生内应力导致底板开裂，从而影响底板使用寿命，甚至产生安全事故。因此，提高铸铁底板的使用寿命成为模铸技术急需解决的问题。发明内容发明目的：本发明旨在提供一种提高使用寿命的铸铁冷却底板的铸造工艺。技术方案：本发明所述的铸铁冷却底板的铸造工艺，包括以下步骤：制作框形模具；设置加强筋：在模具内设置圆钢组成的加强筋结构；浇铸：将灰铸铁高温熔化后得到的液态铁水浇入模具中，浇铸后圆钢表面熔化与铁水融为一体，可以提高铸铁冷却底板的强度；浇铸过程中加入0.15-0.2％变质剂硅铁进行孕育，增加非自发晶核使石墨细化；凝固后保温缓冷，保温温度600-700℃，保温时间4-5天，表面温度降至100℃以下；脱模精整；热处理：将铸件升温到600-650℃，升温速率小于100℃/min，保温时间H为：其中，D表示铸铁冷却底板的厚度，单位为米，H的单位为小时；热处理有利于扩氢，同时消除热应力；得到铸铁冷却底板。进一步地，步骤中灰铸铁化学成分及质量百分比如下：C：3.4-3.6％，Si：0.7-0.9％，Mn：0.6-0.8％，P＜0.04％，S＜0.10％，Cr：0.4-0.6％，其余为Fe。灰铸铁在使用过程中反复加热到900℃以上，铸铁的体积将逐渐增大产生裂纹，导致断裂；高温时，铸铁中渗碳体通过分解转变石墨，氧沿石墨片渗入使铁氧化形成疏松的氧化产物氧化铁也会导致开裂；适当减低硅含量，减少片状石墨，同时向铸铁中添加少量铬能有效地减轻和防止铸铁长大开裂。优选地，步骤中灰铸铁化学成分及质量百分比如下：C：3.5％，Si：0.85％，Mn：0.55％，P：0.01％，S：0.09％，Cr：0.5％，其余为Fe。进一步地，步骤中加强筋是排列间距1-1.5m的双层结构，提高了过冷度，加快形核速度增强凝固组织强度。进一步地，所述铸铁冷却底板下表面为田字形。进一步地，所述铸铁冷却底板的支腿结构采用田字形，防止应力集中导致的底板变形。有益效果：本发明与现有技术相比，其显著优点是：本发明通过模具内预埋双层圆钢加强筋、减低灰铸铁中的硅含量并添加铬和脱模精整后热处理，减少了由于急冷急热形成内应力导致的底板开裂，提高了使用寿命，降低了成本，减少在使用过程中底板开裂导致的安全事故。附图说明图1为本发明的流程图；图2为浇铸前铸铁冷却底板内部结构示意图；图3为浇铸后铸铁冷却底板俯视图；图4为浇铸后铸铁冷却底板仰视图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。本发明所述铸铁冷却底板的铸造工艺，包括以下步骤：制作框形模具；设置加强筋：在模具内设置直径50mm的圆钢作为加强筋，排列间距1.2m，双层结构，如图2所示；浇铸：将灰铸铁高温熔化后得到的液态铁水浇入模具中，灰铸铁化学成分及质量百分比如下：C：3.5％，Si：0.85％，Mn：0.55％，P：0.01％，S：0.09％，Cr：0.5％，其余为Fe；浇铸过程中加入0.15-0.2％变质剂硅铁；凝固后保温缓冷，保温温度700℃，保温时间5天，表面温度降至80℃；脱模精整；热处理：铸铁冷却底板的厚度为1m，将铸件升温到600℃，升温速率90℃/min，保温时间42h；得到铸铁冷却底板，铸铁冷却底板的底板下表面为田字形，支腿结构采用田字形。本发明底板与铸锭重量比1.5时，凝固时间减少较为显著，40t铸锭完全凝固时间是8h；铸铁冷却底板使用寿命提高了50％以上。
