标题title
涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置
摘要abst
本发明提供一种涂层柱状晶‑楔形结构的高可控制备方法及装置。通过磁场控制装置调控磁场强弱分布，最终精确控制涂层微观结构分布。由环形磁铁、圆柱形磁铁共同作用，形成了中心弱磁区、中间强磁区、边缘弱磁区三个区域。弱磁区靶材溅射率低，只引出纯气相粒子，而强磁区增强靶材溅射率与固态块状颗粒的引出，从而形成了纯气相粒子区、气相+纳米级至亚微米级块状颗粒、气相+微米级块状颗粒、均匀气相+固态颗粒等多个区域，促进形成了纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶‑楔形混合结构。微观结构新颖，易于调控，精确度高，辅助调控电源功率、制样温度、气体氛围与气压等参数，就可以获得不同的微观结构，并可以精确控制涂层结构的尺寸、厚度。
权利要求书clms
1.一种涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤S1：磁场控制装置设计与磁场调控；在于调控磁场，进行强弱区域分布分析，使得靶材表面存在磁场强弱不一的三个区域，通过中间强磁区俘获大量电子，增强局部区域的靶材溅射率，实现纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构的制备，所述磁场均指平行于靶材表面方向的磁场强度：步骤S2：靶材溅射产物引出与形态分布特征研究；在于调控靶材溅射粒子的形态分布，由磁场强弱分布决定，磁场越强，越易引出大粒径固态颗粒，弱磁区靶材溅射率低，只引出纯气相粒子，而强磁区增强靶材溅射率与固态块状颗粒的引出，因而从靶材中心至边缘、从近靶材至远靶材处，形成纯气相粒子区、气相+纳米级至亚微米级块状颗粒、气相+微米级块状颗粒、均匀气相+固态颗粒等多个区域：步骤S3：衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积；在于精准调控涂层微观结构分布，涂层微观结构由靶材溅射产物的形态分布决定，纯气相粒子区形成纯柱状晶结构的涂层，气相+微米级块状颗粒区域形成纯楔形结构的涂层，气相+纳米级至亚微米级块状颗粒、均匀气相+固态颗粒区域形成柱状晶-楔形混合结构的涂层。2.根据权利要求1所述的涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，划分有三个磁区，分别为：所述靶材中心直径3cm区域为弱磁区，磁场强度介于0-10mT，称作中心弱磁区；所述靶材边缘宽1cm的环形区也为弱磁区，磁场介于0-10mT，称作边缘弱磁区；两者中间宽5cm的环形区域为强磁区，磁场介于10-50mT，且越靠近强磁区中心，磁场越强，称作中间强磁区。3.根据权利要求2所述的涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法，其特征在于：所述步骤S2中：近靶材处即轴向距离0-8cm，中心弱磁区只存在大量气相粒子；近靶材处即轴向距离0-8cm，中间强磁区同时存在块状颗粒和气相粒子，强磁区中心的块状颗粒尺寸高于边缘的；近靶材处即轴向距离0-8cm，边缘弱磁区仅存在少量气相粒子；远靶材处即轴向距离8-20cm，由于粒子间的相互碰撞，气相粒子、块状颗粒的运行轨迹已严重改变，与近靶材处完全不一样，整个区域均匀分布着块状颗粒和气相粒子。4.根据权利要求权利要求1至3中任一所述的涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法，其特征在于：所述步骤S2中：在开启射频功率200W-1000W后，中间强磁区会快速俘获80％-95％的电子，即电子在S、N中间做循环往复圆周运动，中心弱磁区可俘获5％-15％的电子，边缘弱磁区只可俘获0％-10％的电子；通入Ar气后，Ar原子获得强磁区域的电子形成Ar+离子，Ar+离子轰击靶材，溅射出目标材料，强磁区电子密度远高于弱磁区，因而能产生更多的Ar+离子来溅射靶材，强磁区域的靶材溅射率增强，易溅射出固态的块状颗粒，该固态颗粒难以气化，且呈锥形发散运行，锥形中间即强磁区中心的固态颗粒为微米级，粒径介于1μm-10μm，锥形边缘即强磁区边缘的固态颗粒为纳米级至亚微米级，粒径介于50nm-1μm，块状颗粒是形成楔型结构的必备原料；而两个弱磁区电子密度均较低，Ar+离子密度低，溅射率低，只能溅射出纯气相的原子量级的靶原子或小团簇粒子，气相粒子会分布在整个腔室内，且越靠近靶材轴心区域，气相粒子密度越高，气相粒子是形成柱状晶不可或缺的原料。5.根据权利要求4所述的涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法，其特征在于：所述步骤S3中：在近靶材处的中心弱磁区，只存在气相粒子，生长的涂层呈现纯柱状晶结构；在近靶材处的强磁区中心，存在气相粒子和高密度微米级固态颗粒，生长涂层呈现纯楔形结构；在近靶材处的强磁区边缘，存在气相粒子和低密度纳米级至亚微米级固态颗粒，生长涂层呈现柱状晶-楔形混合结构；在近靶材处的边缘弱磁区，只存在气相粒子，生长的涂层也呈现纯柱状晶结构，但厚度、柱状晶尺寸均低于近靶材处中心弱磁区生长的涂层；而在远靶材处的任意位置，整个区域均匀分布着气相粒子和块状颗粒，生长涂层均呈现柱状晶-楔形混合结构。6.一种适用如权利要求1至5中任一所述涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法的装置，其特征在于：所述步骤S1中设有一套磁场控制装置，包括由八块小磁铁组成的外径15cm、内径13cm的环形磁铁，以及位于环形磁铁中心的直径3cm的圆柱形磁铁；所述环形磁铁、圆柱形磁铁摆放方向相反：摆放方式一为环形磁铁的N极面向靶材，圆柱形磁铁的S极面向靶材；摆放方式二为环形磁铁的S极面向靶材，圆柱形磁铁的N极面向靶材，以增强两个磁铁中间的磁场；而所用的靶材与环形磁铁、圆柱形磁铁同轴、且直径等于环形磁铁外径。7.根据权利要求6所述的适用涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法的装置，其特征在于：适用所述装置时，衬底摆放位置应同时考虑轴向距离与径向距离，轴向距离指衬底与靶材表面的垂直间距即介于0-20cm，径向距离指衬底与靶材法线的垂直距离即介于0-7.5cm；依据步骤S1中磁场分布及步骤S2中靶材溅射产物形态分布特性，并结合涂层目标结构的需要，合理计算衬底与靶材相对位置，在对应区域放置衬底，并设置好电源功率即介于200-1000W、制样温度即介于23-300℃、气体氛围与气压等工艺参数，进行沉积涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂层制备的技术领域，具体涉及一种涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置。背景技术形态是纳米材料中产生非凡物理、化学和机械性能的一个基本元素。纳米材料的精确微观结构、形貌控制是一项意义非凡的任务，它在很大程度上依赖于对纳米尺度上原子机制和动力学的基本理解。几十年来，具有独特且定义明确的形态和尺寸的晶体，包括准一维纳米线和二维纳米片或纳米板，长期以来一直被用作研究晶体生长动力学的模型系统。一般来说，块体系统中材料生长涉及的热力学和动力学知识仍然适用于纳米尺度。然而，随着纳米系统中界面自由能的增加和原子扩散尺寸的急剧减小，这些传统的块体晶体生长原理在纳米材料领域可能会发生变化，进而导致纳米形态演变的巨大差异。在没有外来原子参与成核和生长的均匀纳米线系统中，定向附着和螺旋位错驱动生长被认为是典型的生长机制。定向附着指通过沿高能表面预制纳米晶体的优选堆叠形成1D或2D纳米结构。螺旋位错指通过螺旋线阶梯边缘诱导晶体螺旋生长，具有位错核和螺旋图案。目前，微纳涂层材料有两种制备方式：溶胶凝胶法：通过水解、缩合等反应将原料混合制成溶胶状，再旋涂法将原材料涂附在基底，最后干燥处理制成产品。不仅耗时长，不适合大批量生产，而且凝胶中存在大量微孔，干燥过程容易逸出气体，破坏结构与致密度。等离子喷涂技术：喷涂材料经过等离子焰流加热和熔化后高速撞击基体表面形成涂层。由于需要充分融化、气化喷涂材料，高温与高速是等离子射流的重要特征，因此需要额外控制等离子弧的轴向温度梯度，否则高温下易使母材变形，另外，对于不易气化的高熔点喷涂材料，需要配备高昂的加热设备，否则只能由熔化的液滴铺展堆积形成层状结构涂层，而无法获得垂直取向的柱状晶。铌酸锂是一种属于三方晶系的铁电体，具有良好的光折变效应、压电效应、热电效应、声光效应、电光效应和非线性光学效应，在全息存储、压电传感器、热电传感器、声光调制器、电光调制器、激光中的调Q开关、光参量震荡器、光波导等方面具有广泛的应用。尤其因铌酸锂兼具使用温度高、d33值大、抗辐照性能优良等优势，是极其良好的机械能—电能转换材料。然而当前对ZnO、YSZ等微纳结构的生长和应用进行了大量研究，获得了不同形貌的 ZnO涂层，包括纳米棒、纳米花束状晶须、纳米管、婚礼蛋糕状等。但对控制铌酸锂纳米晶体演化的理解仍然有限，不仅只制备出了传统的柱状晶铌酸锂涂层，结构单一，缺锂相LiNb3O8的存在也是困扰多年的问题。现阶段对铌酸锂的微观结构研究非常少，本发明在单晶硅片、不锈钢衬底、工业螺栓等表面制备铌酸锂涂层，着力研究铌酸锂涂层的微纳结构，具有很好的研究价值。创新性地设计磁场控制装置，通过调控磁场强弱、衬底摆放位置，辅助调控电源功率、制样温度、气体氛围与气压等参数，制备的涂层可实现纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构，微观结构新颖，高效可控。通过本发明技术获得的铌酸锂压电涂层耐高温，结晶性能良好，原子比稳定，可实现纯纵波、横波-纵波双波的激发，退火前后超声信号频率稳定。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处与研究空缺，提供一种涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置，该方法制备的涂层可实现纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构，微观结构新颖，高效可控。通过本发明技术制备的柱状晶、楔形结构铌酸锂压电涂层耐高温，结晶性能良好，原子比稳定，可实现纯纵波、横波-纵波双波的激发，退火前后超声信号频率稳定。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置，包括如下步骤：步骤S1：磁场控制装置设计与磁场调控；步骤S1在于调控磁场，进行强弱区域分布分析。针对步骤S1，本发明设计了一套磁场控制装置，通过俘获更多电子，增强局部区域的靶材溅射率，实现纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构的制备。采用如下技术方案：包括由八块小磁铁组成的环形磁铁，以及位于环形磁铁中心的圆柱形磁铁。所述环形磁铁、圆柱形磁铁摆放方向相反：摆放方式一——环形磁铁的N极面向靶材，圆柱形磁铁的S极面向靶材；摆放方式二——环形磁铁的S极面向靶材，圆柱形磁铁的N极面向靶材，以增强两个磁铁中间的磁场；而所用的靶材与环形磁铁、圆柱形磁铁同轴，且直径等于环形磁铁外径。因而等效于在靶材上，存在磁场强弱不一的三个区域：①靶材中心直径3cm区域为弱磁区，磁场强度介于0-10mT，称作中心弱磁区；②靶材边缘宽1cm的环形区也为弱磁区，磁场介于0-10mT，称作边缘弱磁区；③两者中间宽5cm的环形区域为强磁区，磁场介于10-50mT，称作中间强磁区。所述电子俘获情况为，中间强磁区会快速俘获80％-95％的电子，中心弱磁区可俘获5％- 15％的电子，边缘弱磁区只可俘获0％-10％的电子。步骤S2：靶材溅射产物引出与形态分布特征研究；步骤S2在于调控靶材溅射粒子的形态分布，由磁场强弱分布决定，磁场越强，越易引出大粒径固态颗粒。针对步骤S2，具体操作与分析如下：在开启射频功率后，强磁区会快速俘获电子，即电子在S、N中间做循环往复圆周运动；通入Ar气后，Ar 原子获得强磁区域的电子形成Ar+离子，Ar+离子轰击靶材，溅射出目标材料，强磁区电子密度远高于弱磁区，因而可以产生更多的Ar+离子来溅射靶材，强磁区域的靶材溅射率增强，易溅射出固态的块状颗粒，该固态颗粒难以气化，且呈锥形发散运行，锥形中间的固态颗粒为微米级，锥形边缘 的固态颗粒为纳米级至亚微米级，块状颗粒是形成楔型结构的必备原料。而两个弱磁区电子密度均较低，Ar+离子密度低，溅射率低，只能溅射出气相的原子量级的靶原子或小团簇粒子，气相粒子会分布在整个腔室内，且越靠近靶材轴心区域，气相粒子密度越高，气相粒子是形成柱状晶不可或缺的原料。最终，从靶材中心至边缘、从近靶材至远靶材，会形成靶材溅射产物形态分布分明的四个区域：①近靶材处，中心弱磁区只存在大量气相粒子；②近靶材处，中间强磁区同时存在块状颗粒和气相粒子，强磁区中心的块状颗粒尺寸高于边缘的；③近靶材处，边缘弱磁区仅存在少量气相粒子；④远靶材处，由于粒子间的相互碰撞，气相粒子、块状颗粒的运行轨迹已严重改变，与近靶材处完全不一样，整个区域均匀分布着块状颗粒和气相粒子。步骤S3：衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积。步骤S3在于精准调控涂层微观结构分布，涂层微观结构由靶材溅射产物的形态分布决定。针对步骤S3，具体操作与分析如下：衬底摆放位置应同时考虑轴向距离与径向距离，轴向距离指衬底与靶材表面的垂直间距，径向距离指衬底与靶材法线的垂直距离。依据步骤S1中磁场分布及步骤S2中靶材溅射产物形态分布特性，并结合涂层目标结构的需要，合理计算衬底与靶材相对位置，在对应区域放置衬底，并设置好电源功率、制样温度、气体氛围与气压等工艺参数，进行沉积涂层。涂层微观结构分布如下：①在近靶材处的中心弱磁区，只存在气相粒子，生长的涂层呈现纯柱状晶结构；②在近靶材处的强磁区中心，存在气相粒子和高密度微米级固态颗粒，生长涂层呈现纯楔形结构；③在近靶材处的强磁区边缘，存在气相粒子和低密度纳米级至亚微米级固态颗粒，生长涂层呈现柱状晶-楔形混合结构；④在近靶材处的边缘弱磁区，只存在气相粒子，生长的涂层也呈现纯柱状晶结构，但厚度、柱状晶尺寸均低于近靶材处中心弱磁区生长的涂层；⑤而在远靶材处的任意位置，整个区域均匀分布着气相粒子和块状颗粒，生长涂层均呈现柱状晶-楔形混合结构。上述方案中的涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置，该方法主要通过调控磁场强弱、衬底摆放位置，辅助调控电源功率、制样温度、气体氛围与气压等参数，制备的涂层可实现纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构，微观结构新颖，高效可控。通过本发明技术制备的柱状晶、楔形结构铌酸锂压电涂层耐高温，结晶性能良好，原子比稳定，可实现纯纵波、横波-纵波双波的激发，退火前后超声信号频率稳定。本发明的原理如下：创新性地设计磁场控制装置，通过磁场控制装置调控磁场强弱分布，从而调控靶材溅射产物的形态分布，最终精确控制涂层微观结构分布。由环形磁铁、以及位于环形磁铁中心的圆柱形磁铁共同作用，形成了中心弱磁区、中间强磁区、边缘弱磁区三个区域。强磁区俘获大量电子促进Ar原子电离，进而增强靶材溅射率与固态的块状颗粒的引出，而弱磁区只能产生气相粒子，加上粒子间的碰撞，因而最终形成了纯气相粒子区、气相+纳米级至亚微米级块状颗粒、气相+微米级块状颗粒、均匀气相+固态颗粒等多个区域。各区域生长的涂层微观结构及机理如下：1、近靶材处的中心弱磁区：气相原子和小尺寸团簇到达衬底表面后，原子间相互吸附形成原子团，尺寸达到临界值后便稳定生长，状如岛屿，由于空间限制，岛屿间相互挤压、融合，联并成垂直于衬底表面的圆柱状结构，并依然并排向远离衬底的方向生长，最终呈现整齐排列、尺寸均匀的纯柱状晶结构；2、近靶材处的强磁区边缘：大部分气相粒子依然通过三维岛状生长模式生长成柱状晶，少部分气相粒子直接在先行到达衬底表面的纳米级至亚微米级颗粒表面形核，并包裹颗粒生长成楔型结构，最终涂层呈现柱状晶-楔形混合结构；3、近靶材处的强磁区中心：微米级块状颗粒数量多、尺寸大，在其达到衬底后，会占据整个表面，因而气相粒子几乎均在微米级块状颗粒表面成核，且一个固态颗粒可形成多个楔形结构，最终生长的涂层呈现纯楔形结构；4、近靶材处的边缘弱磁区：生长的涂层也呈现纯柱状晶结构，但由于靶材溅射产物有限，涂层厚度、柱状晶尺寸均低于近靶材处中心弱磁区生长的涂层；5、远靶材处的任意位置：距离靶材较远，粒子间已充分碰撞，气相粒子、块状颗粒的运行轨迹被改变，此处固态颗粒与气相粒子已混合均匀，因而无论径向距离如何，生长涂层均呈现柱状晶-楔形混合结构。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的方法主要通过调控磁场强弱、衬底摆放位置，辅助调控电源功率、制样温度、气体氛围与气压等参数，制备的涂层可实现纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构，微观结构新颖，高效可控。通过本发明技术制备的柱状晶、楔形结构铌酸锂压电涂层耐高温，结晶性能良好，原子比稳定，可实现纯纵波、横波-纵波双波的激发，退火前后超声信号频率稳定。具体优点如下：1、本发明的涂层制备技术相对溶胶凝胶法，步骤简洁，适合大批量生产，在磁场控制装置设计与磁场调控、靶材溅射产物引出与形态分布特征研究确定之后，只需要只优化衬底相对位置及其他工艺参数，就可实现涂层沉积，获得的涂层致密度高；2、本发明的涂层制备技术相对等离子喷涂技术，不需要喷涂材料，采用的是块状靶材，易于控制，且技术实施与靶材熔点无关，因而适用于任何材料，不存在衬底变形问题。3、本发明制备的压电涂层相比传统的涂层，微观结构新颖，易于调控，精确度高，通过调控磁场强弱、衬底摆放位置、电源功率、制样温度、气体氛围与气压等，就可以获得不同的微观结构，可实现纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构多种形态；4、通过本发明技术制备的柱状晶、楔形结构铌酸锂压电涂层耐高温，结晶性能良好，原子比稳定，可实现纯纵波、横波-纵波双波的激发，退火前后超声信号频率稳定。附图说明图1是本发明磁场控制装置与磁场分布分析示意图；图2是本发明靶材溅射产物形态分布示意图；图3是样品摆放位置示意图；图4是不同径向位置处铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像；图5是铌酸锂涂层纯楔形结构SEM扫描图像；图6是不同轴向位置处铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像；图7是柱状晶与楔型结构的铌酸锂涂层XRD图谱；图8是退火前后铌酸锂涂层在不锈钢片和工业螺栓上的超声信号与回波类型；图9是退火前后铌酸锂涂层在不锈钢片上激发的超声信号的频率变化；图10是不同沉积时间、电源溅射功率制备的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。图1-3中：1、由八块小磁铁组成的环形磁铁，2、圆柱形磁铁，3、溅射靶材，4、磁场线，5、靶材溅射产物，6、气相粒子，A、气相粒子分布区域，B、固态的块状颗粒分布区域，B1、纳米级至亚微米级固态颗粒分布区域，B2、微米级固态颗粒分布区域，C、少量气相粒子分布区域，D、块状颗粒和气相粒子均匀分布区域。图1中：1为磁场控制装置与靶材主视图；1为磁场控制装置与靶材的右视图，1为磁场控制装置与靶材的三维图。图4中：4为轴向距离为5cm、径向距离为0的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像；4为轴向距离为5cm、径向距离为2cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像；4为轴向距离为5cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像；4为轴向距离为5cm、径向距离为7cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。图5中：5为轴向距离为5cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM 扫描图像；5为5的放大图像；5为纯楔形结构内部形貌的SEM扫描图像。图6中：6为轴向距离为5cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM 扫描图像；6为轴向距离为10cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像；6为轴向距离为10cm、径向距离为0的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。图7中：7为纯柱状晶结构的铌酸锂涂层XRD图谱；7为纯楔型结构的铌酸锂涂层XRD图谱。图8中：8为轴向距离为5cm、径向距离为0cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后的超声信号；8为轴向距离为5cm、径向距离为2cm的不锈钢片上 的铌酸锂涂层退火前后的超声信号；8为轴向距离为5cm、径向距离为2cm的工业螺栓上的铌酸锂涂层700℃、10小时退火后的超声信号。图8中：7、为纯柱状晶结构的铌酸锂涂层退火前后的纵波超声信号；8、为纯柱状晶结构的铌酸锂涂层退火前后的横波超声信号；9、为柱状晶和楔型混合结构的铌酸锂涂层退火前后的纵波超声信号；10、为柱状晶和楔型混合结构的铌酸锂涂层退火前后的横波超声信号； L1-L4、纵波；S1-S2、横波。图9中：9为轴向距离为5cm、径向距离为0cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后激发的超声信号的频率变化；9为轴向距离为5cm、径向距离为 2cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后激发的超声信号的频率变化；图9中：11、为纯柱状晶结构的铌酸锂涂层退火前后的纵波超声信号的频率变化；12、为纯柱状晶结构的铌酸锂涂层退火前后的横波超声信号的频率变化；13、为柱状晶和楔型混合结构的铌酸锂涂层退火前后的纵波超声信号的频率变化；14、为柱状晶和楔型混合结构的铌酸锂涂层退火前后的横波超声信号的频率变化；图10中：为射频电源功率为900W、沉积时间为4小时的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，为射频电源功率为400W、沉积时间为4小时的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。具体实施方式下面将结合具体实施例和附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。结合图1磁场控制装置与磁场分布分析示意图、图2靶材溅射产物形态分布示意图、图 3样品摆放位置示意图，对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。一种涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置，包括如下步骤：步骤S1：磁场控制装置设计与磁场调控；步骤S2：靶材溅射产物引出与形态分布特征研究；步骤S3：衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积。步骤S1在于调控磁场，进行强弱区域分布分析。针对步骤S1，本发明设计了一套磁场控制装置，通过俘获电子，增强局部区域的靶材溅射率，实现纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构的制备。采用如下技术方案：包括由八块小磁铁组成的环形磁铁1，以及位于环形磁铁中心的圆柱形磁铁2。所述环形磁铁1、圆柱形磁铁2摆放方向相反：摆放方式一——环形磁铁1的N极面向靶材，圆柱形磁铁2的S极面向靶材；摆放方式二——环形磁铁1的S极面向靶材，圆柱形磁铁2的N极面向靶材，以增强两个磁铁中间的磁场；而所用的靶材3与环形磁铁1、圆柱形磁铁2同轴，且直径等于环形磁铁1外径，因而等效于在靶材上，存在磁场强弱不一的三个区域：①靶材中心直径3cm区域为弱磁区，磁场强度介于0-10mT，称作中心弱磁区，如图2中的A区；②靶材边缘宽1cm的环形区域也为弱磁区，磁场强度介于0-10mT，称作边缘弱磁区，如图2中的C区；③两者中间宽5cm的环形区域为强磁区，磁场介于10-50mT，称作中间强磁区，如图2中的B区。所述电子俘获情况为，中间强磁区会快速俘获80％-95％的电子，中心弱磁区可俘获5％- 15％的电子，边缘弱磁区只可俘获0％-10％的电子。步骤S2在于调控靶材溅射粒子的形态分布，由磁场强弱分布决定，磁场越强，越易引出大粒径固态颗粒。针对步骤S2，具体操作与分析如下：在开启射频功率后，强磁区B区会快速俘获电子，即电子在S、N中间做循环往复圆周运动；通入Ar气后， Ar原子获得强磁区域的电子形成Ar+离子，Ar+离子轰击靶材，溅射出目标材料，强磁区电子密度远高于弱磁区，因而可以产生更多的Ar+离子来溅射靶材，强磁区域的靶材溅射率增强，易溅射出固态的块状颗粒5，该固态颗粒难以气化，且呈锥形发散运行，锥形中间的固态颗粒为微米级，锥形边缘的固态颗粒为纳米级至亚微米级，块状颗粒是形成楔型结构的必备原料。而两个弱磁区A区、C区电子密度均较低，Ar+离子密度低，溅射率低，只能溅射出气相的原子量级的靶原子或小团簇粒子6，气相粒子会分布在整个腔室内，且越靠近靶材轴心区域，气相粒子密度越高，气相粒子是形成柱状晶不可或缺的原料。最终，从靶材中心至边缘、从近靶材至远靶材，会形成靶材溅射产物形态分布分明的四个区域：①近靶材处，中心弱磁区只存在大量气相粒子；②近靶材处，中间强磁区同时存在块状颗粒和气相粒子，强磁区中心的块状颗粒尺寸高于边缘的；③近靶材处，边缘弱磁区仅存在少量气相粒子；④远靶材处，由于粒子间的相互碰撞，气相粒子、块状颗粒的运行轨迹已严重改变，与近靶材处完全不一样，整个区域均匀分布着块状颗粒和气相粒子。步骤S3在于精准调控涂层微观结构分布，涂层微观结构由靶材溅射产物的形态分布决定。针对步骤S3，具体操作与分析如下：衬底摆放位置应同时考虑轴向距离与径向距离，轴向距离指衬底与靶材表面的垂直间距，径向距离指衬底与靶材法线的垂直距离。依据步骤S1中磁场分布及步骤S2中靶材溅射产物形态分布特性，并结合涂层目标结构的需要，合理计算衬底与靶材相对位置，在对应区域放置衬底，并设置好电源功率、制样温度、气体氛围与气压等工艺参数，进行沉积涂层。涂层微观结构分布如下：①在近靶材处的中心弱磁区，如图3中的A区，只存在气相粒子，生长的涂层呈现纯柱状晶结构；②在近靶材处的强磁区中心，如图3中的B2区，存在气相粒子和高密度微米级固态颗粒，生长涂层呈现纯楔形结构；③在近靶材处的强磁区边缘，如图3中的B1区，存在气相粒子和低密度纳米级至亚微米级固态颗粒，生长涂层呈现柱状晶-楔形混合结构；④在近靶材处的边缘弱磁区，如图3中的C区，只存在少量气相粒子，生长的涂层也呈现纯柱状晶结构，但厚度、柱状晶尺寸均低于近靶材处中心弱磁区生长的涂层；⑤而在远靶材处的任意位置，如图3中的D区，整个区域均匀分布着气相粒子和块状颗粒，生长涂层均呈现柱状晶-楔形混合结构。下面结合具体实例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。实施例1：本发明提供一种涂层柱状晶-楔形结构的高可控制备方法及装置，微观结构新颖，且易于调控，精确度高，通过调控磁场强弱、衬底摆放位置、电源功率、制样温度、气体氛围与气压等，就可以获得不同的微观结构，可实现纯柱状晶、纯楔形结构、柱状晶-楔形混合结构多种形态。结合图4、图5，以验证径向距离对涂层微观结构的调控作用。磁场控制装置设计与磁场调控：在腔室内安装好八块小磁铁组成的环形磁铁，位于环形磁铁中心的圆柱形磁铁，注意环形磁铁的N极面向靶材，圆柱形磁铁的S极面向靶材，再安装直径为15厘米的铌酸锂靶材，靶材与环形磁铁、圆柱形磁铁同轴，直径等于环形磁铁外径。中心弱磁区、中间强磁区、边缘弱磁区磁场强度分别为2mT、25mT、2mT。靶材溅射产物引出与形态分布特征研究：设置腔室内制样温度为150℃，并开启 900W射频功率，强磁区快速俘获电子；通入2.0Pa高纯Ar气，Ar原子获得强磁区域的电子形成Ar+离子，Ar+离子轰击铌酸锂靶材，溅射出目标材料。强磁区溅射出固态的块状颗粒，且呈锥形发散运行，强磁区中心固态颗粒为微米量级，强磁区边缘固态颗粒为纳米至亚微米量级。而弱磁区溅射出气相的原子量级的靶原子和小尺寸团簇粒子，气相粒子会分布在整个腔室内，且越靠近靶材轴心区域，气相粒子密度越高。最终，形成靶材料分布明显不一的四个区域：①近靶材处，中心弱磁区以气相粒子为主；②近靶材处，中间强磁区同时存在块状颗粒和气相粒子的；③近靶材处，边缘弱磁区仅存在少量气相粒子；④远靶材处，整个区域均匀分布着块状颗粒和气相粒子。衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积：固定轴向距离为5cm、射频电源为 900W、制样温度为150℃，在径向距离分别为0、2cm、4cm、7cm处放置4片1cm×1cm单晶硅片，同时向腔室内通入99.99％的高纯Ar气和高纯氧气，总气压2.0Pa，流量比为2:1。在Ar/O2混合气流及射频源作用下，将溅射出的靶材料铌酸锂沉积至衬底，沉积时间均为8小时。测试表征：采用SEM扫描电镜分别测量径向距离为0、2cm、4cm、7cm处4片单晶硅片上的铌酸锂涂层的截面结构。SEM表面形貌如图4，图4-轴向距离为5cm、径向距离为0的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，图4-轴向距离为5cm、径向距离为2cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，图4-轴向距离为5cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，图4-轴向距离为5cm、径向距离为7cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。由图可以看出，图4中的、、、三者的微观结构截然不同，但都具有高致密度，无孔隙。在径向距离为0的中心弱磁区，生长的涂层呈现密排纯柱状晶结构，参见图4；在径向距离为4cm的强磁区中心，生长涂层呈现纯楔形结构，参见图4；在径向距离为2cm的强磁区边缘，生长涂层呈现柱状晶-楔形混合结构，参见图4；在近靶材处的边缘弱磁区，生长的涂层也呈现纯柱状晶结构，但厚度、柱状晶尺寸均低于图4，参见图4。表明通过磁场控制装置可以调控磁场强弱分布，从而调控靶材溅射产物的形态分布，最终精确控制涂层微观结构分布。再看图5，图5-轴向距离为5cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，图5-5的放大图像，图5-纯楔形结构内部形貌的SEM扫描图像。在图5中可以看到粒径高达6μm的微米级固态颗粒，同时在该颗粒上生长出了3 个楔形，证实了气相粒子可以直接在先行到达衬底表面的颗粒表面形核，并生长成楔型结构，且固态颗粒尺寸够大时，可以形成多个楔形。而在图5中，观察到了楔型结构的内部形貌，其内部为粗柱状，意味着具备激发超声信号的基础条件。实施例2：结合图6，以验证轴向距离对涂层微观结构的调控作用。磁场控制装置设计与磁场调控：如实施例1。靶材溅射产物引出与形态分布特征研究：如实施例1。衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积：固定径向距离为4cm、射频电源为 900W、制样温度为150℃，在轴向距离分别为5cm、10cm处放置2片1cm×1cm单晶硅片；在轴向距离为10cm、径向距离为0cm处放置1片 1cm×1cm单晶硅片。其他如实施例1。测试表征：采用SEM扫描电镜测量3片硅片上铌酸锂涂层的截面结构。SEM表面形貌如图6，图6-轴向距离为5cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，图6-轴向距离为10cm、径向距离为4cm的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，6-轴向距离为10cm、径向距离为0的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。由图可以看出，图6中的、、两者的微观结构类似，在轴向距离为5cm的近靶材区域，且位于强磁区中心，生长涂层呈现纯楔形结构，见图6 ；在轴向距离为10cm的远靶材区域，且位于强磁区中心，生长涂层呈现柱状晶-楔形混合结构，见图6；而在轴向距离为10cm的远靶材区域，且位于中心弱磁区，生长涂层仍然呈现柱状晶-楔形混合结构，见图6。表明距离靶材较远，粒子间已充分碰撞，气相粒子、块状颗粒的运行轨迹被改变，此处固态颗粒与气相粒子已混合均匀，因而无论径向距离如何，生长涂层均呈现柱状晶-楔形混合结构。实施例3：结合图7，在实施例1的基础上，进一步测量柱状晶与楔型结构的铌酸锂涂层XRD图谱。磁场控制装置设计与磁场调控：如实施例1。靶材溅射产物引出与形态分布特征研究：如实施例1。衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积：如实施例1。高温退火处理：对上一步制备的涂层进行700℃、10小时的退火处理。测试表征：测量纯柱状晶结构与纯楔型结构的铌酸锂涂层XRD图谱与O/Nb原子比。XRD图谱如图7，图7-纯柱状晶结构的铌酸锂涂层XRD图谱，图7-纯楔型结构的铌酸锂涂层XRD图谱。两者均由LiNbO3和LiNb3O8构成，测得的O/Nb原子比均为 3，表明LiNbO3占比远高于LiNb3O8，缺锂相LiNb3O8几乎存在，解决了困扰多年的缺锂相 LiNb3O8存在的问题。同时纯柱状晶结构与纯楔型结构的铌酸锂涂层晶向一致，结晶性能良好，原子比稳定，能耐700℃高温，表明两者具有相同的物相和成分，楔形结构没有破坏涂层原有物理性能。实施例4：结合图8、图9，进一步测量柱状晶与楔型结构的铌酸锂涂层在不锈钢片和工业螺栓上激发的超声信号、回波类型、超声信号的频率变化。磁场控制装置设计与磁场调控：如实施例1。靶材溅射产物引出与形态分布特征研究：如实施例1。衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积：固定射频电源为900W、制样温度为150℃，在轴向距离为5cm、径向距离为0cm处放置1片4cm×3cm不锈钢片，在轴向距离为5cm、径向距离为2cm处放置1片4cm×3cm不锈钢片和1个工业螺栓。其他如实施例1。高温退火处理：对上一步制备的涂层进行600℃-700℃、1h-48h的退火处理。测试表征：测量铌酸锂涂层在不锈钢和工业螺栓上的超声信号、回波类型、频率。超声信号如图8，图8-轴向距离为5cm、径向距离为0cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后的超声信号，图8--轴向距离为5cm、径向距离为2cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后的超声信号，图8--轴向距离为5cm、径向距离为2cm的工业螺栓上的铌酸锂涂层 700℃、10小时退火后的超声信号。可以看出，在不锈钢片和工业螺栓上，柱状晶-楔型混合结构的铌酸锂涂层如纯柱状晶铌酸锂涂层一样，均可同时激发出横波和纵波。从热稳定性的角度来看，纯柱状晶铌酸锂涂层激发的超声信号在700℃、6小时时达到峰值，之后随着退火时间延长，信号减弱；而柱状晶-楔型混合结构的铌酸锂涂层的超声信号在1小时-48小时区间，一直呈增长趋势。因此，柱状晶、楔形结构铌酸锂压电涂层均具有耐高温特性，但柱状晶-楔型混合结构的铌酸锂涂层具有更佳热稳定性。频率变化如图9，图9-轴向距离为5cm、径向距离为0cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后激发的纵波、横波超声信号的频率变化；9-轴向距离为5cm、径向距离为2cm的不锈钢片上的铌酸锂涂层退火前后激发的纵波、横波超声信号的频率变化；可以看出，在不锈钢片上，无论横波还是纵波，柱状晶-楔型混合结构、纯柱状晶铌酸锂涂层激发出的超声波频率都具有很好的700℃高温稳定性；而柱状晶-楔型混合结构的铌酸锂涂层激发出的超声信号都具有更高的频率，横波、纵波频率分别均为20.5MHz、19.8MHz，纯柱状晶铌酸锂涂层激发出的横波、纵波频率分别为19.5、18.5MHz，表明柱状晶-楔型混合结构的铌酸锂涂层更适于制备高频传感器，实现机械能—电能转换。实施例5：结合图10，以验证沉积时间、电源溅射功率对涂层微观结构的调控作用。磁场控制装置设计与磁场调控：如实施例1。靶材溅射产物引出与形态分布特征研究：如实施例1。衬底相对位置及其它工艺参数设置与涂层沉积：固定轴向距离分别为5cm、径向距离为2cm、制样温度为150℃，放置2片1cm×1cm单晶硅片。采用射频电源功率为900W，对第一片单晶硅片进行4小时涂层沉积；采用射频电源功率为400W，对第二片单晶硅片进行4小时涂层沉积。其他如实施例1。测试表征：采用SEM扫描电镜测量2片硅片上铌酸锂涂层的截面结构。SEM表面形貌如图10，图10-射频电源功率为900W、沉积时间为4小时的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像，图10-射频电源功率为400W、沉积时间为4小时的铌酸锂涂层断面微观结构SEM扫描图像。由图可以看出，图10中的、两者与图 4的微观结构一致，表明改变沉积时间或射频电源功率，在强磁区边缘生长的涂层仍然呈现柱状晶-楔形混合结构。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
