标题title
一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层及其制备方法
摘要abst
本发明涉及C03C17/44领域，具体为一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层及其制备方法，采用基础树脂70％～85％、摩擦剂1％～2％、流平剂0.5～1％、抗氧剂0.01％～0.1％、光引发剂1％～3％、消泡剂0.5％～1％、功能树脂10％～20％、功能助剂1％～3％制备得到UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，该防眩涂层可在基体表面快速形成一层结构匀整、超高耐磨性和耐美工刀轻划伤的防眩涂层，防眩效果好，可见光透过率高，能耗低，固化速率快，有助于实现大规模工业化生产，满足电子产品视觉舒适性和视力保护的实际需要。
权利要求书clms
1.一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，按重量百分比计，包括以下原料：基础树脂70％～85％、摩擦剂1％～2％、流平剂0.5～1％、抗氧剂0.01％～0.1％、光引发剂1％～3％、消泡剂0.5％～1％、功能树脂10％～20％、功能助剂1％～3％。2.根据权利要求1所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述基础树脂为以丙烯酸树脂或环氧树脂为原料制备的多官能度高硬度树脂。3.根据权利要求1所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，所述基础树脂的原料包括丙烯酸树脂90-120份，硅烷偶联剂14-35份，自由基引发剂0.3-3份，溶剂50-150份。4.根据权利要求3所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述丙烯酸树脂选自两官能度丙烯酸树脂、三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂中的一种或几种的组合。5.根据权利要求3所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述溶剂包括醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂；所述醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为：：：。6.根据权利要求3所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述基础树脂的合成方法，至少包括以下步骤：将丙烯酸树脂、硅烷偶联剂投入反应设备中搅拌混合20～40min得到混合物；将自由基引发剂加入溶剂中进行搅拌预混合20～40min得到混合溶液；将混合溶液加入混合物中进行升温反应，反应温度为70-115℃，反应时间为6～12h，即得。7.根据权利要求1所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述摩擦剂包括二氧化硅、氧化锆和有机蜡。8.根据权利要求1所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述光引发剂选自光引发剂1173、光引发剂TPO、光引发剂819、光引发剂184D、艾坚蒙500、巴斯夫184H中的至少一种。9.根据权利要求1所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其特征在于，所述功能树脂包括15-18官能度的树脂。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层的制备方法，其特征在于，按重量百分比，将基础树脂、摩擦剂、流平剂、抗氧剂、光引发剂、消泡剂、功能树脂、功能助剂依次加入到分散设备中进行高速搅拌分散30～60min后过滤、涂布、紫外固化即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及C03C17/44领域，具体为一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层及其制备方法。背景技术社会的发展和科技的进步使人们对电子产品的依赖程度日益增加，但是长时间接触电子产品不利于人眼睛健康和视觉的保持，尤其是对于青少年来说，光视觉危害严重影响视力，因此提升电子产品适视性是非常必要且重要的。针对视屏适视性的提升，目前多通过设计防眩涂层来改善，防眩涂层常规分为减法涂层和加法涂层，但是减法涂层的透光率不易控制、工艺效率低、良品率低、雾度值偏高，容易出现残余“晶点”现象造成视觉疲劳和视力损伤，其防眩光性和安全适视性的效果依然有较大的局限。而普通的加法防眩涂层，产率低下，能耗高，成本相对较高，不适用于大规模工业化生产。中国专利CN110651203A公开了一种防眩涂覆组合物、使用了该组合物的光学层叠部件和防眩硬涂层的形成方法，目的在于兼顾满足液晶显示器的图像显示部所要求的防眩性能和防眩光性能，但工艺效率低，可见光透过率有待提升。中国专利CN109627808A公开了一种高强度防眩光涂层的制备方法，以贝壳和甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化钛等为主要原料，提高防眩光涂层的硬度和基体附着力，但是雾度值偏高，防眩效果和耐磨性能有待提升。因此，本申请提供一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，该防眩涂层可在基体表面快速形成一层结构匀整、超高耐磨性和耐美工刀轻划伤的防眩涂层，防眩效果好，可见光透过率高，能耗低，满足电子产品视觉舒适性和视力保护的实际需要，这具有重要的现实研究意义和应用价值。发明内容为了解决上述问题，本发明一方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，按重量百分比计，包括以下原料：基础树脂70％～85％、摩擦剂1％～2％、流平剂0.5～1％、抗氧剂0.01％～0.1％、光引发剂1％～3％、消泡剂0.5％～1％、功能树脂10％～20％、功能助剂1％～3％。作为一种优选的技术方案，所述基础树脂为以丙烯酸树脂或环氧树脂为原料制备的多官能度高硬度树脂；优选的，所述基础树脂为以丙烯酸树脂为原料制备的多官能度高硬度树脂；配合体系中的功能树脂、摩擦剂，提升防眩涂层的耐磨、耐刮伤性能。作为一种优选的技术方案，按重量份计，所述基础树脂的原料包括丙烯酸树脂90-120份，硅烷偶联剂14-35份，自由基引发剂0.3-3份，溶剂50-150份。作为一种优选的方案，所述丙烯酸树脂选自两官能度丙烯酸树脂、三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂中的一种或几种的组合；优选的，所述丙烯酸树脂为三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的组合；优选的，所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的质量比为：：；本申请人在探究过程中发现，通过控制所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的质量比为：：，使制备的基础树脂在具有高硬度的同时，消光性和润湿性好，固化速率快，配合体系中的功能树脂、摩擦剂，有效提升防眩涂层的耐磨、耐刮伤性能和可见光透过率的同时，保证防眩涂层的防眩效果和显影度，提升防眩涂层的固化速率，有助于实现大规模工业化生产。所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂购买自广东博兴新材料科技有限公司。作为一种优选的技术方案，所述硅烷偶联剂选自硅烷偶联剂560、硅烷偶联剂570、硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂171、硅烷偶联剂151中的至少一种。优选的，所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171，优选的，所述硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171的质量比为：：；作为一种优选的技术方案，所述自由基引发剂选自偶氮类引发剂、过氧化物引发剂、氧化还原类引发剂中的任意一种。优选的，所述自由基引发剂为过氧化物引发剂，所述过氧化物引发剂选自过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酰叔丁酯、过氧化甲乙酮中的至少一种；优选的，所述过氧化物引发剂为过氧化苯甲酰；作为一种优选的技术方案，所述溶剂包括醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂；所述醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为：：：；优选的，所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、异丙醇、正丁醇、异戊醇中的至少一种；所述酯类溶剂选自乙酸乙酯、乙酸丁酯、丙二醇甲醚醋酸酯中的至少一种；所述醚类溶剂选自丙二醇甲醚、丙二醇丁醚中的至少一种；所述苯类溶剂选自二甲苯、甲苯中的至少一种；优选的，所述醇类溶剂为乙醇、异丙醇的组合，所述乙醇、异丙醇的质量比为：；所述酯类溶剂为乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的组合，所述乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的质量比为：；所述醚类溶剂为丙二醇甲醚；所述苯类溶剂为二甲苯；本申请人通过在探究过程中发现，溶剂的选择影响体系中各物质的相容性，进而直接影响防眩涂层的防眩效果、显影度、耐磨性能和可见光透过率，当本申请中采用特定醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂，且通过控制醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为：：：时，体系中的不同官能度的丙烯酸树脂充分溶解、混合、反应，制备相容性好、稳定性高的多官能度高硬度丙烯酸树脂，保证防眩涂层的防眩效果、显影度和可见光透过率，配合体系中的功能树脂、摩擦剂，提升防眩涂层的耐磨、耐刮伤性能。作为一种优选的技术方案，所述基础树脂的合成方法，至少包括以下步骤：将丙烯酸树脂、硅烷偶联剂投入反应设备中搅拌混合20～40min得到混合物；将自由基引发剂加入溶剂中进行搅拌预混合20～40min得到混合溶液；将混合溶液加入混合物中进行升温反应，反应温度为70-115℃，反应时间为6～12h，即得。作为一种优选的技术方案，所述摩擦剂包括二氧化硅、氧化锆和有机蜡；优选的，所述摩擦剂的粒径为1-5um，有助于保证防眩涂层的粗糙度值在合适的范围内；优选的，所述二氧化硅、氧化锆和有机蜡的质量比为：：；优选的，所述有机蜡选自聚乙烯蜡、有机硅蜡、石蜡、微粉蜡、费托蜡中的至少一种；优选的，所述有机蜡为聚乙烯蜡；本申请人在探究过程中发现，当采用粒径为1-5um二氧化硅、氧化锆和有机蜡作为摩擦剂，尤其是当采用的有机蜡为聚乙烯蜡时，有效改善防眩涂层的耐磨性能和耐刮擦性能，同时有助于体系中二氧化硅、氧化锆良好分散，避免由于二氧化硅、氧化锆的沉降导致防眩涂层质量降低。所述二氧化硅购买自上海缘江化工有限公司；所述氧化锆购买自上海卜微应用材料技术有限公司；所述聚乙烯蜡的型号为德国科莱恩Cerisdust 3610，购买自东莞市滔滔塑胶原料有限公司。作为一种优选的技术方案，所述光引发剂选自光引发剂1173、光引发剂TPO、光引发剂819、光引发剂184D、艾坚蒙500、巴斯夫184H中的至少一种。优选的，所述光引发剂为艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D；所述艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D的质量比为：1：1，确保体系中树脂在全波段范围内实现迅速引发单体聚合并交联固化，提高体系的液固转换过程。作为一种优选的技术方案，所述功能树脂包括15-18官能度的树脂；所述15-18官能度的树脂为脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯；所述功能树脂还包括UA1020、L-6905C、L-6905E、Pu622、pu610、pu6000中的至少一种；优选的，所述功能树脂为L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的组合，所述L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的质量为：，配合体系中的基础树脂和摩擦剂，提升防眩涂层的耐钢丝绒摩擦性能和可见光透过率。所述流平剂选自有机硅流平剂和丙烯酸流平剂中的至少一种；优选的，所述流平剂为丙烯酸流平剂，所述丙烯酸流平剂的动态黏度为5000-12000，有效改善体系流动性和流平性，减少防眩涂层表面缺陷，提高防眩涂层光泽度和附着力。所述流平剂的型号为Modaflow 2100，购买自湛新树脂有限公司。所述抗氧剂为抗氧剂1010、抗氧剂168的组合，所述抗氧剂1010、抗氧剂168的质量比为：1。所述消泡剂选自有机硅消泡剂和聚醚消泡剂中的至少一种，优选的，所述消泡剂为聚醚消泡剂，所述聚醚消泡剂为丙三醇聚氧丙烯醚，所述聚醚消泡剂购买自南通界诺化工有限公司。所述功能助剂包括稀释剂和润湿剂；所述稀释剂和润湿剂的质量比为：1，所述稀释剂选自三丙二醇二丙烯酸酯、甘油化丙烯酸酯中的至少一种；优选的，所述稀释剂为三丙二醇二丙烯酸酯；所述润湿剂为润湿剂OT-70；所述润湿剂购买自南通界诺化工有限公司；所述三丙二醇二丙烯酸酯的型号为TPGDA，购买自湛新树脂有限公司。本发明第二方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层的制备方法：按重量百分比，将基础树脂、摩擦剂、流平剂、抗氧剂、光引发剂、消泡剂、功能树脂、功能助剂依次加入到分散设备中进行高速搅拌分散30～60min后过滤、涂布、紫外固化即得。有益效果：1、本发明提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，该防眩涂层可在基体表面快速形成一层结构匀整、超高耐磨性和耐美工刀轻划伤的防眩涂层，防眩效果好，可见光透过率高，能耗低，满足电子产品视觉舒适性和视力保护的实际需要。2、通过控制所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的质量比为：：，聚合制备多官能度高硬度的丙烯酸树脂作为基础树脂，消光性和润湿性好，固化速率快，有助于实现大规模工业化生产。3、通过采用质量比为：的乙醇、异丙醇的组合作为醇类溶剂，质量比为：的乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的组合作为酯类溶剂，协同醚类溶剂为丙二醇甲醚和苯类溶剂为二甲苯，制备相容性好、稳定性高的多官能度高硬度丙烯酸树脂，保证防眩涂层的防眩效果、显影度和可见光透过率，配合体系中的功能树脂、摩擦剂，提升防眩涂层的耐磨、耐刮伤性能。4、通过采用粒径为1-5um二氧化硅、氧化锆和有机蜡作为摩擦剂，尤其是当采用的有机蜡为聚乙烯蜡时，有效改善防眩涂层的耐磨性能和耐刮擦性能，同时有助于体系中二氧化硅、氧化锆良好分散，避免由于二氧化硅、氧化锆的沉降导致防眩涂层质量降低。5、通过采用艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D作为本体系的光引发剂，确保体系中树脂在全波段范围内实现迅速引发单体聚合并交联固化，提高体系的液固转换过程，提高生产效率。具体实施方式实施例1本发明的实施例1一方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，按重量百分比计，包括以下原料：基础树脂80％、摩擦剂1.5％、流平剂0.6％、抗氧剂0.1％、光引发剂1.2％、消泡剂0.6％、功能树脂15％、功能助剂1％。所述基础树脂为以丙烯酸树脂为原料制备的多官能度高硬度树脂。按重量份计，所述基础树脂的原料包括丙烯酸树脂100份，硅烷偶联剂25份，自由基引发剂2份，溶剂120份。所述丙烯酸树脂为三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的组合；所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的质量比为2.5：2：1.5。所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂购买自广东博兴新材料科技有限公司。所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171，所述硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171的质量比为4：2.8：1.8。所述自由基引发剂为过氧化物引发剂，所述过氧化物引发剂为过氧化苯甲酰；所述溶剂包括醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂；所述醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为5：4：2：0.8；所述醇类溶剂为乙醇、异丙醇的组合，所述乙醇、异丙醇的质量比为3：2；所述酯类溶剂为乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的组合，所述乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的质量比为2：2；所述醚类溶剂为丙二醇甲醚；所述苯类溶剂为二甲苯。所述基础树脂的合成方法，括以下步骤：将丙烯酸树脂、硅烷偶联剂投入反应设备中搅拌混合30min得到混合物；将自由基引发剂加入溶剂中进行搅拌预混合30min得到混合溶液；将混合溶液加入混合物中进行升温反应，反应温度为90℃，反应时间为8h，即得。所述摩擦剂包括二氧化硅、氧化锆和有机蜡；所述二氧化硅、氧化锆和有机蜡的质量比为1.5：2：1.2；所述有机蜡为聚乙烯蜡。所述二氧化硅购买自上海缘江化工有限公司；所述氧化锆购买自上海卜微应用材料技术有限公司；所述聚乙烯蜡的型号为德国科莱恩Cerisdust 3610，购买自东莞市滔滔塑胶原料有限公司。所述光引发剂为艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D；所述艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D的质量比为1：1：1。所述功能树脂为L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的组合，所述L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的质量为6：4。所述脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的牌号为FS7500Z，购买自上海釜顺国际贸易有限公司；所述L-6905C购买自广东叁漆新材料有限公司。所述流平剂为丙烯酸流平剂，所述丙烯酸流平剂的动态黏度为5000-12000。所述流平剂的型号为Modaflow 2100，购买自湛新树脂有限公司。所述抗氧剂为抗氧剂1010、抗氧剂168的组合，所述抗氧剂1010、抗氧剂168的质量比为2：1。所述消泡剂为聚醚消泡剂，所述聚醚消泡剂为丙三醇聚氧丙烯醚，所述聚醚消泡剂购买自南通界诺化工有限公司。所述功能助剂包括稀释剂和润湿剂；所述稀释剂和润湿剂的质量比为1.5：1，所述稀释剂为三丙二醇二丙烯酸酯；所述润湿剂为润湿剂OT-70；所述润湿剂购买自南通界诺化工有限公司；所述三丙二醇二丙烯酸酯的型号为TPGDA，购买自湛新树脂有限公司。本发明的实施例1第二方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层的制备方法：按重量百分比，将基础树脂、摩擦剂、流平剂、抗氧剂、光引发剂、消泡剂、功能树脂、功能助剂依次加入到分散设备中进行高速搅拌分散30～60min后过滤、涂布、紫外固化即得。实施例2本发明的实施例2一方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，按重量百分比计，包括以下原料：基础树脂85％、摩擦剂1.99％、流平剂0.5％、抗氧剂0.01％、光引发剂1％、消泡剂0.5％、功能树脂10％、功能助剂1％。所述基础树脂为以丙烯酸树脂为原料制备的多官能度高硬度树脂。按重量份计，所述基础树脂的原料包括丙烯酸树脂120份，硅烷偶联剂30份，自由基引发剂3份，溶剂150份。所述丙烯酸树脂为三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的组合；所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的质量比为3：2.5：1.8。所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂购买自广东博兴新材料科技有限公司。所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171，所述硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171的质量比为5：3：2。所述自由基引发剂为过氧化物引发剂，所述过氧化物引发剂为过氧化苯甲酰；所述溶剂包括醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂；所述醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为6：5：3：1；所述醇类溶剂为乙醇、异丙醇的组合，所述乙醇、异丙醇的质量比为4：3；所述酯类溶剂为乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的组合，所述乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的质量比为2.5：2.2；所述醚类溶剂为丙二醇甲醚；所述苯类溶剂为二甲苯。所述基础树脂的合成方法，括以下步骤：将丙烯酸树脂、硅烷偶联剂投入反应设备中搅拌混合30min得到混合物；将自由基引发剂加入溶剂中进行搅拌预混合30min得到混合溶液；将混合溶液加入混合物中进行升温反应，反应温度为90℃，反应时间为8h，即得。所述摩擦剂包括二氧化硅、氧化锆和有机蜡；所述二氧化硅、氧化锆和有机蜡的质量比为2：2.5：1.5；所述有机蜡为聚乙烯蜡。所述二氧化硅购买自上海缘江化工有限公司；所述氧化锆购买自上海卜微应用材料技术有限公司；所述聚乙烯蜡的型号为德国科莱恩Cerisdust 3610，购买自东莞市滔滔塑胶原料有限公司。所述光引发剂为艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D；所述艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D的质量比为1.2：1：1。所述功能树脂为L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的组合，所述L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的质量为6：4。所述脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的牌号为FS7500Z，购买自上海釜顺国际贸易有限公司；所述L-6905C购买自广东叁漆新材料有限公司。所述流平剂为丙烯酸流平剂，所述丙烯酸流平剂的动态黏度为5000-12000。所述流平剂的型号为Modaflow 2100，购买自湛新树脂有限公司。所述抗氧剂为抗氧剂1010、抗氧剂168的组合，所述抗氧剂1010、抗氧剂168的质量比为2：1。所述消泡剂为聚醚消泡剂，所述聚醚消泡剂为丙三醇聚氧丙烯醚，所述聚醚消泡剂购买自南通界诺化工有限公司。所述功能助剂包括稀释剂和润湿剂；所述稀释剂和润湿剂的质量比为1.5：1，所述稀释剂为三丙二醇二丙烯酸酯；所述润湿剂为润湿剂OT-70；所述润湿剂购买自南通界诺化工有限公司；所述三丙二醇二丙烯酸酯的型号为TPGDA，购买自湛新树脂有限公司。本发明的实施例2第二方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层的制备方法：按重量百分比，将基础树脂、摩擦剂、流平剂、抗氧剂、光引发剂、消泡剂、功能树脂、功能助剂依次加入到分散设备中进行高速搅拌分散50min后过滤、涂布、紫外固化即得。实施例3本发明的实施例3一方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，按重量百分比计，包括以下原料：基础树脂75％、摩擦剂1％、流平剂0.5％、抗氧剂0.01％、光引发剂1.99％、消泡剂0.5％、功能树脂20％、功能助剂1％。所述基础树脂为以丙烯酸树脂为原料制备的多官能度高硬度树脂。按重量份计，所述基础树脂的原料包括丙烯酸树脂90份，硅烷偶联剂20份，自由基引发剂1份，溶剂100份。所述丙烯酸树脂为三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的组合；所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂的质量比为2：1.8：1。所述三官能度丙烯酸树脂、四官能度丙烯酸树脂、五官能度丙烯酸树脂购买自广东博兴新材料科技有限公司。所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171，所述硅烷偶联剂550、硅烷偶联剂560和硅烷偶联剂171的质量比为3：2.5：1.5。所述自由基引发剂为过氧化物引发剂，所述过氧化物引发剂为过氧化苯甲酰；所述溶剂包括醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂；所述醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为3：2：1：0.5；所述醇类溶剂为乙醇、异丙醇的组合，所述乙醇、异丙醇的质量比为2：1；所述酯类溶剂为乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的组合，所述乙酸乙酯和丙二醇甲醚醋酸酯的质量比为1.8：1.5；所述醚类溶剂为丙二醇甲醚；所述苯类溶剂为二甲苯。所述基础树脂的合成方法，括以下步骤：将丙烯酸树脂、硅烷偶联剂投入反应设备中搅拌混合30min得到混合物；将自由基引发剂加入溶剂中进行搅拌预混合30min得到混合溶液；将混合溶液加入混合物中进行升温反应，反应温度为90℃，反应时间为8h，即得。所述摩擦剂包括二氧化硅、氧化锆和有机蜡；所述二氧化硅、氧化锆和有机蜡的质量比为1：1.5：0.8；所述有机蜡为聚乙烯蜡。所述二氧化硅购买自上海缘江化工有限公司；所述氧化锆购买自上海卜微应用材料技术有限公司；所述聚乙烯蜡的型号为德国科莱恩Cerisdust 3610，购买自东莞市滔滔塑胶原料有限公司。所述光引发剂为艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D；所述艾坚蒙500、光引发剂TPO、光引发剂184D的质量比为0.8：1：1。所述功能树脂为L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的组合，所述L-6905C和脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的质量为5：3。所述脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的牌号为FS7500Z，购买自上海釜顺国际贸易有限公司；所述L-6905C购买自广东叁漆新材料有限公司。所述脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯的牌号为FS7500Z，购买自上海釜顺国际贸易有限公司；所述L-6905C购买自广东叁漆新材料有限公司。所述流平剂为丙烯酸流平剂，所述丙烯酸流平剂的动态黏度为5000-12000。所述流平剂的型号为Modaflow 2100，购买自湛新树脂有限公司。所述抗氧剂为抗氧剂1010、抗氧剂168的组合，所述抗氧剂1010、抗氧剂168的质量比为2：1。所述消泡剂为聚醚消泡剂，所述聚醚消泡剂为丙三醇聚氧丙烯醚，所述聚醚消泡剂购买自南通界诺化工有限公司。所述功能助剂包括稀释剂和润湿剂；所述稀释剂和润湿剂的质量比为1.5：1，所述稀释剂为三丙二醇二丙烯酸酯；所述润湿剂为润湿剂OT-70；所述润湿剂购买自南通界诺化工有限公司；所述三丙二醇二丙烯酸酯的型号为TPGDA，购买自湛新树脂有限公司。本发明的实施例3第二方面提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层的制备方法：按重量百分比，将基础树脂、摩擦剂、流平剂、抗氧剂、光引发剂、消泡剂、功能树脂、功能助剂依次加入到分散设备中进行高速搅拌分散50min后过滤、涂布、紫外固化即得。对比例1本发明的对比例1提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述摩擦剂为二氧化硅，所述二氧化硅的粒径为10um，产品编号为S131651，购买自上海阿拉丁生化科技股份有限公司。对比例2本发明的对比例2提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述醇类溶剂、醚类溶剂、酯类溶剂和苯类溶剂的质量比为10：1：1：0。对比例3本发明的对比例3提供了一种UV型玻璃用耐磨耐刮伤防眩涂层，其具体实施方式同实施例1，不同之处在于，所述功能树脂为脂肪族聚氨酯十五丙烯酸酯。性能测试方法性能测试方法1、防眩效果：通过感官测试，选择双目裸眼视力5.0以上的10个人测试实施例和对比例制备得到的厚度为8μm的防眩涂层对聚光灯是否有扩散作用，若确定防眩涂层对聚光灯有扩散作用的人数≥9人，则防眩效果记为“合格”；若确定防眩涂层对聚光灯有扩散作用的人数＜9人，则防眩效果记为“不合格”。2、耐美工刀划伤性能：使用美工刀刀尖再不施力状态下轻划实施例和对比例制备得到的厚度为8μm的防眩涂层，若防眩涂层表面不留痕，则防眩涂层的耐美工刀划伤性能记为“合格”，若防眩涂层表面出现划痕，则防眩涂层的耐美工刀划伤性能记为“不合格”。3、耐磨性能：对实施例和对比例制备得到的厚度为8μm的防眩涂层采用0#钢丝绒负重1kg摩擦10000次、0000#钢丝绒速度为40次/min，行程40mm，若防眩涂层不透底，则防眩涂层的耐磨性能记为“合格”，若防眩涂层透底，则防眩涂层的耐磨性能记为“不合格”。4、粗糙度：采用粗糙度仪测定实施例和对比例制备得到的厚度为6μm的防眩涂层的粗糙度Ra值。5、显影度：采用显影度测定仪测定实施例和对比例制备得到的厚度为6μm的防眩涂层的粗糙度DOI值表征防眩涂层的显影度。6、透过率：采用光学透过率测定仪测定实施例和对比例制备得到的厚度为6μm的防眩涂层的透过率。7、雾度：采用雾度计测定实施例和对比例制备得到的厚度为6μm的防眩涂层的雾度。表1实施例1-3、对比例1-3制备的防眩涂层的性能测试结果
