标题title
一种聚合物基植生混凝土及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种聚合物基植生混凝土及其制备方法。一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物和碎石骨料混合制成；所述渗透性高分子聚合物和碎石骨料混合制成的质量比是3‑6:100；所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料常温下混合制备而成；所述A组材料由特种聚醚多元醇、聚氧乙烯型非离子表面活性剂和阻燃剂磷酸三酯制备而成；所述B组材料由增塑剂和聚合异氰酸酯制备而成；所述A组材料和B组材料的体积比是1:1。本发明制备获得的聚合物基植生混凝土质量轻、孔隙率高，pH值范围适合多数植物生长所需。
权利要求书clms
1.一种聚合物基植生混凝土，其特征在于，由渗透性高分子聚合物和碎石骨料混合制成；所述渗透性高分子聚合物和碎石骨料混合制成的质量比是3-6:100；所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料常温下混合制备而成；所述A组材料由特种聚醚多元醇、聚氧乙烯型非离子表面活性剂和阻燃剂磷酸三酯制备而成；所述B组材料由增塑剂和聚合异氰酸酯制备而成；所述A组材料和B组材料的体积比是1:1。2.根据权利要求1所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述特种聚醚多元醇、阻燃剂、表面活性剂加催化剂的质量比是：40～70：30～60：0.5～5：0.1～2；所述催化剂是：三乙胺、二亚乙基三胺、二甲基卞胺或/和五甲基二亚乙基三胺。3.根据权利要求2所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得。4.根据权利要求1至3所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述A组材料的单液密度是1.26g/cm3。5.根据权利要求1所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述B组材料中的增塑剂是邻苯二甲酸二丁酯或/和棕榈油；所述聚合异氰酸酯是多苯基多亚甲基多异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯或/和碳化二亚胺二异氰酸酯；所述聚合异氰酸酯和所述增塑剂的质量比是:50～95:10～60。6.根据权利要求5所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述B组材料的单液密度是1.17g/cm3。7.根据权利要求1所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述碎石骨料的粒径为10-20mm的碎石。8.权利要求1中所述的聚合物基植生混凝土的制备方法，其特征在于，制备渗透性高分子聚合物，然后倒入清洗后的碎石骨料中，进行搅拌；把搅拌物分两层装入试模后，人工振捣，然后人工静力加压将所述聚合物基植生混凝土上表面调平；在20℃室温下养护6h，所述聚合物基植生混凝土成型拆模；所述渗透性高分子聚合物与所述碎石骨料的质量比是：3-6:100；所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料混合制备而成，所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料常温下混合制备而成；所述A组材料由特种聚醚多元醇、聚氧乙烯型非离子表面活性剂和阻燃剂磷酸三酯制备而成；所述B组材料由增塑剂和聚合异氰酸酯制备而成；所述A组材料和B组材料的体积比是1:1。9.根据权利要求8所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述特种聚醚多元醇、阻燃剂、表面活性剂加催化剂的质量比是：40～70：30～60：0.5～5：0.1～2；所述催化剂是：三乙胺、二亚乙基三胺、二甲基卞胺或/和五甲基二亚乙基三胺。10.根据权利要求8或9所述的聚合物基植生混凝土，其特征在于，所述B组材料中的增塑剂是邻苯二甲酸二丁酯或/和棕榈油；所述聚合异氰酸酯是多苯基多亚甲基多异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯或/和碳化二亚胺二异氰酸酯；所述聚合异氰酸酯和所述增塑剂的质量比是:50～95:10～60。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态工程材料领域，尤其涉及一种聚合物基植生混凝土及其制备方法。背景技术由于传统的混凝土具有强度高、耐久性好等特点，因而被广泛应用于各类建筑工程当中，其用量十分庞大。但伴随着我国城市的快速发展，各类高楼大厦拔地而起，映入大家眼帘的都是一些粗、硬、冷、暗的混凝土，视觉效果缺乏生机。另一方面，其密实不透水性也给生态环境带来了严峻的挑战，诸多不便，而植生混凝土的出现却有效的解决了以上出现的问题。植生混凝土作为一种集生态绿色与经济实用为一体的新型土木工程材料，将会有着广阔的发展空间。现有技术中，植生混凝土多用于种植植物，但是植生混凝土中植物的生长受植生混凝土孔隙溶液pH值的影响，过高的pH值使植生混凝土的土壤中含有大量代换性钠离子、氢氧离子，造成土壤分散、干后板结。此外，碱环境使植物根细胞原生质层的蛋白质带正或负电荷，与所吸收的矿物离子发生吸引或排斥，不利于微生物生长，影响植物生长发育。现有技术一：植生混凝土降碱方法可分为添加掺合料、溶液浸泡与使用低碱度胶凝材料；通过在胶结材料中添加各种添加剂,得出掺入65％～70％的粉煤灰,多孔混凝土28d的pH值可降至11.50以下,90d的pH值甚至可降9.00～10.5。现有技术二：通过往植被型生态混凝土孔隙中喷洒一定浓度的草酸溶液，使得草酸与孔隙内溶出的碱性物质相作用，在混凝土表面形成草酸钙薄层，阻止碱类物质溶解到孔隙内土壤中，使混凝土孔隙内的pH值维持8左右。理论上，可以在一定范围降低混凝土孔隙溶液碱度，维持pH值在8～9左右，满足植物生长。然而混凝土孔隙碱析出是一个动态过程，将混凝土持续置于酸性溶液中对强度等性能有劣化作用，并且在工程应用中，采用试验中的溶液浸泡法，持续对混凝土进行降碱处理的难度很大。现有技术三：使用低碱度硫铝酸盐水泥，硬化后低碱度硫铝酸盐水泥基体中溶液的pH值明显降低，约为11.0，仍不能满足植物生长要求。中国CN201710887591.2专利公开一种用于植生混凝土的低碱度胶凝材料及其制备方法。各组分组成及质量份数为：超细矿渣粉60～100份；硅酸盐水泥20～30份；改性组分0～20份；废弃砂浆粉5～20份；废弃橡胶颗粒0.05～0.5份；膨胀珍珠岩粉0～1份；减水剂0.1～2份。首先将减水剂、改性组分、废弃砂浆粉和膨胀珍珠岩粉加入硅酸盐水泥中混合均匀，再与废弃橡胶颗粒及超细矿渣粉混合，制成低碱度胶凝材料。但是使用该种降碱胶凝材料的植生混凝土其孔隙溶液pH值仍大于9，仅适合部分耐碱植物的生长。中国CN201210445975.6专利公开了植生混凝土孔隙碱度抑制方法，本发明公开了一种植生混凝土孔隙碱度抑制方法，包括以下步骤：在固化成型后的植生混凝土表面喷洒永凝液，表干后再次喷洒；自然养护24小时由于采用了本发明的一种植生混凝土孔隙碱度抑制方法，实现了一种效果明显、操作简单、作用持久、无不良影响的植生混凝土孔隙碱度抑制方法；具有抗老化性强、耐久性好，无刺激性气味的特点。该种降碱方法pH值能维持在8.5左右，但其施工工艺复杂，养护条件要求高，不利于植生混凝土的推广应用。现有的植生混凝土降碱技术有加入酸性物质化学中和反应、在混凝土表面进行防腐处理或碳化降碱。但这些降碱技术其降碱效果易受外部条件影响导致降碱效果不佳、施工工艺复杂、推广应用难。因此，急需发明一种降碱效果明显、应用实施简单的植生混凝土降碱方法解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种聚合物基植生混凝土及其制备方法，制备获得的聚合物基植生混凝土质量轻、孔隙率高，pH值范围适合多数植物生长所需。为了解决上述技术问题，本发明提供的一种聚合物基植生混凝土及其制备方法是这样实现的：本发明提供一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物和碎石骨料混合制成；所述渗透性高分子聚合物和碎石骨料混合制成的质量比是3-6:100；所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料常温下混合制备而成；所述A组材料由特种聚醚多元醇、聚氧乙烯型非离子表面活性剂和阻燃剂磷酸三酯制备而成；所述B组材料由增塑剂和聚合异氰酸酯制备而成；所述A组材料和B组材料的体积比是1:1。可选的，所述特种聚醚多元醇、阻燃剂、表面活性剂加催化剂的质量比是：40～70：30～60：0.5～5：0.1～2。所述催化剂是：三乙胺、二亚乙基三胺、二甲基卞胺或/和五甲基二亚乙基三胺。可选的，所述特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得。可选的，所述A组材料的单液密度是1.26g/cm3。可选的，所述B组材料中的增塑剂是邻苯二甲酸二丁酯或/和棕榈油；所述聚合异氰酸酯是多苯基多亚甲基多异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯或/和碳化二亚胺二异氰酸酯。所述聚合异氰酸酯和所述增塑剂的质量比是:50～95:10～60。可选的，所述B组材料的单液密度是1.17g/cm3。可选的，所述碎石骨料的粒径为10-20mm的碎石。一种聚合物基植生混凝土的制备方法，制备渗透性高分子聚合物，然后倒入清洗后的碎石骨料中，进行搅拌；把搅拌物分两层装入试模后，人工振捣，然后人工静力加压将所述聚合物基植生混凝土上表面调平；在20℃室温下养护6h，所述聚合物基植生混凝土成型拆模；所述渗透性高分子聚合物与所述碎石骨料的质量比是：3-6:100；所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料混合制备而成，所述渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料常温下混合制备而成；所述A组材料由特种聚醚多元醇、聚氧乙烯型非离子表面活性剂和阻燃剂磷酸三酯制备而成；所述B组材料由增塑剂和聚合异氰酸酯制备而成；所述A组材料和B组材料的体积比是1:1。可选的，所述特种聚醚多元醇、阻燃剂、表面活性剂加催化剂的质量比是：40～70：30～60：0.5～5：0.1～2。所述催化剂是：三乙胺、二亚乙基三胺、二甲基卞胺或/和五甲基二亚乙基三胺。可选的，所述B组材料中的增塑剂是邻苯二甲酸二丁酯或/和棕榈油；所述聚合异氰酸酯是多苯基多亚甲基多异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯或/和碳化二亚胺二异氰酸酯。所述聚合异氰酸酯和所述增塑剂的质量比是:50～95:10～60。本发明提供的聚合物基植生混凝土，相对于普通硅酸盐水泥作为凝胶材料的混凝土和低碱硫铝酸盐水泥制备的混凝土，同等体积下，本发明的聚合物基植生混凝土质量轻；经检测本发明的聚合物基植生混凝土孔隙率大；检测混凝土的pH值在7.5以下，适合多数植物生长。附图说明图1是本发明提供的聚合物基植生混凝土制备流程图；图2是种植在本发明聚合物基植生混凝土制成的模块里的碱茅草生长10d的长势情况图；图3是种植在本发明聚合物基植生混凝土制成的模块里的碱茅草生长15d时的长势情况图；图4是种植在本发明聚合物基植生混凝土制成的模块里的碱茅草生长15d叶片、根系总氮含量图；图5是种植在本发明聚合物基植生混凝土制成的模块里的碱茅草生长15d叶片、根系总磷含量图；图6是种植在本发明聚合物基植生混凝土制成的模块里的碱茅草生长15d叶片、根系总有机质含量。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物与碎石骨料按照3:100的比例制成，骨料粒径级配为10-20mm。渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料在常温下按照体积比为1:1混合制成。A组材料由多元醇、表面活性剂、阻燃剂加催化剂制成，在该实施例中A组材料，以重量份计，包括：特种聚醚多元醇60份，阻燃剂磷酸三酯39份，聚氧乙烯型非离子表面活性剂0.8份；催化剂选择三乙胺0.1份和二亚乙基三胺0.1份；其中：特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得；三乙胺：国药试剂；二亚乙基三胺：国药试剂；聚氧乙烯型非离子表面活性剂：阿拉丁试剂；B组材料：以重量份计，包括：多亚甲基多苯基异氰酸酯30份，甲苯二异氰酸酯40份；增塑剂邻苯二甲酸二丁酯30份；其中，多亚甲基多苯基异氰酸酯PM-2208，万华化学集团股份有限公司；甲苯二异氰酸酯，万华化学集团股份有限公司。A组材料和B组材料的制备过程：常温下，称量组分A中的各原料并依次加入干燥的混合釜中，充分搅拌均匀，分包后制成A组材料；称量组分B中的各原料并依次加入干燥的混合釜中，充分搅拌均匀，氮气置换后，分包制成B组材料。制备获得的A组材料的单液密度是1.26g/cm3，B组材料的单液密度是1.17g/cm3。聚合物基植生混凝土的制备方法包括以下步骤：称量上述所需各种组分物料。高聚物为A、B双组份材料，在室温20℃混合制成聚合物基植生混凝土的胶凝材料。将碎石骨料用水润湿，再加入混合好的胶凝材料，进行搅拌；为了更好地使聚合物附着在骨料表面，采用人工搅拌；聚合物基植生混凝土成型是为人工振捣和静力压制相结合，把拌合物分两层装入试模进行人工振捣，人工振捣后，采用人工静力加压的方式将混凝土上表面调平；将装入试模拌合物在20℃室温下养护6h,聚合物基植混凝土成型拆模。本发明聚合物基植生混凝土的制备流程，如图1所示。实施例2一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物与碎石骨料按照4:100的比例制成，骨料粒径级配为10-20mm。渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料在常温下按照体积比为1:1混合制成。A组材料由多元醇、表面活性剂、阻燃剂加催化剂制成，该实施例中A组材料，以重量份计，包括：特种聚醚多元醇40份，阻燃剂磷酸三酯59份，聚氧乙烯型非离子表面活性剂0.8份；催化剂选择三乙胺0.1份和二亚乙基三胺0.1份；其中：特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得；三乙胺：国药试剂；二亚乙基三胺：国药试剂聚氧乙烯型非离子表面活性剂：阿拉丁试剂B组材料：以重量份计，包括：多亚甲基多苯基异氰酸酯30份，六亚甲基二异氰酸酯25份；增塑剂邻苯二甲酸二丁酯，45份；其中，多亚甲基多苯基异氰酸酯PM-2208，万华化学集团股份有限公司；六亚甲基二异氰酸酯，万华化学集团股份有限公司A组材料和B组材料制备方法同实施例1。聚合物基植生混凝土的制备方法包括以下步骤：称量上述所需各种组分物料。高聚物为A、B双组份材料，在室温20℃混合制成聚合物基植生混凝土的胶凝材料。将碎石骨料用水润湿，再加入混合好的胶凝材料，进行搅拌；为了更好地使聚合物附着在骨料表面，采用人工搅拌；聚合物基植生混凝土成型是为人工振捣和静力压制相结合，把拌合物分两层装入试模进行人工振捣，人工振捣后，采用人工静力加压的方式将混凝土上表面调平；将装入试模拌合物在20℃室温下养护6h,聚合物基植混凝土成型拆模。实施例3一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物与碎石骨料按照5:100的比例制成，骨料粒径级配为10-20mm。渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料在常温下按照体积比为1:1混合制成。A组材料由多元醇、表面活性剂、阻燃剂加催化剂制成，在该实施例中A组材料，以重量份计，包括：特种聚醚多元醇45份，阻燃剂磷酸三酯54份，聚氧乙烯型非离子表面活性剂0.8份；催化剂选择二甲基卞胺0.1份和二亚乙基三胺0.1份；其中：特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得；二甲基卞胺：国药试剂；二亚乙基三胺：国药试剂；聚氧乙烯型非离子表面活性剂：阿拉丁试剂；B组材料：以重量份计，包括：多亚甲基多苯基异氰酸酯40份，甲苯二异氰酸酯20份；增塑剂是邻苯二甲酸二丁酯和棕榈油按照1：1的质量比的混合物，30份；其中，多亚甲基多苯基异氰酸酯PM-2208，万华化学集团股份有限公司；甲苯二异氰酸酯，万华化学集团股份有限公司A组材料和B组材料的制备方法同实施例1。聚合物基植生混凝土的制备方法包括以下步骤：称量上述所需各种组分物料。高聚物为A、B双组份材料，在室温20℃混合制成聚合物基植生混凝土的胶凝材料。将碎石骨料用水润湿，再加入混合好的胶凝材料，进行搅拌；为了更好地使聚合物附着在骨料表面，采用人工搅拌；聚合物基植生混凝土成型是为人工振捣和静力压制相结合，把拌合物分两层装入试模进行人工振捣，人工振捣后，采用人工静力加压的方式将混凝土上表面调平；将装入试模拌合物在20℃室温下养护6h,聚合物基植混凝土成型拆模。本发明聚合物基植生混凝土的制备流程，如图1所示。实施例4一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物与碎石骨料按照6:100的比例制成，骨料粒径级配为10-20mm。渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料在常温下按照体积比为1:1混合制成。A组材料由多元醇、表面活性剂、阻燃剂加催化剂制成，在该实施例中A组材料，以重量份计，包括：特种聚醚多元醇70份，阻燃剂磷酸三酯29份，聚氧乙烯型非离子表面活性剂0.8份；催化剂选择三乙胺0.1份和二亚乙基三胺0.1份；其中：特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得；三乙胺：国药试剂；二亚乙基三胺：国药试剂；聚氧乙烯型非离子表面活性剂：阿拉丁试剂；B组材料：以重量份计，包括：多亚甲基多苯基异氰酸酯50份，甲苯二异氰酸酯40份；增塑剂是棕榈油10份；其中，多亚甲基多苯基异氰酸酯PM-2208，万华化学集团股份有限公司；甲苯二异氰酸酯，万华化学集团股份有限公司。渗透性高分子聚合物为为A、B双组份材料，在室温条件下混合均匀；A组材料包括：多元醇、表面活性剂和阻燃剂，B组材料包括：增塑剂和聚合异氰酸酯；A组材料和B组材料在室温下混合均匀，混合比例是1:1。A组材料和B组材料的制备方法同实施例1。聚合物基植生混凝土的制备方法包括以下步骤：称量上述所需各种组分物料。高聚物为A、B双组份材料，在室温20℃混合制成聚合物基植生混凝土的胶凝材料。将碎石骨料用水润湿，再加入混合好的胶凝材料，进行搅拌；为了更好地使聚合物附着在骨料表面，采用人工搅拌；聚合物基植生混凝土成型是为人工振捣和静力压制相结合，把拌合物分两层装入试模进行人工振捣，人工振捣后，采用人工静力加压的方式将混凝土上表面调平；将装入试模拌合物在20℃室温下养护6h,聚合物基植混凝土成型拆模。本发明聚合物基植生混凝土的制备流程，如图1所示。为了进一步验证本发明的优势，以普通硅酸盐水泥和低碱度硫铝酸盐水泥制备普通植生混凝土进行对比。实施例5一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物与碎石骨料按照6:100的比例制成，骨料粒径级配为10-20mm。渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料在常温下按照体积比为1:1混合制成。A组材料由多元醇、表面活性剂、阻燃剂加催化剂制成，在该实施例中A组材料，以重量份计，包括：特种聚醚多元醇50份，阻燃剂磷酸三酯30份，聚氧乙烯型非离子表面活性剂0.5份；催化剂选择二甲基卞胺0.1份；其中：特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得；三乙胺：国药试剂；二亚乙基三胺：国药试剂；聚氧乙烯型非离子表面活性剂：阿拉丁试剂；B组材料：以重量份计，包括：多亚甲基多苯基异氰酸酯30份，碳化二亚胺二异氰酸酯20份；增塑剂是邻苯二甲酸二丁酯50份和棕榈油10份；其中，多亚甲基多苯基异氰酸酯PM-2208，万华化学集团股份有限公司；甲苯二异氰酸酯，万华化学集团股份有限公司。渗透性高分子聚合物为为A、B双组份材料，在室温条件下混合均匀；A组材料包括：多元醇、表面活性剂和阻燃剂，B组材料包括：增塑剂和聚合异氰酸酯；A组材料和B组材料在室温下混合均匀，混合比例是1:1。A组材料和B组材料的制备方法同实施例1。聚合物基植生混凝土的制备方法包括以下步骤：称量上述所需各种组分物料。高聚物为A、B双组份材料，在室温20℃混合制成聚合物基植生混凝土的胶凝材料。将碎石骨料用水润湿，再加入混合好的胶凝材料，进行搅拌；为了更好地使聚合物附着在骨料表面，采用人工搅拌；聚合物基植生混凝土成型是为人工振捣和静力压制相结合，把拌合物分两层装入试模进行人工振捣，人工振捣后，采用人工静力加压的方式将混凝土上表面调平；将装入试模拌合物在20℃室温下养护6h,聚合物基植混凝土成型拆模。本发明聚合物基植生混凝土的制备流程，如图1所示。实施例6一种聚合物基植生混凝土，由渗透性高分子聚合物与碎石骨料按照4:100的比例制成，骨料粒径级配为10-20mm。渗透性高分子聚合物由A组材料和B组材料在常温下按照体积比为1:1混合制成。A组材料由多元醇、表面活性剂、阻燃剂加催化剂制成，在该实施例中A组材料，以重量份计，包括：特种聚醚多元醇42份，阻燃剂磷酸三酯60份，聚氧乙烯型非离子表面活性剂5份；催化剂选择二甲基卞胺1份和五甲基二亚乙基三胺1份；其中：特种聚醚多元醇是由甘油和乙二胺以摩尔比1：1.5～2混合为起始剂，再接枝环氧乙烷制备获得；三乙胺：国药试剂；二亚乙基三胺：国药试剂；聚氧乙烯型非离子表面活性剂：阿拉丁试剂；B组材料：以重量份计，包括：多亚甲基多苯基异氰酸酯80份，碳化二亚胺二异氰酸酯15份；增塑剂是棕榈油15份；其中，多亚甲基多苯基异氰酸酯PM-2208，万华化学集团股份有限公司；甲苯二异氰酸酯，万华化学集团股份有限公司。渗透性高分子聚合物为为A、B双组份材料，在室温条件下混合均匀；A组材料包括：多元醇、表面活性剂和阻燃剂，B组材料包括：增塑剂和聚合异氰酸酯；A组材料和B组材料在室温下混合均匀，混合比例是1:1。A组材料和B组材料的制备方法同实施例1。聚合物基植生混凝土的制备方法包括以下步骤：称量上述所需各种组分物料。高聚物为A、B双组份材料，在室温20℃混合制成聚合物基植生混凝土的胶凝材料。将碎石骨料用水润湿，再加入混合好的胶凝材料，进行搅拌；为了更好地使聚合物附着在骨料表面，采用人工搅拌；聚合物基植生混凝土成型是为人工振捣和静力压制相结合，把拌合物分两层装入试模进行人工振捣，人工振捣后，采用人工静力加压的方式将混凝土上表面调平；将装入试模拌合物在20℃室温下养护6h,聚合物基植混凝土成型拆模。本发明聚合物基植生混凝土的制备流程，如图1所示。对比例1使用普通硅酸盐水泥作为胶凝材料、采用10～20mm粒径碎石骨料，水灰比按100:29，骨灰比按5：1制成植生混凝土。对比例2使用低碱硫铝酸盐水泥作为胶凝材料，采用10～20mm粒径碎石骨料，水灰比按100:29，骨灰比按5:1制成植生混凝土。本发明实施例1至实施例6和对比例1、2制备的植生混凝土，pH值测试结果如表1所示。表1：本发明实施例与对比例pH值测试结果组别实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6对比例1对比例2pH值7.317.307.287.337.357.3812.6912.53根据以上实施实例看出，本发明聚合物基植生混凝土pH可以维持在7.5以内，如图2和图3所示，本发明聚合物基植生混凝土孔隙率大，满足植物生长。本发明的发明人在试验过程中，还提供了以下对比例：对比例3该对比例相对于实施例1渗透性高分子聚合物与碎石骨料的质量比是2：100，渗透性高分子聚合物A组材料和B组材料的体积比是：1：2。对比例4该对比例相对于实施例1渗透性高分子聚合物与碎石骨料的质量比是7：100，渗透性高分子聚合物A组材料和B组材料的体积比是：2：1。将本发明实施例1制备的聚合物基植生混凝土与对比例3和对比例4制备的产品进行比较，如表2所示。表2从表2可以看出，本发明实施例1，外观致密良好，能够确保植物生长，保持水分在一段时间内不完全渗透，抗压强度达到0.60MP，完全满足植物生长需要；对比例3成型不好，抗压强度小，保不住水分，不能满足植物生长需要；对比例4致密性强，但是渗透能力差，水分不渗透，造成积水也影响植物生长。本发明制备的聚合物基植生混凝土，其抗压强度范围在0.57-0.69MP，满足边坡防护基本要求。为了进一步验证本发明提供的聚合物基植生混凝土各种技术效果，本发明提供试验例，在本发明聚合物基植生混凝土模块上种植碱茅草。试验例本发明制备的聚合物基植生混凝土，采用碱茅草进行植生试验，碱茅草15d内生长情况请参阅图2和图3，测量其叶片总氮、总磷、总有机质含量，测量数据请参阅图4、图5和图6。由图2和图3可知，聚合物基植生混凝土其植生性能良好，碱茅草10d生长高度平均在12cm，15d生长高度约为17cm,根系发达能够穿透混凝土。由图4、图5和图6可知，在聚合物基植生混凝土中，碱茅草生长15d时，叶片、根系总氮含量在1.0％-1.2％；总磷含量在0.06％-0.09％，总有机质含量在34％-38％，根系总氮、总磷、总有机质含量均比叶片高；说明本发明聚合物基植生混凝土植生性能良好，满足植物生长所需环境。本发明实现了一种效果明显、操作简单、无不良影响的聚合物基植生混凝土降碱方法；具有质量轻、孔隙率高、耐酸碱腐蚀且pH值满足大多植生生长需求的特点。同时，聚合物基植生混凝土降碱方法施工工艺简单、无需养护，更利于植生混凝土推广应用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
