标题title
一种塑料用阻燃改性剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种塑料用阻燃改性剂及其制备方法；本发明通过对六氯环三磷腈进行改性，表面引入改性β‑环糊精，当热分解现象发生时，产生磷酸、氨气、氮气等不可燃气体，同时，β‑环糊精自身热分解释放水分，降低燃烧表面温度，促进阻燃剂脱水成炭。通过二苯基甲烷二异氰酸酯对β‑环糊精进行改性，使其表面能降低，可以使得制备的阻燃剂在塑料聚合物中具有更好的相容性，能够填补聚合物界面间隙，增强聚合物的力学性能和热稳定性。利用1‑4氧基磷杂‑4羟甲基‑2，6，7‑三氧杂双环辛烷高磷含量，且存在季戊四醇分子结构，能够在燃烧过程中促进塑料、阻燃剂成炭，增强阻燃剂的阻燃性能。
权利要求书clms
1.一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：按如下方法制备：将改性六氯环三磷腈和1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热搅拌反应；加入氢氧化钠，升温回流反应，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。2.根据权利要求1所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：所述改性六氯环三磷腈按如下方法制备：将六氯环三磷腈溶液加入到改性β-环糊精溶液中，在氩气气氛下，加热搅拌反应；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈。3.根据权利要求2所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：所述六氯环三磷溶液为六氯环三磷腈的四氢呋喃溶液，其中六氯环三磷腈：四氢呋喃的质量比为1：4；所述改性β-环糊精溶液为改性β-环糊精、碳酸钾、四氢呋喃和N，N-二甲基酰胺的混合溶液，其中改性β-环糊精：碳酸钾：四氢呋喃：N，N-二甲基酰胺的质量比为1：1.1：2.5：3.5；六氯环三磷腈：改性β-环糊精的质量比为1：。4.根据权利要求2所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：加热搅拌反应温度为80～85℃，加热搅拌反应时间为24h。5.根据权利要求3所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：所述改性β-环糊精按如下方法制备：将β-环糊精加入乙酸乙酯中，搅拌加热；加入二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，保温搅拌；真空过滤，洗涤，加热，得到改性β-环糊精。6.根据权利要求5所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：β-环糊精：二苯基甲烷二异氰酸酯的质量比为4：1。7.根据权利要求5所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：搅拌加热温度为75～80℃，搅拌加热时间为2h；保温搅拌温度为75～80℃，保温搅拌时间为3h；加热温度为80℃，加热时间为24h。8.根据权利要求1所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：改性六氯环三磷腈：1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷：氢氧化钠的质量比为：：32，混合溶液浓度为0.014～0.016mol/L。9.根据权利要求1所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，其特征在于：加热搅拌反应温度为60～65℃，加热搅拌反应时间为1h，升温回流反应温度为80～85℃，升温回流反应为2h。10.根据权利要求1～9任一项所述的一种塑料用阻燃改性剂的制备方法得到的塑料用阻燃改性剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料用阻燃改性剂技术领域，具体为一种塑料用阻燃改性剂及其制备方法。背景技术众所周知，聚丙烯或聚乙烯塑料广泛应用于容器、无纺布和电气工业等许多领域。不幸的是，由于其制备的塑料聚合物制品的阻燃性能较差限制了其在各领域的发展。随着人们对火灾危害的认识，近几十年来对阻燃剂的研究越来越受到关注。过去，含卤化合物在阻燃剂工业中占据主导地位。这些材料在有效性、价格和相容性方面具有出色的性能。不幸的是，这些阻燃剂在燃烧过程中释放的腐蚀性气体严重影响公共安全。如今，无卤阻燃剂逐渐走入人们的视线中，其在燃烧过程中生产的致密的炭层可以在从基质释放的惰性气体下膨胀。膨胀炭层可以作为物理屏障来限制可燃气体的传热传质和扩散，但也因此产生膨胀性炭层稳定性不足，炭层不够致密，无法阻止可燃气体逸出的问题。因此，发明一种塑料用阻燃改性剂具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种塑料用阻燃改性剂及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种塑料用阻燃改性剂的制备方法，按如下方法制备：将改性六氯环三磷腈和1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热搅拌反应；加入氢氧化钠，升温回流反应，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。进一步的，所述改性六氯环三磷腈按如下方法制备：将六氯环三磷腈溶液加入到改性β-环糊精溶液中，在氩气气氛下，加热搅拌反应；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈。进一步的，所述六氯环三磷溶液为六氯环三磷腈的四氢呋喃溶液，其中六氯环三磷腈：四氢呋喃的质量比为1：4；所述改性β-环糊精溶液为改性β-环糊精、碳酸钾、四氢呋喃和N，N-二甲基酰胺的混合溶液，其中改性β-环糊精：碳酸钾：四氢呋喃：N，N-二甲基酰胺的质量比为1：1.1：2.5：3.5；六氯环三磷腈：改性β-环糊精的质量比为1：。进一步的，所述加热搅拌反应温度为80～85℃，加热搅拌反应时间为24h。进一步的，所述改性β-环糊精按如下方法制备：将β-环糊精加入乙酸乙酯中，搅拌加热；加入二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，保温搅拌；真空过滤，洗涤，加热，得到改性β-环糊精。进一步的，所述β-环糊精：二苯基甲烷二异氰酸酯的质量比为4：1。进一步的，所述搅拌加热温度为75～80℃，搅拌加热时间为2h；保温搅拌温度为75～80℃，保温搅拌时间为3h；加热温度为80℃，加热时间为24h。进一步的，所述改性六氯环三磷腈：1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷：氢氧化钠的质量比为：：32，混合溶液浓度为0.014～0.016mol/L。进一步的，所述加热搅拌反应温度为60～65℃，加热搅拌反应时间为1h，升温回流反应温度为80～85℃，升温回流反应为2h。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过对六氯环三磷腈进行改性，表面引入改性β-环糊精，当热分解现象发生时，改性六氯三磷腈分子中的P-O-C键和P-N键发生断裂，产生磷酸、氨气、氮气等不可燃气体，同时，β-环糊精自身热分解释放水分，降低燃烧表面温度，吸收有毒气体，促进阻燃剂脱水成炭。通过二苯基甲烷二异氰酸酯对β-环糊精进行改性，使其表面能降低，具有疏水性能；一方面，增强了其在反应体系中的分散性，避免团聚现象的发生，另一方面，可以使得制备的阻燃剂在塑料聚合物中具有更好的相容性，能够填补聚合物界面间隙，增强聚合物的力学性能和热稳定性。本发明通过1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷和改性六氯环三磷腈亲核取代制得阻燃剂，利用1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷高磷含量，且存在季戊四醇分子结构，能够在燃烧过程中促进塑料、阻燃剂成炭，增强其阻燃性能，改性β-环糊精中的二苯基甲烷二异氰酸酯和β-环糊精的加入能够帮助促进阻燃剂生成稳定的膨胀性炭层，解决了1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷因膨胀导致炭层不稳定，无法阻碍可燃气体逸出的问题。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将10g改性β-环糊精、11g碳酸钾、35gN，N-二甲基酰胺加入到25g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将10g改性六氯环三磷腈和60g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。实施例2S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将11g改性β-环糊精、12.1g碳酸钾、38.5gN，N-二甲基酰胺加入到27.5g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将12g改性六氯环三磷腈和68g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。实施例3S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将12g改性β-环糊精、13.2g碳酸钾、42gN，N-二甲基酰胺加入到30g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将13g改性六氯环三磷腈和72g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。实施例4S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将12g改性β-环糊精、13.2g碳酸钾、42gN，N-二甲基酰胺加入到30g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将14g改性六氯环三磷腈和74g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。实施例5S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将12g改性β-环糊精、13.2g碳酸钾、42gN，N-二甲基酰胺加入到30g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将15g改性六氯环三磷腈和82g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。实施例6S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将12g改性β-环糊精、13.2g碳酸钾、42gN，N-二甲基酰胺加入到30g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将15g改性六氯环三磷腈和90g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。对比例1S1：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将10g改性β-环糊精、11g碳酸钾、35gN，N-二甲基酰胺加入到25g四氢呋喃溶液中，得到β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S2：将10g改性六氯环三磷腈和60g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。对比例2S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将10g改性β-环糊精、11g碳酸钾、35gN，N-二甲基酰胺加入到25g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将10g改性六氯环三磷腈和60g季戊四醇加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。对比例3S1：将10gβ-环糊精加入乙酸乙酯中，加热至75℃搅拌2h；加入2.5g二苯基甲烷二异氰酸酯的乙酸乙酯溶液，在75℃下保温搅拌3h；真空过滤，洗涤，在80℃下加热24h，得到改性β-环糊精；S2：将10g六氯环三磷腈溶解在40g四氢呋喃溶液中，得到六氯环三磷溶液；将10g改性β-环糊精、11g碳酸钾、35gN，N-二甲基酰胺加入到25g四氢呋喃溶液中，得到改性β-环糊精溶液；将六氯环三磷溶液加入改性β-环糊精溶液中，到在氩气气氛下，加热至80℃搅拌反应24h；冷却，过滤，洗涤；透析，冷冻干燥，得到改性六氯环三磷腈；S3：将10g改性六氯环三磷腈和150g1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷加入乙腈溶液中，得到混合溶液，加热至60℃搅拌反应1h；加入320g氢氧化钠，升温至80℃回流反应2h，蒸发，洗涤，抽滤，干燥，得到塑料用阻燃改性剂。试验：燃烧性能测试：极限氧指数按GB/T2046-1993进行测试,试样尺寸为120mm×10mm×4mm；垂直燃烧性能按GB/T2048-1996进项测试,试样尺寸120mm×10mm×4mm。实施例1～6可以看出当性六氯环三磷腈：1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷：氢氧化钠的质量比为1.5：9：32时，制备的阻燃剂阻燃效果最好。对比例1中，未对β-环糊精改性导致其制备的阻燃剂热稳定性较差，在反应体系中容易发生团聚现象，导致改性接枝率降低，阻燃性能下降。对比例2中，用季戊四醇代替1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷制备阻燃剂，导致阻燃性能下降，原因在于1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷于高磷含量，且存在季戊四醇分子结构，能够在燃烧过程中促进塑料、阻燃剂成炭。对比例3中，1-4氧基磷杂-4羟甲基-2，6，7-三氧杂双环辛烷含量过大，导致生产的膨胀性炭层的稳定性下降，无法隔绝可燃气体的逸出，导致阻燃性能降低。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
