标题title
一种热熔压敏胶、其制备方法及防水卷材
摘要abst
本申请涉及一种热熔压敏胶、其制备方法及防水卷材。热熔压敏胶包含如下组分：苯乙烯‑异戊二烯‑苯乙烯嵌段共聚物；丁基橡胶/石墨烯复合橡胶；增塑剂；增粘树脂；抗老化剂；硅烷偶联剂；交联剂；以及促交联助剂。本申请实施例提供的热熔压敏胶含有丁基橡胶/石墨烯复合橡胶和苯乙烯‑异戊二烯‑苯乙烯嵌段共聚物，石墨烯为片层结构，比表面积大并具有较好的疏水性，丁基橡胶为非极性橡胶且水密性良好，石墨烯与丁基橡胶复合后可在丁基橡胶内形成“曲折效应”，阻碍水分子的运动；在交联剂的作用下SIS嵌段共聚物与丁基橡胶/石墨烯复合橡胶发生交联反应，形成三维的网状交联结构，制备出的热熔压敏胶具有超强的耐水性。
权利要求书clms
1.一种热熔压敏胶，其特征在于，以100重量份计，包含如下组分：2.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物中，苯乙烯嵌段的含量为50质量％-70质量％。3.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述丁基橡胶/石墨烯复合橡胶中，丁基橡胶和石墨烯的质量比为8-30：1；可选地，所述丁基橡胶的门尼粘度ML100℃为46-56；可选地，所述石墨烯的厚度小于2nm。4.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述增塑剂选自环烷油、液体聚异丁烯中的至少一种。5.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述增粘树脂选自C5加氢石油树脂、C9石油树脂、松香树脂、萜烯树脂中的至少一种。6.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述抗老化剂选自四季戊四醇酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、2,4,6-三特丁基苯酚、6-三叔丁基苯酚、癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯中的至少一种。7.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述硅烷偶联剂选自γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、γ-巯丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷中的至少一种。8.根据权利要求1所述的热熔压敏胶，其特征在于，所述交联剂选自多异氰酸酯、过氧化物、硅烷醇、硫磺、胺类中的至少一种；和/或所述促交联助剂选自噻唑类化合物、秋兰姆类化合物中的至少一种。9.一种用于制备热熔压敏胶的方法，其特征在于，包括以下步骤：按照如权利要求1至8任一项所述的组分和组分含量提供物料；将苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物、增塑剂、硅烷偶联剂加热混合，以获得苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物完全溶解于所述增塑剂中的第一混合物；将丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、抗老化助剂剪切混合，以获得粉末状第二混合物；将所述第一混合物、交联剂、促交联助剂加入到所述第二混合物中进行炼胶，以获得第三混合物；将增粘树脂加入到所述第三混合物中进行炼胶，制得热熔压敏胶。10.一种防水卷材，其特征在于，包括片材层、包含如权利要求1～8任一项所述热熔压敏胶的热熔压敏胶层和隔离层。
说明书desc
技术领域本申请涉及防水材料技术领域，特别是涉及一种热熔压敏胶、其制备方法及防水卷材。背景技术防水卷材作为一种可卷曲成卷状的柔性建材产品，应用于建筑墙体、屋面、隧道、公路、垃圾填埋场等处，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的作用，作为工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，对整个工程至关重要。防水卷材主要包括沥青防水卷材和高分子防水卷材。高分子防水卷材常由主体材料、胶黏剂和防黏材料组成，胶黏剂在防水卷材中起到非常重要的作用。以目前常见的胶黏剂热熔压敏胶为例，热熔压敏胶主要是由苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物在增粘树脂、增塑剂的作用下制备而成，因为SIS本身具有双键，所以SIS和极性材料的浸润性较好，当防水卷材长期处于泡水的环境下，胶黏剂与主体材料易脱开，从而出现窜水、漏水现象，造成防水效果失效。发明内容本申请提供一种热熔压敏胶、其制备方法及防水卷材，旨在解决防水卷材中胶黏剂与主体材料易脱开导致防水卷材的防水效果失效的问题。一方面，本申请实施例提供一种热熔压敏胶，以100重量份计，包含如下组分：苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物：15份-30份；丁基橡胶/石墨烯复合橡胶：1份-10份；增塑剂：20份-40份；增粘树脂：35份-50份；抗老化剂：0.5份-3份；硅烷偶联剂：0.5份-1.5份；交联剂：0.5份-3份；以及促交联助剂：0.5份-1.5份。根据本申请的一个方面的实施例，所述苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物中，苯乙烯嵌段的含量为50质量％-70质量％。根据本申请的一个方面的实施例，所述丁基橡胶/石墨烯复合橡胶中，丁基橡胶和石墨烯的质量比为8-30：1；可选地，所述丁基橡胶的门尼粘度ML100℃为46-56；可选地，所述石墨烯的厚度小于2nm。根据本申请的一个方面的实施例，所述增塑剂选自环烷油、液体聚异丁烯中的至少一种。根据本申请的一个方面的实施例，所述增粘树脂选自C5加氢石油树脂、C9石油树脂、松香树脂、萜烯树脂中的至少一种。根据本申请的一个方面的实施例，所述抗老化剂选自四季戊四醇酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、2,4,6-三特丁基苯酚、6-三叔丁基苯酚、癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯中的至少一种。根据本申请的一个方面的实施例，所述硅烷偶联剂选自γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、γ-巯丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷中的至少一种。根据本申请的一个方面的实施例，所述交联剂选自多异氰酸酯、过氧化物、硅烷醇、硫磺、胺类中的至少一种；和/或所述促交联助剂选自噻唑类化合物、秋兰姆类化合物中的至少一种。另一方面，本申请实施例还提供一种用于制备热熔压敏胶的方法，包括以下步骤：按照如上述任一项所述的组分和组分含量提供物料；将苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物、增塑剂、硅烷偶联剂加热混合，以获得苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物完全溶解于所述增塑剂中的第一混合物；将丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、抗老化助剂剪切混合，以获得粉末状第二混合物；将所述第一混合物、交联剂、促交联助剂加入到所述第二混合物中进行炼胶，以获得第三混合物；将增粘树脂加入到所述第三混合物中进行炼胶，制得热熔压敏胶。又一方面，本申请实施例还提供一种防水卷材，包括片材层、包含如上述任一项所述热熔压敏胶的热熔压敏胶层、和隔离层。与现有技术相比，本申请至少具有以下有益效果：1、本申请实施例提供的热熔压敏胶含有丁基橡胶/石墨烯复合橡胶，石墨烯为片层结构，比表面积大并具有较好的疏水性，丁基橡胶为非极性橡胶且水密性良好，石墨烯与丁基橡胶复合后可在丁基橡胶内形成“曲折效应”，进一步阻碍水分子的运动，提高制备出的热熔压敏胶的耐水性；2、本申请实施例提供的热熔压敏胶含有苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物，在交联剂的作用下，SIS嵌段共聚物与丁基橡胶/石墨烯复合橡胶发生交联反应，形成三维的网状交联结构，制备出的热熔压敏胶具有超强的耐水性，热熔压敏胶应用于防水卷材做胶黏剂时，可大大降低窜水、漏水现象出现的概率，保证了良好的防水效果，提升了热熔压敏胶在防水卷材中使用的耐久性，可长期在泡水的环境下不发生胶黏剂与片材脱开的现象。附图说明下面将参考附图来描述本申请示例性实施例的特征、优点和技术效果。图1为本申请实施例提供的丁基橡胶/石墨烯复合橡胶的内部结构示意图。具体实施方式为了使本发明的发明目的、技术方案和有益技术效果更加清晰，以下结合附图和实施例对本发明进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的附图和实施例仅仅是为了解释本发明，并非为了限定本发明。为了简便，本文仅明确地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任何上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其他下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其他上限组合形成未明确记载的范围。此外，尽管未明确记载，但是范围端点间的每个点或单个数值都包含在该范围内。因而，每个点或单个数值可以作为自身的下限或上限与任意其他点或单个数值组合或与其他下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本文的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“以上”、“以下”为包含本数，“一种或多种”中的“多种”的含义是两种及两种以上，“一个或多个”中的“多个”的含义是两个及两个以上。本发明的上述发明内容并不意欲描述本发明中的每个公开的实施方式或每种实现方式。如下描述更具体地举例说明示例性实施方式。在整篇申请中的多处，通过一系列实施例提供了指导，这些实施例可以以各种组合形式使用。在各个实施例中，列举仅作为代表性组，不应解释为穷举。热熔压敏胶本申请第一方面的实施例提供一种热熔压敏胶，以100重量份计，包含如下组分：根据本申请的实施方式，通过对各组分的种类和含量的控制，使得各组分之间起到协同增效作用，制备出的热熔压敏胶具有超强的耐水性。苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物，即SIS嵌段共聚物，是一种重要的热塑弹性体。在一些实施例中，SIS嵌段共聚物中，苯乙烯嵌段的含量为50质量％-70质量％。例如，SIS嵌段共聚物的牌号可以选自巴陵石化的1126、4016、1170、1716中的至少一种。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，SIS嵌段共聚物为15份-30份，例如15份、17.5份、20份、22.5份、25份、27.5份、30份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。根据本申请的实施方式，热熔压敏胶的组分中含有丁基橡胶/石墨烯复合橡胶，石墨烯为片层结构，比表面积大并具有较好的疏水性，丁基橡胶为非极性橡胶且水密性良好，石墨烯与丁基橡胶复合后形成的丁基橡胶/石墨烯复合橡胶，其内部结构如图1所示，在丁基橡胶内形成“曲折效应”，进一步阻碍水分子的运动，提高制备出的热熔压敏胶的耐水性。若丁基橡胶/石墨烯复合橡胶的添加量过多，会影响热熔压敏胶的浸润性，导致粘接强度下降。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，丁基橡胶/石墨烯复合橡胶为1份-10份，例如1份、3份、5份、7份、10份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。在一些实施例中，丁基橡胶/石墨烯复合橡胶中，丁基橡胶和石墨烯的质量比为8-30：1。丁基橡胶是合成橡胶的一种，由异丁烯和少量异戊二烯合成，丁基橡胶和石墨烯的质量比不同，丁基橡胶/石墨烯复合橡胶对水分子运动的阻碍性不同，可以根据热熔压敏胶使用环境的不同而设计相应的丁基橡胶和石墨烯的质量比。例如，可以是8：1、12：1、16：1、20：1、24：1、30：1，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。石墨烯的用量太高容易在在丁基橡胶中发生团聚，导致热熔胶性能下降。在一些实施例中，丁基橡胶的门尼粘度ML100℃为46-56，例如，丁基橡胶的牌号可以选自燕山石化1751、或德国朗盛301、或埃克森268。在一些实施例中，石墨烯的厚度小于2nm，可以为单层石墨烯，也可以为多层石墨烯。石墨烯可以进一步为氧化石墨烯，经过功能改性的氧化石墨烯，比表面积更大，疏水性更好。根据本申请的实施方式，增塑剂可以提高SIS嵌段共聚物的分散性，SIS嵌段共聚物为热塑性弹性体，加热可溶解在增塑剂中，形成一种液体状态，可以更好地在丁基橡胶/石墨烯复合橡胶中分布均匀，与丁基橡胶/石墨烯复合橡胶发生交联反应。在一些实施例中，增塑剂选自环烷油、液体聚异丁烯中的至少一种。具体地，液体聚异丁烯的分子量可以为950-1300，例如分子量为950的聚异丁烯，或分子量为1300的聚异丁烯。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，增塑剂为20份-40份，例如20份、25份、30份、35份、40份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。根据本申请的实施方式，增粘树脂能够提高热熔压敏胶的粘接强度。在一些实施例中，增粘树脂选自C5加氢石油树脂、C9石油树脂、松香树脂、萜烯树脂中的至少一种。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，增粘树脂为35份-50份，例如35份、40份、45份、50份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。根据本申请的实施方式，抗老化剂提高热熔压敏胶的抗老化性能，在长时间的熔融状态下，仍然能够保持不发生明显颜色、黏度或胶黏特性改变的能力。在一些实施例中，抗老化剂选自四季戊四醇酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、2,4,6-三特丁基苯酚、6-三叔丁基苯酚、癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯中的至少一种。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，抗老化剂为0.5份-3份，例如0.5份、1份、1.5份、2份、2.5份、3份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。根据本申请的实施方式，硅烷偶联剂参与到SIS嵌段共聚物溶解于增塑剂的过程中，在粘接界面形成强力较高的化学键，大大改善了粘接强度。在一些实施例中，硅烷偶联剂选自γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、γ-巯丙基三乙氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷中的至少一种。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，硅烷偶联剂为0.5份-1.5份，例如0.5份、0.8份、1.1份、1.5份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。根据本申请的实施方式，在交联剂的作用下，SIS嵌段共聚物与丁基橡胶/石墨烯复合橡胶发生交联反应，形成三维的网状交联结构，制备出的热熔压敏胶具有超强的耐水性。在一些实施例中，交联剂选自多异氰酸酯、过氧化物、硅烷醇、硫磺、胺类中的至少一种。例如，多异氰酸酯可以为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、多亚甲基多苯基多异氰酸酯等。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，交联剂为0.5份-3份，例如0.5份、1份、1.5份、2份、2.5份、3份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。根据本申请的实施方式，促交联助剂可以进一步提高交联速度。在一些实施例中，促交联助剂选自噻唑类化合物、秋兰姆类化合物中的至少一种。例如，秋兰姆类化合物包括一硫化秋兰姆、二硫化秋兰姆和多硫化秋兰姆，可以为一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四甲基秋兰姆、二硫化四乙基秋兰姆、四硫化双秋兰姆等。在一些实施例中，以100重量份热熔压敏胶计，促交联助剂为0.5份-1.5份，例如0.5份、0.8份、1.1份、1.5份，当然，也可以是以上数值的任意组合范围。热熔压敏胶的制备本申请第二方面的实施例提供一种用于制备热熔压敏胶的方法，包括以下步骤：按照如上述组分和组分含量提供物料；将苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物、增塑剂、硅烷偶联剂加热混合，以获得苯乙烯-异戊二烯-苯乙烯嵌段共聚物完全溶解于增塑剂中的第一混合物；将丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、抗老化助剂剪切混合，以获得粉末状第二混合物；将第一混合物、交联剂、促交联助剂加入到第二混合物中进行炼胶，以获得第三混合物；将增粘树脂加入到第三混合物中进行炼胶，制得热熔压敏胶。根据本申请的实施方式，先通过SIS嵌段共聚物、增塑剂、硅烷偶联剂加热混合，使SIS嵌段共聚物完全溶解于增塑剂中，形成呈液体状态的第一混合物；由于丁基橡胶/石墨烯复合橡胶不可溶解，再使用密炼机剪切成粉末状态的第二混合物，液体状态的第一混合物和粉末状态的第二混合物混合时，SIS嵌段共聚物更能在丁基橡胶/石墨烯复合橡胶中均匀分布，在交联剂的作用下更好的发生交联反应。在一些实施例中，获得第一混合物的步骤为：将SIS嵌段共聚物、增塑剂、硅烷偶联剂加入到行星搅拌器中，抽取真空，温度为160±2℃，搅拌速度为9±0.5r/min，搅拌时间为30-50min，直至SIS嵌段共聚物在增塑剂中完全溶解，获得第一混合物。在一些实施例中，制备丁基橡胶/石墨烯复合橡胶的步骤为：将丁基橡胶在开炼机上过辊，开炼机对辊辊距为1.5±0.15mm，辊温为70-80℃，过辊时间为5-7分钟；加入氧化石墨烯，开炼机对辊辊距为1.5±0.15mm，辊温为70-80℃，过辊时间为10-15分钟，得到丁基橡胶-石墨烯复合橡胶。在一些实施例中，获得粉末状第二混合物的步骤为：将丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、抗老化助剂加入密炼机中剪切5-15分钟，温度为130±5℃，转速为15±3r/min，直至获得粉末状第二混合物。在一些实施例中，获得第三混合物的步骤为：将第一混合物、交联剂、促交联助剂加入至密炼机与第二混合物混合，抽取真空，密炼30-50分钟，温度为150±5℃，转速为20±3r/min，获得第三混合物。在一些实施例中，制得热熔压敏胶的步骤为：将增粘树脂加入密炼机中与第三混合物混合，再次密炼40-60分钟，温度为150±5℃，转速为20±3r/min，密炼完成后出料，制得热熔压敏胶。防水卷材本申请第三方面的实施例提供一种防水卷材，包括片材层、包含如上述热熔压敏胶的热熔压敏胶层、和隔离层。制备防水卷材时，将制备的热熔压敏胶用热熔胶箱熔融、挤出，温度为165℃，均匀的涂敷在片材层上作为热熔压敏胶层，片材层的材质例如HDPE或TPO片材，挤出机模头与片材的间隙为0.25-0.27mm，经撒砂工序后形成隔离层或贴覆隔离膜，完成防水卷材的制备。实施例下述实施例更具体地描述了本申请公开的内容，这些实施例仅仅用于阐述性说明，因为在本申请公开内容的范围内进行各种修改和变化对本领域技术人员来说是明显的。除非另有声明，以下实施例中所报道的所有份、百分比、和比值都是基于重量计，而且实施例中使用的所有试剂都可商购获得或是按照常规方法进行合成获得，并且可直接使用而无需进一步处理，以及实施例中使用的仪器均可商购获得。实施例1热熔压敏胶以100重量份计，包含如下组分：SIS嵌段共聚物：19.5份，SIS嵌段共聚物的牌号为巴陵石化1126；丁基橡胶/石墨烯复合橡胶：2份，丁基橡胶的牌号为燕山石化1751，石墨烯的厚度为1.1nm，丁基橡胶和石墨烯的质量比为15：1；增塑剂：30份环烷油；增粘树脂：45份萜烯树脂；抗老化剂：1.5份β-丙酸正十八碳醇酯；硅烷偶联剂：0.5份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷；交联剂：1份甲苯二异氰酸酯；促交联助剂：0.5份二硫化四甲基秋兰姆。热熔压敏胶及预铺防水卷材的制备按照上述组分及组分含量提供物料。步骤1：将SIS嵌段共聚物、增塑剂、硅烷偶联剂加入到行星搅拌器中，抽取真空，温度为160℃，搅拌速度为9r/min，搅拌时间为30min，直至SIS嵌段共聚物在增塑剂中完全溶解，获得第一混合物。步骤2：将丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、抗老化助剂加入密炼机中剪切5分钟，温度为130℃，转速为15r/min，直至获得粉末状第二混合物。步骤3：将丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、抗老化助剂加入密炼机中剪切10分钟，温度为130℃，转速为15r/min，直至获得粉末状第二混合物。步骤4：将第一混合物、交联剂、促交联助剂加入至密炼机与第二混合物混合，抽取真空，密炼30分钟，温度为150℃，转速为20r/min，获得第三混合物。步骤5：将增粘树脂加入密炼机中与第三混合物混合，再次密炼40分钟，温度为150℃，转速为20r/min，密炼完成后出料，制得热熔压敏胶。步骤6：将制备的热熔压敏胶用热熔胶箱熔融、挤出，温度为165℃，均匀的涂敷在HDPE片材层上作为热熔压敏胶层，挤出机模头与片材的间隙为0.25-0.27mm，经撒砂工序后形成隔离层，完成预铺防水卷材的制备。实施例2热熔压敏胶以100重量份计，包含如下组分：SIS嵌段共聚物：17.5份，SIS嵌段共聚物的牌号为巴陵石化1126；丁基橡胶/石墨烯复合橡胶：4份，丁基橡胶的牌号为燕山石化1751，石墨烯的厚度为1.1nm，丁基橡胶和石墨烯的质量比为15：1；增塑剂：30份环烷油；增粘树脂：45份萜烯树脂；抗老化剂：1.5份β-丙酸正十八碳醇酯；硅烷偶联剂：0.5份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷；交联剂：1份甲苯二异氰酸酯；促交联助剂：0.5份二硫化四甲基秋兰姆。热熔压敏胶及预铺防水卷材的制备方法与实施例1相同，在此并不赘述。实施例3热熔压敏胶以100重量份计，包含如下组分：SIS嵌段共聚物：15.5份，SIS嵌段共聚物的牌号为巴陵石化1126；丁基橡胶/石墨烯复合橡胶：6份，丁基橡胶的牌号为燕山石化1751，石墨烯的厚度为1.1nm，丁基橡胶和石墨烯的质量比为15：1；增塑剂：30份环烷油；增粘树脂：45份萜烯树脂；抗老化剂：1.5份β-丙酸正十八碳醇酯；硅烷偶联剂：0.5份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷；交联剂：1份甲苯二异氰酸酯；促交联助剂：0.5份二硫化四甲基秋兰姆。热熔压敏胶及预铺防水卷材的制备方法与实施例1相同，在此并不赘述。对比例1热熔压敏胶以100重量份计，包含如下组分：SIS嵌段共聚物：23份，SIS嵌段共聚物的牌号为巴陵石化1126；增塑剂：30份环烷油；增粘树脂：45份萜烯树脂；抗老化剂：1.5份β-丙酸正十八碳醇酯；硅烷偶联剂：0.5份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷。热熔压敏胶及预铺防水卷材的制备按照上述组分及组分含量提供物料。步骤1：将SIS嵌段共聚物、增塑剂加入到行星搅拌器中，抽取真空，温度为160℃，搅拌速度为9r/min，搅拌时间为30min步骤2：向行星搅拌器中加入增粘树脂，抽取真空，温度为160℃，搅拌速度为11r/min，搅拌时间为60min。步骤3：向行星搅拌器中加入抗老化助剂、硅烷偶联剂，抽取真空，温度为160℃，搅拌速度为11r/min，搅拌时间为30min，出料，制得热熔压敏胶。步骤4：将制备的热熔压敏胶用热熔胶箱熔融、挤出，温度为165℃，均匀的涂敷在HDPE片材层上作为热熔压敏胶层，挤出机模头与片材的间隙为0.25-0.27mm，经撒砂工序后形成隔离层，完成预铺防水卷材的制备。对比例2对比例2与实施例1的不同之处仅在于：2份丁基橡胶/石墨烯复合橡胶替换为同等质量的丁基橡胶，牌号为燕山石化1751。热熔压敏胶及预铺防水卷材的制备方法与实施例1相同，在此并不赘述。对比例3对比例3与实施例1的不同之处仅在于：不添加交联剂及促交联助剂，SIS嵌段共聚物由19.5份替换为21份，牌号为巴陵石化1126。热熔压敏胶及预铺防水卷材的制备方法与实施例1相同，在此并不赘述。性能测试按照GB/T23457-2017《预铺防水卷材》标准测试，对实施例1-实施例3、以及对比例1-3制得的预铺防水卷材进行测试，结果如表1所示。表1预铺防水卷材的测试结果从表1可知，相较于实施例1-3，对比例1中不含丁基橡胶/石墨烯复合橡胶、交联剂、促交联助剂，对比例3中不含交联剂、促交联助剂，都无法交联形成网状结构；对比例2中不含石墨烯，也无法形成如本申请实施例提供的具有“曲折效应”的结构，因此对比例1-3制备的预铺防水卷材浸水后与后浇混凝土剥离强度、卷材与卷材剥离强度在整体上明显下降，说明其耐水性较差。而实施例1-3中，随着丁基橡胶/石墨烯复合橡胶添加量的增加，制备的预铺防水卷材浸水后与后浇混凝土剥离强度、卷材与卷材剥离强度降低的越少，说明耐水性越强。这是由于实施例1-3中热熔压敏胶都含有丁基橡胶/石墨烯复合橡胶，在交联剂的作用下与SIS嵌段共聚物交联发生交联反应，形成三维的网状交联结构，而且丁基橡胶/石墨烯复合橡胶本身也具有“曲折效应”，进一步阻碍水分子的运动，综合作用之下，制备的预铺防水卷材的耐水性都得到了较大提升。虽然已经参考优选实施例对本申请进行了描述，但在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件，尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
