标题title
一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法及其应用，属于林业中细胞工程种苗繁殖领域。本发明所述油杉体细胞胚发生体系的建立方法包括：以未成熟合子胚为外植体进行诱导培养、增殖培养、调整培养和成熟培养，分化形成体细胞胚。本发明所述方法成功建立了油杉体细胞胚胎发生体系，突破了油杉营养繁殖困难，生长周期长，发芽率低等瓶颈，成为林木快速繁殖、优异性状保持和品种改良的一条新兴途径。
权利要求书clms
1.一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法，其特征在于，所述方法包括：以未成熟合子胚为外植体进行诱导培养、增殖培养、调整培养和成熟培养，分化形成体细胞胚。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述合子胚处于原胚团时期、胚胎形成早期及胚胎形成晚期。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述诱导培养、增殖培养、调整培养、成熟培养的基础培养基为改良1/2MS培养基；所述改良1/2MS培养基中KI 4.1～4.2mg/L、H3BO315.4～15.6mg/L、VitaminB10.9～1.1mg/L、Vitamin B60.9～1.1mg/L。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，诱导培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D0.2～1mg/L+6-BA 0.1～2mg/L+KT 0～0.5mg/L+TDZ 0～0.01mg/L+肌醇80～120mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖25～35mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，增殖培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D0.05～0.15mg/L+6-BA 0.02～0.09mg/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖25～35mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，调整培养基为：改良1/2MS培养基+活性炭1～3g/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖55～65mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，成熟培养基为：改良1/2MS培养基+PEG400050～200g/L+ABA 0.5～60mg/L+IBA 0.1～0.3mg/L+活性炭1～3g/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺700～800mg/L+蔗糖55～65mg/L+琼脂8～10g/L；pH为5.8～6.2。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述培养条件为：黑暗条件，培养温度为19～23℃，培养过程中的相对湿度为60～75％。9.权利要求1～8任意一项所述的方法在油杉扩繁和/或优异性状保持中的应用。10.权利要求1～8任意一项所述的方法在油杉品种改良中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于林业中细胞工程种苗繁殖领域，尤其涉及一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法及其应用。背景技术云南油杉属松科油杉属，是东南亚特有的松科孑遗植物，喜暖耐干旱，具有强阳性、抗旱、耐瘠薄等特点，树皮栓皮层厚，耐火性强，具有重要的生态和经济价值。云南油杉天然分布于云南西北部至中部，贵州西部至西南部，四川西南部至西部，海拔分布范围1100～2300m。近几十年，由于人为的开垦、开发，导致其生境破碎化，为了第三纪孑遗属植物资源的保护利用和濒危种保育，有必要建立规模化的高效繁育体系。在自然界，云南油杉主要通过种子进行繁殖，种子发芽和成苗受到众多因素的影响，包括种子质量及环境生态因子等，繁殖效率低。目前，现有技术中云南油杉也主要通过种子进行有性繁殖，然而云南油杉种子含油脂、不耐贮藏，只能随采随播，且云南油杉的种子发芽率低，一颗种子只能发育形成一颗树，这些都不利于常规的种子繁殖对云南油杉进行扩繁，因此，有必要开发建立云南油杉的无性繁殖方式。体细胞胚胎发生是指体细胞在人工控制的条件下，未经性细胞融合而经过一系列与合子胚发生类似的途径发育形成新个体的形态发生过程。植物体细胞胚胎发生是针叶树种通过生物技术手段进行规模化无性繁殖的重要途径。在林木的大量繁殖、种质保存和遗传转化等诸多领域中具有巨大的应用价值。但不同属之间体细胞胚发生的条件差异非常大，甚至是同一个属不同种之间体细胞胚发生的条件也差异非常大，因而关于云南油杉的体细胞胚发生体系的建立方法并未有报道。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法，突破了油杉营养繁殖困难，生长周期长，发芽率低等瓶颈，成功建立了油杉体细胞胚胎发生体系。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法，所述方法包括：以未成熟合子胚为外植体进行诱导培养、增殖培养、调整培养和成熟培养，分化形成体细胞胚。优选的，所述合子胚处于原胚团时期、胚胎形成早期及胚胎形成晚期。优选的，所述诱导培养、增殖培养、调整培养、成熟培养的基础培养基为改良1/2MS培养基；所述改良1/2MS培养基中KI 4.1～4.2mg/L、H3BO3 15.4～15.6mg/L、VitaminB10.9～1.1mg/L、Vitamin B60.9～1.1mg/L。优选的，诱导培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D 0.2～1mg/L+6-BA 0.1～2mg/L+KT 0～0.5mg/L+TDZ 0～0.01mg/L+肌醇80～120mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖25～35mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。优选的，增殖培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D0.05～0.15mg/L+6-BA0.02～0.09mg/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖25～35mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。优选的，调整培养基为：改良1/2MS培养基+活性炭1～3g/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖55～65mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。优选的，成熟培养基为：改良1/2MS培养基+PEG4000 50～200g/L+ABA0.5～60mg/L+IBA 0.1～0.3mg/L+活性炭1～3g/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺700～800mg/L+蔗糖55～65mg/L+琼脂8～10g/L；pH为5.8～6.2。优选的，所述培养条件为：黑暗条件，培养温度为19～23℃，培养过程中的相对湿度为60～75％。本发明还提供了上述方法在油杉扩繁和/或优异性状保持中的应用。本发明还提供了上述方法在油杉品种改良中的应用。相对于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明所述方法成功建立了油杉体细胞胚发生体系，突破了油杉营养繁殖困难，生长周期长，发芽率低等瓶颈，可以实现油杉规模化快速增长，成为林木快速繁殖、优异性状保持和品种改良的一条新兴途径。附图说明图1：云南油杉未成熟球果及种子；图2：云南油杉未成熟合子胚诱导培养的胚性愈伤组织；图3：云南油杉胚性愈伤组织增殖培养；图4：云南油杉胚性愈伤组织调整培养；图5：云南油杉体细胞胚成熟培养过程；图6：关键化合物浓度对云南油杉体细胞胚成熟分化培养的影响。具体实施方式本发明提供了一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法，所述方法包括：以未成熟合子胚为外植体进行诱导培养、增殖培养、调整培养和成熟培养，分化形成体细胞胚。作为一种可选的实施方式，本发明所述油杉体细胞胚发生体系的建立方法包括：采集油杉未成熟球果；将油杉球果进行表面消毒，去掉种皮得到无菌未成熟合子胚；将无菌未成熟合子胚接种到胚性愈伤组织诱导培养基上，进行愈伤组织诱导培养，获得胚性愈伤组织；将胚性愈伤组织接种于胚性愈伤组织增殖培养基，实现胚性愈伤组织胚性维持及大量增殖；将胚性愈伤组织接种于胚性愈伤组织调整培养基，降低胚性愈伤组织中积累的生长调节剂，为体细胞胚进一步分化做准备；将胚性愈伤组织接种于体细胞胚成熟培养基上，进行体细胞胚发生培养，获得体细胞胚。本发明所述油杉优选为云南油杉，属于松科油杉属。在本发明中，所述合子胚处于原胚团时期、胚胎形成早期、胚胎形成晚期。松杉类植物胚胎发生的发育过程分为：原胚团时期、胚胎形成早期、胚胎形成晚期、成熟期。合子胚所处的发育阶段可以显著影响胚性愈伤组织的诱导率，过嫩或过熟的合子胚均不利于诱导产生胚性愈伤组织，本发明利用处于原胚团时期的晚期阶段、胚胎形成早期或胚胎形成晚期的早期阶段的合子胚，可以快速高效的建立油杉体细胞胚发生体系。在本发明所述方法中，诱导培养、增殖培养、调整培养、成熟培养的基础培养基均为改良1/2MS培养基；本发明所述改良1/2MS培养基即增加1/2MS基本培养基中KI、H3BO3、VitaminB1和Vitamin B6含量，其余成分及含量保持不变。本发明所述改良1/2MS培养基中，KI 4.1～4.2mg/L、H3BO3 15.4～15.6mg/L、Vitamin B10.9～1.1mg/L、Vitamin B60.9～1.1mg/L。优选的，KI 4.15mg/L、H3BO3 15.5mg/L、Vitamin B11mg/L、Vitamin B6 1mg/L。Vitamin B1和Vitamin B6是重要的有机物氮源，对植物的生命活动有举足轻重的作用，且Vitamin B1与愈伤组织的产生和生活力也有密切关系；钾是培养基中主要的阳离子，碘是必需的微量元素，增加KI的含量即可以在补充碘元素的同时增加主要钾离子的含量；H3BO3可以促进细胞伸长和组织分化。本发明通过增加上述成分含量，有利于油杉胚性愈伤组织的诱导。在本发明中，诱导培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D 0.2～1mg/L+6-BA 0.1～2mg/L+KT 0～0.5mg/L+TDZ 0～0.01mg/L+肌醇80～120mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖25～35mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。优选的，所述诱导培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D 0.4～0.6mg/L+6-BA 0.5～1mg/L+KT 0.1～0.4mg/L+TDZ 0.005～0.008mg/L+肌醇90～110mg/L+水解酪蛋白480～520mg/L+谷氨酰胺440～480mg/L+蔗糖28～32mg/L+琼脂6.5～7.5g/L；pH为6。在本发明中，增殖培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D 0.05～0.15mg/L+6-BA0.02～0.09mg/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖25～35mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。优选的，所述增殖培养基为：改良1/2MS培养基+2,4-D 0.08～0.12mg/L+6-BA0.04～0.06mg/L+肌醇480～520mg/L+水解酪蛋白480～520mg/L+谷氨酰胺420～480mg/L+蔗糖28～32mg/L+琼脂6.5～7.5g/L；pH为6。在本发明中，调整培养基为：改良1/2MS培养基+活性炭1～3g/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺400～500mg/L+蔗糖55～65mg/L+琼脂6～8g/L；pH为5.8～6.2。优选的，所述调整培养基为：改良1/2MS培养基+活性炭1.5～2.5g/L+肌醇480～520mg/L+水解酪蛋白480～530mg/L+谷氨酰胺420～470mg/L+蔗糖58～62mg/L+琼脂6.5～7.5g/L；pH为6。本发明为了体细胞胚的进一步分化，去除胚性愈伤组织在前期积累的不利于体细胞胚分化的大量的生长素和细胞分裂素，本发明在调整培养基中不添加任何的植物生长调节剂，而是添加一定量的活性炭，通过活性炭的添加帮助吸附胚性愈伤组织中积累的生长调节剂，有利于体细胞胚的进一步分化。在本发明中，成熟培养基为：改良1/2MS培养基+PEG400050～200g/L+ABA 0.5～60mg/L+IBA 0.1～0.3mg/L+活性炭1～3g/L+肌醇450～550mg/L+水解酪蛋白450～550mg/L+谷氨酰胺700～800mg/L+蔗糖55～65mg/L+琼脂8～10g/L；pH为5.8～6.2。优选的，所述成熟培养基为：改良1/2MS培养基+PEG4000 100～155g/L+ABA 10～40mg/L+IBA 0.15～0.25mg/L+活性炭1.5～2.5g/L+肌醇480～520mg/L+水解酪蛋白480～520mg/L+谷氨酰胺740～780mg/L+蔗糖58～62mg/L+琼脂8.5～9.5g/L；pH为6。本发明在成熟培养基中添加脱落酸ABA有利于针叶树种的体细胞胚分化，同时还可以抑制体细胞胚发育不正常的情况。在本发明中，所述胚性愈伤组织诱导培养的培养条件、胚性愈伤组织增殖培养的培养条件、胚性愈伤组织调整培养的培养条件、体细胞胚成熟培养的培养条件均为：黑暗条件，培养温度为19～23℃，培养过程中的相对湿度为60～75％。所述培养温度优选为20～22℃，更优选为21℃；所述相对湿度优选为65～70％。本发明还提供了上述方法在油杉扩繁和/或优异性状保持中的应用。本发明还提供了上述方法在油杉品种改良中的应用。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。在具体实施例中，本发明中所使用的植物生长调节物质：6-苄氨基腺嘌呤，激动素，2，4-二氯苯氧基乙酸，噻苯隆，--脱落酸，3-吲哚丁酸和1-萘乙酸均为常规市售产品。在具体实施例中，本发明所述改良1/2MS培养基的具体组分如表1所示：表1改良1/2MS培养基配方培养基配制方法为：根据配制培养基的终体积，称取基本培养基中相应的质量，依次加入到去离子水中，然后再称量相应质量的蔗糖、肌醇、水解酪蛋白，每加入一种都充分搅拌，用pH计测量培养基pH值，用1mol/L的NaOH或1mol/L的HCl将pH调整至6.0左右，定容至终体积，最后再称量相应质量的琼脂。使用纱布密封瓶口后，高温高压灭菌锅灭菌，121℃，15分钟。待培养基冷却到50℃左右，在超净工作台中将过滤灭菌的谷氨酰胺加入到培养基中，混合摇匀。实施例1一种油杉体细胞胚发生体系的建立方法，包括以下步骤：材料选择选择云南省楚雄市紫溪山分布的健康、成熟、无虫害、结实率高的云南油杉为研究材料，分别于2020.6.16，2020.6.23及2020.7.2采集云南油杉未成熟球果，每次采集6个球果。将当天采集的球果低温保存，速配到北京，之后放在0～4℃的冰箱里冷藏2个星期，备用。外植体的消毒灭菌用洗洁精将球果清洗干净，清水冲干净泡沫，用纸擦干。将洗净的球果剥开，去掉种鳞、种翅，取出带有种皮的种子，置于冰盒上的培养皿中。首先用75％的酒精中浸泡云南油杉种子1min，在超净工作台中用无菌水清洗3次，然后用1％NaClO溶液浸泡30min，再次用无菌水清洗4次。用灭菌滤纸吸去种子表面的水分，然后左手使用尖头镊子夹住种子，右手使用解剖刀切去种子大头的一边的种皮，尽量不要伤到里面的合子胚，然后顺着切开的口子轻轻将种皮纵切，右手换解剖针轻取出种皮内部包含胚乳的合子胚，备用。云南油杉未成熟球果及种子见图1。胚性愈伤组织诱导培养将包含胚乳的合子胚接种到胚性愈伤组织诱导培养基上。在黑暗条件下进行胚性愈伤组织的诱导培养，每隔20天换一次新鲜的胚性愈伤组织诱导培养基，以保持培养基内含有充足的养料、水分生长和调节剂。胚性愈伤组织诱导培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加2，4-D1mg/L，6-BA0.5mg/L，水解酪蛋白500mg/L，肌醇100mg/L，谷氨酰胺500mg/L，蔗糖30g/L，琼脂7g/L，pH为6。黑暗条件下进行培养，培养过程中培养温度为21±2℃，相对湿度为60～75％。诱导培养15天后，从珠孔端开始陆续有愈伤组织长出，其结构松散、湿润、晶莹，颜色为半透明，在解剖镜下观察，表面多丝状突起，水分含量多，结果见图2。诱导培养50天左右，基本不再有新的愈伤组织被诱导。胚性愈伤组织增殖培养从胚性愈伤组织的表面挑取最新鲜的胚性细胞团，分割成0.5cm×0.5cm×0.5cm的小块，接种到胚性愈伤组织增殖培养基上，在黑暗条件下进行云南油杉胚性愈伤组织增殖培养。胚性愈伤组织增殖培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加2,4-D 0.1mg/L，6-BA0.05mg/L，水解酪蛋白500mg/L，肌醇500mg/L，谷氨酰胺450mg/L，蔗糖30g/L，琼脂7g/L，pH为6，培养条件同步骤。在增殖培养过程中每周继代一次，即每次从上一周培养的胚性愈伤组织表面挑取最新鲜的胚性细胞团，分割成0.5cm×0.5cm×0.5cm的小块，置于新的胚性愈伤组织增殖培养基中，以保持培养基内含有充足的养料和水分，继续进行增殖培养，以期在保持胚性愈伤组织胚性的同时获得大量半透明的云南油杉胚性增殖愈伤组织，结果见图3。胚性愈伤组织调整培养从增殖培养的胚性愈伤组织表面挑取最新鲜的胚性细胞团，分割成0.5cm×0.5cm的小块，转接到胚性愈伤组织调整培养基中。胚性愈伤组织调整培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加活性炭2g/L，肌醇500mg/L，水解酪蛋白500mg/L，谷氨酰胺450mg/L，蔗糖60g/L，琼脂7g/L，pH为6，培养条件同步骤。云南油杉的胚性愈伤组织在调整培养基上培养2周后，在愈伤组织的表面可以观察到刺状突起，见图4B。用醋酸洋红和伊文思蓝进行双染色后，挑取愈伤组织制片在显微镜下观察，如图4C所示，可以清楚看到胚性细胞团中胚头细胞和胚柄细胞的明显分化。体细胞胚成熟培养将在胚性愈伤组织调整培养基上培养两周之后的胚性愈伤组织直接转接到体细胞胚成熟培养基上。体细胞胚发生的成熟培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加PEG400075g/L、ABA 40mg/L，IBA 0.2mg/L、活性炭2g/L、肌醇500mg/L、水解酪蛋白500mg/L、谷氨酰胺750mg/L、蔗糖60g/L、琼脂9g/L，pH为6，培养条件同步骤。体细胞胚成熟培养过程中每2周继代一次，成熟培养2个月左右，可以观察到云南油杉胚性愈伤组织上不断分化形成新的体细胞胚，结果见图5。胚性愈伤组织分化形成体细胞胚的繁殖系数大，直径1cm的小块上最终可以分化形成10个左右的体细胞胚。实施例2本实施例与实施例1的区别仅在于：胚性愈伤组织诱导培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加2,4-D 1mg/L，6-BA 0.5mg/L，水解酪蛋白480mg/L，肌醇110mg/L，谷氨酰胺480mg/L，蔗糖29g/L，琼脂7g/L，pH为5.9。实施例3本实施例与实施例1的区别仅在于：胚性愈伤组织增殖培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加2,4-D 0.15mg/L，6-BA 0.08mg/L，水解酪蛋白520mg/L，肌醇520mg/L，谷氨酰胺480mg/L，蔗糖32g/L，琼脂7g/L，pH为6.1。实施例4本实施例与实施例1的区别仅在于：胚性愈伤组织调整培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加活性炭1.5g/L，肌醇510mg/L，水解酪蛋白490mg/L，谷氨酰胺450mg/L，蔗糖58g/L，琼脂7g/L，pH为6。实施例5本实施例与实施例1的区别仅在于：成熟培养基为：改良1/2MS基本培养基，添加PEG4000 100g/L、ABA 30mg/L，IBA 0.2mg/L、活性炭1.5g/L、肌醇510mg/L、水解酪蛋白520mg/L、谷氨酰胺780mg/L、蔗糖62g/L、琼脂9g/L，pH为6。实施例6不同胚性愈伤组织诱导培养基中生长调节剂的浓度对诱导率的影响。本实施例与实施例1的区别在于，胚性愈伤组织诱导培养基中生长调节剂的浓度不同，其它条件与实施例1均相同。本实施例中胚性愈伤组织诱导培养基中生长调节剂的浓度见表2。表2不同胚性愈伤组织诱导培养基中生长调节剂的浓度诱导培养50天左右，基本不再有新的愈伤组织被诱导，此时统计不同采集时间及不同诱导培养基条件下胚性愈伤组织的诱导率，胚性愈伤组织诱导率＝诱导出胚性愈伤组织的外植体数/接种外植体总数×100％，分析结果如表3所示。表3不同生长调节剂浓度和取材时间对胚性愈伤组织诱导率的影响由表3可知，胚性愈伤组织诱导培养基中激素的组成及浓度对胚性愈伤组织的诱导至关重要。其中YD2、YD3和YD4具有较高的诱导率。培养基中只添加TDZ一种植物生长调节剂时，其诱导率普遍较低。未成熟球果的采集时间，对体细胞胚发生具有重要影响。在相同的培养基上进行培养，不同时期采集球果的诱导率最高可相差4～5倍。不同时间采集的未成熟球果，即处于发育不同时期的合子胚，在一定时间段内均可以被诱导产生胚性愈伤组织，但是需要不同的植物生长调节剂。其中，2020.06.16采集的未成熟球果在YD2培养基上具有最高的诱导率，2020.06.23采集的未成熟球果在YD4培养基上具有最高的诱导率，而2020.07.02采集的未成熟球果在YD10培养基上具有最高的诱导率。实施例7不同体细胞胚成熟培养基中关键化合物的浓度对体细胞胚分化程度的影响。本实施例与实施例1的区别在于，体细胞胚成熟培养基中关键化合物的浓度不同，其它条件与实施例1均相同。本实施例中不同体细胞胚成熟培养基中关键化合物的浓度见表4。表4不同体细胞胚成熟培养基中关键化合物的浓度体细胞胚成熟培养过程中每2周继代一次，成熟培养2个月左右，可以观察到云南油杉胚性愈伤组织上不断分化形成新的体细胞胚，体细胞胚的具体数量见图6。由图6可知，胚性愈伤组织分化形成体细胞胚的繁殖系数在不同的体细胞胚成熟培养基上具有明显差异，胚性愈伤组织在CS16、CS17和CS18成熟培养基上均具有较高的繁殖系数。其中在CS16和CS18成熟培养基上体细胞胚发生不同步而且愈伤组织褐化较严重，不利于分化形成的体细胞胚进一步萌发生根。在CS17成熟培养基中体细胞胚可同步发生，而且并未出现愈伤组织褐化等现象，平均直径2cm愈伤组织小块上可以分化形成20个左右的体细胞胚。胚性愈伤组织在CS11成熟培养基上的繁殖系数较低，可以分化形成5个左右的体细胞胚。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
