标题title
一种蛋糕机搅拌杆材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种蛋糕机搅拌杆材料及其制备方法，该超高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料包括以下重量份数的组分：PBT树脂30～50份，PCTG树脂40‑60份，复配增韧剂10～15份，抗氧剂0.1～0.3份，润滑剂0.2～0.5份。本申请提供的材料通过PBT与PCTG复配改善材料的断裂伸长率，复配增韧剂提高材料的韧性，让材料具有：断裂伸长率达到300％以上、缺口冲击强度在60KJ/m2以上、不软不硬等优点，本材料所注塑成型的蛋糕机搅拌杆具有折不断、耐用等优点。
权利要求书clms
1.一种蛋糕机搅拌杆材料，其特征在于，按照质量分数计算，包括以下组分：PBT树脂30～50份，PCTG树脂40-60份，复配增韧剂10～15份，抗氧剂0.1～0.3份，润滑剂0.2～0.5份。2.根据权利要求1所述的蛋糕机搅拌杆材料，其特征在于，所述的PBT树脂为粘度0.98-1.02的聚对苯二甲酸丁二酯。3.根据权利要求1所述的蛋糕机搅拌杆材料，其特征在于，所述的PCTG树脂为熔指25-35g/10min、透光率85-95％的聚对苯二甲酸乙二醇-1,4-环己烷二甲醇酯。4.根据权利要求1所述的蛋糕机搅拌杆材料，其特征在于，所述的复配增韧剂为乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物和甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物的混合物，其中，所述的乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物和所述的甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物的质量比为3:7。5.根据权利要求1所述的蛋糕机搅拌杆材料，其特征在于，所述的抗氧剂为亚磷酸酯类和受阻酚类的混合物。6.根据权利要求1所述的蛋糕机搅拌杆材料，其特征在于，所述的润滑剂为乙撑双硬脂酸酰胺。7.一种如权利要求1-6中任一所述的蛋糕机搅拌杆材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括步骤：S1，按照质量分数计算称取以下组分：PBT树脂30～50份，PCTG树脂40-60份，复配增韧剂10～15份，抗氧剂0.1～0.3份，润滑剂0.2～0.5份；S2，将称好的PBT树脂、PCTG树脂、复配增韧剂、抗氧剂、润滑剂依次投入高速混合机中混合3-6min；S3，将混合物投入双螺杆挤出机中挤出造粒。8.根据权利要求7所述的蛋糕机搅拌杆材料的制备方法，其特征在于，所述的双螺杆挤出机的工艺参数为：主机转速300-400r/min，主喂料频率5-8Hz，加料段温度220-240℃，压缩段温度210-230℃，均化段温度220-240℃，螺杆长径比40-48。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料制备技术领域，具体涉及一种蛋糕机搅拌杆材料及其制备方法。背景技术市场上用做蛋糕机搅拌杆材料主要有：PP、PBT、PA等。其中，PBT材料虽通过增韧方式改善材料的韧性，但其断裂伸长率不高，只有百分之几十，该材料所制备的蛋糕机搅拌杆弯折100次以上就可以折断，使用寿命短。因此目前市场上缺少同时具有超高断裂伸长率和超高韧性的蛋糕机搅拌杆PBT材料。发明内容本发明为了解决市场上PBT材料不同时具有超高断裂伸长率、超高韧性、折不断等性能，选用具有中粘PBT树脂与PCTG复配改善PBT材料的断裂伸长率，选用复配增韧剂，让PBT材料具有以上性能。本发明的另一目的在于提供一种上述超高断裂伸长率、超高韧性的蛋糕机搅拌杆材料的制备方法。为了实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种蛋糕机搅拌杆材料，按照质量分数计算，包括以下组分：PBT树脂30～50份，PCTG树脂40-60份，复配增韧剂10～15份，抗氧剂0.1～0.3份，润滑剂0.2～0.5份。优选地，所述的PBT树脂为粘度0.98-1.02的聚对苯二甲酸丁二酯。优选地，所述的PCTG树脂为熔指25-35g/10min、透光率85-95％的聚对苯二甲酸乙二醇-1,4-环己烷二甲醇酯。优选地，所述的复配增韧剂为乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物和甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物的混合物，其中，所述的乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物和所述的甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物的质量比为3:7。优选地，所述的抗氧剂为亚磷酸酯类和受阻酚类的混合物。优选地，所述的润滑剂为乙撑双硬脂酸酰胺。本发明还提供一种如上述中任一所述的蛋糕机搅拌杆材料的制备方法，所述方法包括步骤：按照质量分数计算称取以下组分：PBT树脂30～50份，PCTG树脂40-60份，复配增韧剂10～15份，抗氧剂0.1～0.3份，润滑剂0.2～0.5份；将称好的PBT树脂、PCTG树脂、复配增韧剂、抗氧剂、润滑剂依次投入高速混合机中混合3-6min；将混合物投入双螺杆挤出机中挤出造粒优选地，所述的双螺杆挤出机的工艺参数为：主机转速300-400r/min，主喂料频率5-8Hz，加料段温度220-240℃，压缩段温度210-230℃，均化段温度220-240℃，螺杆长径比40-48。与现有技术相比，本发明的有益成果：本发明通过结合PBT树脂与PCTG树脂的方式解决了PBT材料断裂伸长率不高、太硬等缺陷，所制备的材料具有断裂伸长率达300％以上，且不易折断；本发明通过采用复配增韧剂，解决了PBT材料缺口冲击强度不高等缺陷，所制备的材料的缺口冲击强度达到60KJ/m2以上。具体实施方式下面结合实施例进一步阐述本发明。这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下例实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照本领域常规条件或按照制造厂商建议的条件；所使用的原料、助剂等，如无特殊说明，均为可从常规市场等商业途径得到的原料和助剂。本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。本发明各实施例及对比例选用的助剂说明如下：PBT树脂：PBT，型号为1100-211M，生产厂家为长春人造树脂厂股份有限公司，密度为1.31g/cm3，熔融指数为34.2g/10min，悬臂梁缺口冲击强度为2.8KJ/m2；热变形温度为117℃；PCTG树脂：PCTG，型号为JN200，生产厂家为韩国SK集团公司，密度为1.24g/cm3，熔融指数为30.1g/10min，悬臂梁缺口冲击强度为4.1KJ/m2；复配增韧剂：乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物，型号为PTW，生产厂家为美国杜邦公司；甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物，型号为M-722，生产厂家为日本钟渊化学工业公司；抗氧剂：抗氧剂，型号1为1010，生产厂家为松原产业株式会社；抗氧剂，型号2为6260，生产厂家为松原产业株式会社；润滑剂：润滑剂，型号为EBS-SF，生产厂家为吉隆坡甲洞集团公司。本发明各实施例及对比例的超高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料通过如下过程制备得到：先按照质量分数计算称取以下组分：PBT树脂30～50份，PCTG树脂40-60份，复配增韧剂10～15份，抗氧剂0.1～0.3份，润滑剂0.2～0.5份；而后将称好的PBT树脂、PCTG树脂、复配增韧剂、抗氧剂、润滑剂依次投入高速混合机中混合3-6min；将混合均匀的原料投入双螺杆挤出机料筒中，主机转速300-400r/min，主喂料频率5-8Hz，加料段温度220-240℃，压缩段温度210-230℃，均化段温度220-240℃，螺杆长径比40-48，挤出造粒，可以得到高断裂伸长率、超高韧性的蛋糕机搅拌杆材料。本发明各实施例及对比例的高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料的性能测试方法和标准如下：密度：按照GB/T 1033标准进行测试，测试条件23℃；熔融指数：按照GB/T 3682标准进行测试，测试条件260℃,2.16Kg；拉伸强度和断裂伸长率：按照GB/T 1040标准进行测试，测试条件50mm/min；弯曲强度和弯曲模量：按照GB/T 9341标准进行测试，测试条件5mm/min；悬臂梁缺口冲击强度：按照GB/T 1843标准进行测试，测试条件23℃,2.75J；洛氏硬度：按照GB/T 3398标准进行测试，测试条件4mm。实施例1～2本实施例提供一系列的高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料，其配方如表1。表1实施例1～2的配方对比例1～6本对比例提供一系列的高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料，其配方如表2。表2对比例1～6的配方按照上述提供的方法对各实施例和对比例的高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料的性能进行测定，结果如表3。表3各实施例和对比例的性能测试结果从表3可以看出，本发明实施例1～2所制备得到高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料能满足缺口冲击强度60KJ/m2以上、断裂伸长率300％以上、折不断、不软不硬等要求。从表3可以看出，对比例1～2相比，乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物两种增韧剂在合适的比例，PBT材料的缺口冲击强度达到最高。实施例1与对比例3、5、6相比，不加增韧剂，PBT材料的缺口冲击强度很低，断裂伸长率达不到300％要求，PBT与PCTG的比例达到1:1，材料的综合性能达到最佳。实施例2与对比例2相比，加PCTG的材料性能与没加PCTG的材料有着很大区别，没加PCTG的材料可以弯折断，太硬，断裂伸长率达不到要求。可知，本申请采用乙烯-丙烯酸丁酯与甲基丙烯酸缩水甘油酯三元共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物两种增韧剂、PCTG树脂协同增韧，并且还利用PCTG树脂来调节材料的断裂伸长率和软硬度，制备得到的高断裂伸长率、超高韧性蛋糕机搅拌杆材料具有断裂伸长率达到300％以上、缺口冲击强度在60KJ/m2以上、不软不硬、折不断等性能优点。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
