标题title
一种改性白炭黑微米聚集体及其制备方法和应用
摘要abst
一种改性白炭黑微米聚集体，所述聚集体由片状结构聚集而成，所述片状结构为表面被无机硅包裹的气相白炭黑。该聚集体的疏水性、振实密度和分散性均高于气相白炭黑，使其具备良好的低增稠特性，有效增加白炭黑在硅橡胶中的填充量，降低其与橡胶的混炼胶中的粘度，有效提高白炭黑补强的橡胶的力学性能和加工性能。
权利要求书clms
1.一种改性白炭黑微米聚集体，其特征在于，所述聚集体由片状结构聚集而成，所述片状结构为表面被无机硅包裹的气相白炭黑。2.根据权利要求1所述的改性白炭黑微米聚集体，其特征在于，所述聚集体的粒径为1μm-6μm，所述片状结构的长度为20nm-40nm；优选地，所述聚集体的粒径为1μm-5μm，例如为2μm、3μm、4μm；优选地，所述片状结构的长度为25nm-35nm，例如为20nm、25nm、35nm、40nm；优选地，所述聚集体的水合粒径为2μm-4μm。3.根据权利要求1所述的改性白炭黑微米聚集体，其特征在于，所述聚集体为粉末结构；优选的，所述聚集体具有如图1、图2、图4或图5所述的透射电微镜图；优选的，所述聚集体具有如图3或图6所述的水合粒径分布图。4.一种权利要求1至3中任一项所述改性白炭黑微米聚集体的制备方法，包括以下步骤：S1、将气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液搅拌至完全分散，将分散液升温至70-90℃，例如75-85℃，例如80℃；S2、调节溶液pH值至酸性并加入硅酸钠水溶液反应，得到聚集体。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述分散液中，气相法白炭黑的质量浓度为10-50mg/mL，优选地，为20-40mg/mL；优选地，所述气相法白炭黑为气相法疏水白炭黑。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述硅烷醇溶液为将硅烷溶解于醇溶剂中所得到的溶液；优选地，所述硅烷为六甲基二硅氧烷、六甲基二硅氮烷、七甲基二硅氮烷、八甲基环四硅氮烷、四甲基二乙烯基二硅氧烷、四甲基二乙烯基二硅氮烷、二乙氧基甲基乙烯基硅烷、二甲氧基甲基苯基硅烷、二乙氧基苯基硅烷、苯基三甲氧基硅烷和苯基三乙氧基硅烷中的一种、两种或多种的组合；优选地，所述醇溶剂为C2-C5的醇类，优选地，为乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇或戊醇，例如为乙醇。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1和S2之间还包括以下步骤，调节所述分散液pH值至碱性并稳定；优选地，所述碱性pH值≥8，优选地，所述碱性pH值≥9，例如，所述碱性pH值为9.5；优选地，调节所述分散液pH值采用NaOH。8.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中调节溶液pH值至酸性采用酸性醇溶液进行，所述酸性醇溶液为将无机酸溶解于醇中所得到的溶液；优选地，所述无机酸为硫酸或硝酸；优选地，所述醇为C2-C5的醇类，优选地，为乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇或戊醇，例如为乙醇；例如，所述酸性醇溶液为硫酸乙醇溶液，优选地，所述硫酸乙醇溶液中硫酸的质量浓度为1％。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2在温度为80℃的搅拌条件下进行；优选地，步骤S2中加入硅酸钠水溶液后的反应时间为4-8h。10.一种权利要求1至3中任一项所述白炭黑微米聚集体的用途，其用作橡胶添加剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机纳米新材料领域，更具体地，涉及一种改性白炭黑微米聚集体及其制备方法和应用。背景技术白炭黑，又名二氧化硅，是一种从非金属矿石英砂中开发出来的白色、无毒的粉体，是重要的无机精细化工产品。白炭黑按照其生产方法可分为沉淀法白炭黑和气相法白炭黑。其中，气相法白炭黑是硅的卤化物经高温水解生成的白色无定形絮状纳米二氧化硅粉末，其比表面积较大，同时具有优越的稳定性、补强性、增稠性和触变性，是橡胶、涂料、塑料、造纸、医药、油墨等行业不可缺少的补强剂及添加剂。白炭黑的主要用途是作为硅橡胶中的交联补强剂，硅橡胶的主链是由无机Si-O链组成，侧基为烃类有机基团，因而具有极好的低温性能和耐热、耐老化性能。但是，由于其分子间作用力较弱，在受力情况下不会发生结晶，导致其机械强度极弱，不填充补强填料的橡胶几乎没有使用价值，将白炭黑添加至硅橡胶后，硅橡胶的拉伸强度、伸长率、粘接强度、硬度、撕裂强度及机械性能均能得到限制提高，使用气相白炭黑作为补强填料的硅橡胶，其物理机械性能远优于使用沉淀白炭黑或其它填料的硅橡胶。然而，由于气相法白炭黑表面存在活性硅羟基，在吸附水及制备过程中形成羧酸键，导致其表面出现的酸区，使气相法白炭黑在有机相中难以浸润和分散，在橡胶硫化系统里不能与聚合物很好地相容和分散，从而降低了硫化效率和补强性能，使其在某些有特殊要求的领域无法使用。同时，气相法白炭黑的振实密度较低，操作时易产生扬尘、不易添加，且添加到硅橡胶中极易增加体系粘度，造成气相法白炭黑在硅橡胶中的添加量较低。虽然通过对气相法白炭黑进行表面改性可以适当提高填料和橡胶的相容性，少量增加其在硅橡胶中的添加量，但仍无法从根本上解决如何提高添加量、降低体系粘度的难题。通过对气相法白炭黑的表面进行改性，能够改善了其在有机相中的分散性和相容性，从而拓宽了产品的应用领域，提高了白炭黑的附加值。气相法白炭黑的表面改性主要包括无机物改性和有机物改性，无机物改性如用TiO2包覆SiO2，而有机物改性是目前气相法白炭黑表面改性的主要方法，其使用有机基团取代气相法白炭黑表面的羟基，即有机硅烷化，改性后的气相法白炭黑几乎继承了普通气相法白炭黑的所有优越性能，同时有具有特殊的疏水性，使得其应用领域更加广泛。但是，目前的气相法白炭黑改性的步骤较复杂，且加工精度要求较高，难度较大。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种改性白炭黑微米聚集体，所述聚集体由片状结构聚集而成，所述片状结构为表面被无机硅包覆的气相白炭黑。所述聚集体的粒径为1μm-6μm，所述片状结构的长度为20nm-40nm。优选地，所述聚集体的粒径为1μm-5μm，例如为2μm、3μm、4μm。优选地，所述片状结构的长度为25nm-35nm，例如为20nm、25nm、35nm、40nm。优选地，所述聚集体的水合粒径为2μm-4μm。优选地，所述聚集体为无机微米聚集体。优选地，所述聚集体为粉末结构。根据本发明，所述聚集体具有如图1、图2、图4或图5所述的透射电微镜图。根据本发明，所述聚集体具有如图3或图6所述的水合粒径分布图。本发明还提供一种上述白炭黑微米聚集体的制备方法，包括以下步骤：S1、将气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液搅拌至完全分散，将分散液升温至70-90℃，例如75-85℃，例如80℃。S2、调节溶液pH值至酸性并加入硅酸钠水溶液反应，得到聚集体。根据本发明，所述分散液中，气相法白炭黑的质量浓度为10-50mg/mL，优选地，为20-40mg/mL，优选地，为25-35mg/mL，例如为15mg/mL、25mg/mL、40mg/mL、50mg/mL。优选地，所述气相法白炭黑为气相法疏水白炭黑。根据本发明，所述硅烷醇溶液为将硅烷溶解于醇溶剂中所得到的溶液。优选地，所述硅烷为六甲基二硅氧烷、六甲基二硅氮烷、七甲基二硅氮烷、八甲基环四硅氮烷、四甲基二乙烯基二硅氧烷、四甲基二乙烯基二硅氮烷、二乙氧基甲基乙烯基硅烷、二甲氧基甲基苯基硅烷、二乙氧基苯基硅烷、苯基三甲氧基硅烷和苯基三乙氧基硅烷中的一种、两种或多种的组合。优选地，所述醇溶剂为C2-C5的醇类，优选地，为乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇或戊醇，例如为乙醇。根据本发明，所述步骤S1和S2之间还包括以下步骤，调节所述分散液pH值至碱性并稳定。优选地，所述碱性pH值≥8，优选地，所述碱性pH值≥9，例如，所述碱性pH值为9.5。优选地，调节所述分散液pH值采用NaOH，例如，向分散液中加入NaOH溶液调节pH值至9.5。优选地，所述NaOH溶液的浓度为1M。优选地，调节所述分散液pH值至碱性并稳定为将分散液pH值调节至9.5后，搅拌0.5-1h，且所述搅拌过程中，pH值稳定为9.5。根据本发明，所述步骤S2在温度为80℃的搅拌条件下进行。根据本发明，所述步骤S2中调节溶液pH值至酸性采用酸性醇溶液进行，所述酸性醇溶液为将无机酸溶解于醇中所得到的溶液。优选地，所述无机酸为硫酸或硝酸。优选地，所述醇为C2-C5的醇类，优选地，为乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇、异丁醇或戊醇，例如为乙醇。例如，所述酸性醇溶液为硫酸乙醇溶液，优选地，所述硫酸乙醇溶液中硫酸的质量浓度为1％。优选地，所述硅酸钠水溶液的浓度为0.15M。根据本发明，所述硅酸钠水溶液与硫酸乙醇溶液的体积比为1:1。优选地，所述硅酸钠水溶液与硫酸乙醇溶液的加入量均为50-100mL/kg。根据本发明，步骤S2中加入硅酸钠水溶液后的反应时间为4-8h。一种上述白炭黑微米聚集体的用途，其用作橡胶添加剂。有益效果通过单纯的一步操作，在硅烷改性剂的作用下，利用无机硅生长方法，使得无机硅在气相二氧化硅的表面生长并将气相白炭黑封闭包裹，同时，在机械作用下聚集，被包裹的气相白炭黑形成片状聚集体结构，实现了由无规则不稳定的团聚态变成稳定性的无机微米聚集体，该聚集体的疏水性、振实密度和分散性均高于气相白炭黑，使其具备良好的低增稠特性，有效增加白炭黑在硅橡胶中的填充量，降低其与橡胶的混炼胶中的粘度，有效提高白炭黑补强的橡胶的力学性能和加工性能。附图说明图1示出本发明实施例1所得到的稳定性白炭黑微米聚集体在20nm标尺下的透射电子显微镜照片；图2示出本发明实施例1所得到的稳定性白炭黑微米聚集体在50nm标尺下的透射电子显微镜照片；图3示出本发明实施例1所得到的稳定性白炭黑微米聚集体的水合粒径分布；图4示出本发明实施例2所得到的稳定性白炭黑微米聚集体在20nm标尺下的透射电子显微镜照片；图5示出本发明实施例2所得到的稳定性白炭黑微米聚集体在100nm标尺下的透射电子显微镜照片；图6示出本发明实施例2所得到的稳定性白炭黑微米聚集体的水合粒径分布。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的材料及其制备方法和应用做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。实施例1将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液60L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5；继续搅拌至pH稳定后，在80℃的搅拌条件下，加入75mL1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制75mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应6h；最终得到粉末状产物。参见图1和图2所示，本实施例所制备的聚集体在SEM下具有良好的分散性，片状结构清晰可见，片状结构的长度在20-40nm。参见图3可知，本实施例制备的聚集体在溶剂中具有良好的分散性，其粒径分布较均匀。实施例2将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液60L，机械搅拌至分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5；继续搅拌至pH稳定后，在80℃的搅拌条件下，加入75mL 1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制75mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应6h；最终得到粉末状产物。参见图4和图5所示，本实施例所制备的聚集体在SEM下具有良好的分散性，片状结构清晰可见，片状结构的长度在20-40nm。参见图6可知，本实施例制备的聚集体在溶剂中具有良好的分散性，其粒径分布较均匀。实施例3将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液100L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5，搅拌至pH稳定后，在80℃的搅拌条件下，加入50mL 1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制50mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应4h；最终得到粉末状产物。实施例4将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液100L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5，搅拌至pH稳定后，在80℃搅拌条件下，加入50mL 1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制50mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应4h；最终得到粉末状产物。实施例5将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液100L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5，搅拌至pH稳定后，在80℃的搅拌条件下，加入50mL1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制50mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应4h；最终得到粉末状产物。实施例6将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液20L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5；pH稳定后，反应釜继续80℃搅拌；配制100mL 1％硫酸乙醇溶液加入反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制100mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应8h；最终得到粉末状产物。实施例7将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液20L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5，搅拌至pH稳定后，在80℃搅拌条件下，加入100mL1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制100mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应8h；最终得到粉末状产物。实施例8将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液60L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5，搅拌至pH稳定后，在80℃的搅拌条件下；加入75mL 1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制75mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应6h；最终得到粉末状产物。实施例9将1kg的气相法白炭黑置于反应釜中，加入硅烷乙醇溶液60L，机械搅拌分散，分散完全后，将反应釜加热，同时仍保持机械搅拌。当反应釜内溶液温度至接近80℃时，加入NaOH溶液调节pH至9.5，搅拌至pH稳定后，在80℃搅拌条件下，加入75mL 1％硫酸乙醇溶液至反应釜中搅拌分散，分散完全后，配制75mL 0.15M硅酸钠水溶液加入反应釜中，继续80℃搅拌反应6h；最终得到粉末状产物。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
