标题title
一种制备硫化锂的液相沉淀法及硫化锂
摘要abst
本发明公开一种制备硫化锂的液相沉淀法，包括称取锂化合物和硫化合物，通过固固混合或者固液混合或者液液混合，使两种原料在极性反应溶剂中反应；将反应液进行固液分离，收集固相产物；接着用弱极性溶剂洗涤固相产物，然后干燥得到硫化锂粗品；最后加热煅烧得到硫化锂精品。相比于现有硫化锂制备技术，本发明利用锂盐和硫盐在有机溶液中反应直接生成硫化锂晶体，产品纯度高，制备过程常温常压，耗能低，没有温室气体排放，副产物可以收集，辅助溶剂可以回收再利用，工艺简单、绿色环保，无需昂贵的仪器设备，易于大规模的工业化生产。此外，本发明还公开了一种硫化锂。
权利要求书clms
1.一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于，包括：S1、称取锂化合物和硫化合物，混合均匀后加入反应溶剂；或者先将二者都制成溶液，再进行液液混合；或者仅将其中一种反应物制成溶液，然后将另一种固体加入前者的溶液进行固液混合；之后，在预设温度下搅拌1～48h，得到悬浊液；S2、将悬浊液分离成固液两相，然后收集固相沉淀，得到硫化锂固相产物；S3、采用弱极性溶剂洗涤硫化锂固相产物，然后加热干燥得到硫化锂粗品；S4、高温煅烧硫化锂粗品，得到硫化锂精品。2.如权利要求1所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于，还包括:S5、收集步骤S2中分离得到的液相溶液，向其中加入有机溶剂进行混合搅拌，得到悬浊液；S6、将悬浊液分离成固液两相，收集固相沉淀，得到固体副产物；S7、收集步骤S5中分离得到的液相溶液，通过蒸馏回收有机溶剂，再次用于S5步骤；S8、收集步骤S7中蒸馏剩下的基于反应溶剂的溶液，用于下一批硫化锂的制备。3.如权利要求1所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述步骤S1中，所述硫化合物为无水硫化钠或是经过除水的含水硫化钠；所述锂化合物为无水锂盐或经过除水的水合锂盐，其中，锂盐包括氟化锂、氯化锂、溴化锂、碘化锂、硝酸锂、碳酸锂、硫酸锂；含水硫化钠的除水处理步骤为：采用旋蒸、管式炉或马弗炉对所述含水硫化钠加热处理，加热温度为85～500℃，加热时间为1～48h，得到无水硫化钠；含水锂盐的除水处理步骤为：采用旋蒸、管式炉或马弗炉对所述含水硝酸锂加热处理，加热温度为50～300℃，加热时间为1～48h，得到无水硝酸锂。4.如权利要求1所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述锂化合物与所述硫化合物的摩尔比为0.5～6。5.如权利要求1所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述步骤S1中，反应溶剂为经过活化后的分子筛吸水处理的有机溶剂，所述有机溶剂包括二甲基亚砜、二甲基砜、二乙基亚砜、二苄基亚砜、N-甲基甲酰胺、N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、甲基吡咯烷酮、二甲基吡咯烷酮、环丁砜中的至少一种。6.如权利要求1所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述步骤S3中，弱极性溶剂包括四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、3-甲基四氢呋喃、2，5-二甲基四氢呋喃、噻吩、2-甲基噻吩、3-甲基噻吩、乙醚、丁醚、1，3-二氧戊烷、4-甲基-1，3-二氧环戊烷、1，4-二氧六环、乙二醇二甲醚和丙酮中的至少一种；浸泡时间为10～60min，清洗次数为1～4次。7.如权利要求1所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述步骤S4中，加热煅烧温度为200～800℃，时间为1～36h。8.如权利要求2所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述步骤S5中，有机溶剂包括甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇和叔丁醇、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、3-甲基四氢呋喃、2，5-二甲基四氢呋喃、噻吩、2-甲基噻吩、3-甲基噻吩、乙醚、丁醚、4-甲基-1，3-二氧环戊烷、乙二醇二甲醚和1，3-二氧戊环中的至少一种；搅拌时间为10～60min。9.如权利要求2所述的一种制备硫化锂的液相沉淀法，其特征在于：所述步骤S2和S6中，分离包括离心或抽滤；所述离心的转速为4000～10000rpm，时间为5～120min；所述抽滤包括水泵抽滤或机械泵抽滤，真空度为0.006～0.06MPa，滤纸孔径大小为0.1～1.0μm；所述步骤S7中，回收溶剂的方法包括常压下的热蒸发和常温下的真空蒸发；真空蒸发时的真空度为0.001～0.05MPa，时间为1～36h；热蒸发时的加热温度为50～300℃，时间为1～48h。10.一种硫化锂，其特征在于：所述硫化锂采用权利要求1-9任一项所述的硫化锂的液相沉淀法制备。
说明书desc
技术领域本发明属于二次电池的技术领域，具体涉及一种制备硫化锂的液相沉淀法及硫化锂。背景技术能源与环境的可持续发展是人类社会的共同愿望。为了实现这一目标，许多国家先后公布了各自实现碳达峰和碳中和的时间表。毫无疑问，如此严格的控制碳排放，需要对现有的化工行业进行绿色改造，或为未来技术从一开始就开发绿色工艺。例如使用原材料资源丰富的下一代先进电池，像锂硫电池和使用硫化物电解质的全固态锂电池。硫化锂是锂硫电池的正极活性材料和开发ASSLBs所需 SEs的必要原料。然而，现有的Li2S生产方法无法提供低成本、大批量的高品质材料。首先，碳热还原硫酸锂是目前生产Li2S的工业方法，代表性专利有CN111628150A、CN110112390A、CN110212180A、CN114275742A。该类技术的反应在标准条件下热力学上是不利的，需要在高温下才能进行。实际上，一个更大的问题是，这个过程排放二氧化碳、污染环境，因此不符合全球对绿色生产的终极追求。其次，含锂化学物质和硫之间的反应合成硫化锂的方法，例如公开的中国相关专利CN106784754B、CN108190845A、CN109244383A、CN103764566B和 CN108336400A。该方法反应快和硫原料便宜，但存在的缺点是需要使用昂贵的空气敏感化合物，或存在有毒副产物H2S。三是金属锂与含硫化学品之间的反应。由于锂的高活性，该反应也容易进行。但Li金属价格昂贵、不易存储；两种代表性硫化物如CS2和H2S都存在相当大的毒性，因而经济效益差。四是锂化合物与硫化合物之间的反应，LiY主要有氢氧化锂、碳酸锂、醋酸锂、乙醇锂等，ZS主要有硫化氢。但该类方法中原料硫化氢毒性太大，操作难度大和不绿色环保。发明内容本发明的目的之一在于：针对现有技术的不足，提供一种制备硫化锂的液相沉淀法，具有反应快速、绿色环保、反应条件温和、易于大规模生产、以及操作方便的优点。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种制备硫化锂的液相沉淀法，包括：S1、称取锂化合物和硫化合物，混合均匀后加入反应溶剂，或者先将二者都制成溶液，再进行液液混合；或者仅将其中一种反应物制成溶液，然后将另一种固体加入前者的溶液进行固液混合；之后，在预设温度下搅拌1～48h，得到悬浊液；S2、将悬浊液分离成固液两相，然后收集固相沉淀，得到硫化锂固相产物；S3、采用弱极性溶剂洗涤硫化锂固相产物，然后加热干燥得到硫化锂粗品；S4、高温煅烧硫化锂粗品，得到硫化锂精品。优选的，还包括:S5、收集步骤S2中分离得到的液相溶液，向其中加入有机溶剂进行混合搅拌，得到悬浊液；S6、将悬浊液分离成固液两相，收集固相沉淀，得到固体副产物；S7、收集步骤S5中分离得到的液相溶液，通过蒸馏回收有机溶剂，再次用于S5步骤；S8、收集步骤S7中蒸馏剩下的基于反应溶剂的溶液，用于下一批硫化锂的制备。优选的，所述步骤S1中，所述硫化合物为无水硫化钠或是经过除水的含水硫化钠；所述锂化合物为无水锂盐或经过除水的水合锂盐，其中，锂盐包括氟化锂、氯化锂、溴化锂、碘化锂、硝酸锂、碳酸锂、硫酸锂；含水硫化钠的除水处理步骤为：采用旋蒸、管式炉或马弗炉对所述含水硫化钠加热处理，加热温度为85～500℃，加热时间为1～48h，得到无水硫化钠；含水锂盐的除水处理步骤为：采用旋蒸、管式炉或马弗炉对所述含水硝酸锂加热处理，加热温度为50～300℃，加热时间为1～48h，得到无水硝酸锂。优选的，所述锂化合物与所述硫化合物的摩尔比为0.5～6。优选的，所述步骤S1中，反应溶剂为经过活化后的分子筛吸水处理的有机溶剂，所述有机溶剂包括二甲基亚砜、二甲基砜、二乙基亚砜、二苄基亚砜、 N-甲基甲酰胺、N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、甲基吡咯烷酮、二甲基吡咯烷酮、环丁砜中的至少一种。优选的，所述步骤S3中，弱极性溶剂包括四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、3- 甲基四氢呋喃、2，5-二甲基四氢呋喃、噻吩、2-甲基噻吩、3-甲基噻吩、乙醚、丁醚、1，3-二氧戊烷、4-甲基-1，3-二氧环戊烷、1，4-二氧六环、乙二醇二甲醚和丙酮中的至少一种；浸泡时间为10～60min，清洗次数为1～4次。优选的，所述步骤S4中，加热煅烧温度为200～800℃，时间为1～36h。优选的，所述步骤S5中，有机溶剂包括甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇和叔丁醇、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、3-甲基四氢呋喃、2，5-二甲基四氢呋喃、噻吩、2-甲基噻吩、3-甲基噻吩、乙醚、丁醚、4-甲基-1，3-二氧环戊烷、乙二醇二甲醚和1，3-二氧戊环中的至少一种；搅拌时间为10～60min。优选的，所述步骤S2和S6中，分离包括离心或抽滤；所述离心的转速为 4000～10000rpm，时间为5～120min；所述抽滤包括水泵抽滤或机械泵抽滤，真空度为0.006～0.06MPa，滤纸孔径大小为0.1～1.0μm；所述步骤S7中，回收溶剂的方法包括常压下的热蒸发和常温下的真空蒸发；真空蒸发时的真空度为 0.001～0.05MPa，时间为1～36h；热蒸发时的加热温度为50～300℃，时间为1～ 48h。本发明的目的之二在于提供一种硫化锂，所述硫化锂采用上述的硫化锂的液相沉淀法制备。本发明的目的之三在于：提供一种上述所述的硫化锂的应用，所述硫化锂用于锂-硫电池或全固态电池。本发明的有益效果在于，本发明的锂盐与硫化钠在有机溶液中进行复分解反应直接得到硫化锂晶体，得到的硫化锂纯度高，且制备过程耗能低、没有温室气体排放、副产物可以回收、反应溶剂循环利用、环境友好、无需复杂昂贵的仪器设备、并且易于大规模工业化生产；本发明的硫化锂晶体以锂盐和硫化钠为原材料，成本价格低廉，反应所需的原材料少，步骤简便，更加适宜工业化的大批量生产；本发明通过采用上述技术方案得到的硫化锂产物，纯度较高，从而能将该硫化锂应用于电池生产领域中。附图说明下面将参考附图来描述本发明示例性实施方式的特征、优点和技术效果。图1为本发明的硫化锂制备的流程图。图2为本发明的实例一制备的硫化锂粗品的XRD图。图3为本发明的实例二制备的硫化锂粗品的XRD图。图4为本发明的实例三制备的硫化锂精品的XRD图。图5为本发明的实例一制备的硫化锂对比现有硫化锂的0.5C的循环性能图。图6为本发明的实例二制备的硫化锂对比现有硫化锂制备固态电解质组装的三元锂电池的循环性能图。具体实施方式以下结合附图1～6对本发明作进一步详细说明，但不作为对本发明的限定。制备硫化锂的液相沉淀法，包括：S1、称取锂化合物和硫化合物，混合均匀后加入反应溶剂，或者先将二者都制成溶液，再进行液液混合；或者仅将其中一种反应物制成溶液，然后将另一种固体加入前者的溶液进行固液混合；之后，在预设温度下搅拌1～48h，得到悬浊液；S2、将悬浊液分离成固液两相，然后收集固相沉淀，得到硫化锂固相产物；S3、采用弱极性溶剂洗涤硫化锂固相产物，然后加热干燥得到硫化锂粗品；S4、高温煅烧硫化锂粗品，得到硫化锂精品。需要说明的是：相比于现有技术，本发明提供的方法，锂盐与硫化钠在有机溶液中进行复分解反应直接得到硫化锂晶体，得到的硫化锂纯度高，且制备过程耗能低、没有温室气体排放、副产物可以回收、反应溶剂循环利用、环境友好、无需复杂昂贵的仪器设备、并且易于大规模工业化生产。本发明的硫化锂晶体以锂盐和硫化钠为原材料，成本价格低廉，反应所需的原材料少，步骤简便，更加适宜工业化的大批量生产。通过采用上述技术方案得到的硫化锂产物纯度较高，从而能将该硫化锂应用于电池生产领域中。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，回收副产物和溶剂的方法，还包括:S5、收集步骤S2中分离得到的液相溶液，向其中加入有机溶剂进行混合搅拌，得到悬浊液；S6、将悬浊液分离成固液两相，收集固相沉淀，得到固体副产物；S7、收集步骤S5中分离得到的液相溶液，通过蒸馏回收有机溶剂，再次用于S5步骤；S8、收集步骤S7中蒸馏剩下的基于反应溶剂的溶液，用于下一批硫化锂的制备。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，步骤S1中，硫化合物为无水硫化钠或是经过除水的含水硫化钠；锂化合物为无水锂盐或经过除水的水合锂盐，其中，锂盐包括氟化锂、氯化锂、溴化锂、碘化锂、硝酸锂、碳酸锂、硫酸锂；含水硫化钠的除水处理步骤为：采用旋蒸、管式炉或马弗炉对所述含水硫化钠加热处理，加热温度为85～500℃，加热时间为1～48h，得到无水硫化钠；含水锂盐的除水处理步骤为：采用旋蒸、管式炉或马弗炉对所述含水硝酸锂加热处理，加热温度为50～300℃，加热时间为1～48h，得到无水硝酸锂。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，锂化合物与硫化合物的摩尔比为0.5～6。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，步骤S1中，反应溶剂为经过活化后的分子筛吸水处理的有机溶剂，有机溶剂包括二甲基亚砜、二甲基砜、二乙基亚砜、二苄基亚砜、N-甲基甲酰胺、N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮、甲基吡咯烷酮、二甲基吡咯烷酮、环丁砜中的至少一种。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，步骤S3中，弱极性溶剂包括四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、3-甲基四氢呋喃、2，5-二甲基四氢呋喃、噻吩、 2-甲基噻吩、3-甲基噻吩、乙醚、丁醚、1，3-二氧戊烷、4-甲基-1，3-二氧环戊烷、1，4-二氧六环、乙二醇二甲醚和丙酮中的至少一种；浸泡时间为10～ 60min，清洗次数为1～4次。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，步骤S4中，加热煅烧温度为 200～800℃，时间为1～36h。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，步骤S5中，有机溶剂包括甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、丁醇和叔丁醇、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、3-甲基四氢呋喃、2，5-二甲基四氢呋喃、噻吩、2-甲基噻吩、3-甲基噻吩、乙醚、丁醚、4-甲基-1，3-二氧环戊烷、乙二醇二甲醚和1，3-二氧戊环中的至少一种；搅拌时间为10～60min。在根据本发明的制备硫化锂的液相沉淀法中，步骤S2和S6中，分离包括离心或抽滤；离心的转速为4000～10000rpm，时间为5～120min；抽滤包括水泵抽滤或机械泵抽滤，真空度为0.006～0.06MPa，滤纸孔径大小为0.1～1.0μ m；步骤S7中，回收溶剂的方法包括常压下的热蒸发和常温下的真空蒸发；真空蒸发时的真空度为0.001～0.05MPa，时间为1～36h；热蒸发时的加热温度为 50～300℃，时间为1～48h。一种硫化锂，硫化锂采用上述硫化锂的液相沉淀法制备。实例一制备硫化锂，回收副产物和溶剂的方法，包括以下步骤：S1、将处理后的无水硫化钠与硝酸锂原材料按摩尔比0.6:2称重；称量0.6g的硝酸锂，加入15ml二甲基亚砜，放在转速为400rpm的磁力搅拌器上搅拌，搅拌时间为20min；称取0.2g硫化钠，加入到配置好的硝酸锂/二甲基亚砜溶液中，边加入边搅拌，120℃下连续搅拌12h，转速为400rpm，得到白色悬浊液；其中，硫化钠与硝酸锂在二甲基亚砜中的复分解反应为：Na2S+2LiNO3→Li2S+NaNO3；S2、将悬浊液转移至离心管内离心，离心机转速设置为10000rpm，时间为 15min。将离心得到的固相沉淀转移至锥形瓶中，得到硫化锂固相产物；S3、将上述得到的固体产物用四氢呋喃洗涤并离心，离心机转速设置为10000rpm，时间为15min，收集固体然后真空干燥，得到硫化锂粗品；S4、将步骤S2离心得到的清液转移至锥形瓶中，向其中加入90mL乙醇溶液搅拌1小时，得到悬浊液；S5、将悬浊液转移至离心管内离心，离心机转速设置为10000rpm，时间为 15min。收集离心得到的固相沉淀，即为副产物硝酸钠；S6、收集步骤S4中分离得到的液相溶液，加热台温度设为80℃，待没有体积变化结束蒸馏，蒸馏出来的溶剂为回收的乙醇溶液，直接再次应用于S5步骤；S7、收集步骤S6中蒸馏剩下的基于二甲基亚砜溶剂的溶液，用于下一批硫化锂的制备。硫化锂在锂硫电池领域的应用，包括：S1、硫化锂、导电剂、粘结剂按照质量比60:25:15进行匀浆，随后用四面制备器将浆料均匀涂覆在Al箔上，刮浆厚度为 300μm，将加热板升温到110℃过夜加热干燥极片。最后利用冲片机获得直径为12mm的圆形极片，极片活性物质质量为1.0mg cm-2；S2、负载硫化锂的圆形极片为正极，金属锂片为负极，Celgard-2325为隔膜， 1.0M的双亚胺锂在1，3-二氧戊烷和1，2-二甲氧基乙烷 混合溶剂中的溶液为电解液，在手套箱中组装成锂硫电池，并进行电化学性能测试。从图5所示的电化学性能可以看出，硫化锂表现出与商业硫化锂相当的初始放电容量和循环稳定性。实例二制备硫化锂，回收副产物和溶剂的方法，包括以下步骤：S1、将处理后的无水硫化钠与碘化锂原材料按摩尔比0.4:2称重；即称量1.16g的碘化锂，加入15ml N-甲基吡咯烷酮，放在转速为400rpm的磁力搅拌器上搅拌，搅拌时间为10min；称取0.14g硫化钠，加入到配置好的硝酸锂 /N-甲基吡咯烷酮溶液中，边加入边搅拌，80℃下连续搅拌8h，转速为500rpm，得到白色悬浊液；其中，硫化钠与硝酸锂在N-甲基吡咯烷酮中的复分解反应为：Na2S+2LiI→Li2S+2NaI；S2、将悬浊液转移至离心管内离心，离心机转速设置为8000rpm，时间为15 min。将离心得到的固相沉淀转移至锥形瓶中，得到硫化锂固相产物；S3、将上述得到的固体产物用1，3-二氧戊环洗涤并离心，离心机转速设置为10000rpm，时间为15min，收集固体然后真空干燥，得到硫化锂粗品；S4、将步骤S2离心得到的清液转移至锥形瓶中，向其中加入90mL四氢呋喃溶液搅拌1小时，得到悬浊液；S5、将悬浊液转移至离心管内离心，离心机转速设置为10000rpm，时间为 15min。收集离心得到的固相沉淀，即为副产物碘化钠；S6、收集步骤S4中分离得到的液相溶液，加热台温度设为90℃，待没有体积变化结束蒸馏，蒸馏出来的溶剂为回收的四氢呋喃，可以直接再次应用于S5 步骤；S7、收集步骤S7中蒸馏剩下的基于N-甲基吡咯烷酮溶剂的溶液，用于下一批硫化锂的制备。硫化锂制备固体电解质方法，包括：S1、按5:1:2的摩尔比称取Li2S、P2S5和LiCl，向混合物中加入适量的THF，搅拌5-24h，然后通过蒸馏除去THF，得到Li2S、LiCl和Li3PS4的粉末混合物。接着，在上述混合物中加入适量乙醇，进一步搅拌1h，得到Li6PS5Cl前驱体溶液；S2、通过蒸馏除去乙醇得到低结晶度的Li6PS5Cl，然后在Ar气氛中400-600℃煅烧3-10h，得到高结晶度的Li6PS5Cl。对实例2合成的Li6PS5Cl对锂稳定性测试：S1、在氩气手套箱内，将70mg固体电解质粉末放入聚醛圆筒中，在360 MPa压力下维持10s。将Li6PS5Cl、正极活性物质LNO-NCM811以3： 7的重量比进行称量，利用玛瑙研钵将它们研磨均匀，由此制作得到复合正极材料；S2、将40mg复合正极混合物摊开在电解质层的一面，在360MPa压力下维持20s。固体电解质层的与正极接触的一侧的相反侧，贴一层薄铟箔。将1mg的锂箔压成一层薄层，放在铟箔上。最后，在360MPa的压力进行加压成型，由此制作由正极、固体电解质层和负极构成的层叠体；S3、在层叠体的上下配置不锈钢集电体，并在集电体附设集电引线。对装好的固态电池进行循环性能测试在LAND电池分析仪上进行60℃下的恒流测量，前三个循环使用1/5C速率，其余循环使用1C速率，充放电电压为2.10/3.78V，从图6可以看出硫化锂制得的固态电解质具有稳定的循环性能。实例三制备硫化锂，回收副产物和溶剂的方法，包括以下步骤：S1、将处理后的无水硫化钠与溴化锂原材料按摩尔比0.3:2称重；称量0.76g的溴化锂，加入15ml环丁砜，放在转速为400rpm的磁力搅拌器上搅拌，搅拌时间为10min；称取0.10g硫化钠，加入到配置好的硝酸锂/环丁砜溶液中，边加入边搅拌，40℃下连续搅拌8h，转速为500rpm，得到白色悬浊液；其中，硫化钠与硝酸锂在环丁砜中的复分解反应为：Na2S+2LiBr→Li2S+2NaBr；S2、将悬浊液转移至离心管内离心，离心机转速设置为8000rpm，时间为10 min。将离心得到的固相沉淀转移至锥形瓶中，得到硫化锂固相产物；S4、将上述得到的固体产物用乙二醇二甲醚洗涤并离心，离心机转速设置为8000rpm，时间为10min，收集固体然后真空干燥，得到硫化锂粗品；S5、在氩气气氛保护下，700℃加热煅烧6个小时上述硫化锂粗品，得到硫化锂精品；S6、将步骤S2离心得到的清液转移至锥形瓶中，向其中加入100mL乙二醇二甲醚溶液搅拌1小时，得到悬浊液；S7、将悬浊液转移至离心管内离心，离心机转速设置为10000rpm，时间为 15min。收集离心得到的固相沉淀，即为副产物溴化钠；S7、收集步骤S5中分离得到的液相溶液，加热台温度设为90℃，待没有体积变化结束蒸馏，蒸馏出来的溶剂为回收的乙二醇二甲醚溶液，直接再次应用于S5步骤；S8、收集步骤S7中蒸馏剩下的基于环丁砜溶剂的溶液，用于下一批硫化锂的制备。从图2～4中可以看出，本发明制备得到的硫化锂纯度高，没有杂质。相比于现有技术，本发明提供的制备方法，一方面采用的无水硫化钠与硝酸锂原材料价格低廉，可以得到高纯度的硫化锂；一方面相比于传统方法中涉及的高温高压等繁琐苛刻条件，本制备方法直接得到硫化锂晶体，反应条件温和、耗能低，反应体系溶剂可以回收、绿色环保，且工艺简单，无需昂贵的仪器设备，更易于大规模的工业化生产。此外，因本发明得到硫化锂晶体纯度更高。从图5～6中可以看出，本发明制备得到的硫化锂将其作为锂-硫电池的正极材料，或作为全固态电池中合成硫化物固态电解质的原材料，具有优异的性能，拓宽了锂-硫电池和全固态电池的应用。根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还能够对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上述的具体实施方式，凡是本领域技术人员在本发明的基础上所作出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
