标题title
一种甲基纤维素醚生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种甲基纤维素醚生产工艺，包括以下步骤：步骤一，原料碱化；步骤二，醚化，将碱化后的棉纤维投入醚化釜中；步骤三，酸洗；步骤四，干燥，将清洗后的物料放入烘干装置内部进行烘干处理；步骤五，粉碎过筛，将干燥后的物料粉碎细化，然后使用20目筛过滤，所述烘干装置包括烘干箱，所述烘干箱的顶部转动连接有盖板，本发明涉及纤维素醚生产技术领域。该甲基纤维素醚生产工艺，达到了提高烘干效率的目的，能够在烘干的过程中进行离心脱水缩短烘干时间，能够保证物料均匀铺设提高烘干的均匀程度，提高了智能化程度，能够在物料量改变时自动调整保证物料铺设均匀，提高了对烘干使用的热量的利用程度。
权利要求书clms
1.一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，原料碱化，将棉纤维用碱性水溶液处理30min，碱性水溶液的温度为40℃，然后将棉纤维进行粉碎处理；步骤二，醚化，将碱化后的棉纤维投入醚化釜中，添加催化剂后搅拌均匀，反应时间为5h，反应温度为60℃；步骤三，酸洗，向盐酸和草酸的组合物中添加90℃的热水，搅拌均匀后将醚化后的棉纤维倒入酸性热水中进行清洗，清洗完成后离心去除水分；步骤四，干燥，将清洗后的物料放入烘干装置内部进行烘干处理，直至物料的含水量为3-5％，然后将物料从烘干装置内部取出自然冷却；步骤五，粉碎过筛，将干燥后的物料粉碎细化，然后使用20目筛过滤。2.根据权利要求1所述的一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，所述催化剂为环氧丙烷和氯甲烷，所述环氧丙烷和氯甲烷的质量比为3:1。3.根据权利要求1所述的一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，所述烘干装置包括烘干箱，所述烘干箱的顶部转动连接有盖板，所述盖板的顶部固定连接有把手，所述盖板的顶部安装有蒸汽管，所述蒸汽管的底部一端贯穿盖板并且延伸至烘干箱的内部，所述烘干箱的内壁转动连接有旋转环，所述旋转环的内壁通过倾斜杆固定连接有滤水网，所述滤水网的底部固定连接有限位环，所述限位环的一侧滑动连接有升降环，所述旋转环的内壁位于升降环下方的位置转动连接有支撑环，所述支撑环的顶部通过支撑弹簧与升降环固定连接，所述滤水网的下方安装有栅格板，所述栅格板的顶部均匀安装有纵向板，所述纵向板的顶部一端延伸至滤水网的上方并且固定连接有弧形弹板，所述栅格板的顶部对称安装有牵引绳，所述牵引绳远离栅格板的一端与升降环固定连接，所述支撑环的底部位于牵引绳下方的位置固定连接有引导杆，所述牵引绳与引导杆滑动连接，所述烘干箱的内壁通过上推弹簧与栅格板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，所述旋转环的外侧开设有齿轮槽，所述烘干箱的外侧靠近齿轮槽的位置开设有驱动槽，所述驱动槽贯穿烘干箱，所述驱动槽的内侧底部安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿轮槽啮合。5.根据权利要求4所述的一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，所述烘干箱的外侧位于驱动齿轮下方的位置固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与驱动齿轮固定连接。6.根据权利要求3所述的一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，所述烘干箱的外侧对称安装有排气管，所述排气管的一端贯穿烘干箱并且延伸至烘干箱的内部，所述排气管延伸至烘干箱内部的一端固定连接有漏斗。7.根据权利要求6所述的一种甲基纤维素醚生产工艺，其特征在于，所述排气管位于烘干箱外部的一端连通有漏水管，所述漏水管远离排气管的一端安装有密封塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及纤维素醚生产技术领域，具体涉及甲基纤维素醚生产工艺。背景技术甲基纤维素醚是一种很常见的纤维素醚，除了甲基取代外，它们还含有其他取代基，例如羟基乙基、羟基丙基以及更高级烷基取代基，水溶性甲基纤维素醚通常具有极好的持水特性，适用于水泥和石膏配制品、水基油漆配制品和壁纸浆，低粘度甲基纤维素也可以在氯乙烯的乳液聚合中用作保护胶体。但是现有的甲基纤维素醚生产工艺烘干效率较低，无法在烘干的过程中进行离心脱水缩短烘干时间，无法保证物料均匀铺设提高烘干的均匀程度，智能化程度较低，无法在物料量改变时自动调整保证物料铺设均匀，对烘干使用的热量利用程度不足。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种甲基纤维素醚生产工艺，解决了现有的甲基纤维素醚生产工艺烘干效率较低的问题，能够在烘干的过程中进行离心脱水缩短烘干时间，能够保证物料均匀铺设提高烘干的均匀程度，提高了智能化程度，能够在物料量改变时自动调整保证物料铺设均匀，提高了对烘干使用的热量的利用程度。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种甲基纤维素醚生产工艺，包括以下步骤：步骤一，原料碱化，将棉纤维用碱性水溶液处理30min，碱性水溶液的温度为40℃，然后将棉纤维进行粉碎处理；步骤二，醚化，将碱化后的棉纤维投入醚化釜中，添加催化剂后搅拌均匀，反应时间为5h，反应温度为60℃；步骤三，酸洗，向盐酸和草酸的组合物中添加90℃的热水，搅拌均匀后将醚化后的棉纤维倒入酸性热水中进行清洗，清洗完成后离心去除水分；步骤四，干燥，将清洗后的物料放入烘干装置内部进行烘干处理，直至物料的含水量为3-5％，然后将物料从烘干装置内部取出自然冷却；步骤五，粉碎过筛，将干燥后的物料粉碎细化，然后使用20目筛过滤。优选的，所述催化剂为环氧丙烷和氯甲烷，所述环氧丙烷和氯甲烷的质量比为3:1。优选的，所述烘干装置包括烘干箱，所述烘干箱的顶部转动连接有盖板，所述盖板的顶部固定连接有把手，所述盖板的顶部安装有蒸汽管，所述蒸汽管的底部一端贯穿盖板并且延伸至烘干箱的内部，所述烘干箱的内壁转动连接有旋转环，所述旋转环的内壁通过倾斜杆固定连接有滤水网，所述滤水网的底部固定连接有限位环，所述限位环的一侧滑动连接有升降环，能够在烘干的过程中对物料进行离心脱水，降低物料烘干所需要的时间，提高了物料烘干的效率，所述旋转环的内壁位于升降环下方的位置转动连接有支撑环，所述支撑环的顶部通过支撑弹簧与升降环固定连接，所述滤水网的下方安装有栅格板，所述栅格板的顶部均匀安装有纵向板，所述纵向板的顶部一端延伸至滤水网的上方并且固定连接有弧形弹板，保证物料均匀铺设在滤水网表面进行烘干处理，提高了烘干的均匀程度，所述栅格板的顶部对称安装有牵引绳，所述牵引绳远离栅格板的一端与升降环固定连接，所述支撑环的底部位于牵引绳下方的位置固定连接有引导杆，所述牵引绳与引导杆滑动连接，所述烘干箱的内壁通过上推弹簧与栅格板固定连接，提高了设备的智能化程度，能够根据放入的物料量自动进行调节，在放入的物料量不同时仍然能够保证均匀铺在设备表面，避免物料烘干不均衡。优选的，所述旋转环的外侧开设有齿轮槽，所述烘干箱的外侧靠近齿轮槽的位置开设有驱动槽，所述驱动槽贯穿烘干箱，所述驱动槽的内侧底部安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿轮槽啮合。优选的，所述烘干箱的外侧位于驱动齿轮下方的位置固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与驱动齿轮固定连接。优选的，所述烘干箱的外侧对称安装有排气管，所述排气管的一端贯穿烘干箱并且延伸至烘干箱的内部，所述排气管延伸至烘干箱内部的一端固定连接有漏斗，提高了烘干使用的高温蒸汽的热能利用率，降低了设备的热能损耗。优选的，所述排气管位于烘干箱外部的一端连通有漏水管，所述漏水管远离排气管的一端安装有密封塞，能够对使用后排出的蒸汽进行冷凝处理，降低了排出的蒸汽中的水分，方便对排出的蒸汽再次利用进行烘干处理。本发明提供了一种甲基纤维素醚生产工艺。具备以下有益效果：1.该甲基纤维素醚生产工艺，通过盖上盖板后从蒸汽管处向烘干箱内部通入高温蒸汽，驱动电机带动旋转环和滤水网旋转，滤水网上的物料由于离心力向升降环的方向移动，滤水网上物料表面的水分部分被甩走，能够在烘干的过程中对物料进行离心脱水，降低物料烘干所需要的时间，提高了物料烘干的效率。2.该甲基纤维素醚生产工艺，通过较底部的物料被纵向板和弧形弹板阻挡停留在滤水网上无法移动，较高处的物料在离心力的作用下逐渐向升降环方向移动，直至滤水网表面覆盖一层与位于滤水网上方的纵向板相同高度的物料，保证物料均匀铺设在滤水网表面进行烘干处理，提高了烘干的均匀程度。3.该甲基纤维素醚生产工艺，通过高出纵向板的物料移动到升降环上，升降环上的物料逐渐增多后推动升降环向下挤压支撑弹簧下降，升降环下降后不再通过牵引绳向下拉动栅格板，栅格板被上推弹簧推动升高，弧形弹板在升高的过程中挤压滤水网弯曲，然后纵向板和弧形弹板穿过滤水网向滤水网的上方移动一段距离，弧形弹板移动到滤水网上方后由于自身的弹力向水平方向展开，滤水网阻挡弧形弹板下降，烘干结束后取出物料，再次放入相同量的物料进入烘干箱内部进行烘干，物料在滤水网旋转产生的离心力作用下被纵向板和弧形弹板阻挡更多的量无法移动，提高了设备的智能化程度，能够根据放入的物料量自动进行调节，在放入的物料量不同时仍然能够保证均匀铺在设备表面，避免物料烘干不均衡。4.该甲基纤维素醚生产工艺，通过在烘干箱的底部倒入水，漏斗延伸到水的上方，蒸汽管处进入的高温蒸汽将物料烘干后经过漏斗和排气管排放到烘干箱外部，蒸汽中的余热经过排气管时将加热排气管外侧的水，提高了烘干使用的高温蒸汽的热能利用率，降低了设备的热能损耗。5.该甲基纤维素醚生产工艺，通过高温蒸汽移动穿过滤水网对物料进行烘干时带走部分水分，蒸汽从排气管排出时在排气管的内壁冷凝处水珠，水珠沿着排气管的内侧底部流动到漏水管中，被冷凝出水分的蒸汽从排气管中排出，能够对使用后排出的蒸汽进行冷凝处理，降低了排出的蒸汽中的水分，方便对排出的蒸汽再次利用进行烘干处理。附图说明图1为本发明整体的流程示意图；图2为本发明烘干装置的结构示意图；图3为本发明烘干装置的颞部剖视图；图4为本发明旋转环和滤水网的结构示意图；图5为本发明滤水网和支撑环的结构示意图；图6为本发明栅格板的结构示意图；图7为本发明排气管的结构示意图。图中：1-烘干箱、2-盖板、3-把手、4-蒸汽管、5-旋转环、6-倾斜杆、7-滤水网、8-限位环、9-升降环、10-支撑环、11-支撑弹簧、12-栅格板、13-纵向板、14-弧形弹板、15-牵引绳、16-引导杆、17-上推弹簧、18-齿轮槽、19-驱动槽、20-驱动齿轮、21-支撑板、22-驱动电机、23-排气管、24-漏斗、25-漏水管、26-密封塞。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种甲基纤维素醚生产工艺，包括以下步骤：步骤一，原料碱化，将棉纤维用碱性水溶液处理30min，碱性水溶液的温度为40℃，然后将棉纤维进行粉碎处理；步骤二，醚化，将碱化后的棉纤维投入醚化釜中，添加催化剂后搅拌均匀，反应时间为5h，反应温度为60℃；步骤三，酸洗，向盐酸和草酸的组合物中添加90℃的热水，搅拌均匀后将醚化后的棉纤维倒入酸性热水中进行清洗，清洗完成后离心去除水分；步骤四，干燥，将清洗后的物料放入烘干装置内部进行烘干处理，直至物料的含水量为5％，然后将物料从烘干装置内部取出自然冷却；步骤五，粉碎过筛，将干燥后的物料粉碎细化，然后使用20目筛过滤。所述催化剂为环氧丙烷和氯甲烷，所述环氧丙烷和氯甲烷的质量比为3:1。实施例2请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：在实施例1的基础上，烘干装置包括烘干箱1，烘干箱1的顶部转动连接有盖板2，盖板2的顶部固定连接有把手3，盖板2的顶部安装有蒸汽管4，蒸汽管4的底部一端贯穿盖板2并且延伸至烘干箱1的内部，烘干箱1的内壁转动连接有旋转环5，旋转环5的内壁通过倾斜杆6固定连接有滤水网7，滤水网7的底部固定连接有限位环8，限位环8的一侧滑动连接有升降环9，旋转环5的内壁位于升降环9下方的位置转动连接有支撑环10，支撑环10的顶部通过支撑弹簧11与升降环9固定连接，滤水网7的下方安装有栅格板12，栅格板12的顶部均匀安装有纵向板13，纵向板13的顶部一端延伸至滤水网7的上方并且固定连接有弧形弹板14，栅格板12的顶部对称安装有牵引绳15，牵引绳15远离栅格板12的一端与升降环9固定连接，支撑环10的底部位于牵引绳15下方的位置固定连接有引导杆16，牵引绳15与引导杆16滑动连接，烘干箱1的内壁通过上推弹簧17与栅格板12固定连接。旋转环5的外侧开设有齿轮槽18，烘干箱1的外侧靠近齿轮槽18的位置开设有驱动槽19，驱动槽19贯穿烘干箱1，驱动槽19的内侧底部安装有驱动齿轮20，驱动齿轮20与齿轮槽18啮合。烘干箱1的外侧位于驱动齿轮20下方的位置固定连接有支撑板21，支撑板21的顶部固定连接有驱动电机22，驱动电机22的输出端与驱动齿轮20固定连接。烘干箱1的外侧对称安装有排气管23，排气管23的一端贯穿烘干箱1并且延伸至烘干箱1的内部，排气管23延伸至烘干箱1内部的一端固定连接有漏斗24。排气管23位于烘干箱1外部的一端连通有漏水管25，漏水管25远离排气管23的一端安装有密封塞26。使用时，打开盖板2，将清洗后的物料放入滤水网7上，盖上盖板2后从蒸汽管4处向烘干箱1内部通入高温蒸汽，驱动电机22带动旋转环5和滤水网7旋转，滤水网7上的物料由于离心力向升降环9的方向移动，滤水网7上物料表面的水分部分被甩走，能够在烘干的过程中对物料进行离心脱水，降低物料烘干所需要的时间，提高了物料烘干的效率。较底部的物料被纵向板13和弧形弹板14阻挡停留在滤水网7上无法移动，较高处的物料在离心力的作用下逐渐向升降环9方向移动，直至滤水网7表面覆盖一层与位于滤水网7上方的纵向板13相同高度的物料，高出纵向板13的物料移动到升降环9上，升降环9上的物料逐渐增多后推动升降环9向下挤压支撑弹簧11下降，升降环9下降后不再通过牵引绳15向下拉动栅格板12，栅格板12被上推弹簧17推动升高，弧形弹板14在升高的过程中挤压滤水网7弯曲，然后纵向板13和弧形弹板14穿过滤水网7向滤水网7的上方移动一段距离，弧形弹板14移动到滤水网7上方后由于自身的弹力向水平方向展开，滤水网7阻挡弧形弹板14下降，烘干结束后取出物料，再次放入相同量的物料进入烘干箱1内部进行烘干，物料在滤水网7旋转产生的离心力作用下被纵向板13和弧形弹板14阻挡更多的量无法移动，保证物料均匀铺设在滤水网7表面进行烘干处理，提高了烘干的均匀程度，提高了设备的智能化程度，能够根据放入的物料量自动进行调节，在放入的物料量不同时仍然能够保证均匀铺在设备表面，避免物料烘干不均衡。在烘干箱1的底部倒入水，漏斗24延伸到水的上方，蒸汽管4处进入的高温蒸汽将物料烘干后经过漏斗24和排气管23排放到烘干箱1外部，蒸汽中的余热经过排气管23时将加热排气管23外侧的水，提高了烘干使用的高温蒸汽的热能利用率，降低了设备的热能损耗。高温蒸汽移动穿过滤水网7对物料进行烘干时带走部分水分，蒸汽从排气管23排出时在排气管23的内壁冷凝处水珠，水珠沿着排气管23的内侧底部流动到漏水管25中，被冷凝出水分的蒸汽从排气管23中排出，能够对使用后排出的蒸汽进行冷凝处理，降低了排出的蒸汽中的水分，方便对排出的蒸汽再次利用进行烘干处理。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
