标题title
一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂及其制备方法。所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂包括如下重量份原料：去离子水30～40份、水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体10～20份、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液10～15份、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液20～30份、水性非离子聚氨酯乳液10～15份、聚硅氧烷‑聚醚共聚物1～2份、聚硅氧烷乳液1～2份、硫酸化蓖麻油1～2份、悬浮稳定剂0.5～3份、防腐剂0.2～1份和pH调节剂0.1～1份。所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂由多种乳液复配而成，综合性能佳，不仅能明显提升涂层的物性，还不影响羊皮自身软度和轻泡感。
权利要求书clms
1.一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂，其特征在于，包括如下重量份原料：去离子水30～40份、水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体10～20份、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液10～15份、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液20～30份、水性非离子聚氨酯乳液10～15份、聚硅氧烷-聚醚共聚物1～2份、聚硅氧烷乳液1～2份、硫酸化蓖麻油1～2份、悬浮稳定剂0.5～3份、防腐剂0.2～1份和pH调节剂0.1～1份。2.根据权利要求1所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂，其特征在于，包括如下重量份原料：去离子水35份、水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体15份、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液12.5份、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液25份、水性非离子聚氨酯乳液12.5份、聚硅氧烷-聚醚共聚物1.5份、聚硅氧烷乳液1.5份、硫酸化蓖麻油1.5份、悬浮稳定剂1.7份、防腐剂0.6份和pH调节剂0.5份。3.根据权利要求1或2所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂，其特征在于，所述pH调节剂为氢氧化钠溶液、氨水、有机胺类碱性助剂中的一种或两种以上的组合。4.权利要求1～3任一项所述的羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将去离子水、聚硅氧烷-聚醚共聚物和硫酸化蓖麻油加入分散釜中，搅拌分散均匀后，得到第一混合液；向所述第一混合液中加入水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液、水性非离子聚氨酯乳液、聚硅氧烷乳液和防腐剂，搅拌分散均匀后，得到第二混合液；将pH调节剂稀释后加入至所述第二混合液中，得到第三混合液；将悬浮稳定剂缓慢加入至所述第三混合液中，分散均匀后即得到所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂。5.根据权利要求4所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述搅拌的时间为30～50min。6.根据权利要求4所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述搅拌的转速为300～400r/min。7.根据权利要求4所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述第三混合液的pH为8.0～9.0。8.根据权利要求4所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的粘度为1500～2000mpa·s。
说明书desc
技术领域本发明属于皮革涂饰领域，具体涉及一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂及其制备方法。背景技术光亮剂作为皮革涂饰的顶层材料，对皮革制品的外在观感、卫生性能及物理机械性能有至关重要的影响。目前，皮革涂饰所使用的中光光亮剂类型主要有水性聚氨酯树脂和硝化棉两种。对于基材而言，羊皮具有疏松细软的纤维编织和细致的粒面毛孔，机械性能一般，但手感柔软轻泡，因此要求涂层轻薄柔软、与皮胚贴合度好，不影响羊皮自身的手感。目前，在羊皮顶层涂饰占主导地位的硝化棉中光光亮剂虽手感舒适、光泽自然，但耐黄变较差，物性一般，且产品由大量有机溶剂复配而成，不符合环保和绿色发展的要求。传统水性聚氨酯中光光亮剂能明显提升皮革涂层的耐干、湿擦和耐磨耗等物理性能，但手感大都偏硬塑和厚重，只能少量用于羊皮。近几年市场上虽然也逐渐推出了一些较软的产品，但都存在放置发粘、物性下降等缺陷。至于其他类型的光亮剂则都有其固有缺陷：丙烯酸树脂类手感、物性均一般；酪素类耐干湿擦性能差，具有吸湿性；油蜡类产品与硝化棉类似，手感好，黄变和物性差。故基于此，提出本发明技术方案。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂及其制备方法。所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂由多种乳液复配而成，综合性能佳，不仅能明显提升涂层的物性，还不影响羊皮自身软度和轻泡感。本发明的方案是提供一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂，包括如下重量份原料：去离子水30～40份、水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体10～20份、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液10～15份、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液20～30份、水性非离子聚氨酯乳液10～15份、聚硅氧烷-聚醚共聚物1～2份、聚硅氧烷乳液1～2份、硫酸化蓖麻油1～2份、悬浮稳定剂0.5～3份、防腐剂0.2～1份和pH调节剂0.1～1份。优选地，所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂，包括如下重量份原料：去离子水35份、水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体15份、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液12.5份、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液25份、水性非离子聚氨酯乳液12.5份、聚硅氧烷-聚醚共聚物1.5份、聚硅氧烷乳液1.5份、硫酸化蓖麻油1.5份、悬浮稳定剂1.7份、防腐剂0.6份和pH调节剂0.5份。优选地，所述pH调节剂为氢氧化钠溶液、氨水、有机胺类碱性助剂中的一种或两种以上的组合；所述悬浮稳定剂包括市售常规无机防沉剂、纤维素类增稠剂以及丙烯酸、聚氨酯类增稠剂的一种或两种以上的组合。基于相同的技术构思，本发明的再一方案是提供一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将去离子水、聚硅氧烷-聚醚共聚物和硫酸化蓖麻油加入分散釜中，搅拌分散均匀后，得到第一混合液；向所述第一混合液中加入水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液、水性非离子聚氨酯乳液、聚硅氧烷乳液和防腐剂，搅拌分散均匀后，得到第二混合液；将pH调节剂稀释后加入至所述第二混合液中，得到第三混合液；将悬浮稳定剂缓慢加入至所述第三混合液中，分散均匀后即得到所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂。优选地，步骤中，所述搅拌的时间为30～50min。优选地，步骤中，所述搅拌的转速为300～400r/min。优选地，步骤中，所述第三混合液的pH为8.0～9.0。优选地，步骤中，所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的粘度为1500～2000mpa·s。本发明的有益效果为：本发明所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂由多种乳液复配而成，其中：水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体为大粒径且不易变形的分散体粒子，在成膜过程中，粒子之间相互融合组装形成连续的粗糙表面，增加涂膜的漫反射获得消光性能。其手感干爽细绵，能减轻普通聚氨酯树脂膜的塑感和负载感，避免发粘问题；水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液成膜中软，具有优异的耐磨和耐水耐溶剂性能；水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液成膜柔软通透，延伸率高，回弹性好，可显著提升涂层的耐曲挠性能和耐湿擦性能；水性非离子聚氨酯乳液成膜非常柔软、轻薄，能赋予皮革优雅的光泽和自然的轻涂感；硫酸化蓖麻油乳液不仅能进一步降低涂层塑感，赋予涂层细腻、软润的触感，还因其同时具有亲水和亲油基团，对因机械搅拌产生的气泡有较好的抑制效果；聚硅氧烷乳液相对一般硅类手感剂产品的分子量低，手感细腻自然，不假滑；聚硅氧烷-聚醚共聚物能够降低体系表面张力，使乳液与基材更为亲和。综上所述，树脂复合后的搭配不仅能保持产品优良的物性，还不影响羊皮自身软度和轻泡感，综合性能优异。本发明所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，仅需将各组分依次混合即可，工艺可控，有利于规模化产出。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1本实施例提供一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，包括如下步骤：将去离子水、聚硅氧烷-聚醚共聚物和硫酸化蓖麻油加入分散釜中，搅拌分散均匀后，得到第一混合液；向所述第一混合液中加入水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液、水性非离子聚氨酯乳液、聚硅氧烷乳液和防腐剂，以400r/min的速率搅拌30min分散均匀后，得到第二混合液；将氢氧化钠溶液稀释后加入至所述第二混合液中，调节体系pH至8.0，得到第三混合液；将悬浮稳定剂缓慢加入至所述第三混合液中，调节粘度达1500mpa·s，分散均匀后即得到所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂。其中，所用原料用量如表1所示。表1实施例1的原料用量实施例2本实施例提供一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，包括如下步骤：将去离子水、聚硅氧烷-聚醚共聚物和硫酸化蓖麻油加入分散釜中，搅拌分散均匀后，得到第一混合液；向所述第一混合液中加入水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液、水性非离子聚氨酯乳液、聚硅氧烷乳液和防腐剂，以300r/min的速率搅拌50min分散均匀后，得到第二混合液；将氨水稀释后加入至所述第二混合液中，调节体系pH至9.0，得到第三混合液；将悬浮稳定剂缓慢加入至所述第三混合液中，调节粘度达2000mpa·s，分散均匀后即得到所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂。其中，所用原料用量如表2所示。表2实施例2的原料用量原料用量去离子水40kg水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体20kg水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液15kg水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液30kg水性非离子聚氨酯乳液15kg聚硅氧烷-聚醚共聚物2kg聚硅氧烷乳液2kg硫酸化蓖麻油2kg悬浮稳定剂3kg防腐剂1kg氨水1kg实施例3本实施例提供一种羊皮用聚氨酯中光光亮剂的制备方法，包括如下步骤：将去离子水、聚硅氧烷-聚醚共聚物和硫酸化蓖麻油加入分散釜中，搅拌分散均匀后，得到第一混合液；向所述第一混合液中加入水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体、水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液、水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液、水性非离子聚氨酯乳液、聚硅氧烷乳液和防腐剂，以300r/min的速率搅拌50min分散均匀后，得到第二混合液；将有机胺类碱性助剂稀释后加入至所述第二混合液中，调节体系pH至9.0，得到第三混合液；将悬浮稳定剂缓慢加入至所述第三混合液中，调节粘度达2000mpa·s，分散均匀后即得到所述羊皮用聚氨酯中光光亮剂。其中，所用原料用量如表3所示。表3实施例3的原料用量原料用量去离子水35kg水性脂肪族聚醚类自消光聚氨酯分散体15kg水性中软高物性脂肪族聚碳类聚氨酯乳液12.5kg水性中软通透脂肪族聚醚类聚氨酯乳液25kg水性非离子聚氨酯乳液12.5kg聚硅氧烷-聚醚共聚物1.5kg聚硅氧烷乳液1.5kg硫酸化蓖麻油1.5kg悬浮稳定剂1.7kg防腐剂0.6kg有机胺类碱性助剂0.5kg应用例本应用例提供一种光亮剂的应用方法，包括如下步骤：选用羊皮服装革，进行阳离子封底1次，静置4h并烫光；喷面浆2次后熨平再喷2次面浆；喷光亮剂2次，摔软至纹路自然；观察光泽均匀度、黑度、触感，24h后送检即可。测试例选取如下3种光亮剂进行测试：实施例3所得中光光亮剂；市售常规硝化棉光亮剂；市售常规聚氨酯中光光亮剂。检测结果如表4所示。表4检测结果以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
