标题title
一种水溶性聚氨酯胶粘剂及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂及其制备方法。本发明的水溶性聚氨酯胶粘剂，包括以下原料：聚氨酯预聚物、丙酮、扩链剂、乙二胺以及羧甲基淀粉钠；由于羧甲基淀粉钠含有多羟基的五元环结构，其表面富含大量的羟基可以与聚氨酯中的活性基团形成氢键作用，对水性聚氨酯起到了很好的增强作用，从而提高了复合材料的热稳定性；本发明的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，使用了来源广泛的天然高分子羧甲基淀粉钠，避免了使用大量的有机试剂，原材料来源广泛且可降解。
权利要求书clms
1.一种水溶性聚氨酯胶粘剂，其特征在于，包括以下原料：聚氨酯预聚物、丙酮、扩链剂、乙二胺以及羧甲基淀粉钠。2.如权利要求1所述的水溶性聚氨酯胶粘剂，其特征在于，所述聚氨酯预聚物包括聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸。3.如权利要求1所述的水溶性聚氨酯胶粘剂，其特征在于，所述扩链剂包括2,3-丁二醇、乙二醇、1，6-己二醇中的任一种。4.如权利要求2所述的水溶性聚氨酯胶粘剂，其特征在于，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸、丙酮、扩链剂、乙二胺、羧甲基淀粉钠的质量比为::::::。5.一种如权利要求2～4任一所述的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于70～90℃下搅拌1～3h得到聚氨酯预聚物；向聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至55～65℃，继续搅拌1～3h，然后加入扩链剂，再次搅拌1～3h，然后加入乙二胺继续搅拌1～3h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；将羧甲基淀粉钠加入至水性聚氨酯溶液中，搅拌得到混合乳液；将混合乳液涂覆在基材上，固化，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。6.如权利要求5所述的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，其特征在于，所述将混合乳液涂覆在基材上固化的步骤中，固化温度为40～60℃、时间为1～3h。7.如权利要求5水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，其特征在于，将羧甲基淀粉钠加入至水性聚氨酯溶液中之前还包括：将羧甲基淀粉钠加入至水中，得到羧甲基淀粉钠溶液，再将羧甲基淀粉钠溶液加入至水性聚氨酯溶液。8.如权利要求5水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，其特征在于，所述基材包括聚四氟乙烯基材。
说明书desc
技术领域本发明涉及胶粘剂技术领域，尤其涉及一种水溶性聚氨酯胶粘剂及其制备方法。背景技术聚氨酯胶粘剂是目前聚氨酯树脂一个重要组成部分，是八大合成交联剂中之一，但是传统聚氨酯的合成经常使用有机溶剂，有毒且挥发性比较强，会危害人体健康，对生态环境也有很大的影响，为了避免以上问题的出现，许多研究者将热点集中在高质量，无污染的水性聚氨酯上。但一般而言，水性聚氨酯的力学性能较低，为了满足更多的使用场景，需要对水性聚氨酯进行增强。例如，现有技术公开了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，通过向水性聚氨酯中添加水氯镁石粉，磷酸锌，气相白炭黑提高水性聚氨酯的力学性能和热稳定性。现有技术还公开了一种单宁酸改性水性聚氨酯的制备方法，该方法将单宁酸作为扩链剂，含有的大量苯环提供了刚性，提高了复合膜的热稳定性，但是单宁酸作为一种致癌物不符合绿色可持续发展理念。以上公开的水性聚氨酯胶粘剂为了提高复合胶粘剂的机械性能和热稳定性，使用了不可再生的资源，造成了资源的浪费。发明内容有鉴于此，针对现有技术中的上述不足之处，本发明提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂及其制备方法，解决了水性聚氨酯力学性能较低的问题，并且提高其热稳定性，从而可以满足更多的使用场景。该制备方法简单，避免了使用大量的有机试剂，原材料来源广泛且可降解。第一方面，本发明提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂，包括以下原料：聚氨酯预聚物、丙酮、扩链剂、乙二胺以及羧甲基淀粉钠。优选的是，所述的水溶性聚氨酯胶粘剂，所述聚氨酯预聚物包括聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸。优选的是，所述的水溶性聚氨酯胶粘剂，所述扩链剂包括2,3-丁二醇、乙二醇、1，6-己二醇中的任一种。优选的是，所述的水溶性聚氨酯胶粘剂，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸、丙酮、扩链剂、乙二胺、羧甲基淀粉钠的质量比为::::::。第二方面，本发明还提供了一种所述的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于70～90℃下搅拌1～3h得到聚氨酯预聚物；向聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至55～65℃，继续搅拌1～3h，然后加入扩链剂，再次搅拌1～3h，然后加入乙二胺继续搅拌1～3h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；将羧甲基淀粉钠加入至水性聚氨酯溶液中，搅拌得到混合乳液；将混合乳液涂覆在基材上，固化，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。优选的是，所述的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，所述将混合乳液涂覆在基材上固化的步骤中，固化温度为40～60℃、时间为1～3h。优选的是，所述的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，将羧甲基淀粉钠加入至水性聚氨酯溶液中之前还包括：将羧甲基淀粉钠加入至水中，得到羧甲基淀粉钠溶液，再将羧甲基淀粉钠溶液加入至水性聚氨酯溶液。优选的是，所述的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，所述基材包括聚四氟乙烯基材。本发明的水溶性聚氨酯胶粘剂及其制备方法相对于现有技术具有以下有益效果：1、本发明的水溶性聚氨酯胶粘剂，包括羧甲基淀粉钠，由于羧甲基淀粉钠含有多羟基的五元环结构，其表面富含大量的羟基可以与聚氨酯中的活性基团形成氢键作用，对水性聚氨酯起到了很好的增强作用，从而提高了复合材料的热稳定性；2、本发明的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，使用了来源广泛的天然高分子羧甲基淀粉钠，避免了使用大量的有机试剂，原材料来源广泛且可降解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1～5以及对比例1中制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂的粘结强度。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本申请实施例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂，包括以下原料：聚氨酯预聚物、丙酮、扩链剂、乙二胺以及羧甲基淀粉钠。在一些实施例中，聚氨酯预聚物包括聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸。在一些实施例中，扩链剂采用醇类或胺类扩链剂，常用的醇类扩链剂有1，4-丁二醇、2,3-丁二醇、乙二醇、1，6-己二醇、甘油、三羟甲基丙烷、二甘醇、三甘醇、新戊二醇、山梨醇、二乙氨基乙醇等；胺类扩链剂有MOCA和用甲醛改性制得的液体MOCA、乙二胺、N，N-二羟基苯胺等。在一些实施例中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸、丙酮、扩链剂、乙二胺、羧甲基淀粉钠的质量比为::::::。基于同一发明构思，本申请实施例还提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于70～90℃下搅拌1～3h得到聚氨酯预聚物；S2、向聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至55～65℃，继续搅拌1～3h，然后加入扩链剂，再次搅拌1～3h，然后加入乙二胺继续搅拌1～3h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；S3、将羧甲基淀粉钠加入至水性聚氨酯溶液中，搅拌得到混合乳液；S4、将混合乳液涂覆在基材上，固化，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。具体的，上述实施例步骤S2中，加入水与聚氨酯预聚物的质量比为:。在一些实施例中，将混合乳液涂覆在基材上固化的步骤中，固化温度为40～60℃、时间为1～3h。在一些实施例中，将羧甲基淀粉钠加入至水性聚氨酯溶液中之前还包括：将羧甲基淀粉钠溶解至水中，得到羧甲基淀粉钠溶液，再将羧甲基淀粉钠溶液加入至水性聚氨酯溶液；其中，羧甲基淀粉钠与水的质量比为:。在一些实施例中，基材包括聚四氟乙烯基材。本申请的水溶性聚氨酯胶粘剂，包括羧甲基淀粉钠，羧甲基淀粉作为一种水溶性阴离子淀粉醚，一般而言，使用淀粉与氯乙酸在碱性条件下发生反应从而制备，醚化改性之后羧甲基淀粉钠的许多性质发生了变化，具有了亲水性强、易糊化、成膜性好，冻融稳定性好等优点。由于羧甲基淀粉钠含有多羟基的五元环结构，其表面富含大量的羟基可以与聚氨酯中的活性基团形成氢键作用，对水性聚氨酯起到了很好的增强作用，从而提高了复合材料的热稳定性。以下进一步以具体实施例说明本申请的水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法。本部分结合具体实施例进一步说明本发明内容，但不应理解为对本发明的限制。如未特别说明，实施例中所采用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本领域常规试剂、方法和设备。以下实施例中聚醚三元醇由旭川化工有限公司提供。实施例1本申请实施例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于80℃下搅拌2h得到聚氨酯预聚物；其中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸的质量比为14:6:5；S2、向步骤S1中的聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至60℃，继续以2000r/min搅拌1h；其中，柠檬酸与丙酮的质量比为5:1.5；S3、向步骤S2中混合物中加入扩链剂2,3-丁二醇，再次搅拌2h，反应结束后，再次加入乙二胺继续搅拌1h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；其中，加入的扩链剂、乙二胺与丙酮的质量比为12:6:3，水与聚氨酯预聚物的质量比为1:1；S4、将羧甲基淀粉钠溶解至水中得到羧甲基淀粉钠溶液，其中，羧甲基淀粉钠与水的质量比为1:80；S5、将步骤S4中羧甲基淀粉钠溶液加入至步骤S3中水性聚氨酯溶液中搅拌2h，得到混合乳液；其中，羧甲基淀粉钠溶液中羧甲基淀粉钠的质量为水性聚氨酯溶液质量的5％；S6、将混合乳液涂覆在聚四氟乙烯基材上，于50℃下固化2h，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。实施例2本申请实施例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于80℃下搅拌2h得到聚氨酯预聚物；其中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸的质量比为14:6:5；S2、向步骤S1中的聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至60℃，继续以2000r/min搅拌1h；其中，柠檬酸与丙酮的质量比为5:1.5；S3、向步骤S2中混合物中加入扩链剂2,3-丁二醇，再次搅拌2h，反应结束后，再次加入乙二胺继续搅拌1h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；其中，加入的扩链剂、乙二胺与丙酮的质量比为12:6:3，水与聚氨酯预聚物的质量比为1:1；S4、将羧甲基淀粉钠溶解至水中得到羧甲基淀粉钠溶液，其中，羧甲基淀粉钠与水的质量比为1:80；S5、将步骤S4中羧甲基淀粉钠溶液加入至步骤S3中水性聚氨酯溶液中搅拌2h，得到混合乳液；其中，羧甲基淀粉钠溶液中羧甲基淀粉钠的质量为水性聚氨酯溶液质量的10％；S6、将混合乳液涂覆在聚四氟乙烯基材上，于50℃下固化2h，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。实施例3本申请实施例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于80℃下搅拌2h得到聚氨酯预聚物；其中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸的质量比为14:6:5；S2、向步骤S1中的聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至60℃，继续以2000r/min搅拌1h；其中，柠檬酸与丙酮的质量比为5:1.5；S3、向步骤S2中混合物中加入扩链剂2,3-丁二醇，再次搅拌2h，反应结束后，再次加入乙二胺继续搅拌1h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；其中，加入的扩链剂、乙二胺与丙酮的质量比为12:6:3，水与聚氨酯预聚物的质量比为1:1；S4、将羧甲基淀粉钠溶解至水中得到羧甲基淀粉钠溶液，其中，羧甲基淀粉钠与水的质量比为1:80；S5、将步骤S4中羧甲基淀粉钠溶液加入至步骤S3中水性聚氨酯溶液中搅拌2h，得到混合乳液；其中，羧甲基淀粉钠溶液中羧甲基淀粉钠的质量为水性聚氨酯溶液质量的15％；S6、将混合乳液涂覆在聚四氟乙烯基材上，于50℃下固化2h，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。实施例4本申请实施例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于80℃下搅拌2h得到聚氨酯预聚物；其中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸的质量比为14:6:5；S2、向步骤S1中的聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至60℃，继续以2000r/min搅拌1h；其中，柠檬酸与丙酮的质量比为5:1.5；S3、向步骤S2中混合物中加入扩链剂2,3-丁二醇，再次搅拌2h，反应结束后，再次加入乙二胺继续搅拌1h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；其中，加入的扩链剂、乙二胺与丙酮的质量比为12:6:3，水与聚氨酯预聚物的质量比为1:1；S4、将羧甲基淀粉钠溶解至水中得到羧甲基淀粉钠溶液，其中，羧甲基淀粉钠与水的质量比为1:80；S5、将步骤S4中羧甲基淀粉钠溶液加入至步骤S3中水性聚氨酯溶液中搅拌2h，得到混合乳液；其中，羧甲基淀粉钠溶液中羧甲基淀粉钠的质量为水性聚氨酯溶液质量的20％；S6、将混合乳液涂覆在聚四氟乙烯基材上，于50℃下固化2h，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。实施例5本申请实施例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于80℃下搅拌2h得到聚氨酯预聚物；其中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸的质量比为14:6:5；S2、向步骤S1中的聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至60℃，继续以2000r/min搅拌1h；其中，柠檬酸与丙酮的质量比为5:1.5；S3、向步骤S2中混合物中加入扩链剂2,3-丁二醇，再次搅拌2h，反应结束后，再次加入乙二胺继续搅拌1h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；其中，加入的扩链剂、乙二胺与丙酮的质量比为12:6:3，水与聚氨酯预聚物的质量比为1:1；S4、将羧甲基淀粉钠溶解至水中得到羧甲基淀粉钠溶液，其中，羧甲基淀粉钠与水的质量比为1:80；S5、将步骤S4中羧甲基淀粉钠溶液加入至步骤S3中水性聚氨酯溶液中搅拌2h，得到混合乳液；其中，羧甲基淀粉钠溶液中羧甲基淀粉钠的质量为水性聚氨酯溶液质量的25％；S6、将混合乳液涂覆在聚四氟乙烯基材上，于50℃下固化2h，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。对比例1本对比例提供了一种水溶性聚氨酯胶粘剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸混合后于80℃下搅拌2h得到聚氨酯预聚物；其中，聚醚三元醇、甲苯二异氰酸酯、柠檬酸的质量比为14:6:5；S2、向步骤S1中的聚氨酯预聚物中加入丙酮，同时降温至60℃，继续以2000r/min搅拌1h；其中，柠檬酸与丙酮的质量比为5:1.5；S3、向步骤S2中混合物中加入扩链剂2,3-丁二醇，再次搅拌2h，反应结束后，再次加入乙二胺继续搅拌1h，最后加入水进行乳化，得到水性聚氨酯溶液；其中，加入的扩链剂、乙二胺与丙酮的质量比为12:6:3，水与聚氨酯预聚物的质量比为1:1；S4、将步骤S3中水性聚氨酯溶液涂覆在聚四氟乙烯基材上，于50℃下固化2h，即得水溶性聚氨酯胶粘剂。性能测试：将实施例1～5以及对比例1中制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂从聚四氟乙烯基材剥离后，进行以下性能测试。拉伸性能测试：按GB/T528标准，采用TA.XT PlusC型质构仪测定对比例1中未添加羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂以及实施例1～5中添加不同含量的羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂的力学性能以及粘结强度。拉伸速率为200mm/min，对每个样品至少测5次，实验结果取平均值，结果如表1所示。热失重测试：在氮气条件下，将对比例1中未添加羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂以及实施例1～5中添加不同含量的羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂，从40℃升温至500℃，升温速率为20℃/min，结果如表2所示。表1-不同实施例制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂的力学性能由表1结果得知，与对比例1中未添加羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂相比较，实施例1～5中添加羧甲基淀粉钠可以显著提高水溶性聚氨酯胶粘剂的力学性能，但是当羧甲基淀粉钠的添加量超过10wt％之后，水溶性聚氨酯胶粘剂的力学性能有所降低，所以羧甲基淀粉钠的最佳添加量应为10wt％。表2-不同实施例制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂的热失重数据实施例T5％T10％Tmax对比例1315.9356.3409.8实施例1318.4358.5412.7实施例2323.4360.4414.8实施例3321.8361.5415.9实施例4319.4362.8416.4实施列5317.6360.8416.9注：T5％是质量损耗为5％时的温度，T10％是质量损耗为10％时的温度，Tmax时最大降解温度。从表2中可知，与对比例1中未添加羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂相比较，实施例1～5中随着羧甲基淀粉钠的添加，水溶性聚氨酯胶粘剂的Tmax增大，这说明羧甲基淀粉钠提高了水溶性聚氨酯胶粘剂的热稳定性。测试实施例1～5以及对比例1中制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂的粘结强度，按照GB/T528得到的标准结果如图1所示。从图1中可以看出，与对比例1中未添加羧甲基淀粉钠制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂相比较，实施例1～5中制备得到的水溶性聚氨酯胶粘剂的粘结强度随着羧甲基淀粉钠的添加而增强，但是当羧甲基淀粉钠的含量超过10wt％时，水溶性聚氨酯胶粘剂的粘结强度开始下降，这是由于羧甲基淀粉钠的刚性结构导致的应力集中。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
