标题title
一种混凝土微裂纹防渗堵漏方法
摘要abst
本申请涉及防水补漏技术领域，提供了一种混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其方法包括以下步骤：在所述混凝土的防水层外部安装阴极，在所述混凝土远离所述防水层的一侧安装阳极；在第一预设温度下，以第一预设电流值对所述阳极和所述阴极通电，使所述混凝土内部的水分发生电解反应以修复所述混凝土上的微裂纹。本发明具有修复效果好和防水效果较佳的经济效益。
权利要求书clms
1.一种混凝土微裂纹防渗堵漏方法，用于修复混凝土上的微裂纹，其特征在于，包括步骤：S1.在所述混凝土的防水层外部安装阴极，在所述混凝土远离所述防水层的一侧安装阳极；S2.在第一预设温度下，以第一预设电流值对所述阳极和所述阴极通电，使所述混凝土内部的水分发生电解反应以修复所述混凝土上的微裂纹。2.根据权利要求1所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，步骤S1包括：S101.在所述防水层外部安装若干个铁网，并使用导电石墨砂浆对所述铁网进行封堵，以形成所述阴极；S102.在混凝土远离所述防水层的一侧安装若干条钛合金线，并使用导电石墨砂浆对所述钛合金线进行封堵，以形成所述阳极。3.根据权利要求1所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述阴极的反应式如下：其中，为水合氢离子；为电子；为氢气；为水分子；n为自然界中的水分子结合的数量，其数值范围为6到60之间。4.根据权利要求1所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述阳极的反应式如下：其中，为水合氢氧根离子；为电子；为水分子；n为自然界中的水分子结合的数量，其数值范围为6到60之间；为氧气。5.根据权利要求1所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述第一预设电流值为2A-5A。6.根据权利要求1所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述第一预设温度为15℃-50℃。7.根据权利要求2所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述铁网的网格尺寸为50mm*50mm。8.根据权利要求7所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述铁网由多根铁条构成，所述铁条的直径为6MM。9.根据权利要求2所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，相邻两根所述钛合金线的埋设间隔的宽度范围为600MM-800MM。10.根据权利要求9所述的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，其特征在于，所述钛合金线的直径为2MM。
说明书desc
技术领域本申请涉及防水补漏技术领域，具体而言，涉及一种混凝土微裂纹防渗堵漏方法。背景技术混凝土的主要组成材料包括：水泥、骨料、水和外加剂等。通常讲的混凝土一词是指用水泥作胶凝材料，砂、石作骨料；与水按一定比例配合，经搅拌而得的水泥混凝土，也称普通混凝土，它广泛应用于土木工程。混凝土中含有大量的碳酸钙。混凝土在施工或使用的过程中，都会存在和产生各种裂纹。随着混凝土使用时间的推移，建筑物的各种受力变化导致混凝土内部变形，应力集中，疲劳开裂，继而破坏防水层导致混凝土内部进入接触空气的水分，形成碳酸溶液，碳酸溶液与混凝土内部的碳酸钙发生化学反应，并且不断侵蚀到混凝土内部的碳酸钙，生成可溶于水的碳酸氢钙，使混凝土内部微裂纹向更大的裂纹扩展，表现形式就是从潮湿—水迹—渗水—漏水。传统的补漏方法一般有以下几种：1.通过对裂纹进行灌浆，可以封堵宽度0.2MM以上的裂缝，但宽度小于0.2MM的微裂缝不能被封闭，对于存在渗透压力的混凝土，效果极差。对带化学侵蚀的水溶液，防水持续功效时间短。2.在背水面使用防水涂料，使用过程中，混凝土与防水卷材的结合面的碳酸钙会与水分、二氧化碳发生反应，造成结合面不牢固，从而造成防水卷材脱落，导致防水失效。3.使用丙烯酸盐溶液渗透混凝土内部裂纹，丙烯酸盐溶液的生效与溶液自身的含水量有关，因此需要维持一定的湿度才能生效，工作条件较为苛刻，而在实际应用中混凝土经常出现干湿交替的现象，容易导致丙烯酸盐溶液防水失效。针对上述问题，目前尚未有有效的技术解决方案。发明内容本申请的目的在于提供一种混凝土微裂纹防渗堵漏方法，能够封堵宽度0.2MM以下的所有微裂缝，防水效果好。本申请提供了一种混凝土微裂纹防渗堵漏方法，用于修复混凝土上的微裂纹，包括步骤：S1.在所述混凝土的防水层外部安装阴极，在所述混凝土远离所述防水层的一侧安装阳极；S2.在第一预设温度下，以第一预设电流值对所述阳极和所述阴极通电，使所述混凝土内部的水分发生电解反应以修复所述混凝土上的微裂纹。本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，通过在所述混凝土的防水层外部安装阴极，在所述混凝土远离所述防水层的一侧安装阳极；在第一预设温度下，以第一预设电流值对所述阳极和所述阴极通电，使所述混凝土内部的水分发生电解反应以修复所述混凝土上的微裂纹。本申请通过在混凝土的两侧分别安装阴极和阳极，进行通电，使混凝土内部的水分发生电解反应，将混凝土内部多余的水分从阴极排走，从而使混凝土内部的碳酸氢钙溶液转变成固体碳酸钙，将混凝土的微裂纹和缝隙堵住，实现自动修复，相比传统的裂纹修复方法，本申请的方法受环境条件限制更小，修复效果和防水效果更好，自动修复的速度永远大于微裂纹扩展的速度，能成功阻止混凝土的微裂纹持续扩展。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，步骤S1包括：S101.在所述防水层外部安装若干个铁网，并使用导电石墨砂浆对所述铁网进行封堵，以形成所述阴极；S102.在混凝土远离所述防水层的一侧安装若干条钛合金线，并使用导电石墨砂浆对所述钛合金线进行封堵，以形成所述阳极。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述阴极的反应式如下：其中，为水合氢离子；为电子；为氢气；为水分子；n为自然界中的水分子结合的数量，其数值范围为6到60之间。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述阳极的反应式如下：其中，为水合氢氧根离子；为电子；为水分子；n为自然界中的水分子结合的数量，其数值范围为6到60之间；为氧气。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述第一预设电流值为2A-5A。在实际应用中，大小适宜的电流值可以使阴极和阳极的电解反应保持在一个良好的反应速率，加快修复效果。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述第一预设温度为15℃-50℃。在实际应用中，良好的温度环境可以使阴极和阳极的电解反应保持在一个良好的反应速率，加快修复效果。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述铁网的面积为50MM*50MM。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述铁网由多根铁条构成，所述铁条的直径为6MM。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，相邻两根所述钛合金线的埋设间隔的宽度范围为600MM-800MM。可选地，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，所述钛合金线的直径为2MM。在实际应用中，大小适宜的阳极材料和阴极材料有利于和导电石墨砂浆结合，成型后更加牢固，防止通电失败。由上可知，本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，通过在所述混凝土的防水层外部安装阴极，在所述混凝土远离所述防水层的一侧安装阳极；在第一预设温度下，以第一预设电流值对所述阳极和所述阴极通电，使所述混凝土内部的水分发生电解反应以修复所述混凝土上的微裂纹。本申请通过在混凝土的两侧分别安装阴极和阳极，接通直流电源，使混凝土内部的水分发生电解反应，将混凝土内部多余的水分排向阴极，从而使混凝土内部的碳酸氢钙溶液转变成固体碳酸钙，将混凝土的微裂纹和缝隙堵住，实现自动修复，相比传统的裂纹修复方法，本申请的方法受环境条件限制更小，修复效果和防水效果更好，自动修复的速度永远大于微裂纹扩展的速度，能成功阻止混凝土的微裂纹持续扩展。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请实施例了解。附图说明图1为本申请提供的混凝土微裂纹防渗堵漏方法的一种流程图。图2为本申请提供的混凝土与控制电源的连接示意图。图3为本申请提供的混凝土微裂纹修复的动态示意图。标号说明：100、混凝土；200、防水层；300、阴极；400、阳极；500、控制电源。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参照图1和图2，图1是本申请一些实施例中的混凝土微裂纹防渗堵漏方法的流程图。该混凝土微裂纹防渗堵漏方法，用于修复混凝土100上的微裂纹，其中，包括步骤：S1.在混凝土100的防水层200外部安装阴极300，在混凝土100远离防水层200的一侧安装阳极400；S2.在第一预设温度下，以第一预设电流值对阳极400和阴极300通电，使混凝土100内部的水分发生电解反应以修复混凝土100上的微裂纹。其中，本申请所讲述的微裂纹，是指存在于混凝土100结构内部，宽度小于0.2MM的裂纹。在进一步的实施方式中，步骤S1包括：S101.在防水层200外部安装若干个铁网，并使用导电石墨砂浆对铁网进行封堵，以形成阴极300；S102.在混凝土100远离防水层200的一侧安装若干条钛合金线，并使用导电石墨砂浆对钛合金线进行封堵，以形成阳极400。其中，混凝土100的防水层200是指加了防水剂且不设置铁网的混凝土结构层，一般是指室外的墙面，在实际应用中，一般在室内的天花板墙面安装阳极400，对应的，在室外的墙面，即建筑物顶板的外侧安装阴极300。其中，导电石墨砂浆为现有技术，具有良好的导电性和抗折强度，导电石墨砂浆的组分一般包括硅酸盐水泥、水、聚羧酸减水剂、石墨粉、碳纤维、硅灰、沙子、甲基纤维素钠和磷酸三丁酯。其中，当导电石墨砂浆凝固后，会形成导电混凝土，从而将铁网或者钛合金线封堵在墙面上。其中，通电的方式是通过使用一个控制电源500，将连接正极的导线与钛合金线阳极电性连接，将连接负极的导线与铁网阴极电性连接，之后打开控制电源500开关进行通电，使混凝土100内部发生电解反应。电解反应是指通过将渗透到微裂纹内部并生成的水溶液进行电解转变为碳酸钙的反应。在实际应用中，当对阳极400和阴极300进行通电时，混凝土100内部的水分会发生以下反应：1.电流会对混凝土100进行加热，使混凝土100温度上升，将混凝土100内部的部分水分进行蒸发。2.阴极300和阳极400会分解水分子：水分子会电离，产生氢离子和氢氧根离子；其中，氢离子和多个水分子发生水合反应，形成水合氢离子；氢氧根离子则会和多个水分子发生水合反应，形成水合氢氧根离子。3.阴极300和阳极400分别会和水合氢离子，水合氢氧根离子发生氧化还原反应。具体地，水合氢离子易得电子，因此水合氢离子会到阴极300发生反应，阴极300的反应式如下：其中，为水合氢离子；为电子；为氢气；为水分子，因混凝土100温度上升，以水蒸气的形态逸出；n为自然界中的水分子结合的数量，其数值范围为6到60之间。其中，阴极300产生的氢气会扩散，产生的水蒸气会渗透到阴极300的附近，即防水层200。阳极400的反应式如下：其中，为水合氢氧根离子；为电子；为水分子；n为自然界中的水分子结合的数量，其数值范围为6到60之间；为氧气。其中，阳极400产生的氧气会在阳极400附近扩散，而产生的水分子会继续留着混凝土100的内部，继续与氢离子发生水合反应，形成新的水合氢离子，在阴阳极电场的作用下，根据电泳原理，带正电荷的水合氢离子，会向混凝土100外部的阴极300移动，在阴极300发生还原反应，产生水蒸气和氢气，从而使多余的水分渗出混凝土100外部。由上可知，从阴极300和阳极400的反应式可以得出，阳极400每释放一个摩尔的氧气，则阴极300就会产生出四个摩尔的水分子。另外，参阅图3，步骤S2还包括：S201.室外空气中的水分和二氧化碳发生反应产生碳酸溶液;S202.碳酸溶液通过防水层200进入混凝土100内部，生成可溶的碳酸氢钙水溶液；S203.在毛细现象的作用下，碳酸氢钙水溶液从防水层200扩散到混凝土100内部；S204.随着电解反应、电热作用、电渗透作用的进行，碳酸氢钙水溶液逐渐缺水产生碳酸钙，以修复混凝土100上的微裂纹。步骤S201中，碳酸溶液一般在室外形成，由二氧化碳和水反应生成，具体的反应式为现有技术，在此不再赘述。步骤S202中，之后碳酸溶液经过防水层200进入混凝土100内部，与混凝土100内部的碳酸钙发生反应，生成可溶的碳酸氢钙水溶液，具体反应式如下：其中，为碳酸钙；为碳酸溶液；为碳酸氢钙水溶液。步骤S203中，碳酸氢钙水溶液在毛细现象的作用下，从潮湿区域向干燥区域扩散，即从防水层200扩散到混凝土100内部。步骤S204中，当混凝土100内部的水分逐渐减少和被排走时，碳酸氢钙水溶液的浓度越来越高，导致微裂纹内部的水溶液主要是碳酸氢钙水溶液，碳酸氢钙水溶液中的碳酸钙就会析出，具体反应式如下：其中，为碳酸钙；为水；为碳酸氢钙水溶液；为二氧化碳。其中，二氧化碳自由扩散；水则往室外方向移动，即朝阴极300的方向移动，原理如下：水与氢离子发生水合反应，形成新的水合氢离子，在阴阳极电场的作用下，根据电泳原理，带正电荷的水合氢离子，会向混凝土100外部的阴极300移动，在阴极300发生还原反应，产生水蒸气和氢气，从而将多余的水分排到室外。可以看出，其中主要成分为碳酸氢钙就会生成不溶于水的固体碳酸钙，将混凝土100的微裂纹和缝隙堵住，进行修复，从而达到防水、防潮及防霉效果。其中，该修复过程是一个动态的修复过程。由上可知，本申请的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，通过在混凝土100的防水层200外部安装阴极300，在混凝土100远离防水层200的一侧安装阳极400；在第一预设温度下，以第一预设电流值对阳极400和阴极300通电，使混凝土100内部的水分发生电解反应以修复混凝土100上的微裂纹。本申请通过在混凝土100的两侧分别安装阴极300和阳极400，接通直流电源，使混凝土100内部的水分发生电解反应，将混凝土100内部多余的水分排向阴极300，从而使混凝土100内部的碳酸氢钙溶液转变成固体碳酸钙，将混凝土100的微裂纹和缝隙堵住，实现自动修复，相比传统的裂纹修复方法，本申请的方法受环境条件限制更小，修复效果和防水效果更好，自动修复的速度永远大于微裂纹扩展的速度，能成功阻止混凝土100的微裂纹持续扩展。在一些实施方式中，第一预设电流值为2A-5A。在实际应用中，电流值一般控制在5A以下，可以使阴极300和阳极400的电解反应保持在一个良好的反应速率，加快修复效果。在一些实施方式中，第一预设温度为15℃-50℃。在实际应用中，温度一般控制在50℃以下，可以使阴极300和阳极400的电解反应保持在一个良好的反应速率，加快修复效果。在实际应用中，阴极300不放电，有电子的保护，一般选取普通导电材料即可，一般选用铁网，结构稳定，有利于和导电石墨砂浆结合。另外，阴极材料和阳极材料的宽度大小也会影响与导电石墨砂浆的结合程度，宽度太大则会导致阳极400或者阴极300的材料裸露在导电石墨砂浆外部，宽度太小则会影响阳极400或者阴极300的材料与控制电源500的导线之间的连接情况。在一些实施方式中，铁网的网格尺寸为50MM*50MM。在一些优选的实施方式中，铁网由多根铁条构成，铁条的直径为6MM。在实际应用中，网格尺寸为50MM*50MM的铁网有利于和导电石墨砂浆结合，成型后更加牢固，防止通电失败；6MM的铁条也有利于和导电石墨砂浆结合。在一些实施方式中，相邻两根钛合金线的埋设间隔的宽度范围为600MM-800MM。在一些优选的实施方式中，钛合金线的宽度为2MM。在实际应用中，2MM宽度的钛合金线，和600MM-800MM的埋设宽度也有利于和导电石墨砂浆结合，成型后更加牢固，进一步防止通电失败。综上，本申请的混凝土微裂纹防渗堵漏方法，通过在混凝土100的防水层200外部安装阴极300，在混凝土100远离防水层200的一侧安装阳极400；在第一预设温度下，以第一预设电流值对阳极400和阴极300通电，使混凝土100内部的水分发生电解反应以修复混凝土100上的微裂纹。本申请通过在混凝土100的两侧分别安装阴极300和阳极400，接通直流电源，使混凝土100内部的水分发生电解反应，将混凝土100内部多余的水分排向阴极300，从而使混凝土100内部的碳酸氢钙溶液转变成固体碳酸钙，将混凝土100的微裂纹和缝隙堵住，实现动态自动修复，相比传统的裂纹修复方法，本申请的混凝土微裂纹防渗堵漏方法具有以下优点：1.本申请的方法能适用于更小的裂纹，即宽度小于0.2MM的微裂纹，并且修复效果能达到国家防水标准；2.经过本申请的方法修复后的混凝土100，防水效果更好，维持时效更长；3.相对于整体返修，可以实现局部修复，能最大限度地保留原有设施的结构，维修费用和维修时长大大降低；4.本申请的方法受环境限制调节少，适用性广。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“某些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合所述实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
