标题title
一种含油污水的处理方法及装置
摘要abst
本发明涉及一种含油污水的处理方法，在启动阶段，按照污水处理系统有效容积不低于50%加入填料，所述填料为活性炭和耐油型固定化载体，然后接种活性污泥并加入脱氮菌剂，进行焖曝处理；启动进水，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔6‑12个月补加一次填料。本发明在含油污水处理系统中同时投加耐油固定化载体和活性炭，实现了系统快速启动和稳定运行，具有综合处理效果好、出水清澈、长周期运行稳定性好等优点。
权利要求书clms
1.一种含油污水的处理方法，其特征在于主要包括启动和运行两个阶段，在启动阶段，按照污水处理系统有效容积不低于50%加入填料，所述填料为活性炭和耐油型固定化载体，然后接种活性污泥并加入脱氮菌剂，进行焖曝处理；启动进水，进水为含油含氮污水，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行；当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔6-12个月补加一次填料。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：按照污水处理系统有效容积为50%-70%加入填料。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述污水处理系统采用A/O、SBR、BAF生化处理反应器，优选BAF反应器。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述活性炭采用颗粒活性炭，粒径为50-100目。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述耐油型固定化载体是按照以下方法制备的：将气凝胶置于醋酸溶液中反应，取出后洗涤至中性；将腐殖酸溶于Fe3溶液中，加入气凝胶，在50～70℃反应后，洗涤至弱碱性得到改性气凝胶；在改性气凝胶上负载活性金属，得到负载金属的载体；在负载金属的载体上吸附产糖酯的微生物，吸附完成后经干燥获得固定化载体。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤所述气凝胶为碳气凝胶、硅气凝胶、纤维素气凝胶中的至少一种，优选碳气凝胶。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于：气凝胶的比表面积为600～1100m2/g、孔隙率为80%～98%。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤所述醋酸溶液的浓度为1.0～2.0mol/L；将气凝胶浸没于醋酸溶液进行反应，反应温度为30～50℃，反应时间为1.0～2.0h。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤所述Fe3溶液的浓度为0.5～0.8mol/L，Fe3溶液与腐殖酸的质量比为1:1～3:1。10.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤将气凝胶浸没于腐殖酸和Fe3溶液的混合体系中，在50～70℃下水浴震荡反应3～5h；取出后洗涤至pH值为弱碱性，一般为7.6～8.0。11.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤所述的活性金属为Cu2+、Fe2+、Mg2+中的至少一种，优选Fe2+。12.根据权利要求5或11所述的方法，其特征在于：步骤采用活性金属的可溶性盐溶液，其中金属离子的浓度为1～4mol/，在60～70℃下浸渍6～10h。13.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤是将负载金属的载体浸渍于产糖酯的微生物的发酵液进行菌体的吸附生长，负载金属的载体与发酵液的体积比1:1～3。14.根据权利要求5或13所述的方法，其特征在于：步骤吸附生长条件为：温度20～38℃，优选20～30℃，pH为6.0～8.5，优选6.0～7.0，反应时间为12～36h。15.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤所述产糖酯微生物为发酵生产鼠李糖酯、海藻糖脂、槐糖脂和蔗糖酯中至少一种糖酯的微生物，优选产鼠李糖酯的铜绿假单胞菌、产海藻糖脂的绿脓假单胞菌中的至少一种。16.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤所述的干燥是在35～50℃干燥24～48h，得到固定化载体。17.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：所合成的耐油型固定化载体中，金属含量以氧化物计占改性气凝胶质量的1%～20%，腐殖酸占改性气凝胶质量的0.1%～10%，产糖酯微生物占改性气凝胶质量的5%～50%，优选10%～30%。18.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述活性炭和耐油型固定化载体的投加体积比为1:1-5。19.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：在投加填料前，首先在反应器内装载不同粒径大小的鹅卵石作为承托层，承托层的高度为10-50cm。20.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：按照活性污泥质量与污水处理系统总体积的比例为1000-2000mg/L接种活性污泥。21.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：按照脱氮菌剂的体积与污水处理系统总体积的比例为0.01%-0.1%接种脱氮菌剂。22.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：填料、活性污泥和脱氮菌剂都加入后，在溶解氧2-6mg/L、pH7-9的条件下焖曝处理5-10天。23.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述的含油含氮污水的水质为：石油类为15-25mg/L，氨氮浓度为50-100mg/L，总氮为60-120mg/L，COD浓度为300-400mg/L，悬浮物20-50mg/L。24.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：首先按照进水负荷50%启动连续运行，运行至出水达标后，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，每次提高的幅度为5%-15%，直到进水负荷达100%。25.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：启动阶段和运行阶段，污水处理系统的运行条件为：溶解氧大于2mg/L，pH值为7.5-8.5，温度为25-40℃。26.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：运行过程中每隔6-12个月补加一次填料，补加量为补加后使填料总量占污水处理系统有效容积不低于50%，优选50%-70%。27.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：在运行阶段，每隔2-4个月进行一次反冲洗。28.一种用于权利要求1-27任一项所述的含油污水处理方法的处理装置，所述处理装置主要包括污水处理系统和监测系统，污水处理系统中装填有活性炭和耐油型固定化载体，同时接种有活性污泥和脱氮菌剂，用于污水处理；监测系统用于监测系统出水，满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时完成启动，转入运行阶段。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种含油污水的处理方法及装置。背景技术在石油开采、炼制及加工等过程中均会产生大量的含油污水，污水中的油多以浮油、分散油、乳化油及溶解油的状态存在。该类污水因具有排放量大、成分复杂、水质波动大等特点，一般都要采取组合工艺进行处理。其中的浮油和分散油可通过隔油浮选方式去除，溶解油和部分不容易去除的乳化油往往随废水进入末端的生化单元。为了满足更加严格的排放标准，增设了以生物膜反应器如MBBR、BAF、FCBR等为主的三级生化处理单元。但是对于含油污水来说，采用生物膜反应器进行处理，长周期运行后并不能达到理想的处理效果。杨秋月采用在MBBR池进水口处适当增加营养盐和优质碳源的方式，促进微生物的正常生长和繁殖，从而改善挂膜难的问题。桑军强等采用专利复合载体的新型生物膜法生化处理工艺，其中一个载体附着微生物繁殖生长，形成致密的生物膜，提高处理效率，另一个载体均匀分散在水中固定污染物，提高了耐冲击能力，载体流态化运行进一步强化生物处理能力，提高处理效率。目前研究者大都从载体材料的选择、配比、载体改性及固定化方法相结合等方面开展大量的工作。CN201210246151.6公开了一种油田含油污水的耦合处理方法，先将含油污水在生化池内经过两级生物接触氧化处理，取得待过滤水体，然后将待过滤水体进行过滤；在各级生物接触氧化处理中，在生化池下底采用曝气，在曝气上方采用具有吸附有芽孢杆菌的亲水性纤维填料，向生化池内通入含油污水，控制曝气的气体与含油污水的体积比、生化池内pH值、C、N、P的含量比、溶解氧量。该专利可以比较彻底地去除前端污水系统内还没有完全去除的剩余乳化油，提高生化处理系统效率，污水在生化系统中的停留时间由原来的12h以上，缩短到8h左右。但该发明采用具有吸附有芽孢杆菌的亲水性纤维填料以实现油脂的去除，需要特定菌体和材料的匹配，且填料与菌体仅通过吸附作用结合，结合力有待进一步提高。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种含油污水的处理方法及装置。本发明在含油污水处理系统中同时投加耐油固定化载体和活性炭，实现了系统快速启动和稳定运行，具有综合处理效果好、出水清澈、长周期运行稳定性好等优点。本发明提供的一种含油污水的处理方法，主要包括系统启动和运行两个阶段，在启动阶段，按照污水处理系统有效容积不低于50%，优选50%-70%加入填料，所述填料为活性炭和耐油型固定化载体，然后接种活性污泥并加入脱氮菌剂，进行焖曝处理；启动进水，进水为含油含氮污水，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行；当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔6-12个月补加一次填料。本发明中，所述污水处理系统可以采用A/O、SBR、BAF等本领域常规使用的生化处理反应器，优选BAF反应器。本发明中，所述活性炭是本领域所熟知的用于污水处理系统的颗粒活性炭，粒径为50-100目。本发明中，所述耐油型固定化载体是按照以下方法制备的：将气凝胶置于醋酸溶液中反应，取出后洗涤至中性；将腐殖酸溶于Fe3溶液中，加入气凝胶，在50～70℃反应后，洗涤至弱碱性得到改性气凝胶；在改性气凝胶上负载活性金属，得到负载金属的载体；在负载金属的载体上吸附产糖酯的微生物，吸附完成后经干燥获得固定化载体。步骤所述气凝胶为碳气凝胶、硅气凝胶、纤维素气凝胶等中的至少一种，优选碳气凝胶。通常采用自制或者商业购买方式获得，气凝胶的比表面积为600～1100m2/g、孔隙率为80%～98%。步骤所述醋酸溶液的浓度为1.0～2.0mol/L。将气凝胶浸没于醋酸溶液进行反应，反应温度为30～50℃，反应时间为1.0～2.0h。可以直接加热或者水浴加热，优选水浴加热至30～50℃反应。将气凝胶取出后，洗涤至pH值中性，一般为6.5～7.5。步骤所述Fe3溶液的浓度为0.5～0.8mol/L，Fe3溶液与腐殖酸的质量比为1:1～3:1。步骤将气凝胶浸没于腐殖酸和Fe3溶液的混合体系中，在50～70℃下水浴震荡反应3～5h。取出后洗涤至pH值为弱碱性，一般为7.6～8.0。步骤所述的活性金属为Cu2+、Fe2+、Mg2+等中的至少一种，优选Fe2+。所述负载活性金属可以采用本领域常规使用的浸渍法，如可以采用等体积、过量浸渍等。一般采用活性金属的可溶性盐溶液，其中金属离子的浓度为1～4mol/L。例如可以采用将改性气凝胶浸渍到活性金属溶液中，在60～70℃下浸渍6～10h。步骤是将负载金属的载体浸渍于产糖酯的微生物的发酵液进行菌体的吸附生长，负载金属的载体与发酵液的体积比1:1～3。吸附生长条件为：温度20～38℃，优选20～30℃，pH为6.0～8.5，优选6.0～7.0，反应时间为12～36h。步骤所述产糖酯微生物为发酵生产鼠李糖酯、海藻糖脂、槐糖脂和蔗糖酯等中至少一种糖酯的微生物，如可以是产鼠李糖酯的铜绿假单胞菌、产海藻糖脂的绿脓假单胞菌等中的至少一种。所述产糖酯的微生物发酵液的制备方法是本领域常规的。步骤所述的干燥是在35～50℃干燥24～48h，得到固定化载体。所合成的耐油型固定化载体中，金属含量以氧化物计占改性气凝胶质量的1%～20%，腐殖酸占改性气凝胶质量的0.1%～10%，产糖酯微生物占改性气凝胶质量的5%～50%，优选10%～30%。所合成的固定化载体在使用前需要真空保存，保存时间一般为1～3个月。本发明中，所述活性炭和耐油型固定化载体的投加体积比为1:1-5。本发明中，在投加填料前，首先在反应器内装载不同粒径大小的鹅卵石作为承托层，承托层的高度为10-50cm。本发明中，按照活性污泥质量与污水处理系统总体积的比例为1000-2000mg/L接种活性污泥。所述活性污泥取自污水处理场二沉池或者生化单元。本发明中，按照脱氮菌剂的体积与污水处理系统总体积的比例为0.01%-0.1%接种脱氮菌剂。所述脱氮菌剂是本领域技术人员熟知的，可以是常规具有脱氨氮和脱总氮功能的单个菌株组合而成的。本发明中，填料、活性污泥和脱氮菌剂都加入后，在溶解氧2-6mg/L、pH7-9的条件下焖曝处理5-10天。本发明中，所述的含油含氮污水的水质为：石油类为15-25mg/L，氨氮浓度为50-100mg/L，总氮为60-120mg/L，COD浓度为300-400mg/L，悬浮物20-50mg/L。本发明中，首先按照进水负荷50%启动连续运行，运行至出水达标后，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，每次提高的幅度为5%-15%，直到进水负荷达100%。本发明中，启动阶段和运行阶段，污水处理系统的运行条件为：溶解氧大于2mg/L，pH值为7.5-8.5，温度为25-40℃。本发明中，运行过程中每隔6-12个月补加一次填料，补加量为补加后使填料总量占污水处理系统有效容积不低于50%，优选50%-70%。本发明中，在运行阶段，每隔2-4个月进行一次反冲洗。本发明还提供的一种用于上述含油污水处理方法的处理装置，所述处理装置主要包括污水处理系统和监测系统，污水处理系统中装填有活性炭和耐油型固定化载体，同时接种有活性污泥和脱氮菌剂，用于污水处理；监测系统用于监测系统出水，满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时完成启动，转入运行阶段。本发明中，所述污水处理系统可以采用A/O、SBR、BAF等本领域常规使用的生化处理反应器，优选BAF反应器。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：在含油污水处理系统中同时投加耐油固定化载体和活性炭，并结合投加活性污泥和脱氮菌剂，三者协同作用，实现了系统快速启动和稳定运行，具有综合处理效果好、出水清澈、长周期运行稳定性好等优点。采用的耐油型固定化载体具有良好的耐油性，与活性炭按一定比例组合后，可以保持填料适宜的孔道结构，在用于含油污水处理过程时，可以保持填料应用的长效性，避免油类物质堵塞、污染载体孔道，延长反冲洗时间。所使用的耐油型固定化载体具有适宜于处理体系中功能微生物吸附繁殖的孔道结构，利于脱氮微生物在填料表面的初始粘附，能够保证脱碳、脱氮微生物吸附量，实现含油污水的深度处理。载体中各组分结合力强，活性金属不易流失，长期运行稳定好。具体实施方式下面通过实施例对本发明方法和效果作进一步详细说明。实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。以下实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为本领域常规方法。下述实施例中所用的实验材料，如无特殊说明，均从常规生化试剂商店购买得到。本发明实施例中，COD浓度采用GB11914-89《水质-化学需氧量的测定-重铬酸盐法》测定；氨氮浓度采用GB7478-87《水质铵的测定-蒸镏和滴定法》测定；总氮浓度采用GB11894-89《水质-总氮的测定-紫外分光光度法》测定；石油类采用HJ970-2018《水质-石油类的测定-紫外分光光度法》测定；金属离子采用电感耦合等离子体质谱分析法测定；出水悬浮物采用GB11901-89《水质悬浮物的测定-重量法》测定。实施例1本发明采用的耐油型固定化载体的制备方法如下：将碳气凝胶浸没于1.5mol/L醋酸溶液中进行水浴反应，反应温度为40℃，震荡1.5h，取出后用去离子水洗涤至pH7.0，得到预处理后的碳气凝胶。按照Fe3溶液与腐殖酸的质量比为2:1将腐殖酸溶于0.6mol/L的Fe3溶液中，然后加入预处理后的碳气凝胶，在60℃水浴震荡4h，取出后用去离子水洗涤至pH8.0，得到改性气凝胶。配制铁离子浓度为1mol/L的硫酸亚铁溶液，加入改性气凝胶，在65℃搅拌条件下浸渍8h，得到负载活性金属的载体。将负载活性金属的载体与产鼠李糖酯的铜绿假单胞菌发酵液混合，载体与发酵液的体积比1:1。在温度30℃、pH为6.5条件下，吸附生长12h，得到吸附铜绿假单胞菌的载体。取出吸附微生物的载体在45℃干燥24h，最终得到固定化载体。本实施例所采用的产鼠李糖酯的铜绿假单胞菌按照文献《生物表面活性剂产生菌的筛选》中所提供的方法获得。经过富集培养并利用血平板进行筛选，经摇瓶发酵复筛获得遗传性状稳定且产鼠李糖酯的菌株，经16SrRNA等鉴定为铜绿假单胞菌。铜绿假单胞菌发酵液的制备方法为：挑取斜面上的菌落接种到LB培养基上，在37℃、200rpm、培养24h获得种子液，然后将种子液按照5%接种至发酵培养基上，pH 6.5，35℃，200rpm，培养7天，即获得发酵液。所述发酵培养基配方为：葡萄糖5.0%、酵母浸膏0.5%、KH2PO4、MgSO4、FeSO4·7H2O和CaCL·2H2O均为0.02%。污水处理系统采用BAF反应器，首先在反应器内装载不同粒径大小的鹅卵石作为承托层，承托层的高度为15cm。在启动阶段，按照污水处理系统有效容积60%加入填料，填料为活性炭和上述本发明制备的耐油型固定化载体，二者的体积比为1:3，然后按照活性污泥质量与污水处理系统总体积的比例为1500mg/L接种活性污泥，并按照脱氮菌剂体积与污水处理系统总体积的比例为0.05%接种脱氮菌剂，焖曝处理5天。启动进水，进水中石油类为20mg/L，氨氮浓度为80mg/L，总氮为100mg/L，COD浓度为350mg/L，悬浮物25mg/L。污水处理系统的运行条件为：溶解氧为3mg/L，pH值为7.8，温度为30℃。首先按照进水负荷50%连续运行，运行至出水达标后，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，每次提高的幅度为10%，直到进水负荷达100%。当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时，完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔8个月补加一次填料，填料组成不变，补加量为补加后使填料总量占污水处理系统有效容积的60%。每隔3个月进行一次反冲洗。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.6mg/L、平均总氮浓度为12.3mg/L、平均COD浓度为23.5mg/L。实施例2本发明采用的耐油型固定化载体的制备方法如下：将碳气凝胶浸没于1mol/L醋酸溶液中进行水浴反应，反应温度为30℃，震荡1h，取出用去离子水洗涤至pH6.5，得到预处理后的碳气凝胶。按照Fe3溶液与腐殖酸的质量比为1:1将腐殖酸加入到0.5mol/LFe3溶液，然后加入预处理后碳气凝胶，在50℃水浴震荡3h，取出后用去离子水洗涤至pH7.6，得到改性气凝胶。配制铁离子浓度为2mol/L的硫酸亚铁溶液，将改性气凝胶加入到该溶液中，在60℃搅拌条件下浸渍6h，得到负载金属载体。将负载金属的载体与产海藻糖脂的绿脓假单胞菌发酵液混合，载体与发酵液的体积比1:3。在温度25℃、pH为7.0条件下，吸附生长24h，得到吸附微生物的载体。取出吸附微生物的载体在35℃干燥48h，最终得到固定化载体。本实施例所采用的产海藻糖酯的绿脓假单胞菌按照文献《生物表面活性剂产生菌的筛选》中所提供的方法获得。经过富集培养并利用血平板进行筛选，经摇瓶发酵复筛获得遗传性状稳定且产海藻糖酯的菌株，经16SrRNA等鉴定为绿脓假单胞菌。绿脓假单胞菌发酵液的制备方法为：挑取斜面上的菌落接种到LB培养基上，在37℃、200rpm、培养24h获得种子液，然后将种子液按照5%接种至发酵培养基上，pH 6.8，37℃，200rpm，培养7天，即获得发酵液。所述发酵培养基配方为：葡萄糖2.0%、酵母膏0.5%、蛋白胨1.0%、KH2PO4、MgSO4、FeSO4·7H2O和CaCL·2H2O均为0.02%。污水处理系统采用BAF反应器，首先在反应器内装载不同粒径大小的鹅卵石作为承托层，承托层的高度为35cm。在启动阶段，按照污水处理系统有效容积60%加入填料，填料为活性炭和上述本发明制备的耐油型固定化载体，二者的体积比为1:3，然后按照活性污泥质量与污水处理系统总体积的比例为1500mg/L接种活性污泥，并按照脱氮菌剂体积与系统总体积的比例为0.05%接种脱氮菌剂，焖曝处理5天。启动进水，进水中石油类为20mg/L，氨氮浓度为80mg/L，总氮为100mg/L，COD浓度为350mg/L，悬浮物25mg/L。污水处理系统的运行条件为：溶解氧为3mg/L，pH值为7.8，温度为30℃。首先按照进水负荷50%连续运行，运行至出水达标后，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，每次提高的幅度为10%，直到进水负荷达100%。当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时，完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔8个月补加一次填料，填料组成不变，补加量为补加后使填料总量占污水处理系统有效容积的60%。每隔3个月进行一次反冲洗。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.8mg/L、平均总氮浓度为13.6mg/L、平均COD浓度为28mg/L。实施例3耐油型固定化载体的制备方法同实施例1。污水处理系统采用BAF反应器，首先在反应器内装载不同粒径大小的鹅卵石作为承托层，承托层的高度为15cm。在启动阶段，按照污水处理系统有效容积50%加入填料，填料为活性炭和实施例1制备的耐油型固定化载体，二者的体积比为1:1，然后按照活性污泥质量与污水处理系统总体积的比例为1000mg/L接种活性污泥，并按照脱氮菌剂体积与系统总体积的比例为0.1%接种脱氮菌剂，焖曝处理10天。启动进水，进水中石油类为15mg/L，氨氮浓度为50mg/L，总氮为60mg/L，COD浓度为300mg/L，悬浮物20mg/L。污水处理系统的运行条件为：溶解氧为3.5mg/L，pH值为8.0，温度为28℃。首先按照进水负荷50%连续运行，运行至出水达标后，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，每次提高的幅度为15%，直到进水负荷达100%。当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时，完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔6个月补加一次填料，填料组成不变，补加量为补加后使填料总量占污水处理系统有效容积的50%。每隔2个月进行一次反冲洗。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.91mg/L、平均总氮浓度为14.1mg/L、平均COD浓度为27.1mg/L。实施例4耐油型固定化载体的制备方法同实施例1。污水处理系统采用BAF反应器，首先在反应器内装载不同粒径大小的鹅卵石作为承托层，承托层的高度为50cm。在启动阶段，按照污水处理系统有效容积70%加入填料，填料为活性炭和实施例1制备的耐油型固定化载体，二者的体积比为1:5，然后按照活性污泥质量与污水处理系统总体积的比例为2000mg/L接种活性污泥，并按照脱氮菌剂体积与系统总体积的比例为0.01%接种脱氮菌剂，焖曝处理7天。启动进水，进水中石油类为25mg/L，氨氮浓度为100mg/L，总氮为120mg/L，COD浓度为400mg/L，悬浮物50mg/L。污水处理系统的运行条件为：溶解氧为4mg/L，pH值为7.5，温度为30℃。首先按照进水负荷50%连续运行，运行至出水达标后，采用逐渐提高进水负荷的方式连续运行，每次提高的幅度为5%，直到进水负荷达100%。当满负荷运行时，系统出水氨氮浓度小于1mg/L、TN浓度小于15mg/L、COD浓度小于30mg/L时，完成启动，转入运行阶段；在运行阶段，每隔12个月补加一次填料，填料组成不变，补加量为补加后使填料总量占污水处理系统有效容积的70%。每隔4个月进行一次反冲洗。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.89mg/L、平均总氮浓度为14.4mg/L、平均COD浓度为27.8mg/L。实施例5同实施例1，不同在于：耐油型固定化载体制备方法中，采用硅气凝胶代替碳气凝胶，硅气凝胶的比表面积为1000m2/g，孔隙率为85%，最终制得耐油型固定化载体。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.98mg/L、平均总氮浓度为14.7mg/L、平均COD浓度为28.5mg/L。实施例6同实施例1，不同在于：耐油型固定化载体制备方法中，采用纤维素气凝胶代替碳气凝胶，纤维素气凝胶比表面积为900m2/g，孔隙率为95%，最终制得固定化载体。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.96mg/L、平均总氮浓度为13.3mg/L、平均COD浓度为28.1mg/L。实施例7同实施例1，不同在于：耐油型固定化载体制备方法中，金属离子采用Cu2+，配制3mol/L的氯化铜溶液代替硫酸铁溶液，最终制得固定化载体。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.95mg/L、平均总氮浓度为13.6mg/L、平均COD浓度为28.7mg/L。实施例8同实施例1，不同在于：耐油型固定化载体制备方法中，金属离子采用为Mg2+，配制4mol/L的硫酸镁溶液代替硫酸铁溶液。最终制得固定化载体。经过一年时间运行后，系统处理效果稳定，出水平均氨氮浓度为0.98mg/L、平均总氮浓度为14.3mg/L、平均COD浓度为29.3mg/L。比较例1同实施例1，不同在于：污水处理系统未采用本申请制备的耐油型固定化载体，仅采用颗粒活性炭。经过一年时间运行后，由于受石油类物质影响，系统出水平均氨氮浓度为16.9mg/L、平均总氮浓度为29.7mg/L、平均COD浓度为39.3mg/L。比较例2同实施例1，不同在于：污水处理系统未采用活性炭，仅采用本申请制备的固定化载体。经过一年时间运行后，由于未能保持填料适宜的孔道结构，系统出水平均氨氮浓度为10.6mg/L、平均总氮浓度为20.9mg/L、平均COD浓度为35.5mg/L。比较例3同实施例1，不同在于：BAF反应器中采用火山岩填料代替活性炭和固定化载体组合填料。经过一年时间运行后，系统出水平均氨氮浓度为23.4mg/L、平均总氮浓度为29.8mg/L、平均COD浓度为45.5mg/L。比较例4同实施例1，不同在于：在污水处理系统中只接种活性污泥，未接种脱氮菌剂。经过一年时间运行后，系统出水平均氨氮浓度为11.7mg/L、平均总氮浓度为23.5mg/L、平均COD浓度为37.6mg/L。比较例5同实施例1，不同在于：在固定化载体制备过程中，步骤改性气凝胶未负载金属离子，最终制得固定化载体。经过一年时间运行后，系统出水平均氨氮浓度为12.3mg/L、平均总氮浓度为24.7mg/L、平均COD浓度为36.9mg/L。比较例6同实施例1，不同在于：在固定化载体制备过程中，步骤采用鼠李糖脂代替产鼠李糖脂的铜绿假单胞菌发酵液，最终制得固定化载体。经过一年时间运行后，系统出水平均氨氮浓度为14.3mg/L、平均总氮浓度为28.8mg/L、平均悬浮物浓度为67mg/L、平均COD浓度为46.3mg/L。
