标题title
一种十四面体氧化亚铜的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种十四面体氧化亚铜的制备方法，属于微纳材料制备技术领域。该制备方法是基于温度控制的化学沉淀法，以化学热力学‑动力学协同作用为理论依据，合成暴露特定晶面的十四面体氧化亚铜材料，并通过特定温度下的热处理生成相应形貌的氧化铜材料。本发明提供了一种十四面体氧化亚铜的制备方法，暴露的晶面比较多，因而可以在气敏传感器、催化降解等方面进行使用。由于化学沉淀法制备，所需温度均为100℃以下，且所用试剂均易得无污染，得到的样品形貌大量均一，因此具有生产成本低廉，制备过程简单安全可控，适合大规模生产的特点。
权利要求书clms
1.一种十四面体氧化亚铜的制备方法，包括：将二水合氯化铜溶于去离子水中，得第一溶液；将氢氧化钠溶液、有机物加入第一溶液中，搅拌反应，得第二沉淀液；将第二沉淀液离心、洗涤、干燥处理，即得一种十四面体氧化亚铜。2.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述第一溶液温度维持在65～75℃。3.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述第一溶液摩尔浓度为0.06～0.08mol/L。4.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述有机物选自如下任意一种：葡萄糖；或柠檬酸钠与葡萄糖柠檬酸钠的混合物。5.根据权利要求4所述的制备方法，其中：步骤所述第二沉淀液初始态下OH-、Cu2+及葡萄糖的摩尔比为：4：1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述搅拌反应条件为：78℃～82℃温度下搅拌反应8～15min。7.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述第二沉淀液离心前，还包括：自然冷却至10～25℃。8.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述洗涤条件为：无水乙醇和超纯水依次各重复离心3次，转速8000～10000rpm，各自离心时间3～5min。9.根据权利要求1所述的制备方法，其中：步骤所述干燥条件为：在真空烘箱中60℃～80℃条件下干燥6～12h。10.一种根据权利要求1～9所述任一制备方法制得的十四面体氧化亚铜。
说明书desc
技术领域本发明属于微纳材料制备技术领域，具体涉及一种十四面体氧化亚铜的制备方法以及采用该制备方法制得的十四面体氧化亚铜。背景技术氧化亚铜是一种典型的p型半导体，禁带宽度为2～2.2ev，其具有良好的光电性能而应用于各个领域。例如利用氧化亚铜纳米线做为光电阴极裂解水产氢；氧化亚铜50面体作为一氧化碳催化生氢的氧化催化剂。Huang课题组成功合成出立方体、八面体、菱形十二面体、截顶十二面体氧化亚铜材料，该项研究同时证明，暴露特定晶面对材料催化性能具有关键影响，催化反应过程中主要受到材料表面的铜原子密度影响。同样，Pang等通过一种甘氨酸辅助的双溶剂热反应合成出一系列氧化亚铜微晶，研究表明，氧化亚铜的催化性主要受到其形貌影响，因此设计合成特殊形貌氧化亚铜对于未来在催化领域有重要意义。理论上，具有特定晶面的氧化亚铜有利于提高其光催化性能。耿旺昌等使用葡萄糖和碱性溶液制备出了空心八面体氧化亚铜，陶菲菲等利用无水乙酸钠和无水葡萄糖制备出了立方体氧化亚铜。李亚栋使用硝酸铜为铜源，硼氢化钾为还原剂，在油浴下得到250nm左右的纳米球，但表面比较光滑，因而比表面积相对较小。孙作松等人通过有机溶剂加入添加剂的方式制备了一种二十六面体氧化亚铜晶体。在六面体氧化亚铜中，优先暴露的晶面为{100}，在八面体氧化亚铜中，优先暴露的晶面为{111}。通常晶面的表面能低于晶面。因而，氧化亚铜自发倾向于形成暴露{100}的六面体。通过晶面控制剂，可以降低{111}晶面族的表面能，使其低于{100}晶面族的能量而暴露出来，因此可以形成八面体形貌。然而，晶体生长过程中形核和生长动力学同时还受温度、前驱体浓度等因素的影响。因此，同时暴露具有相近比例的{100}晶面及{111}晶面的十四面体存在较大的挑战。本发明通过控制合适的反应动力学条件成功制备了具有十四面体形貌的氧化亚铜晶体。基于上述分析，一种能够生产均一的十四面体氧化亚铜的制备方法是目前行业内急需的。发明内容鉴于上述挑战，本发明目的在于提供一种十四面体氧化亚铜的制备方法，该方法成本低，所需实际环境友好，操作简单安全，能耗小，有望在催化等领域得到应用。为实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种十四面体氧化亚铜的制备方法，包括：在特定温度下，将二水合氯化铜溶于去离子水中，得第一溶液；将氢氧化钠溶液、有机物加入第一溶液中，同时升温搅拌反应一定时间，得第二沉淀液；将第二沉淀液冷却后进行离心、洗涤，并在真空箱内干燥处理，即得一种十四面体氧化亚铜。进一步的，步骤所述第一溶液温度维持在68～72℃。进一步的，步骤所述第一溶液摩尔浓度为0.06～0.08mol/L。进一步的，步骤所述有机物选自如下任意一种：葡萄糖；或柠檬酸钠与葡萄糖柠檬酸钠的混合物。进一步的，步骤所述氢氧化钠溶液浓度为1mol/L，有机物添加量为2.5g/L。进一步的，步骤所述第二沉淀液初始态下OH-、Cu2+及葡萄糖的摩尔比为：4：1。进一步的，步骤所述搅拌反应条件为：78℃～82℃温度下搅拌反应8～15min。进一步的，步骤所述搅拌反应条件为：80℃温度下搅拌反应10min。进一步的，步骤所述第二沉淀液离心前，还包括：自然冷却至10～25℃。进一步的，步骤所述第二沉淀液离心前，还包括：自然冷却至10～22℃。进一步的，步骤所述洗涤条件为：无水乙醇和超纯水依次重复离心3次，转速8000～10000rpm，各自离心时间为3～5min。进一步的，步骤所述干燥条件为：在真空烘箱中60℃～80℃条件下干燥8～12h。进一步的，步骤所述干燥条件为：在真空烘箱中60℃～80℃条件下干燥6～12h。此过程主要目的为干燥，但干燥时间过长后容易导致氧化亚铜晶体的板结。本发明还公开了一种根据上述任一制备方法制得的十四面体氧化亚铜。进一步的，该方法制得的十四面体氧化亚铜的晶体尺寸为2～3μm。进一步的，该方法制得的十四面体氧化亚铜在400℃～600℃空气氛围下，管式炉中加热处理6～20h，可得到十四面体的氧化铜材料。本发明提供了一种十四面体氧化亚铜的制备方法，暴露的晶面比较多，因而可以在气敏传感器、催化降解等方面进行使用。由于化学沉淀法制备，所需温度均为100℃以下，且所用试剂均易得无污染，得到的样品形貌大量均一，因此具有生产成本低廉，制备过程简单安全可控，适合大规模生产的特点。本发明与现有技术相比取得的有益效果是：1.化学沉淀法制备的十四面体氧化亚铜，形貌尺寸较为均一，暴露的晶面比较多，特定晶面的暴露为在材料表面的吸附和扩散提供了充分的活性位点，因而可以在气敏传感器、催化降解等方面进行使用。2.本发明的化学沉淀法制备的十四面体氧化亚铜方法简单、成本低，由于是化学沉淀法制备，所需温度均为100℃以下，所用试剂均易得无污染，得到的样品形貌大量均一，大小可控，适合大规模生产。附图说明图1为实施例1十四面体氧化亚铜的SEM图；图2为实施例1十四面体氧化亚铜的SEM图；图3为本发明实施例1所制备样品的X射线衍射图谱。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步阐述，但本发明并不限于以下实施例。所述方法如无特别说明均为常规方法。所述材料如无特别说明均能从公开商业途径而得。实施例1一种十四面体氧化亚铜的制备方法，包括：在70℃温度下，将0.682g二水合氯化铜溶于52ml去离子水中，充分搅拌，得第一溶液；将28ml、1mol/L氢氧化钠溶液、0.2g葡萄糖加入第一溶液中，同时升温至80℃，搅拌反应10min，得第二沉淀液；将第二沉淀液自然冷却至22℃，随后进行离心、洗涤，无水乙醇和超纯水各依次离心洗涤3次，转速90000rpm，每次离心时间4min；并在真空烘箱中60℃干燥12h，即得一种十四面体氧化亚铜。图1～2为实施例1十四面体氧化亚铜的SEM图。通过图谱可以看出，所制备的氧化亚铜中大部分都呈现十四面体形貌，且大小均一。实施例2一种十四面体氧化亚铜的制备方法，包括：在68℃温度下，将1.368g二水合氯化铜溶于100ml去离子水中，充分搅拌，得第一溶液；将60ml、1mol/L氢氧化钠溶液、0.4g柠檬酸钠与葡萄糖柠檬酸钠的混合物加入第一溶液中，同时升温至78℃，搅拌反应15min，得第二沉淀液；将第二沉淀液自然冷却至10℃，随后进行离心、洗涤，无水乙醇和超纯水各依次离心洗涤3次，转速8000rpm，每次离心时间3min；并在真空烘箱中70℃干燥10h，即得一种十四面体氧化亚铜。实施例3一种十四面体氧化亚铜的制备方法，包括：在72℃温度下，将0.716g二水合氯化铜溶于50ml去离子水中，充分搅拌，得第一溶液；将30ml、1mol/L氢氧化钠溶液、0.2g葡萄糖加入第一溶液中，同时升温至82℃，搅拌反应8min，得第二沉淀液；将第二沉淀液自然冷却至25℃，随后进行离心、洗涤，无水乙醇和超纯水各依次离心洗涤3次，转速10000rpm，每次离心时间3min；并在真空烘箱中80℃干燥6h，即得一种十四面体氧化亚铜。以上所述仅是本发明的实施方式的举例，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型均应是为本发明的保护范围。
