标题title
一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法
摘要abst
本发明公开一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，包括以下步骤：S1：将季戊四胺、油胺加入无水乙醇中，超声分散7min，使其混合均匀，并转移至聚四氟乙烯内衬的反应釜中，120‑150℃溶剂热反应4‑8h后，旋转蒸发，再将所得深棕色产物溶于丙酮中，再加入催化剂，搅拌溶解后，得氨基化碳量子点溶液；S2：将端羧基聚乳酸溶于二氯甲烷中，配制成5wt％聚乳酸溶液，再向其中滴加氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1‑3h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。本发明首次以季戊四胺作为碳源、油胺作为稳定剂制备出氨基化碳量子点，并接枝到聚乳酸长链末端，提高二者的复合稳定性，还抑制了碳量子点荧光猝灭，提高其荧光稳定性。
权利要求书clms
1.一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将季戊四胺、油胺加入无水乙醇中，超声分散7min，使其混合均匀，并转移至聚四氟乙烯内衬的反应釜中，120-150℃溶剂热反应4-8h后，旋转蒸发至除去无水乙醇溶剂，再将所得深棕色产物溶于丙酮中，再加入催化剂，搅拌溶解后，得氨基化碳量子点溶液；S2：将端羧基聚乳酸溶于二氯甲烷中，配制成5wt％聚乳酸溶液，再向其中滴加氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1-3h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。2.根据权利要求1所述的一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，其特征在于，所述催化剂为二环己基碳二亚胺。3.根据权利要求1所述的一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，其特征在于，所述季戊四胺、油胺、无水乙醇、丙酮、催化剂的用量比为g:g:100mL:10mL:g。4.根据权利要求1所述的一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，其特征在于，所述氨基化碳量子点溶液与5wt％聚乳酸溶液的体积比为1：。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光薄膜制备领域，具体涉及一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法。背景技术碳量子点，也称为碳点或碳纳米点，是一类具有显著荧光性能的零维碳纳米材料，它由超细的、分散的、准球形、尺寸低于10nm的碳纳米颗粒组成，在医学成像技术、环境监测、化学分析、催化剂制备、能源开发等许多的领域都有较好的应用前景。现有碳量子点的制备方法包括为两大类：分别为自上而下法和自下而上法,“自上而下”法包括：电弧放电法、激光消融法、电化学法；“自下而上”法包括：水热法、化学氧化法、微波合成法、模板法。“自上而下”法制备碳量子点时，所用碳源有碳纳米管、碳纤维、石墨棒、碳灰和活性炭等。CQDs的制备方法不同、碳源种类的不同导致了碳量子点的化学结构和光学性质多样，从而使碳量子点能够更好的实现各种实际应用需要。CQDs荧光薄膜是由碳量子点和聚合物成膜剂复合而成，但由于碳量子点无机物与有机聚合物的相容性较差，导致CQDs荧光薄膜的稳定性和力学性能欠佳，为了改变这一现状，科研人员采用偶联剂对CQDs进行表面修饰，使其与聚合物发生交联作用，但是偶联剂的改性作用导致CQDs表面覆盖或包覆一层不发光的偶联剂介质，进而影响CQDs荧光薄膜的荧光性能。发明内容针对现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法。本发明的技术方案概述如下：一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，包括以下步骤：S1：将季戊四胺、油胺加入无水乙醇中，超声分散7min，使其混合均匀，并转移至聚四氟乙烯内衬的反应釜中，120-150℃溶剂热反应4-8h后，旋转蒸发至除去无水乙醇溶剂，再将所得深棕色产物溶于丙酮中，再加入催化剂，搅拌溶解后，得氨基化碳量子点溶液；S2：将端羧基聚乳酸溶于二氯甲烷中，配制成5wt％聚乳酸溶液，再向其中滴加氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1-3h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。优选的是，所述催化剂为二环己基碳二亚胺。优选的是，所述季戊四胺、油胺、无水乙醇、丙酮、催化剂的用量比为g:g:100mL:10mL:g。优选的是，所述氨基化碳量子点溶液与5wt％聚乳酸溶液的体积比为1：。本发明的有益效果：本发明首次以季戊四胺作为碳源、油胺作为稳定剂，溶剂热法制备出氨基化碳量子点，在二环己基碳二亚胺催化作用下，其表面富含的氨基官能团与端羧基聚乳酸发生酰胺化反应，进而将荧光碳量子点接枝到聚乳酸长链末端，通过化学键的形式将荧光碳量子点稳定嵌合在聚乳酸薄膜中，提高二者的复合稳定性，同时，有效抑制了碳量子点荧光猝灭，提高其荧光稳定性，相比于传统硅烷偶联剂改性方式，无需不发光中间体的表面修饰，荧光氨基化碳量子点直接与聚乳酸共价连接，避免了不发光的硅烷偶联剂对荧光的吸收，大大提高了荧光效率。附图说明图1为实施例1制备出的氨基化碳量子点的紫外-可见吸收光谱、激发光谱和发射光谱；图2为实施例1-4及对比例制备出的碳量子点可降解荧光薄膜的荧光光谱；图3为本发明氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法流程图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。本发明公开一实施例的氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，包括以下步骤：S1：将季戊四胺、油胺加入无水乙醇中，超声分散7min，使其混合均匀，并转移至聚四氟乙烯内衬的反应釜中，120-150℃溶剂热反应4-8h后，旋转蒸发至除去无水乙醇溶剂，再将所得深棕色产物溶于丙酮中，再加入催化剂二环己基碳二亚胺，搅拌溶解后，得氨基化碳量子点溶液；所述季戊四胺、油胺、无水乙醇、丙酮、催化剂的用量比为g:g:100mL:10mL:g；S2：将端羧基聚乳酸溶于二氯甲烷中，配制成5wt％聚乳酸溶液，再向其中滴加氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1-3h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜；所述氨基化碳量子点溶液与5wt％聚乳酸溶液的体积比为1：。实施例1一种氨基化碳量子点可降解荧光薄膜的制备方法，包括以下步骤：S1：将0.1g季戊四胺、0.18g油胺加入100mL无水乙醇中，超声分散7min，使其混合均匀，并转移至聚四氟乙烯内衬的反应釜中，130℃溶剂热反应8h后，旋转蒸发至除去无水乙醇溶剂，再将所得深棕色产物溶于10mL丙酮中，再加入0.01g催化剂二环己基碳二亚胺，搅拌溶解后，得氨基化碳量子点溶液；S2：将3.4737g端羧基聚乳酸溶于50mL二氯甲烷中，配制成5wt％聚乳酸溶液；再向10mL的5wt％聚乳酸溶液中滴加10mL氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。图1为实施例1制备出的氨基化碳量子点的紫外-可见吸收光谱、激发光谱和发射光谱：由图1可知，氨基化碳量子点的紫外-可见吸收光谱在340nm处的吸收峰属于-N＝N-的n-π*跃迁，在自然光下为无色透明，在365nm的紫外光下显示出强烈的蓝光；荧光光谱中，碳量子点在435nm的激发下，515nm处有最大发射峰。实施例2与实施例1相同，区别在于：S2中，再向20mL的5wt％聚乳酸溶液中滴加10mL氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。实施例3与实施例1相同，区别在于：S2中，再向30mL的5wt％聚乳酸溶液中滴加10mL氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。实施例4与实施例1相同，区别在于：S2中，再向40mL的5wt％聚乳酸溶液中滴加10mL氨基化碳量子点溶液，搅拌反应1h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述氨基化碳量子点可降解荧光薄膜。对比例以抗坏血酸为碳源，以N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷为偶联剂制备荧光薄膜，其制备方法，包括以下步骤：S1：将0.1g抗坏血酸、0.18g油胺加入100mL无水乙醇中，超声分散7min，使其混合均匀，并转移至聚四氟乙烯内衬的反应釜中，130℃溶剂热反应8h后，，旋转蒸发至除去无水乙醇溶剂，再将所得深棕色产物与0.1gN-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷混合搅拌0.5h后，将所得混合物溶于10mL丙酮中，再加入0.01g催化剂二环己基碳二亚胺，搅拌溶解后，得硅烷改性碳量子点溶液；S2：将3.4737g端羧基聚乳酸溶于50mL二氯甲烷中，配制成5wt％聚乳酸溶液；再向10mL的5wt％聚乳酸溶液中滴加10mL硅烷改性碳量子点溶液，搅拌反应1h，再涂覆于石英片上，自然晾干后，即得所述碳量子点可降解荧光薄膜。图2为实施例1-4及对比例制备出的碳量子点可降解荧光薄膜的荧光光谱：由图2可知，实施例1-4的碳量子点溶液不变，在435nm波长光激发下，随着端羧基聚乳酸的二氯甲烷溶液占比增加，荧光强度整体呈现递减的变化，同时对比实施例1和对比例图谱可知，实施例1的荧光薄膜的远远高于对比例，这是由于对比例的氨基硅烷改性的碳量子点存在偶联剂对荧光吸收的问题，而实施例1以季戊四胺作为碳源制出的氨基化碳量子点直接与端羧基聚乳酸结合，在解决薄膜结构稳定性的同时，也大大保证了其荧光性能。实施例1-4首次以季戊四胺作为碳源、油胺作为稳定剂，溶剂热法制备出氨基化碳量子点，在二环己基碳二亚胺催化作用下，其表面富含的氨基官能团与端羧基聚乳酸发生酰胺化反应，进而将荧光碳量子点接枝到聚乳酸长链末端，通过化学键的形式将荧光碳量子点稳定嵌合在聚乳酸薄膜中，提高二者的复合稳定性，同时，有效抑制了碳量子点荧光猝灭，提高其荧光稳定性，相比于传统硅烷偶联剂改性方式，无需不发光中间体的表面修饰，荧光氨基化碳量子点直接与聚乳酸共价连接，避免了不发光的硅烷偶联剂对荧光的吸收，大大提高了荧光效率。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
