标题title
一种石墨相氮化碳光催化剂及其制备方法、系统和应用
摘要abst
本发明公开了一种石墨相氮化碳光催化剂及其制备方法、系统和应用，通过连续式反应系统，石墨相氮化碳分散液与高温预热水在反应段混合并发生快速高温高压水热反应，对石墨相氮化碳进行连续式快速高温高压水热后处理，得到更高效的石墨相氮化碳光催化剂。本发明基于连续式反应系统对石墨相氮化碳进行连续式快速高温水热改性，改性时间在s之间，进行光催化分解水制氢测试结果表明，相对于改性前，活性提高了5.2倍，具有反应时间短、石墨相氮化碳光催化剂性能好的优势。
权利要求书clms
1.一种石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将石墨相氮化碳分散于水中，得到石墨相氮化碳分散液；将石墨相氮化碳分散液与预热后的水加入到反应区中，在260～300℃下反应25.2～50.3s，得到石墨相氮化碳光催化剂。2.根据权利要求1所述的一种石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，其特征在于，石墨相氮化碳分散液中，石墨相氮化碳与水的用量比为1～10g：1mL。3.根据权利要求1所述的一种石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，其特征在于，石墨相氮化碳分散液与预热后的水的体积流量比为1：4。4.根据权利要求1所述的一种石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，其特征在于，反应区的反应压力为15～25MPa。5.一种制备如权利要求1所述的石墨相氮化碳光催化剂的系统，其特征在于，包括物料输送系统、预热系统、混合反应系统与冷却回收系统；物料输送系统包括柱塞泵和平流泵，混合反应系统包括T型三通混合器和反应区，冷却回收系统包括套管式换热器与背压阀和收集装置；平流泵与预热器相连，柱塞泵和预热器均与T型三通混合器入口相连，T型三通混合器出与反应区入口相连，反应区出口经管路、背压阀与收集装置相连；套管式换热器设置在管路外部。6.一种根据权利要求1-4中任意一项所述方法制备的催化剂。7.一种根据权利要求1-4中任意一项所述方法制备的催化剂在光催化分解水制氢中的应用。8.一种根据权利要求7所述的应用，其特征在于，将光催化剂分散在三乙醇胺溶液中，加入Pt，进行制氢；其中，光催化剂与三乙醇胺溶液的用量比为20mg：80mL，三乙醇胺溶液的体积浓度为10％。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，Pt的加入量为光催化剂重量的1％。
说明书desc
技术领域本发明属于光催化分解水制氢技术领域，具体涉及一种石墨相氮化碳光催化剂及其制备方法、系统和应用。背景技术石墨相氮化碳是一种具有可见光光催化反应活性的光催化剂，具有热/化学稳定性好、无毒无污染等优点，在光催化分解水、光催化降解有机废水、光催化还原重金属离子等应用领域被广泛研究。在g-C3N4去除有机污染物的应用中，由于纯的 g-C3N4比表面积小，可见光利用效率低，电导率低、光生载流子复合效率快、界面 反应活性位点较少，表面反应动力学速度缓慢和氧化能力中等，催化活性低。因此，需要通过对g-C3N4进行针对性的改性来强化其光催化性能。在众多改性方法中，对g-C3N4进行水热后处理是一种有效且绿色的方法。其中，将g-C3N4分散于纯水中进行水热处理，改性后的g-C3N4具有更优异的光催化活性，主要是因为①比表面积的大大增加；②g-C3N4的碳空位、氮空位的形成；③表面含氧官能团的引入。以上的水热处理通常是在密封后的四氟乙烯内衬内进行，水热温度通常为 100～190℃，处理时间通常为6～8h，存在水热温度越高、时间越长g-C3N4产率越低的缺陷。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种石墨相氮化碳光催化剂及其制备方法、系统和应用。本发明基于连续式反应系统的快速式高温水热反应对石墨相氮化碳进行改性，得到石墨相氮化碳光催化剂，具有改性时间短、反应温度高、石墨相氮化碳分解少、光催化剂性能好的优势。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括以下步骤：将石墨相氮化碳分散于水中，得到石墨相氮化碳分散液；将石墨相氮化碳分散液与预热后的水加入到反应区中，在260～300℃下反应25.2～50.3s，得到石墨相氮化碳光催化剂。进一步的，石墨相氮化碳分散液中，石墨相氮化碳与水的用量比为1～10g：1mL。进一步的，石墨相氮化碳分散液与预热后的水的体积流量比为1：4。进一步的，反应区的反应压力为15～25MPa。一种制备如上所述的石墨相氮化碳光催化剂的系统，包括物料输送系统、预热系统、混合反应系统与冷却回收系统；物料输送系统包括柱塞泵和平流泵，混合反应系统包括T型三通混合器和反应区，冷却回收系统包括套管式换热器与背压阀和收集装置；平流泵与预热器相连，柱塞泵和预热器均与T型三通混合器入口相连，T型三通混合器出与反应区入口相连，反应区出口经管路、背压阀与收集装置相连；套管式换热器设置在管路外部。一种根据如上所述方法制备的催化剂。一种根据如上所述方法制备的催化剂在光催化分解水制氢中的应用。进一步的，将光催化剂分散在三乙醇胺溶液中，加入Pt，进行制氢；其中，光催化剂与三乙醇胺溶液的用量比为20mg：80mL，三乙醇胺溶液的体积浓度为10％。进一步的，Pt的加入量为光催化剂重量的1％。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明的连续式快速高温水热反应对石墨相氮化碳进行改性，反应时间在 s之间，以本发明光催化剂进行光催化分解水制氢活性测试结果表明，相对于改性前，活性提高了5.2倍，具有反应时间短、石墨相氮化碳光催化剂性能好的优势。本发明的反应机理为：在连续式快速高温水热改性处理过程中，石墨相氮化碳分散液与高温高压水混合后，达到反应温度，在此温度下形成，g-C3N4部分分解产生氨气，水部分转化为水蒸气，形成固液体三相体系，高温高压流体可实现对g-C3N4光催化剂的剥层及剪切，增加了g-C3N4的孔数量及比表面积，破坏了g-C3N4的共轭结构。本发明利用高温高压条件下水热体系的饱和蒸汽压、热扩散系数、低密度、表面张力以及黏度对石墨相氮化碳进行改性，避免已有方法石墨相氮化碳改进效果不佳，石墨相氮化碳过量分解等问题。本发明的制备方法省时、操作简单易重复，具有广泛的推广应用价值。进一步的，本发明中，在19MPa压力下，通过与高温预热水混合的方式，将石墨相氮化碳分散液的温度提升至260℃～300℃，控制石墨相氮化碳分散液与高温预热水的体积流量，可使反应时间在s之间，缩短了反应时间。本发明的系统能够实现石墨相氮化碳光催化剂的连续式反应，提高催化剂的催化性能，并且结构简单，易于实现。本发明的催化剂具有更高的光催化性能，能够应用在光催化分解水制氢中。附图说明图1为本发明中的连续式快速高温水热反应系统。图2为实施例1与对比例1光催化剂的产氢速率曲线对比图。图3为实施例1～4光催化剂的产氢活性柱状图。图4为实施例1与实施例7～10光催化剂的归一化产率柱状图。图5为实施例1和对比例1光催化剂的XRD谱图。图6为实施例1的CN-280/5-9和对比例1的CN-30/5-9的C1s、N 1s、O 1s的XPS 高分辨谱以及CN-280/5-9的XPS全谱图。其中，为实施例1的CN-280/5-9和对比例1的CN-30/5-9的C1s的XPS高分辨谱，为实施例1的CN-280/5-9和对比例 1的CN-30/5-9的N1s的XPS高分辨谱，为实施例1的CN-280/5-9和对比例1的CN-30/5-9的O1s的XPS高分辨谱，为实施例1的CN-280/5-9的XPS全谱图；图7为连续式快速高温水热改性石墨相氮化碳机理示意图。其中，为反应体系，为图中圆圈处放大图，和为在图中圆圈处发生的剥层作用和剪切作用的示意图。图中，1为石墨相氮化碳分散液，2为水，3为柱塞泵，4为平流泵，5为预热器，6 为T型三通混合器，7为反应区，8为套管式换热器，9为背压阀，10为收集装置。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。本发明公开一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：通过连续式反应系统，石墨相氮化碳分散液与高温预热水在反应段混合并发生快速高温高压水热反应，对石墨相氮化碳进行连续式快速高温高压水热后处理，得到更高效的石墨相氮化碳光催化剂。具体的，参见图1，所述连续式反应系统包括：物料输送系统、预热系统、混合反应系统与冷却回收系统。物料输送系统包括柱塞泵3和平流泵4，预热系统包括预热器 5，混合反应系统包括T型三通混合器6和反应区7，冷却回收系统包括套管式换热器8 与背压阀9和收集装置10。平流泵4与预热器5相连，柱塞泵3和预热器5均与T型三通混合器6入口相连，T型三通混合器6出与反应区7入口相连，反应区7出口经管路、背压阀9与收集装置10相连，一段管路外侧设置有套管式换热器8。反应区7内部设置有电热丝，用于加热。通过平流泵3输送石墨相氮化碳分散液1，通过柱塞泵4输送水2，石墨相氮化碳分散液的体积流量为mL/min，二者的体积流量比为1：4。由柱塞泵4输送的水2，在通过预热系统5后被加热至℃，随后进入混合反应系统与石墨相氮化碳发生反应。预热的目的，是为了保证反应的温度。石墨相氮化碳分散液与高温预热水在T型三通混合器6中混合，随后流入反应区7发生反应，反应时间在s之间，反应温度为℃，压强为MPa。通过套管式换热器8，将高温混合液冷却至常温，流经背压阀9后经收集装置10 收集、抽滤、干燥，获得改性后石墨相氮化碳样品。在反应区7内发生连续式快速高温水热反应，具体的，通过石墨相氮化碳分散液与高温预热水的混合达到迅速升温的目的，反应温度在℃之间；通过控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量来控制反应时间，反应时间在s之间；为防止管路内水溶液沸腾与管路受损，通过调节背压阀9 来控制反应压力为MPa。具体的，反应温度可以为260℃、280℃、290℃或 300℃；石墨相氮化碳分散液与高温预热水的体积流量比为1：4，石墨相氮化碳分散液的体积流量可以为9mL/min、12mL/min、13.5mL/min、15mL/min或18mL/min，对应的反应时间分别为50.3s、37.7s、33.6s、30.2s和25.2s。通过连续式快速高温水热对石墨相氮化碳进行高于其分解温度的处理，使石墨相氮化碳在不分解的前提下得到改性，赋予改性后石墨相氮化碳良好光催化活性。优选的，所述石墨相氮化碳与分散剂的质量体积比为：1，石墨相氮化碳的质量单位为mg，分散剂的质量单位为mL，分散剂为水。本发明改用连续式反应系统，通过混合石墨相氮化碳分散液与高温预热水进行快速升温、设计套管式换热器进行快速降温，反应温度更高，并且大大减少了了升温降温所需时间。石墨相氮化碳颗粒在圆柱状反应器中反应数十秒后，流经背压阀收集、抽滤，最后获得改性完成的石墨相氮化碳颗粒。以下结合实施例具体说明本发明的内容，下列说明并非对本发明的限制。按本发明的方法制备得到一系列污水处理用石墨相氮化碳光催化剂，具体如下。实施例1本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将3g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液1；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以9mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀8，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在280℃，样品在其中停留50.3s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器8水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂，记为CN-280/5-9；依据为CN-T/c-mc，CN-T/c-mc中，T代表水热处理温度℃，c代表分散液浓度mg/mL，mc代表石墨相氮化碳分散液的体积流量 mL/min。实施例2本实施例与实施例1相同，其中不同之处在于，反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在260℃。实施例3本实施例与实施例1相同，其中不同之处在于，反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在290℃。实施例4本实施例与实施例1相同，其中不同之处在于，反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在300℃。对比例1本对比例与实施例1相同，其中不同之处在于，预热器5与反应区7壁面电热丝处于不接通电源状态，实验在室温30℃下进行。实施例5本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将0.6g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以9mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀9，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在280℃，样品在其中停留50.3s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器8水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂，记为CN-280/1-9。实施例6本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将6g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以9mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在280℃，样品在其中停留50.3s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂，记为CN-280/10-9。实施例7本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将3g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以12mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在300℃，样品在其中停留37.7s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂，记为CN-280/5-12。实施例8本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将3g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以13.5mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在300℃，样品在其中停留33.6s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂，记为CN-280/5-13.5。实施例9本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将3g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以15mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在300℃，样品在其中停留30.2s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化，记为CN-280/5-15。实施例10本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将3g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以18mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为19MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在300℃，样品在其中停留25.2s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂，记为CN-280/5-18。实施例11本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将2g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以10mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为15MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在270℃，样品在其中停留45.3s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂。实施例12本实施例提供一种光催化制氢用石墨相氮化碳光催化剂的制备方法，包括：步骤一、将4g石墨相氮化碳分散于600mL纯水中，得到石墨相氮化碳分散液；步骤二、将步骤一所述石墨相氮化碳分散液置于料仓中；步骤三、以16mL/min的体积流量泵送石墨相氮化碳分散液，控制石墨相氮化碳分散液与水的体积流量比为1：4，并调节背压阀，使得管路压力为25MPa；步骤四、调节预热器5与反应区7壁面电热丝的功率，使得反应区7中水2与石墨相氮化碳分散液1混合后的温度保持在300℃，样品在其中停留28.3s之后流出反应区7；步骤五、步骤四中反应后体系经套管式换热器水冷冷却，抽滤，洗涤，干燥，得到石墨相氮化碳光催化剂。性能评价：图1为连续式快速高温水热反应系统示意图，本发明中的所有实施例与对比例光催化剂均由此系统制备。图2为实施例1与对比例1光催化剂的产氢速率曲线对比图，其中，光催化分解水制氢测试方法包括：取20mg光催化剂分散在80mL 10vol％的三乙醇胺溶液中，加入Pt作为助催化剂，检测光催化体系中产氢的量。根据图2可以看出，相对于纯g-C3N4，本发明光催化剂具有明显提高的平均光催化产氢速率，活性明显提高。图3为实施例1～4光催化剂的产氢活性柱状图，测试条件与图2相同。根据图3可知，260℃、280℃、290℃和300℃下处理的样品，其产氢活性均高于对比例1光催化剂，具有更高的光催化性能。图4为实施例1与实施例7～10光催化剂的归一化产率柱状图，根据图4可知，随着流量的增加，产品的产率获得明显提高。图5为实施例1和对比例1光催化剂的XRD谱图，根据图5可知，CN-280/5和CN-30/5的XRD谱基本一致，表明水热反应过程并未改变石墨相氮化碳的结构。图6中-依次为实施例1的CN-280/5和对比例1的CN-30/5的C1s、N 1s、 O 1s的XPS高分辨谱，图6中为实施例1的CN-280/5的XPS全谱图。从高分辨谱图中可以看出，g-C3N4各官能团的结合能位置没有明显的移动，且没有新的峰出现，说明连续式快速高温水热改性并未在光催化剂中引入新的官能团。同时，从图6中 中可以看出，实施例1的样品MCN-280/5的C＝N-C/N-3峰面积大于MCN-30/5，说明随着水热改性的进行，七嗪环的桥接结构N-3的数量有一定的减少，这可能是在连续式快速高温水热改性处理过程中，高温高压流体可实现对g-C3N4光催化剂的剪切作用导致的。如图6中所示，CN-280/5中除了O、N、C外没有其他杂质峰出现，说明在该条件下可以排除不锈钢管道腐蚀造成其组成元素对样品的影响。图7中、、和为连续式快速高温水热改性石墨相氮化碳机理示意图。由图7可见，在连续式快速高温水热改性处理过程中，石墨相氮化碳分散液与高温高压水混合后，达到设定温度，在此温度下形成，g-C3N4部分分解产生氨气，水部分转化为水蒸气，形成固液气三相体系，高温高压流体可实现对g-C3N4光催化剂的剥层及剪切，增加了g-C3N4的孔数量及比表面积，破坏了g-C3N4的共轭结构。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何限制，凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
