标题title
一种伐尼克兰中间体的制备方法
摘要abst
本发明属于药物化学合成领域，具体涉及一种伐尼克兰中间体的制备方法。包括如下步骤：1)在合适的有机溶剂A中，将化合物4，在还原剂的作用下，与三氟乙胺进行还原胺化反应，得到化合物3；2)在CO2环境下，将化合物3与氧化剂进行氧化反应，分离纯化得到化合物2；3)在合适的溶剂C中，将化合物2，在催化剂的作用下，与硝化剂进行硝化反应，分离得到化合物1。本发明使用2,2,2‑三氟乙胺还原胺化，路线新颖，步骤简单，原子经济性好，收率高，具有市场价值，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种式3化合物的制备方法，其特征在于，反应式如下式Ⅰ所示：包含如下步骤：在合适的有机溶剂A中，将化合物4，在还原剂的作用下，与三氟乙胺进行还原胺化反应，得到化合物3。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述化合物4与三氟乙胺的摩尔比为1:，优选为1:1；或所述有机溶剂A选自醇类溶剂或氯化烃溶剂；所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇或正丁醇中的一种；所述氯化烃溶剂选自氯仿、二氯甲烷或二氯乙烷中的一种；优选为二氯甲烷；或所述还原剂选自硼氢化钠、2-甲基吡啶硼烷、氰基硼氢化钠或者醋酸硼氢化钠中的一种；优选为醋酸硼氢化钠。3.根据权利要求1或2任一所述的制备方法，其特征在于，所述化合物4与还原剂的摩尔比为1:，优选为1:。4.一种式3所示化合物，其特征在于，结构如下所示：5.一种式2化合物的制备方法，其特征在于，反应式如下式Ⅱ所示：包含如下步骤：在CO2环境下，将化合物3与氧化剂进行氧化反应，分离纯化得到化合物2；或反应式如下式Ⅲ所示：包含按照权利要求1～3任一所述制备方法合成式3化合物，由化合物3经过以下步骤和操作得到化合物2：在CO2环境下，将化合物3与氧化剂进行氧化反应，分离纯化得到化合物2。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述氧化剂选自亚氯酸或亚氯酸盐，优选为亚氯酸钠；或所述化合物3与氧化剂的摩尔比为1:，优选为1:。7.一种式1化合物的制备方法，其特征在于，反应式如下式Ⅳ所示：包含按照权利要求5所述制备方法合成式2化合物，由化合物2经过以下步骤和操作得到化合物1：在合适的溶剂C中，将化合物2，在催化剂的作用下，与硝化剂进行硝化反应，分离得到化合物1。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂C选自醇、腈、氯溶剂、酮、醚、脂肪族或芳香烃、酯中的一种，优选为甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、乙腈、丁腈、丙烯腈、二氯甲烷、二氯乙烷、氯仿、氯苯、丙酮、丙烷、丁酮、甲基异丁基酮、二乙醚、甲基叔丁基醚、二异丙醚、四氢呋喃、二恶烷、戊烷、己烷、庚烷、辛烷、环己烷、环戊烷、甲苯、二甲苯、苯、乙酸乙酯、乙酸丙酯或乙酸丁酯中的一种，更优选为二氯甲烷；所述催化剂选自为磷酸，多聚磷酸、甲烷磺酸，氯磺酸、三氟甲磺酸、三氟甲磺酸酐、醋酸、醋酸酐、三氟化硼乙醚、高氯酸或磷钼酸中的一种，优选为三氟甲磺酸；所述硝化剂选自硝酸、发烟硝酸中的一种，优选为发烟硝酸。9.根据权利要求7或8任一所述的制备方法，其特征在于，所述化合物2与催化剂的摩尔比为1:，优选为1:5；或所述化合物2与硝化剂的质量比为1:，优选为1:0.6。10.一种伐尼克兰中间体的制备方法，其特征在于：包含权利要求1～3、5～9任一所述的制备方法制备或权利要求4所述的式3化合物。
说明书desc
技术领域本发明属于药物化学合成领域，具体涉及一种伐尼克兰中间体的制备方法。背景技术酒石酸伐尼克兰主要用于成人戒烟的药物。伐尼克兰选择性地与α4β2尼古丁乙酰胆碱受体结合，与该受体具有高度亲和力，亚型结合产生激动作用，同时阻断尼古丁与该受体结合，发挥戒烟作用。伐尼克兰关键中间体2,3,4,5-四氢-7,8-二硝基-3--1,5-甲桥-1H-3-苯并氮杂卓 ，结构如下式1所示：现有技术公开伐尼克兰关键中间体2,3,4,5-四氢-7,8-二硝基-3--1,5-甲桥 -1H-3-苯并氮杂卓制备方法主要以路线1所示：路线1制备式1化合物经苄胺和三氟乙酸酐还原胺化、成盐酸盐纯化、氢化去苄基、上三氟乙酰基将N保护、硝化，存在步骤繁琐，原子利用率低，成本高，危险性高，效率低，难以工业化生产的问题。发明内容本申请要解决的技术问题是提供一种新的改进的制备以式1所示化合物表示的伐尼克兰中间体的方法，使用2,2,2-三氟乙胺还原胺化，路线新颖，步骤简单，原子经济性好，收率高；此外本申请未使用具有腐蚀性，对湿气敏感，遇水会发生剧烈的水解的三氟乙酸酐，更加安全，绿色，节约成本；因此本发明提供伐尼克兰关键中间体的制备方法，具有市场价值，适合工业化生产。本发明的第一方面提供一种新的式3化合物，其结构如下所示：本发明第二方面提供一种式3化合物的制备方法，其合成路线如下式Ⅰ所示：包含如下步骤：在合适的有机溶剂A中，将化合物4，在还原剂的作用下，与三氟乙胺进行还原胺化反应，得到化合物3。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述化合物4与三氟乙胺的摩尔比为1:，优选为1:1。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述反应温度为5～25℃，优选为室温。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述有机溶剂A选自醇类溶剂或氯化烃溶剂。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述醇类溶剂选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇或正丁醇中的一种；所述氯化烃溶剂选自氯仿、二氯甲烷或二氯乙烷中的一种；优选为二氯甲烷。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述还原剂选自硼氢化钠、2-甲基吡啶硼烷、氰基硼氢化钠或者醋酸硼氢化钠中的一种；优选为醋酸硼氢化钠。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述化合物4与还原剂的摩尔比为1:，优选为1:。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述还原剂：化合物4：有机溶剂A的质量体积比为::1，优选为::1。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，可选的包括分离步骤：碱调节pH、静置分层、浓缩、抽滤、淋洗。作为本发明的进一步改进，胺化还原中，所述碱为5～40％的强碱，优选为30％NaOH，pH ≥10。本发明的式4化合物是由现有技术常规的制备方法得到，例如按照期刊文献,,819-820)制备得到。本发明第三方面提供一种式2化合物的制备方法，其合成路线如下式Ⅱ所示：包含如下步骤：在CO2环境下，将化合物3与氧化剂进行氧化反应，分离纯化得到化合物2；或反应式如下式Ⅲ所示：包含由式4化合物经胺化还原制备式3化合物，及由化合物3经过以下步骤和操作得到化合物2：在CO2环境下，将化合物3与氧化剂进行氧化反应，分离纯化得到化合物2。作为本发明的进一步改进，氧化反应中，所述化合物3溶解于有机溶剂B中，所述有机溶剂B选自极性溶剂，优选为乙腈。作为本发明的进一步改进，氧化反应中，所述氧化剂选自亚氯酸或亚氯酸盐，优选为亚氯酸钠，更优选为亚氯酸钠的水溶液。作为本发明的进一步改进，氧化反应中，所述化合物3与氧化剂的摩尔比为1:，优选为1:。作为本发明的进一步改进，氧化反应中，所述氧化反应温度为25～55℃，优选为50℃。作为本发明的进一步改进，氧化反应中，所述分离纯化步骤包括：淬灭、萃取、浓缩、重结晶。本发明的第四方面提供一种式1化合物的制备方法，其合成路线如下式Ⅴ所示：包括如下步骤：在合适的溶剂C中，将化合物2，在催化剂的作用下，与硝化剂进行硝化反应，分离得到化合物1；或合成路线如下式式Ⅳ所示：包含由式4化合物经胺化还原，氧化反应制备式2化合物，及由化合物2经过以下步骤和操作得到化合物1：在合适的溶剂C中，将化合物2，在催化剂的作用下，与硝化剂进行硝化反应，分离得到化合物1。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述溶剂C选自醇、腈、氯溶剂、酮、醚、脂肪族或芳香烃、酯中的一种，优选为甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、乙腈、丁腈、丙烯腈、二氯甲烷、二氯乙烷、氯仿、氯苯、丙酮、丙烷、丁酮、甲基异丁基酮、二乙醚、甲基叔丁基醚、二异丙醚、四氢呋喃、二恶烷、戊烷、己烷、庚烷、辛烷、环己烷、环戊烷、甲苯、二甲苯、苯、乙酸乙酯、乙酸丙酯或乙酸丁酯中的一种，更优选为二氯甲烷。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述溶剂C的体积用量为化合物2的质量用量的 5～15倍，优选为8～10倍。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述催化剂选自磷酸、多聚磷酸、甲烷磺酸、氯磺酸、三氟甲磺酸、三氟甲磺酸酐、醋酸、醋酸酐、三氟化硼乙醚、高氯酸或磷钼酸中的一种，优选为三氟甲磺酸。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述化合物2与催化剂的摩尔比为1:，优选为1:5。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述硝化剂选自硝酸、发烟硝酸中的一种，优选为发烟硝酸。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述化合物2与硝化剂的质量比为1:，优选为1:0.6。作为本发明的进一步改进，硝化反应中，所述分离步骤包括：淬灭、分液、萃取、洗涤、浓缩、打浆、过滤、烘干。本发明的第五方面提供将前述制备路线和式3化合物应用于制备伐尼克兰。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.本发明使用2,2,2-三氟乙胺进行还原胺化，以及经亚甲基氧化引入三氟乙酰基，路线新颖，步骤简单，原子经济性好，收率高。2.本发明未使用具有腐蚀性，对湿气敏感，遇水会发生剧烈的水解的三氟乙酸酐，更加安全，绿色，节约成本，具有市场价值，适合工业化生产。附图说明图1为实施例1～3制备所得式3化合物的1H-NMR图谱；图2为实施例4～7制备所得式2化合物的1H-NMR图谱；图3为实施例8～9制备所得式1化合物的1H-NMR图谱。具体实施方式为便于本领域技术人员理解本发明内容，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明的技术方案。应理解，以下用实施例不是针对本发明权利要求书请求保护范围和精神做出限制。本发明所用原料、试剂或溶剂无特殊说明均由商业化渠道购得，未特别说明的具体条件的实验方法以本领域常规操作进行。实施例1：室温下将657.2g醋酸硼氢化钠溶于5.3L二氯甲烷中，氮气保护下搅拌。控温25℃，加入三氟乙胺500g后，滴加879.4g的化合物4的DCM溶液1.2L，搅拌2.5h，反应完毕。控温25℃，滴加30％氢氧化钠溶液2L，调至pH≥10。静置分层水相弃去，有机相控温30℃，浓缩；加入正庚烷20℃，降温至5℃搅拌2h。抽滤，滤饼用正庚烷淋洗后得到类白色固体约898.7g，收率74％，1H-NMR如图1所示。实施例2：室温下将650g氰基硼氢化钠溶于4.8L二氯甲烷中，氮气保护下搅拌。控温25℃，加入三氟乙胺522.5g后，滴加837.6g的化合物4的DCM溶液1.1L，搅拌2.5h，反应完毕。控温25℃，滴加15％氢氧化钠溶液2L，调至pH≥10。静置分层水相弃去，有机相控温30℃，浓缩；加入正庚烷20℃，降温至5℃搅拌3h。抽滤，滤饼用正庚烷淋洗后得到类白色固体约 810g，收率69.8％，1H-NMR如图1所示。实施例3：室温下将635.6g醋酸硼氢化钠溶于5.6L氯仿中，氮气保护下搅拌。控温15℃，加入三氟乙胺515.6g后，滴加710.5g的化合物4的氯仿溶液1.1L，搅拌2.5h，反应完毕。控温 20℃，滴加20％氢氧化钠溶液2L，调至pH≥10。静置分层水相弃去，有机相控温40℃，浓缩；加入正庚烷15℃，降温至5℃搅拌3h。抽滤，滤饼用正庚烷淋洗后得到类白色固体约 710.6g，收率72.2％，1H-NMR如图1所示。实施例4：50℃下将500g化合物3溶于2L乙腈中，二氧化碳环境下搅拌20min。向反应液中加入1L 80％亚氯酸钠的水溶液，搅拌直至反应结束。用饱和的亚硫酸钠水溶液淬灭反应，DCM萃取；合并有机相浓缩，乙酸乙酯：正庚烷＝1:1体系重结晶，纯化得到式2化合物380.8g，收率72％，HPLC纯度99.6％，1H-NMR如图2所示。实施例5：30℃下将500g化合物3溶于2L乙腈中，二氧化碳环境下搅拌20min。向反应液中加入1L 80％亚氯酸钠的水溶液，搅拌直至反应结束。用饱和的亚硫酸钠水溶液淬灭反应，DCM萃取；合并有机相浓缩，乙酸乙酯：正庚烷＝1:1体系重结晶，纯化得到式2化合物375.6g，收率71％，HPLC纯度99.2％，1H-NMR如图2所示。实施例6：50℃下将500g化合物3溶于2L乙醇中，二氧化碳环境下搅拌20min。向反应液中加入1L 80％亚氯酸钠的水溶液，搅拌直至反应结束。用饱和的亚硫酸钠水溶液淬灭反应，DCM萃取；合并有机相浓缩，乙酸乙酯：正庚烷＝1:1体系重结晶，纯化得到式2化合物373.1g，收率70.5％，HPLC纯度99.3％，1H-NMR如图2 所示。实施例7：35℃下将500g化合物3溶于2L乙腈中，二氧化碳环境下搅拌20min。向反应液中加入1L 80％亚氯酸钙的水溶液，搅拌直至反应结束。用饱和的亚硫酸钠水溶液淬灭反应，DCM萃取；合并有机相浓缩，乙酸乙酯：正庚烷＝1:1体系重结晶，纯化得到式2化合物369.2g，收率69.8％，HPLC纯度98.8％，1H-NMR如图2 所示。实施例8：将179.9g三氟甲磺酸降温至5℃，控温5±5℃滴加37g发烟硝酸，滴加化合物2的DCM 溶液，控温23±2℃滴加反应6h；反应结束后滴加水1200mL淬灭。分液，水相再用600mL二氯甲烷萃取，有机相合并后用饱和碳酸氢钠溶液600mL洗涤，有机相浓缩，加入正庚烷500mL在50℃热打浆，过滤，烘干，得白色固体55.2g，收率：68％，HPLC纯度99.7％，1H-NMR如图3所示。实施例9：将165.8g三氟甲磺酸降温至0℃，控温5±5℃滴加35g发烟硝酸，滴加化合物2的DCM 溶液，控温23±2℃滴加反应6h；反应结束后滴加水1200mL淬灭。分液，水相再用610mL二氯甲烷萃取，有机相合并后用饱和碳酸氢钠溶液600mL洗涤，有机相浓缩，加入正庚烷500mL在50℃热打浆，过滤，烘干，得白色固体59.6g，收率：64.8％，HPLC纯度99.5％，1H-NMR如图3所示。
