标题title
一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法
摘要abst
本发明公开一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，所述制备方法包括以下步骤：步骤一，三元金属MOF的合成，步骤二，Fe/Co/N i@C复合物的合成。本发明制备方法将MOFs作为前驱物，在高温热解后可得到含高度分散金属颗粒的碳材料，结构稳定，性能优越，进一步进行酸处理可将金属位点溶解，从而形成多孔碳材料。通过浸渍法等方式将其他含杂原子的物质引入到MOFs孔道中实现碳材料的功能化。本发明制备的Fe/Co/N i三元金属MOF材料利用MOF作为前驱体，在惰性气氛下高温热解得到其衍生物，用作CO2加氢反应催化剂，以进一步提高CO2转化率和C2+产物的选择性。
权利要求书clms
1.一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤一，三元金属MOF的合成，步骤包括：1)将过渡金属离子盐和有机配体溶解在DMF中，进行搅拌，搅拌后的样品置于水热釜中，得到深褐色澄清溶液；2)在深褐色澄清溶液中加入NaOH溶液，再均匀搅拌制得混合溶液；3)将步骤2)中制备的混合溶液在聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中反应，得到棕黄色产物；4)将步骤3)中所制备的产物分别用DMF和无水乙醇洗涤，再进行真空干燥，制备得到三元金属MOF粉体。步骤二，Fe/Co/Ni@C复合物的合成：将上述步骤一中的样品置于瓷舟中煅烧，在N2氛围下550℃煅烧2h，升温速率为2℃/min，得到黑色粉末催化剂。2.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述过渡金属离子原料为FeCl3·6H2O、Co2·6H2O和Ni2·6H2O，过渡金属离子的总摩尔量为1mmol，过渡金属离子比例为Fe:Co:Ni＝3/4:1:1。3.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述有机配体为对苯二甲酸，机配体量为1mmol。4.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述DMF溶液体积为10mL，NaOH溶液浓度为0.4mol/L，量为2mL。5.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述步骤二黑色粉末催化剂包括FC-31、FC-41、FCN-311、FCN-411。6.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述步骤一搅拌时间为15min，加入NaOH溶液后搅拌时间为30min。7.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述真空干燥的温度为60℃，干燥时间为12h。8.根据权利要求1所述的一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，其特征在于，所述不锈钢高压釜中反应温度为115℃，反应的时间为24h。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合材料技术领域，具体是一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法。背景技术在目前的工业研究中，CO2热催化虽然有了许多进展，但是仍然有多不足。众所周知，CO2具有高度的稳定性和惰性，难以活化。因此，合适的催化剂显得尤为重要，需要有较高的CO2富集效果以及电子转移能力。当前制约CO2加氢合成C2+产物工业化的因素主要是催化剂催化效率低、目标产物选择性差、稳定性差等问题。我们当前的专利旨在改善这些问题。在目前CO2加氢催化剂的研究中，Fe基催化剂是研究的热点。现有的技术中单金属Fe虽具有一定催化活性，却存在低碳烯烃选择性差，易中毒失活等问题。而热催化CO2加氢作为CO2化学转化的重要代表，已经探索多年，在多个国家已建有工业化示范工程。众所周知，CO2具有高度的稳定性和惰性，难以活化。因此，合适的催化剂显得尤为重要，需要有较高的CO2富集效果以及电子转移能力。当前制约CO2加氢合成C2+产物工业化的因素主要是催化剂催化效率低、目标产物选择性差、稳定性差等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法,利用MOF作为前驱体，在惰性气氛下热分解可制备得到含高度分散金属颗粒的碳材料，借助MOFs的结构优势，获得其焙烧后的衍生物，以提高活性金属的分散性，防止活性组分的烧结团聚，同时结合Fe/Co/Ni三元金属的协同优势、以及催化剂表面酸碱性产生一定的作用，进而提高催化性能。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，所述制备方法包括以下步骤：步骤一，三元金属MOF的合成，步骤包括：1)将过渡金属离子盐和有机配体溶解在DMF中，进行搅拌，搅拌后的样品置于水热釜中，得到深褐色澄清溶液.2)在深褐色澄清溶液中加入NaOH溶液，再均匀搅拌制得混合溶液.3)将步骤2)中制备的混合溶液在聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压釜中反应，得到棕黄色产物.4)将步骤3)中所制备的产物分别用DMF和无水乙醇洗涤，再进行真空干燥，制备得到三元金属MOF粉体；步骤二，Fe/Co/Ni@C复合物的合成：将上述步骤一中的样品置于瓷舟中煅烧，在N2氛围下550℃煅烧2h，升温速率为2℃/min，得到黑色粉末催化剂。进一步的，所述过渡金属离子原料为FeCl3·6H2O、Co2·6H2O和Ni2·6H2O，过渡金属离子的总摩尔量为1mmol，过渡金属离子比例为Fe:Co:Ni＝3/4:1:1。进一步的，所述有机配体为对苯二甲酸，机配体量为1mmol。进一步的，所述DMF溶液体积为10mL，NaOH溶液浓度为0.4mol/L，量为2mL。进一步的，所述步骤二黑色粉末催化剂包括FC-31、FC-41、FCN-311、FCN-411。进一步的，所述步骤一搅拌时间为15min，加入NaOH溶液后搅拌时间为30min。进一步的，所述真空干燥的温度为60℃，干燥时间为12h。进一步的，所述不锈钢高压釜中反应温度为115℃，反应的时间为24h。本发明的有益效果：1、本发明催化剂制备方法利用MOF作为前驱体，在惰性气氛下热分解可制备得到含高度分散金属颗粒的碳材料；2、本发明催化剂制备方法将Co、Ni元素的掺入，可提高Fe金属活性位点的分散度，从而抑制单金属Fe易团聚和易中毒失活等问题；3、本发明催化剂制备方法中掺入Fe、Co、Ni三元金属协同作用能促进CO2转化成CO，进一步有利于后续多碳烃化合物的生成；4、本发明催化剂制备方法中FeCoNi三元金属催化剂相比FeCo二元金属催化剂具有更多的碱性位点，有利于CO2的活化和多碳烃化合物的生成，CO2的转化率和C2-C4烃的选择性均得到提升；5、本发明催化剂制备方法简便，成本低。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明四种催化剂的CO2加氢转化性能图；图2是本发明催化剂的元素mapping图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1:一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，制备方法包括以下步骤：1)将0.6mmol FeCl3·6H2O、0.2mmol Co2·6H2O、0.2mmol Ni2·6H2OH和1mmol的H2BDC加入10mL的DMF中，搅拌15min后，加入2mL 0.4M,再搅拌30min。2)将上述样品置于水热釜中，在115℃水热24h。3)过滤得到固体产物，依次用DMF和乙醇各洗三遍。然后进行60℃真空干燥12h，最后得到棕黄色MOF粉末。4)将上述样品置于瓷舟中，在N2氛围下550℃煅烧2h，升温速率为2℃/min，最终所获得的催化剂FCN-311的BET比表面为88.2m2/g，孔体积为0.127cc/g，微孔率为14.5％。测试流程：采用高压固定床反应器来测试催化剂的CO2加氢活性。首先，将3g的样品装入反应管，然后在400℃下用混合气体/V＝3)以60mL/min的流速对催化剂进行预还原4h。然后温度降低到300℃，并稳定在这个温度。反应气体/V＝3)以1500mL·h-1·gcat-1引入，压力保持在1.0MPa。通过气相色谱仪对CO2氢化的产物进行定性和定量分析。性能结果：经过测试分析，FCN-311的CO2转化率为51.07％，C2+产物选择性达到了76.06％。实施例2:一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，制备方法包括以下步骤：1)将0.66mmo lFeCl3·6H2O、0.16mmol Co2·6H2O、0.16mmol Ni2·6H2O和1mmol的H2BDC加入10mL的DMF中，搅拌15min后，加入2mL0.4M的NaOH，再搅拌30min。2)将上述样品置于水热釜中，在115℃水热24h.3)过滤，依次用DMF和乙醇各洗三遍。然后进行60℃真空干燥12h，最后得到棕黄色粉末。4)将上述样品置于瓷舟中，在N2氛围下550℃煅烧2h，升温速率为2℃/min,所获得的催化剂FCN-411的BET比表面为130.7m2/g，孔体积为0.129cc/g，微孔率为28.3％。测试流程：采用高压固定床反应器来测试催化剂的CO2加氢活性。首先，将3g的样品装入反应管，然后在400℃下用混合气体/V＝3)以60mL/min的流速对催化剂进行预还原4h。然后温度降低到300℃，并稳定在这个温度。反应气体/V＝3)以1500mL·h-1·gcat-1引入，压力保持在1.0MPa。通过气相色谱仪对CO2氢化的产物进行定性和定量分析。性能结果：经过测试分析，FCN-411的CO2转化率为45.18％，C2+产物选择性达到了65.68％。实施例3:一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，制备方法包括以下步骤：1)将0.75mmol FeCl3·6H2O、0.25mmol Co2·6H2O和1mmol的H2BDC加入10mL的DMF中，搅拌15min后，加入2mL 0.4M的NaOH，再搅拌30min。2)将上述样品置于水热釜中，在115℃水热24h。3)过滤得到固体产物，依次用DMF和乙醇各洗三遍。然后进行60℃真空干燥12h，最后得到淡黄色MOF粉末。4)将上述样品置于瓷舟中，在N2氛围下550℃煅烧2h，升温速率为2℃/min,所获得的催化剂FC-31的BET比表面为126.1m2/g，孔体积为0.182cc/g，微孔率为9.04％。测试流程：采用高压固定床反应器来测试催化剂的CO2加氢活性。首先，将3g的样品装入反应管，然后在400℃下用混合气体/V＝3)以60mL/min的流速对催化剂进行预还原4h。然后温度降低到300℃，并稳定在这个温度。反应气体/V＝3)以1500mL·h-1·gcat-1引入，压力保持在1.0MPa。通过气相色谱仪对CO2氢化的产物进行定性和定量分析。性能结果：经过测试分析，FC-31的CO2转化率为41.00％，C2+产物选择性达到了32.55％。实施例4:一种CO2加氢热催化的三元金属MOF衍生催化剂制备方法，制备方法包括以下步骤：1)将0.8mmol FeCl3·6H2O、0.2mmol Co2·6H2O和1mmol的H2BDC加入10mL的DMF中，搅拌15min后，加入2mL 0.4M的NaOH，再搅拌30min。2)将上述样品置于水热釜中，在115℃水热24h。3)过滤得到固体产物，依次用DMF和乙醇各洗三遍。然后进行60℃真空干燥12h，最后得到棕黄色MOF粉末。4)将上述样品置于瓷舟中，在N2氛围下550℃煅烧2h，升温速率为2℃/min,所获得的催化剂FC-41的BET比表面为97.3m2/g，孔体积为0.135cc/g，微孔率为11.9％。测试流程：采用高压固定床反应器来测试催化剂的CO2加氢活性。首先，将3g的样品装入反应管，然后在400℃下用混合气体/V＝3)以60mL/min的流速对催化剂进行预还原4h。然后温度降低到300℃，并稳定在这个温度。反应气体/V＝3)以1500mL·h-1·gcat-1引入，压力保持在1.0MPa。通过气相色谱仪对CO2氢化的产物进行定性和定量分析。性能结果：经过测试分析，FC-41的CO2转化率为40.11％，C2+产物选择性达到了30.66％。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
