标题title
一种多通道导热垫片及其制造方法
摘要abst
本发明提供一种多通道导热垫片及其制造方法，所述多通道导热垫片包括：离型层，设于所述离型层上的PET基材层，所述PET基材层的上表面设有垫片区域，所述垫片区域上依次排列有多个相邻的垫片条。本发明通过在PET基材层的上表面设置垫片区域，并在垫片区域内依次排列多个相邻的垫片条，相邻垫片条之间形成散热通道以实现界面散热，因而在导热垫片内会形成多通道的界面散热，进而提高导热垫片的散热性能，满足电子产品的散热需求。
权利要求书clms
1.一种多通道导热垫片，其特征在于，包括：离型层，设于所述离型层上的PET基材层，所述PET基材层的上表面设有垫片区域，所述垫片区域上依次排列有多个相邻的垫片条。2.根据权利要求1所述的多通道导热垫片，其特征在于，所述垫片条包括：发泡条、从四周包裹所述发泡条的石墨烯薄膜层、以及从四周包裹所述石墨烯薄膜层的保护层，所述保护层外表面涂刷有第二导热双面胶层，每个垫片条通过第二导热双面胶层分别与所述PET基材层和相邻的垫片条粘结。3.根据权利要求2所述的多通道导热垫片，其特征在于，所述石墨烯薄膜层的长度小于所述保护层的长度，所述石墨烯薄膜层的两端的侧面涂刷有绝缘胶层。4.根据权利要求3所述的多通道导热垫片，其特征在于，所述保护层、两端涂刷绝缘胶层的石墨烯薄膜层，以及第二导热双面胶层的长度均与所述发泡条的长度相同。5.根据权利要求2所述的多通道导热垫片，其特征在于，所述发泡条与所述石墨烯薄膜层之间还涂刷有第一导热双面胶层。6.根据权利要求1所述的多通道导热垫片，其特征在于，所述离型层与所述PET基材层之间还设有背胶层。7.一种导热垫片制造方法，其特征在于，用于制造如权利要求1-6任意一项所述的多通道导热垫片，所述方法包括：制备多个垫片条；在离型层上制备PET基材层，并在PET基材层的上表面确定垫片区域；将多个垫片条依次相邻的排列在所述垫片区域内。8.根据权利要求7所述的导热垫片制造方法，其特征在于，所述制备多个垫片条包括：制备多个发泡条；采用石墨烯薄膜层从四周包裹所述发泡条；采用保护层从四周包裹所述石墨烯薄膜层；在所述保护层外表面涂刷第二导热双面胶层；对应的，所述将多个垫片依次相邻的排列在所述PET基材层上包括：将每个垫片条的第二导热双面胶层分别与所述PET基材层的垫片区域和相邻的垫片条粘结。9.根据权利要求8所述的导热垫片制造方法，其特征在于，所述石墨烯薄膜层的长度小于所述保护层的长度，所述采用保护层从四周包裹所述石墨烯薄膜层包括：采用保护层覆盖所述石墨烯薄膜层的上表面；在所述石墨烯薄膜层两端的侧面涂刷绝缘胶层。
说明书desc
技术领域本发明涉及导热材料技术领域，特别是涉及一种多通道导热垫片及其制造方法。背景技术现今的PC及电子产品，处于超快速的发展模式中。因此，电子原件的发热已经成为了制约微电子技术的瓶颈。随着技术的不断推进，CPU的功率与性能也越来越高，考虑到CPU单位面积上的发热量十分惊人。因此，CPU的散热性能也越来越被人们重视起来。目前市面上主要采用导热硅胶垫片对CPU等电子产品进行散热，如图1，该导热硅胶垫片包括：单一的硅胶本体1，硅胶本体的一面为粘性层，另一面为不粘层。由于单一的硅胶本体1只能通过两侧的界面21和22进行散热，散热界面非常有限，导致这种垫片导热系数比较小左右)，无法进行远距离高速的热传递，难以满足电子产品的散热需求，影响其使用寿命。发明内容本发明旨在提出一种多通道导热垫片及其制造方法，以期至少部分地解决上述技术问题中的至少之一。第一方面，为解决上述技术问题，本发明提供了一种多通道导热垫片，包括：离型层，设于所述离型层上的PET基材层，所述PET基材层的上表面设有垫片区域，所述垫片区域上依次排列有多个相邻的垫片条。根据本发明一种优选的实施方式，所述垫片条包括：发泡条、从四周包裹所述发泡条的石墨烯薄膜层、以及从四周包裹所述石墨烯薄膜层的保护层，所述保护层外表面涂刷有第二导热双面胶层，每个垫片条通过第二导热双面胶层分别与所述PET基材层和相邻的垫片条粘结。根据本发明一种优选的实施方式，所述石墨烯薄膜层的长度小于所述保护层的长度，所述石墨烯薄膜层的两端的侧面涂刷有绝缘胶层。根据本发明一种优选的实施方式，所述保护层、两端涂刷绝缘胶层的石墨烯薄膜层，以及第二导热双面胶层的长度均与所述发泡条的长度相同。根据本发明一种优选的实施方式，所述发泡条与所述石墨烯薄膜层之间还涂刷有第一导热双面胶层。根据本发明一种优选的实施方式，所述离型层与所述PET基材层之间还设有背胶层。为解决上述技术问题，本发明第二方面提供一种导热垫片制造方法，用于制造上述任意一项所述的多通道导热垫片，所述方法包括：制备多个垫片条；在离型层上制备PET基材层，并在PET基材层的上表面确定垫片区域；将多个垫片条依次相邻的排列在所述垫片区域内。根据本发明一种优选的实施方式，所述制备多个垫片条包括：制备多个发泡条；采用石墨烯薄膜层从四周包裹所述发泡条；采用保护层从四周包裹所述石墨烯薄膜层；在所述保护层外表面涂刷第二导热双面胶层；对应的，所述将多个垫片依次相邻的排列在所述PET基材层上包括：将每个垫片条的第二导热双面胶层分别与所述PET基材层的垫片区域和相邻的垫片条粘结。根据本发明一种优选的实施方式，所述石墨烯薄膜层的长度小于所述保护层的长度，所述采用保护层从四周包裹所述石墨烯薄膜层包括：采用保护层覆盖所述石墨烯薄膜层的上表面；在所述石墨烯薄膜层两端的侧面涂刷绝缘胶层。综上所述，本发明的多通道导热垫片及其制造方法，通过在PET基材层的上表面设置垫片区域，并在垫片区域内依次排列多个相邻的垫片条，相邻垫片条之间形成散热通道以实现界面散热，因而在导热垫片内会形成多通道的界面散热。相较于现有硅胶垫片的单一界面散热，本发明能够实现多通道的界面散热，进而提高导热垫片的散热性能，满足电子产品的散热需求。附图说明图1是现有导热硅胶垫片的结构示意图；图2a是本发明实施例一提供的一种多通道导热垫片的结构示意图；图2b是图2a沿A-A截面的示意图；图3是本发明实施例一提供的垫片条的结构示意图；图4a是本发明实施例一提供的一种垫片条沿长度方向的截面示意图；图4b是本发明实施例一提供的另一种垫片条沿长度方向的截面示意图；图5是本发明实施例二提供的一种导热垫片制造方法的流程示意图。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅被配置为解释本发明，并不被配置为限定本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。实施例一请参阅图2a～2b，本发明实施例一提供了一种多通道导热垫片，如图2a～2b所示，包括：离型层21，设于所述离型层21上的PET基材层22，所述PET基材层22上表面设有垫片区域23，所述垫片区域23上依次排列有多个相邻的垫片条24。如图2b，相邻垫片条24之间形成散热通道以实现界面散热，因而在导热垫片内会形成多通道的界面散热，从而提高导热垫片的散热性能。进一步的，所述离型层21与所述PET基材层22之间还设有背胶层20，通过背胶层20将离型层21与所述PET基材层22粘结。其中：PET基材层22可以采用聚对苯二甲酸类塑料薄膜制成。离型层21与PET基材层22的尺寸相同，即PET基材层22完全覆盖离型层21，垫片区域23可以设置于PET基材层22的中心。示例性的，离型层21与PET基材层22的长度为60～70mm，宽度为40～50mm，垫片区域23的长度为50～60mm，宽度为25～35mm，垫片条24的厚度为1～3mm，离型层21的厚度为0.01～0.04mm，PET基材层22的厚度为0.02～0.06mm。优选的，离型层21与PET基材层22的长度为70mm，宽度为45mm，垫片区域23的长度为50mm，宽度为30mm，垫片条24的厚度为2mm，离型层21的厚度为0.03mm，PET基材层22的厚度为0.05mm。垫片条24可以采用硅胶垫片或者导热泡棉垫片制成条状。在一种优选实施方式中，垫片条24以多倍压缩发泡材料作为承载基材，用高导热石墨烯薄膜进行包裹，搭配导热双面胶及耐高温绝缘膜进行保护，从而在垫片条24表面形成高导热界面。如图3，所述垫片条24包括：发泡条241、从四周包裹所述发泡条241的石墨烯薄膜层242、以及从四周包裹所述石墨烯薄膜层242的保护层243，所述保护层243外表面涂刷有第二导热双面胶层244，每个垫片条24通过第二导热双面胶层244分别与所述PET基材层22和相邻的垫片条24粘结。进一步的，可以在发泡条241与石墨烯薄膜层242之间涂刷第一导热双面胶层240，通过第一导热双面胶层240将发泡条241与石墨烯薄膜层242粘结。图3中ox方向指宽度方向，oy方向指高度方向，oz方向指长度方向。其中：发泡条241可以采用多倍压缩发泡材料按照预定尺寸磨削而成。通过在发泡条241外表面的四个侧面涂布石墨烯薄膜形成具有高导热系数的均温的石墨烯薄膜层242，相比于传统的烧结石墨烯的导热性能可提升至少30％。此外，可通过在石墨烯薄膜层242上涂布耐高温绝缘材料形成所述保护层243，以保证导热垫片的绝缘性，第一导热双面胶层240和第二导热双面胶层244可采用导热双面胶制成。本实施例中，图3中的垫片条24沿长度oz方向的一种截面示意图如图4a，保护层243、石墨烯薄膜层242，以及第二导热双面胶层244的长度可以均与发泡条241的长度相同。其中：保护层243可以通过压制直接覆盖在石墨烯薄膜层242上，这种方式中，石墨烯薄膜层242两端的侧面由于未覆盖保护膜会形成空隙区域，导致绝缘性能下降。在另一种方式中，可以在石墨烯薄膜层242的上表面覆盖保护层243，并在石墨烯薄膜层242的侧面覆盖保护层243，这种方式中，由于上表面的保护层243与侧面保护层243的交接位置容易形成未覆盖保护膜的狭小区域，也会导致绝缘性能下降。因此，在一种优选的实施方式中，保护层243采用包边工艺对石墨烯薄膜层242进行包裹。图3中的垫片条24沿长度oz方向的另一种截面示意图如图4b，石墨烯薄膜层242的长度小于保护层243的长度，在石墨烯薄膜层242的上表面覆盖保护层243，并在石墨烯薄膜层242的两端的侧面涂刷绝缘胶层245，这样，保护层243、两端涂刷绝缘胶层245的石墨烯薄膜层242，以及第二导热双面胶层244的长度均与发泡条241的长度相同，保护层243与绝缘胶层245将石墨烯薄膜层242完全密封，从而保证良好的绝缘性能。其中，绝缘胶层245可采用水溶型绝缘胶涂刷而成，所述水溶型绝缘胶由双酚A型环氧树脂、稀释剂、交联剂、催化剂、增韧剂、乳化剂及水按照预设比例混合而成。本发明提供的多通道导热垫片，通过在PET基材层22的上表面设置垫片区域23，并在垫片区域23内依次排列多个相邻的垫片条24，相邻垫片条24之间形成散热通道以实现界面散热，因而在导热垫片内会形成多通道的界面散热。同时，垫片条24由超高导热石墨烯薄膜与多倍压缩发泡材料相结合，保证导热垫片在垂直方向的导热率高达2.5～8W/m.K，从而提高导热性能的同时降低导热成本。与同等尺寸规格的导热硅胶片对比导热性能，在厚度12mm条件下，导热效果会比导热硅胶片高3～5℃，且成本下降至少20％。本发明的多通道导热垫片可用于填充发热器件和散热片或金属底座之间的空气间隙，多通道导热垫片的柔性、弹性特征使其能够用于覆盖非常不平整的表面，将热量从高发热器件或整个PCB传导到金属外壳或扩散板上，从而能提高发热电子组件的效率和使用寿命。实施例二请参阅图5，本发明实施例二提供一种导热垫片制造方法，用于制造实施例一中任意一项所述的多通道导热垫片，如图5所示，所述方法包括：S501、制备多个垫片条；本实施例中，垫片条24可以采用硅胶垫片或者导热泡棉垫片制成条状，还可以采用图3的垫片条24。以制备图3中的多个垫片条24为例，所述制备多个垫片条可以包括：S51、制备多个发泡条；示例性的，可以采用多倍压缩发泡材料按照预定尺寸磨削成条状基材，再将液体阻燃剂喷涂于磨削好基材上，经过80℃烘干30min，得到发泡条241。其中：所述液体阻燃剂的组分及其重量含量为二氧化硅占3-50％、三氧化二铝占5-30％、水占30-80％。此外，也可以将聚季戊四醇磷酸酯白色粉末和水性聚氨酯树脂加入到一定量水中，高速搅拌混合均匀，得到所述液体阻燃剂。S52、采用石墨烯薄膜层从四周包裹所述发泡条；示例性的，可以先在发泡条241的四周涂刷第一导热双面胶层240，再在第一导热双面胶层240上喷涂石墨烯薄膜，从而形成石墨烯薄膜层242，这样，通过第一导热双面胶层240将发泡条241与石墨烯薄膜层242粘结。本实施例中，石墨烯薄膜层242厚度优选为0.07mm。S53、采用保护层从四周包裹所述石墨烯薄膜层；在一种垫片条24结构中，如图4a，保护层243、石墨烯薄膜层242，以及第二导热双面胶层244的长度可以均与发泡条241的长度相同。本步骤可以直接将保护层243压制覆盖在石墨烯薄膜层242上；或者，在石墨烯薄膜层242的上表面压制覆盖保护层243，并在石墨烯薄膜层242的侧面压制覆盖保护层243。在另一种垫片条24结构中，如图4b，石墨烯薄膜层242的长度小于保护层243的长度，保护层243采用包边工艺对石墨烯薄膜层242进行包裹。则本步骤中在石墨烯薄膜层242的上表面覆盖保护层243，并在石墨烯薄膜层242的两端的侧面涂刷绝缘胶层245，形成包边结构。S54、在所述保护层外表面涂刷第二导热双面胶层；S502、在离型层上制备PET基材层，并在PET基材层的上表面确定垫片区域；示例性的，可以先在离型层21上涂刷背胶层20，再在背胶层20上涂刷PET基材层，通过背胶层20将离型层21与PET基材层22粘结。随后，根据产品需求，在PET基材层22的上表面确定垫片区域23。S503、将多个垫片条依次相邻的排列在所述垫片区域内。以图3的垫片条24为例，本步骤通过每个垫片条24的第二导热双面胶层244分别与所述PET基材层22的垫片区域和相邻的垫片条24粘结。具体的，通过垫片条24的第二导热双面胶层244将各个垫片条24依次相邻的排列并粘结在垫片区域23内，同时，通过第二导热双面胶层244与相邻的垫片条24粘结。综上所述，本发明的多通道导热垫片及其制造方法，通过在PET基材层的上表面设置垫片区域，并在垫片区域内依次排列多个相邻的垫片条，相邻垫片条之间形成散热通道以实现界面散热，因而在导热垫片内会形成多通道的界面散热。相较于现有硅胶垫片的单一界面散热，本发明能够实现多通道的界面散热，进而提高导热垫片的散热性能，满足电子产品的散热需求。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定结构和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
