标题title
一种基础石油炼化的油水分离装置
摘要abst
本发明公开了一种基础石油炼化的油水分离装置，涉及石油炼化技术领域，包括处理箱、进油管以及支撑腿，处理箱的下端外表面靠近四个拐角处固定连接有支撑腿，且处理箱的上端外表面固定连通有进油管，进油管贯穿至处理箱的内部，且处理箱的内部设置有分离机构，分离机构的下端外表面设置有搅拌组件；本发明通过分离机构、储油组件、牵引组件以及搅拌组件相互配合，在对石油的混合溶液进行油水分离的过程中，能够利用牵引组件带动储油组件运行对上层的石油进行收集撇清和临时存储，然后再通过储油组件导流至外界进行存储以实现高效自动化的油水分离。
权利要求书clms
1.一种基础石油炼化的油水分离装置，包括处理箱、进油管以及支撑腿，所述处理箱的下端外表面靠近四个拐角处固定连接有支撑腿，且处理箱的上端外表面固定连通有进油管，其特征在于，所述进油管贯穿至处理箱的内部，且处理箱的内部设置有分离机构，所述分离机构的下端外表面设置有搅拌组件；所述分离机构包括电动推杆、U型板、U型框、滑块、转动块一与转动块二；所述处理箱内表面的顶端靠近前后两侧的位置均设置有电动推杆，且电动推杆的一端与处理箱固定连接，另一端固定连接有U型板，每组所述U型板的下端外表面均固定连接有U型框，且U型框的两端外表面均与处理箱的内表面紧密贴合，每组所述U型框的内部均滑动连接有两组滑块，与不同组U型框对应的滑块的一侧外表面分别转动连接有转动块一与转动块二，两组对应的转动块一与转动块二之间转动连接有固定连接有导油筒，所述导油筒的外表面呈环形等距离固定连接有导流板，每组所述导流板的内部均开设两组导流腔，每组所述导流腔的内表面均与导油筒的内表面相通，所述导流板的两侧外表面均开设有通孔，且通孔内表面与导流腔内表面相通，所述导油筒的内部设置有储油组件；所述储油组件包括辊筒、连接管、出油孔、软管以及槽孔，所述导油筒的内部转动连接有辊筒，且辊筒的一端通过转动与导油筒转动连接，另一端固定连接有连接管，所述连接管的一端与导油筒固定连接，另一端贯转动块一并与滑块固定连接，且滑块与连接管对应的位置开设有出油孔，所述滑块外表面与出油孔对应的位置固定连通有软管，所述U型框外表面与软管对应的位置开设有槽孔，且软管的一端与滑块固定连接，另一端贯穿槽孔与处理箱内表面固定连接并延伸至处理箱的外部，所述辊筒上端外表面开设有槽口，且槽口延伸至辊筒的内部，所述槽口与连接管的内表面相通，所述槽口的内表面与连接管的内表面相通，所述U型框、U型板与处理箱之间设置有驱动辊筒移动的牵引组件。2.根据权利要求1所述的一种基础石油炼化的油水分离装置，其特征在于，所述牵引组件包括转动杆、牵引绳一、牵引绳二、扭转弹簧以及齿条，所述处理箱内表面靠近左右两侧的位置均转动连接有转动杆，两组所述转动杆均位于U型板的上方，且转动杆外表面与两组U型板对应的位置均卷收有牵引绳一，所述牵引绳一的一端与U型板固定连接，另一端贯穿至U型框的内部并与一组滑块固定连接，其中一组所述转动杆对应的牵引绳一的两端的卷收方向相同，另一组转动杆对应的牵引绳一的两端的卷收方向相反。3.根据权利要求2所述的一种基础石油炼化的油水分离装置，其特征在于，所述牵引绳一与U型框滑动连接，两组所述滑块之间固定连接有牵引绳二，所述转动杆外表面靠近两端的位置均套接有扭转弹簧，且扭转弹簧的一端与处理箱固定连接，另一端与转动杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种基础石油炼化的油水分离装置，其特征在于，所述转动块一与连接管对应的位置开设有活动孔，且活动孔与连接管转动连接，与转动块二对应的U型板的一侧外表面固定连接有齿条，且齿条与转动块二相对应，所述转动块二外表面固定连接有齿轮，且齿轮与齿条相啮合。5.根据权利要求1所述的一种基础石油炼化的油水分离装置，其特征在于，所述搅拌组件包括导向杆、连接板、连接孔、活动杆、转动板一、转动板二以及转动板三；所述处理箱内表面靠近底端的位置固定连接有导向杆，且导向杆的外表面滑动连接有若干组连接板，所述连接板与导向杆的连接处开设有连接孔，且连接孔的内表面与导向杆的外表面紧密贴合，所述连接板的上端外表面靠近两侧的位置均铰接有活动杆，且活动杆的一端与连接板铰接，另一端与对应的U型框铰接。6.根据权利要求5所述的一种基础石油炼化的油水分离装置，其特征在于，所述连接板的两侧外表面均铰接有转动板一，与两组连接板对应，且相邻的两组转动板一之间设置有若干组转动板二，相邻两组转动板二之间铰接，靠近两侧两组转动板二与转动板一铰接，，所述转动板一与转动板二均呈镂空状。7.如权利要求6所述的一种基础石油炼化的油水分离装置，其特征在于，位于两侧的连接板对应的转动板一的一端与连接板铰接，另一端设置有若干组转动板三，若干组所述转动板三之间均铰接，一组所述转动板三与其对应的转动板一铰接，且远离转动板一的一组转动板三的一端与处理箱铰接，所述转动板一、转动板二以及转动板三均呈镂空状。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油炼化技术领域，具体为一种基础石油炼化的油水分离装置。背景技术石油又称原油，是从地下深处开采的棕黑色可燃粘稠液体。主要是各种烷烃、环烷烃、芳香烃的混合物。它是古代海洋或湖泊中的生物经过漫长的演化形成的混合物，与煤一样属于化石燃料。石油炼化中会产生废水，这种废水中常常含杂质、含油和多种重金属，为了满足环保要求，这种废水需经过处理达到排放标准才能排放，而在常见的废水处理过程中大多会有油水分离这个环节。传统油水分离器在对石油进油水分离时，水油分层不彻底，下层水中仍会包含一定量的石油微粒，而石油微粒上浮速率缓慢，降低了分层速率，以及分离的彻底性，在进行油水分离时使得分离效果变差。发明内容本发明的目的就在于为了解决传统在对石油进油水分离时，水油分层不彻底，下层水中仍会包含一定量的石油微粒，而石油微粒上浮速率缓慢，降低了分层速率，以及分离的彻底性，在进行油水分离时使得分离效果变差的问题，而提出一种基础石油炼化的油水分离装置。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基础石油炼化的油水分离装置，包括处理箱、进油管以及支撑腿，所述处理箱的下端外表面靠近四个拐角处固定连接有支撑腿，且处理箱的上端外表面固定连通有进油管，所述进油管贯穿至处理箱的内部，且处理箱的内部设置有分离机构，所述分离机构的下端外表面设置有搅拌组件；所述分离机构包括电动推杆、U型板、U型框、滑块、转动块一与转动块二；所述处理箱内表面的顶端靠近前后两侧的位置均设置有电动推杆，且电动推杆的一端与处理箱固定连接，另一端固定连接有U型板，每组所述U型板的下端外表面均固定连接有U型框，且U型框的两端外表面均与处理箱的内表面紧密贴合，每组所述U型框的内部均滑动连接有两组滑块，与不同组U型框对应的滑块的一侧外表面分别转动连接有转动块一与转动块二，两组对应的转动块一与转动块二之间转动连接有固定连接有导油筒，所述导油筒的外表面呈环形等距离固定连接有导流板，每组所述导流板的内部均开设两组导流腔，每组所述导流腔的内表面均与导油筒的内表面相通，所述导流板的两侧外表面均开设有通孔，且通孔内表面与导流腔内表面相通，所述导油筒的内部设置有储油组件；所述储油组件包括辊筒、连接管、出油孔、软管以及槽孔，所述导油筒的内部转动连接有辊筒，且辊筒的一端通过转动与导油筒转动连接，另一端固定连接有连接管，所述连接管的一端与导油筒固定连接，另一端贯转动块一并与滑块固定连接，且滑块与连接管对应的位置开设有出油孔，所述滑块外表面与出油孔对应的位置固定连通有软管，所述U型框外表面与软管对应的位置开设有槽孔，且软管的一端与滑块固定连接，另一端贯穿槽孔与处理箱内表面固定连接并延伸至处理箱的外部，所述辊筒上端外表面开设有槽口，且槽口延伸至辊筒的内部，所述槽口与连接管的内表面相通，所述槽口的内表面与连接管的内表面相通，所述U型框、U型板与处理箱之间设置有驱动辊筒移动的牵引组件。进一步的，所述牵引组件包括转动杆、牵引绳一、牵引绳二、扭转弹簧以及齿条，所述处理箱内表面靠近左右两侧的位置均转动连接有转动杆，两组所述转动杆均位于U型板的上方，且转动杆外表面与两组U型板对应的位置均卷收有牵引绳一，所述牵引绳一的一端与U型板固定连接，另一端贯穿至U型框的内部并与一组滑块固定连接，其中一组所述转动杆对应的牵引绳一的两端的卷收方向相同，另一组转动杆对应的牵引绳一的两端的卷收方向相反。进一步的，所述牵引绳一与U型框滑动连接，两组所述滑块之间固定连接有牵引绳二，所述转动杆外表面靠近两端的位置均套接有扭转弹簧，且扭转弹簧的一端与处理箱固定连接，另一端与转动杆固定连接。进一步的，所述转动块一与连接管对应的位置开设有活动孔，且活动孔与连接管转动连接，与转动块二对应的U型板的一侧外表面固定连接有齿条，且齿条与转动块二相对应，所述转动块二外表面固定连接有齿轮，且齿轮与齿条相啮合。进一步的，所述搅拌组件包括导向杆、连接板、连接孔、活动杆、转动板一、转动板二以及转动板三；所述处理箱内表面靠近底端的位置固定连接有导向杆，且导向杆的外表面滑动连接有若干组连接板，所述连接板与导向杆的连接处开设有连接孔，且连接孔的内表面与导向杆的外表面紧密贴合，所述连接板的上端外表面靠近两侧的位置均铰接有活动杆，且活动杆的一端与连接板铰接，另一端与对应的U型框铰接。进一步的，所述连接板的两侧外表面均铰接有转动板一，与两组连接板对应，且相邻的两组转动板一之间设置有若干组转动板二，相邻两组转动板二之间铰接，靠近两侧两组转动板二与转动板一铰接，，所述转动板一与转动板二均呈镂空状。进一步的，位于两侧的连接板对应的转动板一的一端与连接板铰接，另一端设置有若干组转动板三，若干组所述转动板三之间均铰接，一组所述转动板三与其对应的转动板一铰接，且远离转动板一的一组转动板三的一端与处理箱铰接，所述转动板一、转动板二以及转动板三均呈镂空状。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过分离机构、储油组件、牵引组件以及搅拌组件相互配合，在对石油的混合溶液进行油水分离的过程中，不仅能够利用牵引组件带动储油组件运行对上层的石油进行收集撇清和临时存储，然后再通过储油组件导流至外界进行存储以实现高效自动化的油水分离，而且在分离过程中，搅拌组件在分离机构的带动下能够对下层的水进行搅拌，增大中下层水中的起泡量，使水中的石油微粒充分接触形成大颗粒，因此能够辅助石油微粒快速上浮至石油层，从而使油水分层更加彻底，提高油水分离的精度以及效率；2、本发明中，通过设置分离机构，在进行油水分离过程中，导油筒带动其表面的导流板转动，并使导流板与上层的石油接触，石油通过一组通孔进入导流腔的内部，且当装有石油的导流腔转动至辊筒的正上方时，与槽口对应，导流腔内部的石油进入槽口的内部，然后经由连接管、软管流向外界，从而实现了油水自动化分离；3、本发明中，通过设置自动搅拌组件，U型板上下移动的过程，连接板在下层的水中反复移动，对其进行搅拌，同时在连接板移动的过程中，转动板一、转动板二以及转动板三受到连接板的推拉也反复在中下层水中转动，进而增大中下层水中的起泡量，使水中的石油微粒充分接触形成大颗粒，因此能够辅助石油微粒快速上浮至石油层，从而使油水分层更加彻底，提高油水分离的精度以及效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的分离机构整体结构示意图；图3为本发明的图2的A区域的放大图；图4为本发明的储油组件的结构示意图；图5为本发明的转动杆与牵引绳一的结合视图；图6为本发明的图5的B区域的放大图；图7为本发明的图5的C区域的放大图；图8为本发明的图5的D区域的放大图。附图标记：1、处理箱；2、进油管；3、支撑腿；4、分离机构；401、电动推杆；402、U型板；403、U型框；404、滑块；405、转动块一；406、转动块二；407、导油筒；408、导流板；409、导流腔；410、通孔；411、储油组件；412、辊筒；413、连接管；414、出油孔；415、软管；416、槽孔；417、槽口；418、牵引组件；419、转动杆；420、牵引绳一；421、牵引绳二；422、扭转弹簧；423、齿条；424、活动孔；425、齿轮；5、搅拌组件；51、导向杆；52、连接板；53、连接孔；54、活动杆；55、转动板一；56、转动板二；57、转动板三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-8所示，本发明提出的一种基础石油炼化的油水分离装置，包括处理箱1、进油管2以及支撑腿3，处理箱1的下端外表面靠近四个拐角处固定连接有支撑腿3，且处理箱1的上端外表面固定连通有进油管2，进油管2贯穿至处理箱1的内部，混合溶液通过进油管2进入处理箱1的内部，静置一段时间后混合液中的由于水、油密度不同的原因出现分层。处理箱1的内部设置有分离机构4，分离机构4包括电动推杆401、U型板402、U型框403、滑块404、转动块一405与转动块二406，处理箱1内表面的顶端靠近前后两侧的位置均设置有电动推杆401，且电动推杆401的一端与处理箱1固定连接，另一端固定连接有U型板402，每组U型板402的下端外表面均固定连接有U型框403，且U型框403的两端外表面均与处理箱1的内表面紧密贴合，每组U型框403的内部均滑动连接有两组滑块404，与不同组U型框403对应的滑块404的一侧外表面分别转动连接有转动块一405与转动块二406，两组对应的转动块一405与转动块二406之间转动连接有固定连接有导油筒407，导油筒407的外表面呈环形等距离固定连接有导流板408，每组导流板408的内部均开设两组导流腔409，每组导流腔409的内表面均与导油筒407的内表面相通，导流板408的两侧外表面均开设有通孔410，且通孔410内表面与导流腔409内表面相通。导油筒407的内部设置有储油组件411，U型框403、U型板402与处理箱1之间设置有驱动辊筒412移动的牵引组件418，分离机构4的下端外表面设置有搅拌组件5，通过分离机构4、储油组件411、牵引组件418以及搅拌组件5相互配合，在对石油的混合溶液进行油水分离的过程中，不仅能够利用牵引组件418带动储油组件411运行对上层的石油进行收集撇清和临时存储，然后再通过储油组件411导流至外界进行存储以实现高效自动化的油水分离，而且在分离过程中，搅拌组件5在分离机构4的带动下能够对下层的水进行搅拌，增大中下层水中的起泡量，使水中的石油微粒充分接触形成大颗粒，因此能够辅助石油微粒快速上浮至石油层，从而使油水分层更加彻底，提高油水分离的精度以及效率。实施例二：如图2-8所示，本实施例与实施例1的区别在于，处理箱1内表面的顶端靠近前后两侧的位置均设置有电动推杆401，且电动推杆401的一端与处理箱1固定连接，另一端固定连接有U型板402，每组U型板402的下端外表面均固定连接有U型框403，且U型框403的两端外表面均与处理箱1的内表面紧密贴合，在混合液静置一段时间后，由于水、油密度不同的原因出现分层，石油漂浮于水表面，此时两组电动推杆401同时运行，并缓慢推动U型板402，使其带动U型框403下移，每组U型框403的内部均滑动连接有两组滑块404，与不同组U型框403对应的滑块404的一侧外表面分别转动连接有转动块一405与转动块二406，两组对应的转动块一405与转动块二406之间转动连接有固定连接有导油筒407。牵引组件418包括转动杆419、牵引绳一420、牵引绳二421、扭转弹簧422以及齿条423，处理箱1内表面靠近左右两侧的位置均转动连接有转动杆419，两组转动杆419均位于U型板402的上方，且转动杆419外表面与两组U型板402对应的位置均卷收有牵引绳一420，牵引绳一420的一端与U型板402固定连接，另一端贯穿至U型框403的内部并与一组滑块404固定连接，其中一组转动杆419对应的牵引绳一420的两端的卷收方向相同，另一组转动杆419对应的牵引绳一420的两端的卷收方向相反；牵引绳一420与U型框403滑动连接，两组滑块404之间固定连接有牵引绳二421，U型板402下移的过程中，由于牵引绳一420的一端与U型板402固定连接，因此驱使转动杆419转动，其中一组转动杆419对应的牵引绳一420与U型框403相连接的一端呈卷收状，另一组转动杆419对应的牵引绳一420与U型框403相连接的一端呈放卷状，两组转动杆419对应的牵引绳一420与U型板402相连接的一端均呈放卷状，转动杆419外表面靠近两端的位置均套接有扭转弹簧422，且扭转弹簧422的一端与处理箱1固定连接，另一端与转动杆419固定连接。当U型板402上移时，转动杆419在扭转弹簧422的作用下回转，与同一组U型框403相连接的牵引绳一420的一端卷收方向相反，仍是一组为放卷状，一组为卷收状，因此在U型板402带动U型框403上下移动的过程中，与呈卷收状的牵引绳一420相连接的滑块404在牵引绳一420的作用下带动牵引绳二421以及另一组滑块404向一侧移动；导油筒407的外表面呈环形等距离固定连接有导流板408，每组导流板408的内部均开设两组导流腔409，每组导流腔409的内表面均与导油筒407的内表面相通，导流板408的两侧外表面均开设有通孔410，且通孔410内表面与导流腔409内表面相通。储油组件411包括辊筒412、连接管413、出油孔414、软管415以及槽孔416，导油筒407的内部转动连接有辊筒412，且辊筒412的一端通过转动与导油筒407转动连接，另一端固定连接有连接管413，连接管413的一端与导油筒407固定连接，另一端贯转动块一405并与滑块404固定连接，且滑块404与连接管413对应的位置开设有出油孔414，滑块404外表面与出油孔414对应的位置固定连通有软管415，U型框403外表面与软管415对应的位置开设有槽孔416，且软管415的一端与滑块404固定连接，另一端贯穿槽孔416与处理箱1内表面固定连接并延伸至处理箱1的外部，辊筒412上端外表面开设有槽口417，且槽口417延伸至辊筒412的内部，槽口417与连接管413的内表面相通，槽口417的内表面与连接管413的内表面相通。转动块一405与连接管413对应的位置开设有活动孔424，且活动孔424与连接管413转动连接，与转动块二406对应的U型板402的一侧外表面固定连接有齿条423，且齿条423与转动块二406相对应，转动块二406外表面固定连接有齿轮425，且齿轮425与齿条423相啮合；在滑块404移动的过程中，辊筒412以及导油筒407随滑块404移动，由于转动块二406通过齿轮425与齿牙相啮合，因此转动块二406带动导油筒407及其表面的导流板408转动，导流板408在转动过程中，与上层的石油接触，且石油通过一组通孔410进入导流腔409的内部，且当装有石油的导流腔409转动至辊筒412的正上方时，与槽口417对应，导流腔409内部的石油进入槽口417的内部，然后经由连接管413、软管415流向外界，从而实现了油水自动化分离。实施例三：如图1、图3和图5所示，本实施例与实施例1、实施例2的区别在于，搅拌组件5包括导向杆51、连接板52、连接孔53、活动杆54、转动板一55、转动板二56以及转动板三57；处理箱1内表面靠近底端的位置固定连接有导向杆51，且导向杆51的外表面滑动连接有若干组连接板52，连接板52与导向杆51的连接处开设有连接孔53，且连接孔53的内表面与导向杆51的外表面紧密贴合，连接板52的上端外表面靠近两侧的位置均铰接有活动杆54，且活动杆54的一端与连接板52铰接，另一端与对应的U型框403铰接，连接板52的两侧外表面均铰接有转动板一55，与两组连接板52对应，且相邻的两组转动板一55之间设置有若干组转动板二56，相邻两组转动板二56之间铰接，靠近两侧两组转动板二56与转动板一55铰接，，转动板一55与转动板二56均呈镂空状；在U型板402上下移动的过程中，U型框403与连接板52之间的垂直距离反复增大、减小，当U型框403与连接板52之间的垂直距离减小时，活动杆54的两端向外侧翻转，并推动相对应的两组连接板52向远离彼此的方向移动，当U型框403与连接板52之间的垂直距离增大时，活动杆54的两端向内侧翻转，并拉动相对应的两组连接板52向靠近彼此的方向移动，因此在利用导流板408对混合液上层的石油进行收集时，连接板52在下层的水中反复移动，对其进行搅拌。位于两侧的连接板52对应的转动板一55的一端与连接板52铰接，另一端设置有若干组转动板三57，若干组转动板三57之间均铰接，一组转动板三57与其对应的转动板一55铰接，且远离转动板一55的一组转动板三57的一端与处理箱1铰接，转动板一55、转动板二56以及转动板三57均呈镂空状，在连接板52移动的过程中，转动板一55、转动板二56以及转动板三57受到连接板52的推拉也反复在中下层水中转动，进而增大中下层水中的起泡量，使水中的石油微粒充分接触形成大颗粒，因此能够辅助石油微粒快速上浮至石油层，从而使油水分层更加彻底，提高油水分离的精度以及效率。本发明的工作原理：在进行油水分离过程中，混合溶液通过进油管2进入处理箱1的内部，静置一段时间后混合液中的由于水、油密度不同的原因出现分层，石油漂浮于水表面，此时两组电动推杆401同时运行，并缓慢推动U型板402，使其带动U型框403下移；U型板402下移的过程中，由于牵引绳一420的一端与U型板402固定连接，因此驱使转动杆419转动，其中一组转动杆419对应的牵引绳一420与U型框403相连接的一端呈卷收状，另一组转动杆419对应的牵引绳一420与U型框403相连接的一端呈放卷状，两组转动杆419对应的牵引绳一420与U型板402相连接的一端均呈放卷状；且当U型板402上移时，转动杆419在扭转弹簧422的作用下回转，与同一组U型框403相连接的牵引绳一420的一端卷收方向相反，仍是一组为放卷状，一组为卷收状，因此在U型板402带动U型框403上下移动的过程中，与呈卷收状的牵引绳一420相连接的滑块404在牵引绳一420的作用下带动牵引绳二421以及另一组滑块404向一侧移动，此时辊筒412以及导油筒407随滑块404移动；在滑块404移动的过程中，由于转动块二406通过齿轮425与齿牙相啮合，因此转动块二406带动导油筒407及其表面的导流板408转动，导流板408在转动过程中，与上层的石油接触，且石油通过一组通孔410进入导流腔409的内部，且当装有石油的导流腔409转动至辊筒412的正上方时，与槽口417对应，导流腔409内部的石油进入槽口417的内部，然后经由连接管413、软管415流向外界，从而实现了油水自动化分离；且在U型板402上下移动的过程中，U型框403与连接板52之间的垂直距离反复增大、减小，当U型框403与连接板52之间的垂直距离减小时，活动杆54的两端向外侧翻转，并推动相对应的两组连接板52向远离彼此的方向移动；当U型框403与连接板52之间的垂直距离增大时，活动杆54的两端向内侧翻转，并拉动相对应的两组连接板52向靠近彼此的方向移动，因此在利用导流板408对混合液上层的石油进行收集时，连接板52在下层的水中反复移动，对其进行搅拌；同时在连接板52移动的过程中，转动板一55、转动板二56以及转动板三57受到连接板52的推拉也反复在中下层水中转动，进而增大中下层水中的起泡量，使水中的石油微粒充分接触形成大颗粒，因此能够辅助石油微粒快速上浮至石油层，从而使油水分层更加彻底，提高油水分离的精度以及效率。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
