标题title
一种建筑施工污水循环净化处理的装置
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种建筑施工污水循环净化处理的装置。本发明提供一种具有多重过滤功能的建筑施工污水循环净化处理的装置。一种建筑施工污水循环净化处理的装置，包括有防护壳、过滤板、木制活性炭板、生物生长架和抽送机构等，防护壳内部上侧固定连接有用于过滤建筑污泥颗粒的过滤板，防护壳内部中间固定连接有用于吸附有害物质的木制活性炭板，过滤板位于木制活性炭板上方，防护壳内部下侧固定连接有用于提供生物藻生长的生物生长架，防护壳下部设有用于将污水二次抽取过滤的抽送机构。本发明通过过滤板、木制活性炭板和生物生长架的共同配合，能够实现建筑施工污水的多重过滤净化，最终提高水资源的利用率。
权利要求书clms
1.一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：包括有防护壳、过滤板、木制活性炭板、生物生长架、出水泵、进水管和抽送机构，防护壳内部上侧固定连接有用于过滤建筑污泥颗粒的过滤板，防护壳内部中间固定连接有用于吸附有害物质的木制活性炭板，木制活性炭板上开有多个过滤长孔，过滤板位于木制活性炭板上方，防护壳内部下侧固定连接有用于提供生物藻生长的生物生长架，防护壳下部固定连接有出水泵，出水泵入水管伸入防护壳内部，防护壳上部固定连接有进水管，进水管与防护壳内部连通，防护壳下部设有用于将污水二次抽取过滤的抽送机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：抽送机构包括有输送管、输送泵和过滤网，防护壳下部固定连接有多个输送管，输送管伸入防护壳内部，输送管为硬质管，每根输送管上均固定连接有输送泵，输送管伸入防护壳内部的一端均固定连接有用于防止生物藻被抽取的过滤网，每个输送泵输出管的出口处均伸入防护壳内部，且输送泵输出管的出口处均位于木制活性炭板的上方。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：还包括有输送机构，输送机构包括有隔板、电机、转动轴、输送带和弹簧片，防护壳内部上侧固定连接有隔板，防护壳内部上侧固定连接有电机，隔板将电机密封在隔板和防护壳之间，电机输出轴上通过联轴器固定连接有转动轴，防护壳内上部转动式连接有转动轴，两根转动轴上套有输送带，输送带上固定连接有多个凸块，输送带位于两块隔板之间，防护壳内上部远离电机的一侧上固定连接有用于防止大颗粒杂质从输送带与防护壳之间缝隙处掉落的弹簧片。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：还包括有刮除机构，刮除机构包括有刮板、拉伸弹簧、推送杆和推送块，防护壳内部滑动式连接有刮板，刮板位于过滤板的上方，刮板与防护壳内部之间连接有多个拉伸弹簧，刮板顶部固定连接有两个推送杆，输送带两侧面上均固定连接有推送块，推送块位于输送带的上侧时能够推动相应的推送杆滑动，两个推送杆上均开有用于推送块通行的方形孔。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：还包括有挡料机构，挡料机构包括有导向杆、挡板和复位弹簧，防护壳外部远离拉伸弹簧的一侧面固定连接有多个导向杆，导向杆之间滑动式连接有用于阻挡污水流出的挡板，挡板与导向杆之间均连接有复位弹簧，复位弹簧均套在相近的导向杆上。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：还包括有收集机构，收集机构包括有收集框、负离子板和回流管，防护壳外部靠近导向杆的一侧面固定连接有用于收集污水颗粒物的收集框，收集框位于导向杆的下方，收集框内下部固定连接有用于过滤污水的负离子板，收集框底部固定连接有用于使过滤的污水回流的回流管。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：还包括有方形盖板，防护壳中部盖有方形盖板。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工污水循环净化处理的装置，其特征是：还包括有led植物生长灯，防护壳内部固定连接有led植物生长灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种建筑施工污水循环净化处理的装置。背景技术建筑施工污水是指施工工艺操作时产生的污水、养护用水以及施工人员的生活废水等。施工过程中产生的污水一般都含有大量的颗粒杂质和泥沙等，若随意排放将对周边的环境造成重大影响，因此针对建筑施工污水需要使用净化装置对其进行净化处理，以满足排放的要求。目前公开了公开号为CN207774916U的一种建筑污水回收净化装置，该装置包括沉淀室、净化室和外壳，所述沉淀室左侧上端设有进水管，所述进水管下方设有过滤网，且过滤网与外壳为固定连接，所述过滤网左侧下方固定连接有滑杆，所述滑杆底端设有液压伸缩装置，所述滑杆的下端左侧设有高压喷头，所述高压喷头左端中央位置处固定设有水管，且高压喷头通过水管与净化室进行连接，所述水泵通过第一单向阀连接有回水管，所述净化室内侧上方设有净化膜，所述净化膜下端面右侧设有水位监测仪，且水位监测仪与外壳为固定连接，通过设置的卡口，可以有效的减少沉淀室里的沉淀物进入水泵口，具有巨大的经济效益和广泛的市场前景，值得推广使用。然而上述装置存在以下问题：上述装置在针对建筑污水处理时仅采用沉淀和紫外线消毒的方式进行，并未采用多种方式针对建筑污水进行过滤处理，而沉淀的方式需要较长的时间，紫外线消毒难以渗透至污水内部，净化过滤效果难以保证。鉴于上述原因，需要设计一种具有多重过滤功能的建筑施工污水循环净化处理的装置。发明内容为了克服现有的建筑污水净化装置在针对建筑污水处理时仅采用沉淀和紫外线消毒的方式进行，无法保证净化过滤效果的缺点，本发明提供一种具有多重过滤功能的建筑施工污水循环净化处理的装置。技术方案如下：一种建筑施工污水循环净化处理的装置，包括有防护壳、过滤板、木制活性炭板、生物生长架、出水泵、进水管和抽送机构，防护壳内部上侧固定连接有用于过滤建筑污泥颗粒的过滤板，防护壳内部中间固定连接有用于吸附有害物质的木制活性炭板，木制活性炭板上开有多个过滤长孔，过滤板位于木制活性炭板上方，防护壳内部下侧固定连接有用于提供生物藻生长的生物生长架，防护壳下部固定连接有出水泵，出水泵入水管伸入防护壳内部，防护壳上部固定连接有进水管，进水管与防护壳内部连通，防护壳下部设有用于将污水二次抽取过滤的抽送机构。作为优选，抽送机构包括有输送管、输送泵和过滤网，防护壳下部固定连接有多个输送管，输送管伸入防护壳内部，输送管为硬质管，每根输送管上均固定连接有输送泵，输送管伸入防护壳内部的一端均固定连接有用于防止生物藻被抽取的过滤网，每个输送泵输出管的出口处均伸入防护壳内部，且输送泵输出管的出口处均位于木制活性炭板的上方。作为优选，还包括有输送机构，输送机构包括有隔板、电机、转动轴、输送带和弹簧片，防护壳内部上侧固定连接有用于阻挡大颗粒杂质从缝隙处掉落的隔板，防护壳内部上侧固定连接有电机，隔板将电机密封在隔板和防护壳之间，电机输出轴上通过联轴器固定连接有转动轴，防护壳内上部转动式连接有转动轴，两根转动轴上套有输送带，输送带上固定连接有多个用于推送大颗粒废料的凸块，输送带位于两块隔板之间，防护壳内上部远离电机的一侧上固定连接有用于防止大颗粒杂质从输送带与防护壳之间缝隙处掉落的弹簧片。作为优选，还包括有刮除机构，刮除机构包括有刮板、拉伸弹簧、推送杆和推送块，防护壳内部滑动式连接有刮板，刮板位于过滤板的上方，刮板与防护壳内部之间连接有多个拉伸弹簧，刮板顶部固定连接有两个推送杆，输送带两侧面上均固定连接有推送块，推送块位于输送带的上侧时能够推动相应的推送杆滑动，两个推送杆上均开有用于推送块通行的方形孔。作为优选，还包括有挡料机构，挡料机构包括有导向杆、挡板和复位弹簧，防护壳外部远离拉伸弹簧的一侧面固定连接有多个导向杆，导向杆之间滑动式连接有用于阻挡污水流出的挡板，挡板与导向杆之间均连接有复位弹簧，复位弹簧均套在相近的导向杆上。作为优选，还包括有收集机构，收集机构包括有收集框、负离子板和回流管，防护壳外部靠近导向杆的一侧面固定连接有用于收集污水颗粒物的收集框，收集框位于导向杆的下方，收集框内下部固定连接有用于过滤污水的负离子板，收集框底部固定连接有用于使过滤的污水回流的回流管。作为优选，还包括有方形盖板，防护壳中部盖有方形盖板。作为优选，还包括有led植物生长灯，防护壳内部固定连接有led植物生长灯。本发明的有益效果是：1、本发明通过过滤板、木制活性炭板和生物生长架的共同配合，能够实现建筑施工污水的多重过滤净化，最终提高水资源的利用率。2、本发明在输送泵的作用下能够实现建筑施工污水的循环过滤净化，提高建筑施工污水的净化效率。3、本发明通过输送带能够提前将建筑施工污水中的大颗粒杂质过滤掉，减轻后续污水过滤的压力。4、本发明在刮板的作用下能够将过滤板上的污水杂质刮除，确保过滤板在长时间使用的情况下不会被杂质堵塞住。5、本发明通过收集框能够将污水杂质收集起来，避免污水杂质肆意流淌污染周边环境。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视图。图3为本发明的抽送机构立体结构示意图。图4为本发明的抽送机构部分立体结构示意图。图5为本发明的输送机构第一种部分立体结构示意图。图6为本发明的输送机构第二种部分立体结构示意图。图7为本发明的刮除机构第一种立体结构示意图。图8为本发明的刮除机构第二种立体结构示意图。图9为本发明的挡料机构立体结构示意图。图10为本发明的刮除机构运行状态示意图。图11为本发明的收集机构立体结构示意图。图12为本发明收集机构的局部剖视结构示意图。附图标记说明：1_防护壳，2_过滤板，3_木制活性炭板，4_生物生长架，5_出水泵，6_进水管，7_抽送机构，70_输送管，71_输送泵，72_过滤网，8_输送机构，80_隔板，81_电机，82_转动轴，83_输送带，84_弹簧片，9_刮除机构，90_刮板，91_拉伸弹簧，92_推送杆，93_推送块，94_方形孔，10_挡料机构，100_导向杆，101_挡板，102_复位弹簧，11_收集机构，110_收集框，111_负离子板，112_回流管，12_方形盖板，13_led植物生长灯。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种建筑施工污水循环净化处理的装置，参考图1和图2，包括有防护壳1、过滤板2、木制活性炭板3、生物生长架4、出水泵5、进水管6和抽送机构7，防护壳1内部上侧固定连接有用于过滤建筑污泥颗粒的过滤板2，防护壳1内部中间固定连接有用于吸附有害物质的木制活性炭板3，木制活性炭板3上开有多个过滤长孔，过滤板2位于木制活性炭板3上方，防护壳1内部下侧固定连接有用于提供生物藻生长的生物生长架4，防护壳1左下部前侧固定连接有出水泵5，出水泵5入水管伸入防护壳1内部，防护壳1上部右侧固定连接有两根进水管6，进水管6与防护壳1内部连通，防护壳1下部左右两侧设有用于将污水二次抽取过滤的抽送机构7。建筑施工污水是指建筑在施工当中产生的污水，其内部包含有建筑当中的颗粒废料和工业污水，若直接排放将对环境造成较大的影响，故而在需要使用本装置对建筑施工污水进行净化处理时，首先将建筑排污管连通进水管6，进而通过进水管6将建筑施工污水注入防护壳1内上部，进入防护壳1后的污水将落在过滤板2上，并在过滤板2的作用下对施工污水进行过滤，过滤之后的污水将流至木制活性炭板3上，进而在木制活性炭板3的吸附作用下能够对污水中的有害物质进行吸附，有害物质包括但不限于酮类、醇类、四氢呋喃、二氯甲烷和三氯甲烷等，之后污水从木制活性炭板3上的过滤长孔流到生物生长架4上，并从生物生长架4流到防护壳1的内下部，在施工污水流到防护壳1的内下部后，使得施工污水静置在防护壳1内下部一段时间，使生物生长架4上的生物藻对施工污水进行净化，以达到对污水净化的效果，同时还可以利用抽送机构7将净化中的污水抽送至木制活性炭板3上，使得污水进行二次甚至多次过滤净化，并且过滤板2、木制活性炭板3和生物生长架4的共同配合，能够实现建筑施工污水的多重过滤净化，以保证净化处理的更为彻底，待污水在生物藻的净化作用下净化干净后，可以启动出水泵5将净化完成的水抽取出来，可以将净化完成的水运用于其他地方，至此在本装置的作用下实现了建筑施工污水的循环净化处理，提高了水资源的利用率。参考图1-图4，抽送机构7包括有输送管70、输送泵71和过滤网72，防护壳1左右两侧均前后对称固定连接有输送管70，输送管70伸入防护壳1内部，输送管70为硬质管，每根输送管70上部均固定连接有输送泵71，输送管70伸入防护壳1内部的一端均固定连接有用于防止生物藻被抽取的过滤网72，每个输送泵71输出管的出口处均伸入防护壳1内部中间位置，且输送泵71输出管的出口处均位于木制活性炭板3的上方。在施工污水位于防护壳1内下部被生物藻净化时，为保证污水的过滤完全，可以启动输送泵71，使得防护壳1内下部的污水经输送管70输送至输送泵71输出管内，并在过滤网72的作用下，能够避免生物藻从输送管70流出，在污水经输送管70输送至输送泵71输出管内后，将从输送泵71输出管出口流至木制活性炭板3上，进而在木制活性炭板3的再次过滤下，流回防护壳1内下部，如此能够在输送泵71的作用下往复多次的对污水进行过滤处理，提高污水净化的效率。实施例2在实施例1的基础之上，参考图1、图2、图5和图6，还包括有输送机构8，输送机构8包括有隔板80、电机81、转动轴82、输送带83和弹簧片84，防护壳1内部上侧的前后两侧均固定连接有用于阻挡大颗粒杂质从前后两缝隙处掉落的隔板80，防护壳1内部后上侧固定连接有电机81，电机81输出轴上通过联轴器固定连接有转动轴82，防护壳1内上部前后两侧之间也转动式连接有转动轴82，两根转动轴82上套有输送带83，输送带83上固定连接有多个用于推送大颗粒废料的凸块，输送带83位于两块隔板80之间，防护壳1内上部左侧上固定连接有用于防止大颗粒杂质从输送带83左侧掉落的弹簧片84。在使用进水管6将施工污水注入防护壳1内净化处理时，注入的施工污水在进入防护壳1内时将与输送带83接触，之后启动电机81，电机81输出轴带动其连接的转动轴82转动，进而带动输送带83和另一侧的转动轴82转动，并且在弹簧片84和隔板80的共同作用下能够保证施工污水不会从输送带83前后两侧和左侧漏下，保证污水的过滤效果，在输送带83上的凸块随输送带83转动时，将推动污水中较大的施工废料颗粒至防护壳1外侧，如此能够对污水进行初步的筛选，提前将污水中较大的颗粒筛选出来，提升后续净化处理的效率，同时在输送带83输送污水中的颗粒时，污水将从输送带83的间隙流下，使得初步过滤的污水流至过滤板2上，便于后续污水净化的进行，待不再输送施工污水至防护壳1内部时，关闭电机81，然后对防护壳1内部进行清理即可。参考图2、图7、图8、图9和图10，还包括有刮除机构9，刮除机构9包括有刮板90、拉伸弹簧91、推送杆92和推送块93，防护壳1内部中间滑动式连接有刮板90，刮板90位于过滤板2的上方，刮板90左侧面前后两侧与防护壳1内部之间均连接有拉伸弹簧91，刮板90顶部前后两侧均固定连接有推送杆92，输送带83前后两侧面上均固定连接有推送块93，推送块93位于输送带83的上侧时能够推动推送杆92滑动，两个推送杆92下侧均开有用于推送块93通行的方形孔。参考图1、图2和图9，还包括有挡料机构10，挡料机构10包括有导向杆100、挡板101和复位弹簧102，防护壳1右侧面前后两侧均固定连接有导向杆100，两根导向杆100之间滑动式连接有用于阻挡污水流出的挡板101，挡板101与两根导向杆100之间均连接有复位弹簧102，两个复位弹簧102均套在相近的导向杆100上。在使用输送带83初步过滤施工污水中的施工废料颗粒时，推送块93将随输送带83转动，在推送块93转动至输送带83左侧上方时，推送块93将与推送杆92接触，并推动推送杆92和刮板90向右滑动，此时拉伸弹簧91被拉伸，刮板90向右滑动时，将刮动过滤板2上残留的污水杂质向右移动，使得污水杂质被刮动的向右移动，在刮板90向右滑动至与挡板101接触时，刮板90将推动挡板101沿导向杆100向右滑动，此时复位弹簧102被压缩，在挡板101向右滑动时，被推动的污水杂质将从防护壳1内部流出，如此在刮板90的作用下能够对过滤板2上的污水杂质进行清理，确保污水净化处理的顺利进行，在推送块93转动至输送带83右侧上方时，如附图10的运行状态图所示，推送杆92与隔板80之间将存在空缺，在推送块93继续转动时，推送块93将与推送杆92脱离接触，如此推送杆92和刮板90将在拉伸弹簧91的复位作用下向左滑动复位，并且在刮板90向左滑动复位时，刮板90将不再挤压挡板101，挡板101将在复位弹簧102的复位作用下沿导向杆100向左滑动复位继续挡住污水，避免污水在流动至过滤板2上时从防护壳1内部流出，至此在刮板90的作用下能够对过滤板2上的污水杂质进行清理，保证污水净化处理的顺利进行，而推送块93在转动至输送带83左侧下方时，将从推送杆92上的方形孔通过，如此可保证推送块93的顺利运行。参考图1、图2、图11和图12，还包括有收集机构11，收集机构11包括有收集框110、负离子板111和回流管112，防护壳1右侧中部固定连接有用于收集污水颗粒物的收集框110，收集框110内下部固定连接有用于过滤污水的负离子板111，收集框110底部固定连接有用于使过滤的污水回流的回流管112。在使用刮板90将过滤板2上的颗粒杂质刮除时，被刮动的颗粒杂质最终将掉落至收集框110内，同时随颗粒杂质一起流出的污水将在负离子板111的过滤作用下，经过回流管112回流至防护壳1内下部，如此在收集框110的作用下能够对颗粒杂质进行收集，避免杂质和污水肆意流淌污染环境，同时还能够对流出的污水进行二次回收，提高污水的利用率。还包括有方形盖板12，防护壳1前侧盖有方形盖板12。参考图1，还包括有方形盖板12，防护壳1前侧盖有方形盖板12。在使用本装置对施工污水进行净化处理时，可以将方形盖板12打开，方便观察防护壳1内下部污水在生物藻的作用下的净化情况，观察完毕后，将方形盖板12盖回防护壳1前侧即可。参考图2，还包括有led植物生长灯13，防护壳1内部右侧固定连接有led植物生长灯13。在生物藻对污水进行净化的过程中为保证生物藻的生长，可以将led植物生长灯13连通电源，之后打开led植物生长灯13，使得防护壳1内部能够满足生物藻的生长，利于对施工污水的净化。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
