标题title
一种高掺量厂拌热再生沥青混合料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料及其制备方法与应用，所述沥青混合料以质量份数计包括：沥青路面回收料60～80份、新沥青2～4份、新集料15～25份、再生剂12～20份、温拌剂6～8份、矿粉3～5份、降粘剂2～4份、丁苯胶乳1～3份和增强纤维1～2份。本发明提供的高掺量厂拌热再生沥青混合料，能够有效提高RAP料高掺量下的路用性能及其稳定性。
权利要求书clms
1.一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，其特征在于：以质量份数计包括：沥青路面回收料60～80份、新沥青2～4份、新集料15～25份、再生剂12～20份、温拌剂6～8份、矿粉3～5份、降粘剂2～4份、丁苯胶乳1～3份和增强纤维1～2份；所述温拌剂的制备方法包括以下步骤：将端含氢硅油和铂催化剂混合均匀，然后在70～90℃、搅拌条件下滴入二乙烯基乙二醇中，反应4～6h后，得加成产物；将加成产物中的羟基在酸性高锰酸钾溶液条件下氧化成羧基，得到的氧化产物与18-羟基十八酸，在90～110℃、浓硫酸催化下搅拌反应5～6h，得酯化产物；将酯化产物、壳聚糖与二氯甲烷混合，然后在10～40℃滴加DCC/DMAP的二氯甲烷溶液，搅拌反应6～12h，即得所述温拌剂。2.根据权利要求1所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料，其特征在于：所述新沥青为SBS改性沥青，所述新集料为粒径1～10mm的玄武岩或者石灰岩，所述再生剂为芳烃油，所述矿粉为石灰岩矿粉或者高炉矿渣，所述降粘剂为EC-120，所述增强纤维为木质素纤维、碳纤维或者聚酯纤维。3.根据权利要求1所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料，其特征在于：所述端含氢硅油、二乙烯基乙二醇、18-羟基十八酸、壳聚糖的摩尔比为：1：：。4.根据权利要求1所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料，其特征在于：步骤中，所述铂催化剂为氯铂酸或者卡尔斯特铂金催化剂，其加入量以铂计为3～20ppm；步骤中，酯化产物、壳聚糖、DCC、DMAP的摩尔比为1：：：。5.一种根据权利要求1所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、采用抽提试验分离沥青路面回收料中的旧沥青和旧集料，测定旧沥青的质量含量，对旧集料进行筛分试验，检验沥青路面回收料的原级配，对沥青路面回收料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量；S2、将筛分得到的旧集料分为通过2.36mm筛网的旧集料和未过2.36mm筛网的旧集料，对通过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂膨胀性材料，对未过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂隔绝性材料，完成旧集料的表面处理；S3、将旧沥青、未过2.36mm筛网的旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在120～130℃条件下拌和40～60s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至95～120℃条件下继续拌和50～75s；S4、降温至70～90℃，加入通过2.36mm筛网的旧集料，拌和20～40s，然后升温至100～120℃继续拌和10～20 s，即得再生沥青混合料成品。6.根据权利要求5所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，其特征在于：所述膨胀性材料的原料组成包括：6～10份聚甲基丙烯酸甲酯、3～6份聚丙烯、5～8份尼龙、2～4份蛭石粉、2～5份硅酸钠、3～6份氯化钙；所述隔绝性材料的原料组成包括聚苯乙烯和丙酮，两者质量比为1：。7.根据权利要求5所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，其特征在于：所述膨胀性材料的喷涂方法为：先将蛭石粉、硅酸钠与水混合制成混合物一，将氯化钙与水混合制成混合物二，往通过2.36mm筛网的旧集料的表面同时喷洒混合液一和混合液二，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙在180～200℃熔融混合成混合物三，然后喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可；所述隔绝性材料的喷涂方法为：将聚苯乙烯和丙酮混合均匀后直接喷涂，其喷入量为0.5～2%。8.根据权利要求7所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，其特征在于：所述混合液一中水的加入量为硅酸钠的6～12倍，混合液二中水的加入量为氯化钙的5～10倍，混合物一、混合物二混合物三的喷入量分别为0.2～0.4%、0.1～0.2%、0.4～0.8%。9.根据权利要求6～8任一所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，其特征在于：所述膨胀性材料的原料还包括4～7份沸石粉，沸石粉与聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙在180～200℃熔融混合成混合物三；所述隔绝性材料的原料还包括沸石粉，聚苯乙烯与沸石粉的质量比为1：；沸石粉经过以下处理后再使用：将沸石粉置于木质素磺酸钠溶液中浸渍1～2h，然后蒸发水分即可，沸石粉与木质素磺酸钠的质量比为1：。10.一种根据权利要求1所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料在道路施工上的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于再生沥青混合料技术领域，更具体地，涉及一种高掺量厂拌热再生沥青混合料及其制备方法与应用。背景技术目前，厂拌热再生沥青混合料中RAP料掺量在10%～30%范围内为比较成熟的技术，掺量在30%以上则为高掺量。我国对于高掺量厂拌热再生沥青混合料的研究处于起步阶段，鉴于RAP料本身的复杂性，当前提高RAP料掺量的障碍主要包括技术标准、变异性和录用性能限制等。因此控制RAP料的质量稳定性是关键。厂拌热再生就是将旧沥青路面经过翻挖后运回拌和厂，再集中破碎，根据路面不同层次的质量要求，进行配比设计，确定旧沥青混合料的添加比例，再生剂、新沥青材料、新集料等在拌和机中按一定比例重新拌合成新的混合料，从而获得优良的再生沥青混凝土，铺筑成再生沥青路面。厂拌热再生需要在较高温度下将沥青混合料进行拌和，且再生沥青混合料出料温度通常较普通热拌沥青混合料高5～15℃，使得RAP料的加工温度更高，加重了RAP料中沥青的二次老化，影响了再生沥青混合料的性能。为了减少RAP料中沥青的二次老化，需要加入温拌剂来降低RAP料的施工温度，温拌剂本身为一种表面活性剂，其与沥青混合料中其他的易气泡物质一起作用，使得混合料中气泡增多且难以消泡，影响其性能，而另外加入消泡剂又需要调整其用量及稳定性试验，工作繁琐。另外RAP料经过长时间的使用，其旧集料也会受损严重甚至形成裂缝，影响其强度，且旧集料表面粘有旧沥青影响其在再生沥青混合料中的分散性，给RAP料掺量的提高增添了变异性。综上所述，如何设计一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，能够有效提高RAP料高掺量下的路用性能及其稳定性，是目前急需解决的问题。发明内容本发明的目的在于为了解决上述技术问题，而提供一种高掺量厂拌热再生沥青混合料及其制备方法与应用，通过对温拌剂进行表面活性和消泡功能的改进，以及对RAP料中旧集料进行表面处理，综合提高了高掺量厂拌热再生沥青混合料的路用性能及其稳定性。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，以质量份数计包括：沥青路面回收料60～80份、新沥青2～4份、新集料15～25份、再生剂12～20份、温拌剂6～8份、矿粉3～5份、降粘剂2～4份、丁苯胶乳1～3份和增强纤维1～2份。所述温拌剂的制备方法包括以下步骤：将端含氢硅油和铂催化剂混合均匀，然后在70～90℃、搅拌条件下滴入二乙烯基乙二醇中，反应4～6h后，得加成产物；将加成产物中的羟基在酸性高锰酸钾溶液条件下氧化成羧基，直至高锰酸钾颜色褪去即停止反应，水洗除杂，得到的氧化产物与18-羟基十八酸，在90～110℃、浓硫酸催化下搅拌反应5～6h，得酯化产物；将酯化产物、壳聚糖与二氯甲烷混合，然后在10～40℃滴加DCC/DMAP的二氯甲烷溶液，搅拌反应6～12h，即得所述温拌剂。进一步地，所述沥青路面回收料来源于AC-13、AC-20以及AC-25沥青路面中的一种或者多种，所述新沥青为SBS改性沥青，所述新集料为粒径1～10mm的玄武岩或者石灰岩，所述再生剂为芳烃油，所述矿粉为石灰岩矿粉或者高炉矿渣，所述降粘剂为EC-120，所述增强纤维为木质素纤维、碳纤维或者聚酯纤维。进一步地，所述端含氢硅油、二乙烯基乙二醇、18-羟基十八酸、壳聚糖的摩尔比为：1：：。进一步地，步骤中，所述铂催化剂为氯铂酸或者卡尔斯特铂金催化剂，其加入量以铂计为3～20ppm；端含氢硅油的含氢量为3～5%，其粘度为20～40cs；步骤中，高锰酸钾与加成产物的摩尔比为4:，酸性高锰酸钾溶液的浓度为0.5～3%；步骤中，酯化产物、壳聚糖、DCC、DMAP的摩尔比为1：：：。本发明还提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1、采用抽提试验分离沥青路面回收料中的旧沥青和旧集料，测定旧沥青的质量含量，对旧集料进行筛分试验，检验沥青路面回收料的原级配，对沥青路面回收料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量；S2、将筛分得到的旧集料分为通过2.36mm筛网的旧集料和未过2.36mm筛网的旧集料，对通过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂膨胀性材料，对未过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂隔绝性材料，完成旧集料的表面处理；S3、将旧沥青、未过2.36mm筛网的旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在120～130℃条件下拌和40～60s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至95～120℃条件下继续拌和50～75s；S4、降温至70～90℃，加入通过2.36mm筛网的旧集料，拌和20～40s，然后升温至100～120℃继续拌和10～20 s，即得再生沥青混合料成品。进一步地，所述膨胀性材料的原料组成包括：6～10份聚甲基丙烯酸甲酯、3～6份聚丙烯、5～8份尼龙、2～4份蛭石粉、2～5份硅酸钠、3～6份氯化钙；所述隔绝性材料的原料组成包括聚苯乙烯和丙酮，两者质量比为1：。进一步地，所述膨胀性材料的喷涂方法为：先将蛭石粉、硅酸钠与水混合制成混合物一，将氯化钙与水混合制成混合物二，往通过2.36mm筛网的旧集料的表面同时喷洒混合液一和混合液二，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙在180～200℃熔融混合成混合物三，然后喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可。所述隔绝性材料的喷涂方法为：将聚苯乙烯和丙酮混合均匀后直接喷涂，其喷入量为0.5～2%。进一步地，所述混合液一中水的加入量为硅酸钠的6～12倍，混合液二中水的加入量为氯化钙的5～10倍，混合物一、混合物二混合物三的喷入量分别为0.2～0.4%、0.1～0.2%、0.4～0.8%。进一步地，所述膨胀性材料的原料还包括4～7份沸石粉，沸石粉与聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙在180～200℃熔融混合成混合物三；所述隔绝性材料的原料还包括沸石粉，聚苯乙烯与沸石粉的质量比为1：。进一步地，沸石粉经过以下处理后再使用：将沸石粉置于木质素磺酸钠溶液中浸渍1～2h，然后蒸发水分即可，沸石粉与木质素磺酸钠的质量比为1：。本发明还提供了所述的高掺量厂拌热再生沥青混合料在道路施工上的应用。本发明的有益效果在于：本发明制备的温拌剂不仅降低了沥青混合料的施工温度，提高了路用性能，而且还自带消泡功能。本发明制备的温拌剂，其通过在二乙烯基乙二醇的两个乙烯基上接枝含氢硅油，另外两个羟基氧化成羧基后上依次接枝18-羟基十八酸和壳聚糖，使得整个温拌剂同时含亲水性仲胺基和壳聚糖、亲油性长链烷烃以及消泡型硅氧链段，兼具良好的表面活性和消泡效果。本发明制备的温拌剂，其表面活性强，能够增强沥青与集料的粘附性，具有良好的抗剥落效果。本发明将旧集料按照粒径分为粗集料和细集料，在粗集料表面喷洒聚苯乙烯材料，防止其表面的旧沥青对分散造成影响，形成阻隔的同时也能增强其强度；由于细集料一般镶嵌在粗集料之间的缝隙内，本发明在细集料表面喷洒膨胀性材料后，使得细集料在后续使用过程中能产生细微膨胀，减小间隙，增强其与粗集料的结构稳定性。本发明在对细集料喷洒膨胀性材料时，首先通过硅酸钠和氯化钙的作用将蛭石粉导入细集料缝隙中，然后再喷洒聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯以及尼龙，使得细集料不仅得到了结构增强，而且还具备膨胀补偿效果。由于本发明对旧集料的表面处理，使得旧集料的表面粗糙度降低，影响了温拌剂对旧集料的粘附性，最终影响了抗剥落效果，因此本发明还在旧集料表面喷洒的材料中加入沸石粉，温拌剂中含碱性仲胺基，沸石粉为多孔酸性岩，因此温拌剂能够与旧集料表面形成吸附，增强了温拌剂的抗剥落效果。本发明还对沸石粉进行了木质素磺酸钠处理，由于温拌剂中含亲水性壳聚糖，壳聚糖中含正电荷基团，木质素磺酸钠含负电荷基团，进一步促进了温拌剂的抗剥落效果。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述实施例或者对比例中所采用的RAP料均为同种来源、同种粒径的AC-13沥青路面刨铣料。实施例1首先对沥青路面回收料进行取样，采用抽提试验分离RAP料中的旧沥青和旧集料，试验测得RAP料中旧沥青的质量含量为3.5%，根据《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》、及《公路工程集料试验规程》的要求对旧集料、新集料、旧沥青以及新沥青进行测试，结果见表1、表2。表1 新集料、RAP料中旧集料的矿料级配及相对密度表2 新沥青、RAP料中旧沥青的性能指标将RAP料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量，合成级配和马歇尔试验均满足《公路沥青路面施工技术规范》的要求。本实施例提供的高掺量厂拌热再生沥青混合料，以质量份数计包括：沥青路面回收料60份、新沥青2份、新集料15份、再生剂12份、温拌剂6份、矿粉3份、降粘剂2份、丁苯胶乳1份和增强纤维1份。所述RAP料来源于AC-13沥青路面，所述新沥青为SBS改性沥青，所述新集料为粒径1～10mm的玄武岩，所述再生剂为芳烃油，所述温拌剂为APTL/01温拌剂，所述矿粉为石灰岩矿粉，所述降粘剂为EC-120，所述增强纤维为木质素纤维。所述高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法包括以下步骤：S1、采用抽提试验分离沥青路面回收料中的旧沥青和旧集料，测定旧沥青的质量含量，对旧集料进行筛分试验，检验沥青路面回收料的原级配，对沥青路面回收料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量；S2、将旧沥青、旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在120℃条件下拌和40s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至95℃条件下继续拌和50s，即得再生沥青混合料成品。实施例2本实施例提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，所用温拌剂的制备方法为：将端含氢硅油和铂催化剂混合均匀，然后在70℃、搅拌条件下滴入二乙烯基乙二醇中，反应4h后，得加成产物；将加成产物中的羟基在酸性高锰酸钾溶液条件下氧化成羧基，直至高锰酸钾颜色褪去即停止反应，水洗除杂，得到的氧化产物与18-羟基十八酸，在90℃、浓硫酸催化下搅拌反应5h，得酯化产物；高锰酸钾与加成产物的摩尔比为2:1；将酯化产物、壳聚糖与二氯甲烷混合，然后在10℃滴加DCC/DMAP的二氯甲烷溶液，搅拌反应6h，即得所述温拌剂。酯化产物、壳聚糖、DCC、DMAP的摩尔比为1：1.1：1.2：0.1。所述端含氢硅油、二乙烯基乙二醇、18-羟基十八酸、壳聚糖的摩尔比为2.1：1：1.1：1.1。其余与实施例1相同。实施例3在实施例2的基础上，本实施例提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，其制备方法为：S1、采用抽提试验分离沥青路面回收料中的旧沥青和旧集料，测定旧沥青的质量含量，对旧集料进行筛分试验，检验沥青路面回收料的原级配，对沥青路面回收料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量；S2、将筛分得到的旧集料分为通过2.36mm筛网的旧集料和未过2.36mm筛网的旧集料，对通过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂膨胀性材料，对未过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂隔绝性材料，完成旧集料的表面处理；S3、将旧沥青、未过2.36mm筛网的旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在120℃条件下拌和40s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至95℃条件下继续拌和50s；S4、降温至70℃，加入通过2.36mm筛网的旧集料，拌和20s，然后升温至100℃继续拌和10 s，即得再生沥青混合料成品。所述膨胀性材料的原料组成包括：6份聚甲基丙烯酸甲酯、3份聚丙烯、5份尼龙、2份蛭石粉、2份硅酸钠、3份氯化钙。所述膨胀性材料的喷涂方法为：先将蛭石粉、硅酸钠与水混合制成混合物一，将氯化钙与水混合制成混合物二，往通过2.36mm筛网的旧集料的表面同时喷洒混合液一和混合液二，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙在180℃熔融混合成混合物三，然后喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可。所述混合液一中水的加入量为硅酸钠的6倍，混合液二中水的加入量为氯化钙的5倍，混合物一、混合物二混合物三的喷入量分别为0.2%、0.1%、0.4%。所述隔绝性材料的原料组成包括聚苯乙烯和丙酮，两者质量比为1：5。所述隔绝性材料的喷涂方法为：将聚苯乙烯和丙酮混合均匀后直接喷涂，其喷入量为0.5%。其余与实施例2相同。实施例4在实施例3的基础上，本实施例提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，所述再生沥青混合料的制备方法中，将筛分得到的旧集料分为通过2.36mm筛网的旧集料和未过2.36mm筛网的旧集料，对通过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂膨胀性材料，对未过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂隔绝性材料，完成旧集料的表面处理。所述膨胀性材料的原料为：6份聚甲基丙烯酸甲酯、3份聚丙烯、5份尼龙、2份蛭石粉、2份硅酸钠、3份氯化钙、4份沸石粉。所述膨胀性材料的喷涂方法为：先将蛭石粉、硅酸钠与水混合制成混合物一，将氯化钙与水混合制成混合物二，往通过2.36mm筛网的旧集料的表面同时喷洒混合液一和混合液二，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙、沸石粉在180℃熔融混合成混合物三，然后喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可。所述隔绝性材料的原料为：聚苯乙烯、丙酮和沸石粉，三者质量比为1：5：0.05。沸石粉经过以下处理后再使用：将沸石粉置于木质素磺酸钠溶液中浸渍1h，然后蒸发水分即可，沸石粉与木质素磺酸钠的质量比为1：0.04。其余与实施例3相同。实施例5本实施例提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，以质量份数计包括：沥青路面回收料70份、新沥青3份、新集料20份、再生剂16份、温拌剂7份、矿粉4份、降粘剂3份、丁苯胶乳2份和增强纤维1.5份。所述RAP料来源于AC-20沥青路面，所述增强纤维为碳纤维。所述温拌剂的制备方法包括以下步骤：将端含氢硅油和铂催化剂混合均匀，然后在80℃、搅拌条件下滴入二乙烯基乙二醇中，反应5h后，得加成产物；将加成产物中的羟基在酸性高锰酸钾溶液条件下氧化成羧基，直至高锰酸钾颜色褪去即停止反应，水洗除杂，得到的氧化产物与18-羟基十八酸，在100℃、浓硫酸催化下搅拌反应5.5h，得酯化产物；高锰酸钾与加成产物的摩尔比为4：3.5；将酯化产物、壳聚糖与二氯甲烷混合，然后在25℃滴加DCC/DMAP的二氯甲烷溶液，搅拌反应9h，即得所述温拌剂。酯化产物、壳聚糖、DCC、DMAP的摩尔比为1：1.2：1.3：0.15。所述端含氢硅油、二乙烯基乙二醇、18-羟基十八酸、壳聚糖的摩尔比为2.15：1：1.7：1.7。本发明还提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1、采用抽提试验分离沥青路面回收料中的旧沥青和旧集料，测定旧沥青的质量含量，对旧集料进行筛分试验，检验沥青路面回收料的原级配，对沥青路面回收料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量；S2、将筛分得到的旧集料分为通过2.36mm筛网的旧集料和未过2.36mm筛网的旧集料，对通过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂膨胀性材料，对未过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂隔绝性材料，完成旧集料的表面处理；S3、将旧沥青、未过2.36mm筛网的旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在125℃条件下拌和50s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至105℃条件下继续拌和60s；S4、降温至80℃，加入通过2.36mm筛网的旧集料，拌和30s，然后升温至110℃继续拌和15 s，即得再生沥青混合料成品。所述膨胀性材料的原料为：8份聚甲基丙烯酸甲酯、4.5份聚丙烯、6.5份尼龙、3份蛭石粉、3.5份硅酸钠、4.5份氯化钙、5.5份沸石粉。所述膨胀性材料的喷涂方法为：先将蛭石粉、硅酸钠与水混合制成混合物一，将氯化钙与水混合制成混合物二，往通过2.36mm筛网的旧集料的表面同时喷洒混合液一和混合液二，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙、沸石粉在190℃熔融混合成混合物三，然后喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可。所述混合液一中水的加入量为硅酸钠的9倍，混合液二中水的加入量为氯化钙的7.5倍，混合物一、混合物二混合物三的喷入量分别为0.3%、0.15%、0.6%。所述隔绝性材料的原料为：聚苯乙烯、丙酮和沸石粉，三者质量比为1：7.5：0.07。所述隔绝性材料的喷涂方法为：将聚苯乙烯和丙酮混合均匀后直接喷涂，其喷入量为1.2%。沸石粉经过以下处理后再使用：将沸石粉置于木质素磺酸钠溶液中浸渍1.5h，然后蒸发水分即可，沸石粉与木质素磺酸钠的质量比为1：0.06。其余与实施例4相同。实施例6本实施例提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料，以质量份数计包括：沥青路面回收料80份、新沥青4份、新集料25份、再生剂20份、温拌剂8份、矿粉5份、降粘剂4份、丁苯胶乳3份和增强纤维2份。所述RAP料来源于AC-25沥青路面，所述新集料为粒径1～10mm的石灰岩，所述矿粉为高炉矿渣，所述增强纤维为聚酯纤维。所述温拌剂的制备方法包括以下步骤：将端含氢硅油和铂催化剂混合均匀，然后在90℃、搅拌条件下滴入二乙烯基乙二醇中，反应6h后，得加成产物；将加成产物中的羟基在酸性高锰酸钾溶液条件下氧化成羧基，直至高锰酸钾颜色褪去即停止反应，水洗除杂，得到的氧化产物与18-羟基十八酸，在110℃、浓硫酸催化下搅拌反应6h，得酯化产物；高锰酸钾与加成产物的摩尔比为4：5；将酯化产物、壳聚糖与二氯甲烷混合，然后在10～40℃滴加DCC/DMAP的二氯甲烷溶液，搅拌反应12h，即得所述温拌剂。酯化产物、壳聚糖、DCC、DMAP的摩尔比为1：1.3：1.4：0.2。所述端含氢硅油、二乙烯基乙二醇、18-羟基十八酸、壳聚糖的摩尔比为2.2：1：2.3：2.3）。本发明还提供了一种高掺量厂拌热再生沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：S1、采用抽提试验分离沥青路面回收料中的旧沥青和旧集料，测定旧沥青的质量含量，对旧集料进行筛分试验，检验沥青路面回收料的原级配，对沥青路面回收料、新集料、矿粉进行级配合成，通过马歇尔试验确定新沥青用量；S2、将筛分得到的旧集料分为通过2.36mm筛网的旧集料和未过2.36mm筛网的旧集料，对通过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂膨胀性材料，对未过2.36mm筛网的旧集料的表面喷涂隔绝性材料，完成旧集料的表面处理；S3、将旧沥青、未过2.36mm筛网的旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在130℃条件下拌和60s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至120℃条件下继续拌和75s；S4、降温至90℃，加入通过2.36mm筛网的旧集料，拌和40s，然后升温至120℃继续拌和20 s，即得再生沥青混合料成品。所述膨胀性材料的原料为：10份聚甲基丙烯酸甲酯、6份聚丙烯、8份尼龙、4份蛭石粉、5份硅酸钠、6份氯化钙、7份沸石粉。所述膨胀性材料的喷涂方法为：先将蛭石粉、硅酸钠与水混合制成混合物一，将氯化钙与水混合制成混合物二，往通过2.36mm筛网的旧集料的表面同时喷洒混合液一和混合液二，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙、沸石粉在200℃熔融混合成混合物三，然后喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可。所述混合液一中水的加入量为硅酸钠的12倍，混合液二中水的加入量为氯化钙的10倍，混合物一、混合物二混合物三的喷入量分别为0.4%、0.2%、0.8%。所述隔绝性材料的原料为：聚苯乙烯、丙酮和沸石粉，三者质量比为1：10：0.1。所述隔绝性材料的喷涂方法为：将聚苯乙烯和丙酮混合均匀后直接喷涂，其喷入量为2%。沸石粉经过以下处理后再使用：将沸石粉置于木质素磺酸钠溶液中浸渍2h，然后蒸发水分即可，沸石粉与木质素磺酸钠的质量比为1：0.08。其余与实施例4相同。对比例1本对比例与实施例4的区别在于，所述温拌剂的制备步骤不包括步骤，即不引入端含氢硅油，直接以二乙烯基乙二醇作为起始反应物。对比例2本对比例与实施例5的区别在于，将温拌剂换为硅油。对比例3本对比例与实施例4的区别在于，所述温拌剂的制备步骤不包括步骤，即不引入壳聚糖。对比例4本对比例与实施例5的区别在于，所述厂拌热再生沥青混合料的制备方法不包括步骤S2和S4，即不包括对旧集料的表面处理。对比例5本对比例与实施例5的区别在于，所述厂拌热再生沥青混合料的制备方法中，只对通过2.36mm筛网的旧集料的表面处理。对比例6本对比例与实施例5的区别在于，所述厂拌热再生沥青混合料的制备方法中，只对未通过2.36mm筛网的旧集料的表面处理。对比例7本对比例与实施例5的区别在于，所述厂拌热再生沥青混合料的制备方法步骤S2中，将筛分得到的旧集料分为通过4.75mm筛网的旧集料和未过4.75mm筛网的旧集料。对比例8本对比例与实施例5的区别在于，所述厂拌热再生沥青混合料的制备方法步骤S2中，将筛分得到的旧集料分为通过1.18mm筛网的旧集料和未过1.18mm筛网的旧集料。对比例9本对比例与实施例5的区别在于，所述厂拌热再生沥青混合料的制备方法不包括步骤S4中，此时步骤S3为：将旧沥青、旧集料、新沥青、新集料、再生剂，在125℃条件下拌和50s，然后加入温拌剂、丁苯胶乳和增强纤维，降温至105℃条件下继续拌和60s。对比例10本对比例与实施例5的区别在于，所述膨胀性材料中不包括蛭石粉。对比例11本对比例与实施例5的区别在于，所述膨胀性材料中不包括硅酸钠和氯化钙，所述膨胀性材料的喷涂方法为：将蛭石粉、与水混合后，喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，干燥；将聚甲基丙烯酸甲酯、聚丙烯、尼龙、沸石粉在190℃熔融混合，然后继续喷入通过2.36mm筛网的旧集料的表面，冷却干燥后即可。对比例12本对比例与实施例5的区别在于，所述膨胀性材料中不包括聚甲基丙烯酸甲酯。对比例13本对比例与实施例6的区别在于，沸石粉不经过木质素磺酸钠处理。一、本发明制备的高掺量厂拌热再生沥青混合料的路用性能按照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》的要求，测试本发明实施例1～6和对比例1～13制备的高掺量厂拌热再生沥青混合料的路用性能，其结果如表3所示。表 3由表3结果可知，与对比例1～13相比，本发明实施例4～6制备的厂拌热再生沥青混合料，其各项路面性能均表现优异。与实施例1相比，实施例2对温拌剂进行了改进，其各项路面性能得到提升；与实施例2相比，实施例3对旧集料的表面进行处理，其抗车辙性能、低温抗裂性能和强度进一步提升，但是其水稳定性能却降低，体现了抗剥落效果减弱。在实施例3的基础上，实施例4在对旧集料的表面进行处理时引入沸石粉，增强了旧集料与沥青的粘附，提高了抗剥落效果，使得水稳定性得到提升，同时其他路面性能也进一步提升。与实施例4相比，对比例1～3分别改变了温拌剂或者制备方法；与实施例5相比，对比例3～12分别改变了旧集料的表面处理方式；与实施例6相比，对比例13不经过木质素磺酸钠处理。结果对比例1～13的各项路面性能均降低。二、本发明制备的温拌剂的消泡效果测试本发明实施例1、4～6和对比例1、2制备的温拌剂的消泡性能，观察本发明制备的再生沥青混合料出料时的气泡量，结果如表4。表 4由表4可知，与实施例1和对比例1、2相比，本发明的实施例4～6对温拌剂进行消泡功能改进后，其消泡效果明显，能够减少沥青混合料的气泡量。本发明的有益效果在于：本发明提供的高掺量厂拌热再生沥青混合料及其制备方法与应用，通过对温拌剂进行表面活性和消泡功能的改进，以及对RAP料中旧集料进行表面处理，综合提高了高掺量厂拌热再生沥青混合料的路用性能及其稳定性。最后应说明的是，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
