标题title
一种废水中阳离子染料的吸附方法
摘要abst
本发明属于染料吸附领域，具体涉及一种废水中阳离子染料的吸附方法。本发明将木质素磺酸盐加入苯胺溶液中并混合均匀，在氧化剂作用下进行反应，过滤后洗涤干燥得到木质素/聚苯胺前驱体，依次进行预碳化和活化后制得木质素基O，N，S共掺杂多孔碳吸附材料并用于阳离子染料的吸附。以氮含量丰富的聚苯胺和木质素磺酸盐为原料，可以制得具有丰富介孔和高表面积的O、N、S多元掺杂层状多孔碳材料，制得的多孔碳材料在碳原子的六边形环面形成了无序、不规则的片状结构，并伴有晶体缺陷，可以为离子或电子的吸附和嵌入提供缺陷和活性位点，对阳离子染料进行吸附时，该吸附以化学吸附占主导，吸附能力大大提高。
权利要求书clms
1.一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将苯胺溶于盐酸中得到苯胺溶液，然后将木质素磺酸盐加入苯胺溶液中并混合均匀，在氧化剂作用下进行反应，过滤后洗涤干燥得到木质素/聚苯胺前驱体；S2：将所述木质素/聚苯胺前驱体置于管式炉内碳化，研磨得到粉末样品；S3：将KOH或NaOH溶于去离子水中，加入所述粉末样品并搅拌混合，干燥；然后在N2氛围下置于管式炉内煅烧，然后经洗涤、干燥制得多孔碳吸附材料；S4：将所述多孔碳吸附材料加入阳离子染料中，在吸附温度55-85℃下，吸附不少于80min即可。2.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S2中碳化温度为380-450℃，碳化时间为1-2h。3.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S3中所述管式炉煅烧过程具体包括为：以5℃/min的加热速率升温至500-900℃，保温2h；保温结束后冷却至室温。4.根据权利要求3所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S3中所述管式炉煅烧过程具体包括为：以5℃/min的加热速率升温至700℃，保温2h；保温结束后冷却至室温。5.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S1中所述干燥采用冷冻干燥的方式。6.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S1中所述苯胺与所述氧化剂的摩尔比为∶1。7.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S1中所述苯胺与所述木质素磺酸盐质量比为1∶。8.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：所述氧化剂为过硫酸铵。9.根据权利要求1所述的一种废水中阳离子染料的吸附方法，其特征在于：S1中所述反应温度为0-4℃，所述反应时间为24h。
说明书desc
技术领域本发明属于染料吸附领域，具体涉及一种废水中阳离子染料的吸附方法。背景技术多孔碳材料由于比表面积大、高度发达的孔隙结构、良好的热稳定性，有利于进行大规模生产，并广泛应用于能量存储、吸附等领域。以天然碳源如生物质、生物质废弃物和工业废弃物为原料合成的活性炭，由于原料的可利用率，是目前研究最多的活性炭。一般来说，碳材料通常具有较高的比表面积和表面化学性质，因此具有很好的吸附性能。与普通的碳材料相比，有杂原子掺杂的碳材料由于增加了该材料的表面缺陷和化学活性位点，从而增加了碳材料的化学吸附作用。申请号为CN201810062244.0的中国专利中公开了一种木质素或胺基木质素修饰的磁性纳米吸附剂的制备与应用，其将木质素或胺基修饰的木质素溶解于碱性沉淀剂中，采用改良的化学共沉淀法将木质素和原料铁盐经过一步转化即得到磁性纳米吸附剂，该吸附剂对阴离子染料、阳离子染料均有吸附能力，其对亚甲基蓝的最大饱和吸附量分别可达240mg/g。现有技术中木质素基多孔碳材料具有吸附位点少，吸附容量低等问题。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，提高多孔碳材料的吸附能力，本发明提供一种废水中阳离子染料的吸附方法。一种废水中阳离子染料的吸附方法，包括以下步骤：S1：将苯胺溶于盐酸中得到苯胺溶液，然后将木质素磺酸盐加入苯胺溶液中并混合均匀，在氧化剂作用下进行反应，过滤后洗涤干燥得到木质素/聚苯胺前驱体；S2：将所述木质素/聚苯胺前驱体置于管式炉内碳化，研磨得到粉末样品；S3：将KOH或NaOH溶于去离子水中，加入所述粉末样品并搅拌混合，干燥；然后在N2氛围下置于管式炉内煅烧，然后经洗涤、干燥制得多孔碳吸附材料；S4：将所述多孔碳吸附材料加入阳离子染料中，在吸附温度55-85℃下，吸附不少于80min即可。优选的，S2中碳化温度为380-450℃，碳化时间为1-2h。优选的，S3中所述管式炉煅烧过程具体包括为：以5℃/min的加热速率升温至500-900℃，保温2h；保温结束后冷却至室温。优选的，S3中所述管式炉煅烧过程具体包括为：以5℃/min的加热速率升温至700℃，保温2h；保温结束后冷却至室温。优选的，S1中所述干燥采用冷冻干燥的方式。优选的，S1中所述苯胺与所述氧化剂的摩尔比为∶1。优选的，S1中所述苯胺与所述木质素磺酸盐质量比为1∶。优选的，所述氧化剂为过硫酸铵。优选的，S1中所述反应温度为0-4℃，所述反应时间为24h。相比于现有技术，本发明的有益效果为：以氮含量丰富的聚苯胺和木质素磺酸盐为原料，可以制得具有丰富介孔和高表面积的O、N、S共掺杂层状多孔碳吸附材料，提高了生物质能源的利用率；木质素对聚苯胺的分散效果好，制得的多孔碳材料在碳原子的六边形环面形成了无序、不规则的片状结构，并伴有晶体缺陷，可以为离子或电子的吸附和嵌入提供缺陷和活性位点，聚苯胺碳化后的纳米颗粒均匀分布在层状碳结构上；制得的O、N、S共掺杂多孔碳作为吸附材料用于对染料的吸附，吸附过程属于化学吸附占主导的单分子层吸附，吸附能力增强，最大吸附量可达509.00mg/g，除了碳吸附剂的比表面积和孔隙率外，芳香环、-C＝O，-C-O-C-，-OH，-NH2，-C＝S，-C＝N，-S＝O等基团也显著提高了对水中亚甲基蓝等阳离子的吸附能力。附图说明图1为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料的扫描电镜图像：NC700，SNC700；图2为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料的透射电镜图像：NC700，SNC700；图3为本申请实施例1所得吸附材料的XPS全谱图和C1s、N1s、S2p精细谱图；图4为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料的N2吸附-脱附曲线图、介孔和微孔孔径分布图；图5为亚甲基蓝标准曲线；图6为时间对亚甲基蓝吸附量的影响；图7为时间对亚甲基蓝去除率的影响；图8为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料在亚甲基蓝中准一级动力学和准二级动力学的非线性拟合；图9为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料在亚甲基蓝中准二级动力学的线性拟合；图10为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料粒内扩散模型线性拟合图；图11为初始浓度对亚甲基蓝吸附量的影响；图12为初始浓度对亚甲基蓝去除率的影响；图13为亚甲基蓝染料中等温吸附模型的非线性拟合；图14为亚甲基蓝染料中Langmuir模型线性拟合；图15为亚甲基蓝染料中Freundlich模型线性拟合；图16为温度对亚甲基蓝吸附量的影响；图17为温度对亚甲基蓝去除率的影响；图18为吸附亚甲基蓝的InKd与1/T曲线关系图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。原料来源木质素磺酸钠，产品编码:L0098，CAS号8061-51-6，购自梯希爱化成工业发展有限公司。实施例1取0.91mL纯化后的苯胺均匀分散于100mL 1M HCl中，加入4g木质素磺酸钠加入到苯胺溶液中，于0℃条件下磁力搅拌2h得到木质素/苯胺混合液；称取2.28g过硫酸铵置于100mL 1M HCl中，搅拌24h，得到均匀的过硫酸铵溶液；将木质素/苯胺混合液与过硫酸铵溶液按照苯胺与过硫酸铵的摩尔比1∶1混合，在4℃下磁力搅拌反应24h。将反应产物过滤，去离子水、乙醇反复洗涤，于冷冻干燥机中干燥48h，干燥至恒重得到深绿色固体，即为木质素/聚苯胺前驱体。取木质素/聚苯胺前驱体2g，将其置于管式炉中400℃碳化1.5h，得到粉末样品，充分研磨。按照浸渍质量比1∶1将研磨后粉末与固体活化剂KOH进行混合，搅拌5h至均匀，于真空干燥箱80℃干燥12h，然后在管式炉N2气氛下以5℃/min的加热速率升温至700℃，并保温2h，退火4h冷却至室温。然后置于1M HCl中洗涤以除去KOH活化剂，再用蒸馏水重复洗涤至pH为中性，洗后的滤渣于105℃鼓风干燥箱中干燥到恒重，即得多孔碳吸附材料，标记为SNC700。实施例2取0.91mL纯化后的苯胺均匀分散于100mL 1M HCl中，加入5.5g木质素磺酸钠加入到苯胺溶液中，于0℃条件下磁力搅拌2h得到木质素/苯胺混合液；称取2.28g过硫酸铵置于100mL 1M HCl中，搅拌24h，得到均匀的过硫酸铵溶液；将木质素/苯胺混合液与过硫酸铵溶液按照苯胺与过硫酸铵的摩尔比4∶1混合，在4℃下磁力搅拌反应24h。将反应产物过滤，去离子水、乙醇反复洗涤，于冷冻干燥机中干燥48h，干燥至恒重得到深绿色固体，即为木质素/聚苯胺前驱体。取木质素/聚苯胺前驱体2g，将其置于管式炉中400℃碳化1.5h，得到粉末样品，充分研磨。按照浸渍质量比1∶1将研磨后粉末与固体活化剂NaOH进行混合，搅拌5h至均匀，于真空干燥箱80℃干燥12h，然后在管式炉N2气氛下以5℃/min的加热速率升温至700℃，并保温2h，退火4h冷却至室温。然后置于1M HCl中洗涤以除去NaOH活化剂，再用蒸馏水重复洗涤至pH为中性，洗后的滤渣于105℃鼓风干燥箱中干燥到恒重，即得多孔碳吸附材料。实施例3取0.91mL纯化后的苯胺均匀分散于100mL 1M HCl中，加入2.5g木质素磺酸钠加入到苯胺溶液中，于0℃条件下磁力搅拌2h得到木质素/苯胺混合液；称取2.28g过硫酸铵置于100mL 1M HCl中，搅拌24h，得到均匀的过硫酸铵溶液；将木质素/苯胺混合液与过硫酸铵溶液按照苯胺与过硫酸铵的摩尔比3∶1混合，在4℃下磁力搅拌反应24h。将反应产物过滤，去离子水、乙醇反复洗涤，于冷冻干燥机中干燥48h，干燥至恒重得到深绿色固体，即为木质素/聚苯胺前驱体。取木质素/聚苯胺前驱体2g，将其置于管式炉中400℃碳化1.5h，得到粉末样品，充分研磨。按照浸渍质量比1∶1将研磨后粉末与固体活化剂KOH进行混合，搅拌5h至均匀，于真空干燥箱80℃干燥12h，然后在管式炉N2气氛下以5℃/min的加热速率升温至700℃，并保温2h，退火4h冷却至室温。然后置于1M HCl中洗涤以除去KOH活化剂，再用蒸馏水重复洗涤至pH为中性，洗后的滤渣于105℃鼓风干燥箱中干燥到恒重，即得多孔碳吸附材料。对比例1取0.91mL纯化后的苯胺均匀分散于100mL 1M HCl中，于0℃条件下磁力搅拌2h得到混合液；称取2.28g过硫酸铵置于100mL 1M HCl中，搅拌24h，得到均匀的过硫酸铵溶液；将混合液与过硫酸铵溶液按照苯胺与过硫酸铵的摩尔比1∶1混合，在4℃下磁力搅拌反应24h。将反应产物过滤，去离子水、乙醇反复洗涤，于冷冻干燥机中干燥48h，干燥至恒重得到聚苯胺。取聚苯胺2g，将其置于管式炉中400℃碳化1.5h，得到粉末样品，充分研磨。按照浸渍质量比1∶1将研磨后粉末与固体活化剂KOH进行混合，搅拌5h至均匀，于真空干燥箱80℃干燥12h，然后在管式炉N2气氛下以5℃/min的加热速率升温至700℃，并保温2h，退火4h冷却至室温。然后置于1M HCl中洗涤以除去KOH活化剂，再用蒸馏水重复洗涤至pH为中性，洗后的滤渣于105℃鼓风干燥箱中干燥到恒重，即得多孔碳吸附材料，标记为NC700。对实施例1与对比例1所得多孔碳吸附材料进行扫描电镜、透射电镜、XPS、吸脱附分析等相关测试，并对实施例1与对比例1所得多孔碳吸附材料进行热力学和动力学吸附实验，测试结果见图1-18和表1-6。分析测试方法1、扫描电子显微镜测试分析采用日本Hitachi公司Quanta 20场发射扫描电子显微镜观察木质素/聚苯胺碳材料的微观形貌特征。SEM测试前将粉末样品直接黏附在样品台导电胶上面，后做喷金处理以消除静电。2、透射电镜测试分析采用日本电子株式会社JEM-1400透射电镜来观察木质素/聚苯胺碳材料的孔径分布、多级层状结构。TEM测试前用乙醇悬浮法制样，滴于铜网微栅上，干燥后用于观测，电子束的激发电压为200kV。3、X-射线光电子能谱分析采用日本岛津公司的AXIS Ultra DLD X-射线光电子能谱仪测定样品的表面化学组成，包括表面元素组成和C、N、S等峰的详细信息。样品检测浓度大于0.1％，探测深度小于10nm，每种原料至少制备两个样品，每个样品至少测定三个不同的位置。包括元素相对含量以及化学官能团的种类与相对含量。4、热力学吸附实验：采取单一变量法。将0.1g的亚甲基蓝染料溶解在1000mL蒸馏水制备100mg/L原液，稀释成不同初始浓度的亚甲基蓝溶液，分别准确称取NC700和SNC700材料10mg放置于25mL的亚甲基蓝溶液中，并置于恒温振荡器以振速为150rpm/min进行振荡吸附1h。而后，在初始浓度为200mg/L的亚甲基蓝溶液中于85℃、70℃、55℃、40℃、25℃、10℃的恒温振荡器中以振速为150rpm/min进行振荡吸附1h。将上述所有样品，测定吸附后的吸光度，由标准曲线图5计算出对应的吸附浓度，根据下列公式1和2计算出染料吸附量Qt和去除率C％。动力学吸附实验：称取材料10mg放置于25mL的亚甲基蓝溶液中，并于置于25℃的恒温振荡器中以振速为150rpm/min分别振荡吸附10、20、40、60、80、100、120min后，测定吸附后的吸光度，由标准曲线计算出对应的吸附浓度，根据下列公式1和2计算出染料吸附量Qt和去除率C％。Qt＝V/m 式中，Qt、C——染料吸附量，mg/g；染料去除率，C％；C0、Ct——有机染料初始浓度、吸附后的染料浓度，mg/L；V、m——待吸附染料体积，L；吸附剂的质量，g。图1为实施例1和对比例1所得吸附材料的扫描电镜图，可以看出对比例1中纯聚苯胺经过700℃碳化后形成了彼此缠绕、互贯或扭结交联的纤维形态。经过KOH扩孔活化后，发现活化剂并未渗透到纯聚苯胺材料内部，且炭化后聚苯胺的形态未发生变化。而在实施例1中，经木质素掺入后，材料在炭化温度下的表面形貌发生了显著变化，仍有中孔和微孔存在。在700℃的碳化下，如图1所示，由于脱水脱氢和活化剂的扩孔作用的加剧使得聚合物裂解生成更多不同大小的孔隙。大孔隙倾向于形成垂直或横向相互连通的通道)，木质素磺酸盐官能团产生了更多的硫物质并在碳骨架中引入更多缺陷，在活化过程中，这些硫官能团产生额外的窄微孔，使得微孔和中孔的比例大幅增加)。图2为本申请实施例1和对比例1所得吸附材料的透射电镜图，如图2可见，纯聚苯胺碳化后为直径约150nm，长度约600nm的大尺寸团聚颗粒，这与SEM分析结果一致。LS对聚苯胺的分散效果较好，在图2中可以发现单个的纳米棒或纳米颗粒，其表面部分被较小的球形木质素颗粒覆盖，而在木质素掺入后纤维变薄，直径在50-100nm之间，可能是由于LS/PANI热降解为炭导致体积收缩。直径约为30nm的纳米颗粒均匀分散在层状碳结构中，形成互穿网络)，从图2和图2可以看出，SNC700碳原子的六边形环面形成了无序、不规则的片状结构，并伴有晶体缺陷，图2显示了有序与无序的石墨碳，可以为离子或电子的吸附和嵌入提供缺陷和活性位点。表1 XPS测试下不同碳化温度的C、N、O、S元素含量及组成图3为本申请实施例1所得材料的XPS全谱图和C1s、N1s、S2p精细谱图，如图3所示为SNC700的XPS全谱图。SNC中含C、N、O和S元素，其中S含量较低，在全谱图中几乎无法辨认，三种元素在碳材料中的含量列于表1中。使用Avantage软件分别对C1S精细谱图进行分峰，如图3所示。在284.09eV的小峰归属于sp2 C-C即石墨碳，表明制备的材料中存在石墨，与TEM测试结果一致，其它在283.7、285.06、287.51eV的峰分别对应C-S、C＝N、C＝O，这些表明碳与氮、硫掺杂剂之间存在很强的相互作用，进一步表明N、S和O元素也掺入到了碳材料晶格中。其中，SNC700的C-S处所对应的峰面积最大，该温度下LS中的S元素嵌入最多。对碳材料中不同元素中不同化学键种类的含量进行了总结，见表1。图3所示的碳材料在N1s的精细结构谱图中可以分为三种类型的氮，其结合能均分布在398.63eV、399.98eV、401.48eV，分别对应于吡啶氮、吡咯氮和石墨氮，其中氮基团提高了电极材料的润湿性和电导率，增强了离子传输，有助于进一步提高电容的电活性比表面积。由表1可知，各个样品中都含有一定量的吡啶氮、吡咯氮以及石墨氮。制备的SNC700材料中含有较多的石墨氮，而吡啶氮、吡咯氮的含量小于其它两种材料的含量。石墨氮可以作为电子受体或者通过吸引质子或者电子来提高电极碳材料的电导率，促进氮或者相邻官能团氧化还原反应，从而进一步提高了超级电容器的性能。另外，从XPS S 2p精细光谱图3中可以看出制备的碳材料中硫元素的存在形式，由于硫元素含量较低使得对应的特征峰变得很弱。硫在碳材料中以两种化学形式存在，在168.1eV附近的峰对应于氧化硫，而在163.5和164.5eV的特征峰对应于噻吩硫，碳原子的电负性和硫非常接近，向碳基体中加入硫会导致缺陷的产生，这有助于提高材料的电化学性能。木质素磺酸盐的掺杂有效地使硫与碳晶格结合到了一起，硫作为活性位点有助于氧化还原反应的进行，但由于分子在热解过程中发生了严重的杂环断裂，导致硫的相对含量有明显的降低。对于图3所示的XPS O 1s谱，样品对应于C＝O、-CO和-OH。可见SNC材料中的氧元素都主要与碳原子连接，而含氧基团在提高碳材料表面的浸润性的同时，还能与酸溶液中的H+发生的可逆反应，提高材料电化学性能。表2不同碳化温度下SNC多孔碳的孔径结构性质注：SBET:比表面积，Vtot:总孔体积，Vmic:微孔体积，Dpor:平均孔径。孔径分布对多孔炭材料的应用具有重要意义，对实施例1所得吸附材料进行了N2的吸附-脱附测试，采用BJH方法计算孔径分布，结果如图4、所示。从图中可以看到，根据国际纯粹与应用化学联合会中的分类系统，合成过程中添加4g LS，在700℃碳化温度下的碳材料等温线均为典型的IV型吸附/解吸等温线，相对压力越高，吸附量越高，即材料呈现有孔填充的状态。在较高的相对压力下，吸附分支和解吸分支之间存在滞后环，表明多孔碳中存在介孔。这一结果与图4中样品的孔径分布曲线一致。其中，SNC700回滞环面积最大，其介孔、大孔分布最多；中孔和大孔为离子提供了快速来回穿梭的通道，从而产生了较高的速率。结合图4可以看到，四种材料中微孔占比均最大，而在P/P0＝0.1～0.5范围内，根据几种材料的拐点特征分析，SNC700吸附斜率最大，表明孔隙逐渐变宽。KOH作为活化剂，可以有效地不可逆地插入碳晶格和膨胀的碳晶格中进行有效的刻蚀，经过洗涤后，这些孔隙暴露出来，从而在碳基质中产生许多微孔和小中孔，导致比表面积和孔径分布发生了很大的变化。通过表2可知，SNC的比表面积均小于NC的比表面积，说明随着碳化温度进一步升高，碳化过程中，木质素磺酸盐未起到硬模板的作用，反而在N2气氛高温热解后，脱去了不稳定的非碳成分等。当碳化温度从500℃升至700℃时，SNC比表面积从184m2/g升高至511m2/g。而当进一步升高至900℃后，使得一部分微孔和中孔结构出现坍塌，由此，比表面积减小至383m2/g，微孔孔径也从0.26cm3/g降至0.12cm3/g，微孔占据全孔比例最大。表3 NC和SNC动力学模型拟合参数吸附时间是研究吸附动力学的重要参数，在亚甲基蓝溶液中，随着吸附时间的增加，亚甲基蓝的去除率和吸附量也逐渐增加，SNC的最大吸附量能达到452.00mg/g，染料去除率也能达到90.41％，而NC去除率仅能达到84.42％。通过表3动力学模型参数研究，SNC准二级动力学模型比准一级动力学模型拟合效果更好，实际吸附量与准二级动力学理论吸附量相差不大，对准二级动力学数据进行线性拟合，如图相关系数依然在0.99以上。该结果表明；此吸附过程为化学吸附，亚甲基蓝是一种阳离子分子，在碳上的吸附是通过静电作用、氢键形成、电子给体-受体关系以及碳表面官能团与亚甲基蓝分子之间的π-π电子色散力等过程进行的。除了碳吸附剂的比表面积和孔隙率外，芳香环、-C＝O，-C-O-C-，-OH，-NH2，-C＝S，-C＝N，-S＝O等基团对在提高水中亚甲基蓝的吸附能力方面也有重要作用。从前文碳材料XPS图谱分析中可知道，合成的SNC材料具有大部分的-C＝O，-C＝S，-C＝N等基团，可与染料分子形成化学键。表4 NC和SNC粒内扩散模型参数如图10利用粒内扩散模型对碳材料可能的扩散机制进行分析，结果从表4的数据参数中可以看出吸附过程呈分段线性关系，包括两个主要阶段：第一阶段是为染料分子的膜扩散阶段、曲线上升较快，Ki1均大于Ki2，为物理吸附。第二阶段为渐进式吸附，吸附速率变缓，最终达到吸附平衡，每个阶段都未经过原点，说明粒内扩散不是唯一的速控步骤，吸附过程可能涉及其它复杂反应。从图11和图12可以看出，随着染料初始浓度的升高，吸附量快速上升至吸附平衡。在初始浓度为500mg/L时，NC和SNC吸附平衡量分别达到478.30mg/g和509.00mg/g，去除率呈直线下降趋势。SNC吸附量和去除率均大于NC，这一结果表明，尽管碳吸附剂的吸附量与表面积呈正相关关系。然而，这一趋势并不适用于所有的碳吸附剂，其中一些高比表面积的碳表现出较低的吸附能力，当前吸附以化学吸附为主。表5 NC和SNC吸附亚甲基蓝的吸附热力学参数亚甲基蓝吸附等温线是热力学吸附的一个组成部分，描述了在一定温度下吸附在NC和SNC上的亚甲基蓝吸附量与溶液中被吸附量之间的平衡关系，如图13为NC和SNC在亚甲基蓝溶液中等温吸附模型的非线性拟合图，图14和图15进一步进行线性拟合，验证模型的合理性。通过对亚甲基蓝染料进行模型分析时，从表5相关系数可以看出该吸附过程更符合Langmuir吸附等温模型，亚甲基蓝在碳材料表面形成了均匀的单层覆盖，且吸附层之间没有进一步的相互作用。Freundlich等温线的n值在2.97-3.19，表明对亚甲基蓝的吸附是一个有利的过程。表6 NC和SNC吸附亚甲基蓝的热力学参数ΔG＝ΔH-TΔS 式中，R——标准摩尔常数，8.314×10-3J/ΔG——吉布斯自由能，kJ/mol；ΔS0——标准熵变，kJ/mol；ΔH0——标准焓变，kJ/mol；Kd——分配系数；从图16和图17可以看出温度的不断升高加速了碳材料的吸附量率，增加了吸附量，在85℃条件下，SNC吸附量达到了480.99mg/g，去除率也呈上升趋势直至96.2％。根据公式3和4以及图18，可得如表6所示的热力学参数的汇总信息，由于ΔG0＜0，ΔH0＞0，ΔS0＞0证实亚甲基蓝在碳基吸附剂上的吸附是自发可行的吸热过程，且该反应增加了固液两相界面的无序性。ΔG0绝对值逐渐增加，吸附亚甲基蓝的的驱动力随着温度的升高而增大。以上具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
