标题title
联产戊醇及醋酸甲酯的装置及生产工艺
摘要abst
本发明公开了联产戊醇及醋酸甲酯的装置及生产工艺，对醋酸戊酯和甲醇通过酯交换反应后，反应精馏塔塔釜得到的戊醇、甲醇、醋酸甲酯、催化剂混合物，经过精馏塔后到提纯的戊醇；反应精馏塔塔顶得到醋酸甲酯和甲醇共沸物通过冷凝器后进入高压塔后得到高纯度醋酸甲酯。本发明的有益效果是通过升高温度来提高酯交换反应的动力学反应速率，温度的升高可缩短反应时间，反应精馏塔中醋酸甲酯的含量得到最低；通过醋酸戊酯预处理装置对醋酸戊酯及性能预处理，分离醋酸戊酯和其中含有的少量水分，避免水与甲醇发生的水解反应，降低废盐醋酸钠的产生和甲醇钠的消耗量；利用醋酸甲酯加压塔得到纯度99.5%‑99.9%的醋酸甲酯产品。
权利要求书clms
1.一种联产戊醇及醋酸甲酯的装置，其特征是：包括：反应精馏塔；冷凝器，所述冷凝器的入口与反应精馏塔的顶部连通；储罐，所述储罐的入口与冷凝器的出口连通，所述储罐的出口与反应精馏塔的上部连通；醋酸甲酯加压塔，所述醋酸甲酯加压塔的侧面与储罐的出口连通；醋酸甲酯常压塔，所述醋酸甲酯常压塔的顶部与醋酸甲酯加压塔的侧面连通，所述醋酸甲酯常压塔的侧面与醋酸甲酯加压塔的顶部连通，所述醋酸甲酯常压塔的底部与反应精馏塔的下部连通；再沸器，所述再沸器的出口与反应精馏塔的下部连通，所述再沸器的底部与反应精馏塔的底部连通；蒸发器，所述蒸发器的侧面与再沸器的底部连通；脱甲醇塔，所述脱甲醇塔的侧面与蒸发器的顶部连通，所述脱甲醇塔的顶部与醋酸甲酯常压塔的底部连通；3-戊醇精馏塔，所述3-戊醇精馏塔的侧面与脱甲醇塔的底部连通；2-戊醇精馏塔，所述2-戊醇精馏塔的侧面与3-戊醇精馏塔的底部连通。2.如权利要求1所述的一种联产戊醇及醋酸甲酯的装置，其特征是：所述反应精馏塔的上部连接有醋酸戊酯预处理装置，所述醋酸戊酯预处理装置包括密闭腔体，所述密闭腔体一侧中部开设有进液口，所述进液口上设有电磁阀，所述密闭腔体内设有围堰，所述围堰与密闭腔体围成与进液口连通的第一缓存空间，所述密闭腔体内铰接有第一盖板，所述第一盖板与围堰顶部配合，所述密闭腔体顶部安装有L型隔板，所述L型隔板包括与密闭腔体顶部固接的垂直段和位于围堰底部向进液口方向延伸的水平段，所述水平段的自由端与密闭腔体一侧之间留有缺口，所述L型隔板与围堰之间形成第二缓存空间，所述隔板与密闭腔体的另一侧之间形成第三缓存空间，所述密闭腔体另一侧开设有出液口。3.如权利要求2所述的一种联产戊醇及醋酸甲酯的装置，其特征是：所述出液口上设有流量传感器，所述密闭腔体一侧外壁安装有气缸，所述气缸的活塞杆伸入密闭腔体内且其末端固接有密封板，所述密封板与水平段配合实现对缺口的封闭或开启。4.一种利用如权利要求1所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：包括以下步骤：、将醋酸戊酯、甲醇和催化剂备好，醋酸戊酯、甲醇投料比控制在2～5:1范围内,催化剂是甲醇进料量的0.2%～0.7%，所述甲醇包括循环甲醇和新鲜甲醇；、将醋酸戊酯和催化剂从反应精馏塔的顶部输入，将循环甲醇和新鲜甲醇从反应精馏塔的中下部输入进行酯交换反应，所述反应精馏塔温度控制在70℃～85℃，压力控制在0.09 MPa～0.11MPa，反应产物醋酸甲酯和部分甲醇的共沸物以气相从反应精馏塔的塔顶出料，经过冷凝器冷却后输入储罐，反应产物戊醇、甲醇和催化剂混合物料从反应精馏塔的塔底出料；、戊醇、甲醇和催化剂混合物料一部分通过再沸器进入反应精馏塔内循环利用，另一部分进入蒸发器进行蒸发，温度为100℃～120℃，压力小于等于0.05MPa，蒸发器底部间歇排出废盐；、蒸发器蒸发得到的气相进脱甲醇塔连续精馏，精馏段温度控制在65℃～80℃，精馏段馏出纯度为99～99.5%的甲醇作为步骤的循环甲醇使用，提馏段温度控制在115℃～126℃，采出2-戊醇和3-戊醇的混合物；、2-戊醇和3-戊醇的混合物泵至3-戊醇精馏塔，操作压力为-0.068 kpa～-0.05kpa，精馏段温度控制在80℃～95℃，精馏出纯度约为99.0～99.7%的3-戊醇，提馏段温度控制在95℃～110℃，提馏段采出粗2-戊醇；、将粗2-戊醇泵入2-戊醇精制塔，操作压力为25 kpa～32kpa，精馏段温度控制在127℃～130℃，提馏段温度控制在130℃～140℃，得到纯度为99.0～99.9%的2-戊醇；、储罐内的醋酸甲酯和甲醇的共沸物进入醋酸甲酯加压塔，其塔顶温度控制在124℃～126℃，操作压力为0.8MPa，其塔釜温度控制在135℃～138℃，塔釜得到纯度99.5%-99.9%的醋酸甲酯产品；、醋酸甲酯加压塔的塔顶排出的物料进入醋酸甲酯常压塔，其塔顶温度控制在50℃～54℃，操作压力为0.005MPa，得到物料去醋酸甲酯加压塔进行循环，塔釜温度控制在64℃～68℃，得到甲醇。5.如权利要求3所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：包括以下步骤：、将醋酸戊酯输入醋酸戊酯预处理装置的进液口，醋酸戊酯在第一缓存空间内积蓄直至将第一盖板顶起，溢流至第二缓存空间内，再由第二缓存空间内流至第三缓存空间，最后由出液口排出，当流量传感器检测到出液口的流体流量变大时，发送信号给气缸，活塞杆伸出使得密封板靠近水平段将缺口覆盖， 当流量传感器检测到出液口的流体流量变小时，发送信号给气缸，活塞杆收缩使得密封板远离水平段将缺口露出；、将由出液口排出的醋酸戊酯、甲醇和催化剂备好，醋酸戊酯、甲醇投料比控制在2～5:1范围内,催化剂是甲醇进料量的0.2%～0.7%，所述甲醇包括循环甲醇和新鲜甲醇；、将醋酸戊酯和催化剂从反应精馏塔的顶部输入，将循环甲醇和新鲜甲醇从反应精馏塔的中下部输入进行酯交换反应，所述反应精馏塔温度控制在70℃～85℃，压力控制在0.09 MPa～0.11MPa，反应产物醋酸甲酯和部分甲醇的共沸物以气相从反应精馏塔的塔顶出料，经过冷凝器冷却后输入储罐，反应产物戊醇、甲醇和催化剂混合物料从反应精馏塔的塔底出料；、戊醇、甲醇和催化剂混合物料一部分通过再沸器进入反应精馏塔内循环利用，另一部分进入蒸发器进行蒸发，温度为100℃～120℃，压力小于等于0.05MPa，蒸发器底部间歇排出废盐；、蒸发器蒸发得到的气相进脱甲醇塔连续精馏，精馏段温度控制在65℃～80℃，精馏段馏出纯度为99～99.5%的甲醇作为步骤的循环甲醇使用，提馏段温度控制在115℃～126℃，采出2-戊醇和3-戊醇的混合物；、2-戊醇和3-戊醇的混合物泵至3-戊醇精馏塔，操作压力为-0.068kpa～-0.05kpa，精馏段温度控制在80℃～95℃，精馏出纯度约为99.0～99.7%的3-戊醇，提馏段温度控制在95℃～110℃，提馏段采出粗2-戊醇；、将粗2-戊醇泵入2-戊醇精制塔，操作压力为25 kpa～32kpa，精馏段温度控制在127℃～130℃，提馏段温度控制在130℃～140℃，得到纯度为99.0～99.9%的2-戊醇；、储罐内的醋酸甲酯和甲醇的共沸物进入醋酸甲酯加压塔，其塔顶温度控制在124℃～126℃，操作压力为0.8MPa，其塔釜温度控制在135℃～138℃，塔釜得到纯度99.5%-99.9%的醋酸甲酯产品；、醋酸甲酯加压塔的塔顶排出的物料进入醋酸甲酯常压塔，其塔顶温度控制在50℃～54℃，操作压力为0.005MPa，得到物料去醋酸甲酯加压塔进行循环，塔釜温度控制在64℃～68℃，得到甲醇。6.如权利要求4或5所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：所述步骤的催化剂是甲醇钠，其用量为甲醇进料量的0.4%～0.6%。7.如权利要求4或5所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：所述反应精馏塔温度控制在75℃～80℃，压力控制在0.095 MPa～0.1MPa。8.如权利要求4或5所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：所述冷凝器的冷却介质为25℃～33℃的循环水，所述反应精馏塔包括反应段、提馏段和精馏段，所述精馏段蒸汽过冷到35℃～50℃进行采出和回流。9.如权利要求4或5所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：所述再沸器加热介质为低压蒸汽，再沸器内压力是0.2 MPa～0.3MPa,温度是135℃～145℃。10.如权利要求4或5所述的联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，其特征是：所述反应精馏塔的回流比是1～3。
说明书desc
技术领域本发明涉及醋酸甲酯制作领域，尤其涉及联产戊醇及醋酸甲酯的装置及生产工艺。背景技术醋酸甲酯是一种新型基本化工原料，在国际上逐渐成为一种成熟的产品，用于代替丙酮、丁酮、醋酸乙酯、环戊烷等。中国发明专利公开号CN113493380A报道了高纯度醋酸甲酯制备方法和其制备系统，采用醋酸和甲醇在固体催化剂的催化作用下，于预反应器中先行反应，再于催化蒸馏塔继续催化反应，其中催化蒸馏塔在其反应段中部补充醋酸、反应段上部增加萃取剂，所述的萃取剂为乙二醇、丙二醇中至少一种。该高纯度醋酸甲酯制备方法的制备系统，其组成包括物料流动方向依次连接的预反应器和催化蒸馏塔，催化蒸馏塔之后串联设置有脱轻的第一精馏塔、回收醋酸的第二精馏塔和回收萃取剂的第三精馏塔。该技术方案实现高纯度醋酸甲酯出品。由上述报道中提到制备醋酸甲酯是以醋酸为原料，且醋酸为气态，对设备防腐要求较高，在分离过程中又增加了萃取剂，给后续物料分离增加了困难。中国发明专利公开号CN102399132A公开了由环戊烯制备环戊醇的方法，其中公开了精制醋酸环戊酯与甲醇以液相通过固定床催化剂进行酯交换反应生成环戊醇和醋酸甲酯，醋酸甲酯作为副产物纯度为98wt％左右，该纯度仍需要进一步提高。发明内容本发明要解决的技术问题是现有的制备醋酸甲酯方法得到的产品纯度不够，为此提供一种联产戊醇及醋酸甲酯的装置及生产工艺。本发明的技术方案是：一种联产戊醇及醋酸甲酯的装置，包括：反应精馏塔；冷凝器，所述冷凝器的入口与反应精馏塔的顶部连通；储罐，所述储罐的入口与冷凝器的出口连通，所述储罐的出口与反应精馏塔的上部连通；醋酸甲酯加压塔，所述醋酸甲酯加压塔的侧面与储罐的出口连通；醋酸甲酯常压塔，所述醋酸甲酯常压塔的顶部与醋酸甲酯加压塔的侧面连通；所述醋酸甲酯常压塔的侧面与醋酸甲酯加压塔的顶部连通，所述醋酸甲酯常压塔的底部与反应精馏塔的下部连通；再沸器，所述再沸器的出口与反应精馏塔的下部连通，所述再沸器的底部与反应精馏塔的底部连通；蒸发器，所述蒸发器的侧面与再沸器的底部连通；脱甲醇塔，所述脱甲醇塔的侧面与蒸发器的顶部连通，所述脱甲醇塔的顶部与醋酸甲酯常压塔的底部连通；3-戊醇精馏塔，所述3-戊醇精馏塔的侧面与脱甲醇塔的底部连通；2-戊醇精馏塔，所述2-戊醇精馏塔的侧面与3-戊醇精馏塔的底部连通。上述方案的改进是所述反应精馏塔的上部连接有醋酸戊酯预处理装置，所述醋酸戊酯预处理装置包括密闭腔体，所述密闭腔体一侧中部开设有进液口，所述进液口上设有电磁阀，所述密闭腔体内设有围堰，所述围堰与密闭腔体围成与进液口连通的第一缓存空间，所述密闭腔体内铰接有第一盖板，所述第一盖板与围堰顶部配合，所述密闭腔体顶部安装有L型隔板，所述L型隔板包括与密闭腔体顶部固接的垂直段和位于围堰底部向进液口方向延伸的水平段，所述水平段的自由端与密闭腔体一侧之间留有缺口，所述L型隔板与围堰之间形成第二缓存空间，所述隔板与密闭腔体的另一侧之间形成第三缓存空间，所述密闭腔体另一侧开设有出液口。上述方案的进一步改进是所述出液口上设有流量传感器，所述密闭腔体一侧外壁安装有气缸，所述气缸的活塞杆伸入密闭腔体内且其末端固接有密封板，所述密封板与水平段配合实现对缺口的封闭或开启。联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，包括以下步骤：、将醋酸戊酯、甲醇和催化剂备好，醋酸戊酯、甲醇投料比控制在2～5:1范围内,催化剂是甲醇进料量的0.2％～0.7％，所述甲醇包括循环甲醇和新鲜甲醇；、将醋酸戊酯和催化剂从反应精馏塔的顶部输入，将循环甲醇和新鲜甲醇从反应精馏塔的中下部输入进行酯交换反应，所述反应精馏塔温度控制在70℃～85℃，压力控制在0.09MPa～0.11MPa，反应产物醋酸甲酯和部分甲醇的共沸物以气相从反应精馏塔的塔顶出料，经过冷凝器冷却后输入储罐，反应产物戊醇、甲醇和催化剂混合物料从反应精馏塔的塔底出料；、戊醇、甲醇和催化剂混合物料一部分通过再沸器进入反应精馏塔内循环利用，另一部分进入蒸发器进行蒸发，温度为100℃～120℃，压力小于等于0.05MPa，蒸发器底部间歇排出废盐；、蒸发器蒸发得到的气相进脱甲醇塔连续精馏，精馏段温度控制在65℃～80℃，精馏段馏出纯度为99～99.5％的甲醇作为步骤的循环甲醇使用，提馏段温度控制在115℃～126℃，采出2-戊醇和3-戊醇的混合物；、2-戊醇和3-戊醇的混合物泵至3-戊醇精馏塔，操作压力为-0.068kpa～-0.05kpa，精馏段温度控制在80℃～95℃，精馏出纯度约为99.0～99.7％的3-戊醇，提馏段温度控制在95℃～110℃，提馏段采出粗2-戊醇；、将粗2-戊醇泵入2-戊醇精制塔，操作压力为25kpa～32kpa，精馏段温度控制在127℃～130℃，提馏段温度控制在130℃～140℃，得到纯度为99.0～99.9％的2-戊醇；、储罐内的醋酸甲酯和甲醇的共沸物进入醋酸甲酯加压塔，其塔顶温度控制在124℃～126℃，操作压力为0.8MPa，其塔釜温度控制在135℃～138℃，塔釜得到纯度99.5％-99.9％的醋酸甲酯产品；、醋酸甲酯加压塔的塔顶排出的物料进入醋酸甲酯常压塔，其塔顶温度控制在50℃～54℃，操作压力为0.005MPa，得到物料去醋酸甲酯加压塔进行循环，塔釜温度控制在64℃～68℃，得到甲醇。另一种联产戊醇及醋酸甲酯的装置的生产工艺，包括以下步骤：、将醋酸戊酯输入醋酸戊酯预处理装置的进液口，醋酸戊酯在第一缓存空间内积蓄直至将第一盖板顶起，溢流至第二缓存空间内，再由第二缓存空间内流至第三缓存空间，最后由出液口排出，当流量传感器检测到出液口的流体流量变大时，发送信号给气缸，活塞杆伸出使得密封板靠近水平段将缺口覆盖，当流量传感器检测到出液口的流体流量变小时，发送信号给气缸，活塞杆收缩使得密封板远离水平段将缺口露出；、将由出液口排出的醋酸戊酯、甲醇和催化剂备好，醋酸戊酯、甲醇投料比控制在2～5:1范围内,催化剂是甲醇进料量的0.2％～0.7％，所述甲醇包括循环甲醇和新鲜甲醇；、将醋酸戊酯和催化剂从反应精馏塔的顶部输入，将循环甲醇和新鲜甲醇从反应精馏塔的中下部输入进行酯交换反应，所述反应精馏塔温度控制在70℃～85℃，压力控制在0.09MPa～0.11MPa，反应产物醋酸甲酯和部分甲醇的共沸物以气相从反应精馏塔的塔顶出料，经过冷凝器冷却后输入储罐，反应产物戊醇、甲醇和催化剂混合物料从反应精馏塔的塔底出料；、戊醇、甲醇和催化剂混合物料一部分通过再沸器进入反应精馏塔内循环利用，另一部分进入蒸发器进行蒸发，温度为100℃～120℃，压力小于等于0.05MPa，蒸发器底部间歇排出废盐；、蒸发器蒸发得到的气相进脱甲醇塔连续精馏，精馏段温度控制在65℃～80℃，精馏段馏出纯度为99～99.5％的甲醇作为步骤的循环甲醇使用，提馏段温度控制在115℃～126℃，采出2-戊醇和3-戊醇的混合物；、2-戊醇和3-戊醇的混合物泵至3-戊醇精馏塔，操作压力为-0.068kpa～-0.05kpa，精馏段温度控制在80℃～95℃，精馏出纯度约为99.0～99.7％的3-戊醇，提馏段温度控制在95℃～110℃，提馏段采出粗2-戊醇；、将粗2-戊醇泵入2-戊醇精制塔，操作压力为25kpa～32kpa，精馏段温度控制在127℃～130℃，提馏段温度控制在130℃～140℃，得到纯度为99.0～99.9％的2-戊醇；、储罐内的醋酸甲酯和甲醇的共沸物进入醋酸甲酯加压塔，其塔顶温度控制在124℃～126℃，操作压力为0.8MPa，其塔釜温度控制在135℃～138℃，塔釜得到纯度99.5％-99.9％的醋酸甲酯产品；、醋酸甲酯加压塔的塔顶排出的物料进入醋酸甲酯常压塔，其塔顶温度控制在50℃～54℃，操作压力为0.005MPa，得到物料去醋酸甲酯加压塔进行循环，塔釜温度控制在64℃～68℃，得到甲醇。上述方案中所述步骤的催化剂是甲醇钠的甲醇溶液，其用量为甲醇进料量的0.4％～0.6％。上述方案中所述反应精馏塔温度控制在75℃～80℃，压力控制在0.095MPa～0.1MPa。上述方案中所述冷凝器的冷却介质为25℃～33℃的循环水，所述反应精馏塔包括反应段、提馏段和精馏段，所述精馏段蒸汽过冷到35℃～50℃进行采出和回流。上述方案中所述再沸器加热介质为低压蒸汽，再沸器内压力是0.2MPa～0.3MPa,温度是135℃～145℃。上述方案中所述反应精馏塔的回流比是1～3。本发明的有益效果是通过升高温度来提高酯交换反应的动力学反应速率，温度的升高可缩短反应时间，反应精馏塔中醋酸甲酯的含量得到最低；通过醋酸戊酯预处理装置对醋酸戊酯及性能预处理，分离醋酸戊酯和其中含有的少量水分，避免水与甲醇发生的水解反应，降低废盐醋酸钠的产生和甲醇钠的消耗量；利用醋酸甲酯加压塔得到纯度99.5％-99.9％的醋酸甲酯产品。附图说明图1是本发明的反应精馏示意图；图2是本发明的工艺流程图；图3是本发明的醋酸戊酯预处理装置示意图；图4是本发明的另一种醋酸戊酯预处理装置示意图；图中，1、反应精馏塔，2、冷凝器，3、储罐，4、醋酸甲酯加压塔，5、醋酸甲酯常压塔，6、再沸器，7、蒸发器，8、脱甲醇塔，9、3-戊醇精馏塔，10、2-戊醇精馏塔，11、密闭腔体，12、进液口，13、围堰，14、第一盖板，15、隔板，16、密封板，17、出液口。具体实施方式下面结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明的技术路线是对醋酸戊酯和甲醇通过酯交换反应后，反应精馏塔塔釜得到的戊醇、甲醇、醋酸甲酯、催化剂混合物，经过精馏塔后到提纯的戊醇；反应精馏塔塔顶得到醋酸甲酯和甲醇共沸物通过冷凝器后进入高压塔后得到纯度99.5％-99.9％的醋酸甲酯。原料1醋酸戊酯。又名“醋酸戊酯”、“香蕉水”。是酯的一种，是乙酸和戊醇的酯化产物，常温下为无色透明液体，有水果香味，易燃，微溶于水，与乙醇、乙醚互溶。乙酸戊酯用作溶剂、稀释剂，制造香精、化妆品、人造革、胶卷、火药等。乙酸戊酯没有旋光性。熔点：-78.5℃，沸点：149.3℃，相对密度：0.88，相对蒸气密度：4.5，饱和蒸气压：98.24kPa，闪点：25℃，燃点：360℃，爆炸上限％：7.5，爆炸下限％：1.0。原料2甲醇反应精馏工段的原料甲醇包括新鲜甲醇和循环甲醇。甲醇是结构最为简单的饱和一元醇。外观为无色、透明、易燃、易挥发的有毒液体。相对密度0.792，熔点-97.8℃，沸点64.5℃，闪点12.22℃，自燃点463.89℃，蒸气密度1.11，蒸气压13.33kPa，蒸气与空气混合物爆炸极限6～36.5％，能与水、乙醇、乙醚、苯、酮、卤代烃和许多其他有机溶剂相混溶。催化剂催化剂为甲醇钠、氢氧化锂、碳酸锂、氢氧化钾、碳酸钾、氧化锌、钛酸四丁酯和二丁基氧化锡中一种或多种，本项目选择甲醇钠作为催化剂：甲醇钠是溶解在甲醇中的，使用的浓度范围是10-30％，优选20-30％。本发明的工艺流程用到的反应精馏塔1、冷凝器2、储罐3、醋酸甲酯加压塔4、醋酸甲酯常压塔5、再沸器6、蒸发器7、脱甲醇塔8、3-戊醇精制塔9和2-戊醇精制塔10，如图1-2所示，具体生产戊醇及醋酸甲酯的工艺顺序如下：酯交换工序酯交换反应工序原料醋酸戊酯、甲醇投料比控制在2～5:1范围内,投料比优选3～4：1，甲醇钠的甲醇溶液催化剂的进料量依据模拟计算确定，甲醇钠的甲醇溶液约为酯交换反应原料甲醇进料量的0.2％～0.7％，优选0.4％～0.6％。酯交换反应精馏塔，反应精馏塔温度控制在70℃～85℃，优选75℃～80℃，压力控制在0.09MPa～0.11MPa，优选0.095MPa～0.1MPa。醋酸戊酯和甲醇钠的甲醇溶液选择从反应精馏塔反应段顶部进料，原料及催化剂在反应精馏塔反应段停留时间增加，且新鲜甲醇及循环甲醇进料选择多点进料，且均在反应段中下部，其中循环甲醇在中部，新鲜甲醇加入到反应精馏塔反应段底部。酯交换反应为可逆反应，反应生成的醋酸甲酯以气相型式在反应精馏塔塔板分离出来，通过补加甲醇能增加反应物浓度，促进酯交换反应正向进行。反应产物醋酸甲酯和部分甲醇的共沸物以气相从反应精馏塔塔顶出料，反应精馏塔反应产物戊醇、甲醇和催化剂混合物料从塔底出料。反应精馏塔包括反应段、提馏段和精馏段。其中塔类型为反应和分离结合塔，反应段塔板结构选用板式塔结构，塔板可以选用筛板塔、浮阀塔、泡罩塔等结构，精馏段为填料，填料建议选用规整填料。连续反应精馏塔设置一个冷凝器，冷却介质为循环水，精馏段蒸汽过冷到进行采出和回流,再沸器加热介质为低压蒸汽。通过醋酸戊酯和甲醇发生反应，得到2-戊醇和3-戊醇占主要成分的反应液。本申请通过升高温度来提高酯交换反应的动力学反应速率。温度的升高可缩短反应时间。酯交换的目标：使醋酸戊酯在尽可能短的时间内完全转化为醋酸甲酯和戊醇，采用反应精馏技术，通过持续移出生成的醋酸甲酯来改变热力学平衡，促进反应正向进行，反应塔釜中醋酸甲酯的含量决定了酯交换反应的深度，或者酯交换反应中醋酸戊酯的残存量。即塔釜中醋酸甲酯含量越低，残余的醋酸戊酯的浓度就越小，和现有的技术相比，例如中国发明专利公开号CN102399132A公开的内容“得到的精制醋酸环戊酯与甲醇以液相通过固定床催化剂进行酯交换反应生成环戊醇和醋酸甲酯，醋酸环戊酯与甲醇的投料摩尔比为1∶，液体质量空速为0.8～2hr-1，反应温度为40～60℃”，本申请通过提高温度来提高酯交换反应的动力学反应速率。温度的升高可缩短反应时间至原先的70％。由于在反应体系存在的水会引起甲醇钠的水解，生成NaOH，且NaOH和水的存在会引起醋酸戊酯的皂化反应，使NaOH转化为碱性较弱的醋酸钠，由此会使催化剂甲醇钠的消耗量增加，生成更多的废盐醋酸钠。由于皂化过程持续进行，使得在酯交换反应过程中，反应体系的pH会逐渐降低，在实际生产中发现，当pH值低至8以下时，酯交换反应速率会明显降低。因此，原料醋酸戊酯的残余水分越少越好，否则要消耗甲醇钠，甲醇钠用量越多，废盐产生量越大，废盐的主要成分为醋酸钠。为了确保进入反应精馏塔的醋酸戊酯不含水分，现有技术的做法是用分子筛脱水，但分子筛价格较贵，且无法确保完全脱水，因此本申请没有采用，而是另辟蹊径，利用醋酸戊酯比水轻且微溶于水的特点，设计了醋酸戊酯预处理装置，实施例1：如图3所示，所述醋酸戊酯预处理装置包括密闭腔体11，所述密闭腔体一侧中部开设有进液口12，所述密闭腔体内设有围堰13，所述围堰与密闭腔体围成与进液口连通的第一缓存空间，所述密闭腔体内铰接有第一盖板14，所述第一盖板与围堰顶部配合，所述密闭腔体顶部安装有L型隔板15，所述L型隔板包括与密闭腔体顶部固接的垂直段和位于围堰底部向进液口方向延伸的水平段，所述水平段的自由端与密闭腔体一侧之间留有缺口，所述L型隔板与围堰之间形成第二缓存空间，所述隔板与密闭腔体的另一侧之间形成第三缓存空间，所述密闭腔体另一侧开设有出液口17。醋酸戊酯预处理装置的使用方法是：将醋酸戊酯输入醋酸戊酯预处理装置的进液口，醋酸戊酯在第一缓存空间内积蓄直至将第一盖板顶起，溢流至第二缓存空间内，再由第二缓存空间内通过缺口流至第三缓存空间，最后由出液口排出，在这个过程中经过第一缓存空间和第三缓存空间的静置分离，确保只有醋酸戊酯从出液口流出。实施例2：如图4所示，作为醋酸戊酯预处理装置的变形，所述出液口上设有流量传感器，所述密闭腔体一侧外壁安装有气缸，所述气缸的活塞杆伸入密闭腔体内且其末端固接有密封板16，所述密封板与水平段配合实现对缺口的封闭或开启。醋酸戊酯预处理装置的使用方法是：当流量传感器检测到出液口的流体流量变大时，发送信号给气缸，活塞杆伸出使得密封板靠近水平段将缺口覆盖，第二缓存空间和第三缓存空间被密封板隔断，当流量传感器检测到出液口的流体流量变小时，发送信号给气缸，活塞杆收缩使得密封板远离水平段将缺口露出，第二缓存空间和第三缓存空间又通过缺口连通。与实施例1相比，实施例2可以迅速感知到流量的大小变化，并及时做出调整，通过密封板的移动来实现对缺口的遮盖或露出，控制第二缓存空间内的流量，第二缓存空间内位于第一缓存空间上方的部分，可以用来临时储存流量变大时多余的醋酸戊酯，该部分也是实现流量调节的不可或缺的。蒸发塔釜物料进入蒸发器，蒸发器可以选择釜式蒸发器、刮板蒸发器、薄膜蒸发器等，将酯交换产物中的酯交换反应液泵至蒸发器进行蒸发，温度为100℃～120℃，压力小于等于0.05MPa，蒸发产生的气相进脱甲醇塔连续精馏，蒸发器底部间歇排出废盐。甲醇回收蒸发器的气相进入脱甲醇塔连续精馏，精馏段温度控制在65℃～80℃，精馏段馏出纯度为99％～99.5％的甲醇，可回收，继续作为酯交换反应原料，提高物料利用率。提馏段温度控制在115℃～126℃，采出2-戊醇和3-戊醇混合物。本工序的主要原理：甲醇的沸点是64℃，混合物料中最低物料沸点是115℃，利用其沸点比其他物料沸点都低的性质，通过精馏操作，将甲醇从混合物料中分离出来，得到可以回用的纯净甲醇。3-戊醇精馏分离塔2-戊醇和3-戊醇泵至精馏塔，操作压力为-0.068～-0.05kpa，优选-0.06～-0.058kpa，精馏段温度控制在80℃～95℃，优选85℃～92℃，精馏出纯度约为99.0％～99.7％的3-戊醇，提馏段温度控制在95℃～110℃，优选97℃～104℃，提馏段采出粗2-戊醇。本工序的主要原理：3-戊醇的沸点是115.6℃，混合物料中最低物料沸点是119℃，利用其沸点比其他物料沸点都低的性质，通过精馏操作，将3-戊醇从混合物料中分离出来，得到3-戊醇产品。2-戊醇精制塔将粗2-戊醇进入2-戊醇精制塔，操作压力为25～32kpa，精馏段温度控制在127℃～130℃，提馏段温度控制在130℃～140℃，得到纯度为99.0％～99.9％的2-戊醇。本工序的主要原理：2-戊醇的沸点是126℃，混合物料中最低物料沸点是130℃，利用其沸点比其他物料沸点都低的性质，通过精馏操作，将2-戊醇从混合物料中分离出来，得到2-戊醇产品。醋酸甲酯精制酯交换反应产物醋酸甲酯和甲醇的共沸物进入醋酸甲酯加压塔，塔顶温度控制在124℃～126℃，操作压力为0.8MPa，塔釜温度控制在135℃～138℃。塔釜得到纯度99.5％-99.9％的醋酸甲酯产品，塔顶的物料进入常压塔，常压塔塔顶温度控制在50℃～54℃，操作压力为0.005MPa，常压塔塔釜温度控制在64℃～68℃，常压塔塔釜可回收甲醇，常压塔塔顶物料去加压塔进行循环，提高物料利用率。反应精馏塔为包括精馏段、反应段的通用反应精馏塔。类型为包含填料层的板式塔，反应段塔板类型选用大持液量、高效传质塔板，精馏段类型选用高效规整填料，其选型依据是板式塔比填料塔有更大的反应持液量，不涉及反应时，填料的分离效果更好。按照精馏段10～15块板、反应段28～33块板设计。反应精馏塔的操作压力依据催化剂的反应活性温度确定；反应精馏塔温度控制在70℃～85℃，优选75℃～80℃，考虑到反应精馏塔的通用性，压力控制在0.09MPa～0.11MPa，优选0.095MPa～0.1MPa。反应精馏塔回流比的确定采用回流比表示塔内汽液相流量大小和能耗指标，依据模拟结果确定回流比范围；回流比越大，物料在反应段停留时间越短，醋酸戊酯单程转化率越低；回流比对塔的流体力学行为有影响；回流比对催化剂在塔板上的浓度有影响；回流比越大，能耗越大；回流比范围：1～3。催化剂的进料量对反应精馏过程的影响很大，与醋酸戊酯的反应速率、产物的生成量等均相关，进料量越高，醋酸戊酯反应速率越大；催化剂的进料量依据模拟计算确定，约为甲醇进料量的0.2％～0.7％，优选0.4％～0.6％。考虑到操作柔性，催化剂溶解在甲醇溶液中形成甲醇钠甲醇溶液，装置设计催化剂单独进料，比如通过计量泵输送。本发明中原料之一甲醇由两部分组成，一部分来自外购新鲜甲醇，另一部分为脱甲醇工序回收的纯度为99％～99.5％的甲醇，回收的甲醇在投料甲醇中占比50％～60％，回收甲醇再次参与酯交换反应，提高了原料甲醇的的利用率，减少了对环境的伤害。本项目采用反应精馏技术，通过持续移出生成的醋酸甲酯来改变热力学平衡，促进反应正向进行，减少了反应时间。且反应原料醋酸戊酯和催化剂甲醇钠的甲醇溶液选择从反应精馏塔反应段顶部进料，从而增加了原料在反应段的停留时间，新鲜甲醇及循环甲醇进料均在反应精馏塔反应段中下部，反应物浓度增加，促进酯交换反应正向进行。且本发明以上游产品醋酸戊酯为生产醋酸甲酯产品的原料之一，不需要以醋酸为原料，降低了设备对防腐的要求，后续醋酸甲酯精制过程中勿需添加萃取剂，降低了醋酸甲酯及戊醇精制过程中物料的分离难度。
