标题title
一种农田径流三级处理生态沟及生态循环系统
摘要abst
本发明涉及一种农田径流三级处理生态沟，包括横断面为矩形的沟体，沟体内设有快速沉砂区、水生植物区和滤料处理区；水生植物区设置在快速沉砂区后方，滤料处理区设置在水生植物区的后方或者下方；沟体的前端设置有进水口，沟体的末端设置有回水管。本发明还涉及一种农田径流三级处理生态循环系统，包括农田和一种农田径流三级处理生态沟，农田径流通过进水口流入生态沟，经过生态沟的快速沉砂区、水生植物区和滤料处理区三级处理后又通过回水管回流到农田中。本发明的生态沟能够对农田径流进行多过程、多层次的净化处理；本发明的生态循环系统能够实现农田径流的多过程净化和循环再利用，构成“农田‑生态沟‑农田”的生态循环系统。
权利要求书clms
1.一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：包括横断面为矩形的沟体，沟体内设有用于快速沉淀泥砂的快速沉砂区、用于拦截吸收农田径流污染物的水生植物区和用于吸附氮磷的滤料处理区；水生植物区设置在快速沉砂区后方，滤料处理区设置在水生植物区的后方或者下方；沟体的前端设置有进水口，沟体的末端设置有回水管。2.根据权利要求1所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：沟体的底部设置有种植结构，种植结构包括从下往上依次铺设的素土层、石粉垫层、中砂垫层和种植土层。3.根据权利要求1所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：快速沉砂区内设置有快速沉砂池，快速沉砂池由多个连接件连接而成，快速沉砂池呈C型状，快速沉砂池的池壁上和转角处设置有长短不一的挡板，快速沉砂池的入口与沟体的进水口相通，快速沉砂池的出口与水生植物区相通。4.根据权利要求3所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：连接件为PVC板，PVC板的厚度为8mm。5.根据权利要求3所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：快速沉砂池的底部填充有抛石，抛石的填充高度为沟体深度的20％～25％。6.根据权利要求1所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：水生植物区内设有多个长条状浮岛，多个长条状浮岛沿沟体两侧呈S形状排列，长条状浮岛上均匀设有多个种植孔，种植孔内种植有挺水植物。7.根据权利要求6所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：长条状浮岛由多个正方形人工浮岛连接而成，人工浮岛上开设有一个中心种植孔和四个边缘种植孔，中心种植孔内种植有挺水植物，边缘种植孔内种植有浮水植物。8.根据权利要求1所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：滤料处理区内设置有氮磷固持滤料，氮磷固持滤料包括除氮滤料和除磷滤料，除氮滤料和除磷滤料按照1：1的比例配置，并放置在滤料处理区底部，氮磷固持滤料的堆放高度为沟体深度的20％～25％。9.根据权利要求1所述的一种农田径流三级处理生态沟，其特征在于：沟体的末端还设置有排水井，排水井与沟体相通。10.一种农田径流三级处理生态循环系统，其特征在于：包括农田和权利要求1-9中任一项所述的一种农田径流三级处理生态沟，农田径流通过进水口流入生态沟，经过生态沟的快速沉砂区、水生植物区和滤料处理区三级处理后又通过回水管回流到农田中。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业生态沟技术领域，具体涉及一种农田径流三级处理生态沟及生态循环系统。背景技术农田径流污染是指在灌溉或降雨过程中，大量土壤颗粒、氮磷、农药及有机污染物质，通过农田地表径流、农田排水和地下渗漏等方式，直接污染收纳水体。目前，农田径流是农业面源污染输出的主要方式之一，会导致肥料有效率低下、水体富营养化等一系列问题。同时，用于农业面源污染治理的生态工程建设往往需要较大的占地面积，而且需要大量的额外费用，难以在我国广大的农业流域实施。生态沟是今年来兴起的污水处理方式，其通过对传统排水沟渠进行改造，在沟渠中种植植物或者布置填料，实现农田排涝防滞作用，又通过沟渠植物吸收、填料吸附和微生物降解等作用，有效转化和截流农田径流污染物。但是现有生态沟建设往往很难兼顾多层次处理和保持原有生态条件，且存在施工空间有限、沟渠输移路径短等问题，同时处理后的排放还会造成水资源和营养物质的浪费。我国南方农村地区广泛分布着沟道、塘堰等水系，作为农业流域水利经管的一部分，沟塘水系具有补充灌溉、去除农田径流污染物、提高农田生态系统多样性等生态功能优势。若能利用当地现有沟塘水系，将其进行生态化改造和布置，则能够实现对农田径流的净化处理和循环再利用，为农业生产提供丰富的水源和营养物质来源。发明内容针对现有技术中存在的技术问题，本发明的第一个目的是：提供一种农田径流三级处理生态沟，该生态沟具有快速沉砂区、水生植物区和滤料处理区，能够对农田径流进行三级处理，实现对农田径流的多过程、多层次净化处理。本发明的第二个目的是：提供一种农田径流三级处理生态循环系统，能够实现农田径流污染物从农田进入生态沟，经过生态沟的三级处理后又回流到农田中，实现农田径流面源污染物的多过程净化和循环再利用，构成“农田-生态沟-农田”的生态循环系统。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种农田径流三级处理生态沟，包括横断面为矩形的沟体，沟体内设有用于快速沉淀泥砂的快速沉砂区、用于拦截吸收农田径流污染物的水生植物区和用于吸附氮磷的滤料处理区；水生植物区设置在快速沉砂区后方，滤料处理区设置在水生植物区的后方或者下方；沟体的前端设置有进水口，沟体的末端设置有回水管。进一步的，沟体的底部设置有种植结构，种植结构包括从下往上依次铺设的素土层、石粉垫层、中砂垫层和种植土层。进一步的，快速沉砂区内设置有快速沉砂池，快速沉砂池由多个连接件连接而成，快速沉砂池呈C型状，快速沉砂池的池壁上和转角处设置有长短不一的挡板，快速沉砂池的入口与沟体的进水口相通，快速沉砂池的出口与水生植物区相通。进一步的，连接件为PVC板，PVC板的厚度为8mm。进一步的，快速沉砂池的底部填充有抛石，抛石的填充高度为沟体深度的20％～25％。进一步的，水生植物区内设有多个长条状浮岛，多个长条状浮岛沿沟体两侧呈S形状排列，长条状浮岛上均匀设有多个种植孔，种植孔内种植有挺水植物。进一步的，长条状浮岛由多个正方形人工浮岛连接而成，人工浮岛上开设有一个中心种植孔和四个边缘种植孔，中心种植孔内种植有挺水植物，边缘种植孔内种植有浮水植物。进一步的，滤料处理区内设置有氮磷固持滤料，氮磷固持滤料包括除氮滤料和除磷滤料，除氮滤料和除磷滤料按照1：1的比例配置，并放置在滤料处理区底部，氮磷固持滤料的堆放高度为沟体深度的20％～25％。进一步的，沟体的末端还设置有排水井，排水井与沟体相通。一种农田径流三级处理生态循环系统，包括农田和一种农田径流三级处理生态沟，农田径流通过进水口流入生态沟，经过生态沟的快速沉砂区、水生植物区和滤料处理区三级处理后又通过回水管回流到农田中。总的说来，本发明具有如下优点：一、本发明的生态沟具有快速沉淀泥砂的快速沉砂区、拦截吸收农田径流污染物的水生植物区和吸附氮磷的滤料处理区，能够对农田径流进行三级处理，实现对农田径流的多过程、多层次净化处理。二、本发明的生态循环系统能够实现农田径流污染物从农田进入生态沟，经过生态沟的三级处理后得到净化水，又回流到农田中，实现农田径流面源污染物的多过程净化和循环再利用，构成了源头减量、过程阻控、循环利用的“农田-生态沟-农田”生态循环系统。三、本发明能够充分利用原有农田沟渠，额外工程建设和占地面积小，能有效降低工程建设成本和运行管理费用，操作维护简单，便于大面积推广应用。附图说明图1是本发明的生态沟的横断面示意图。图2是本发明的生态沟的结构示意图。图3是本发明的快速沉砂池的结构示意图。图4是本发明的长条状浮岛的结构示意图。其中：1为沟体，2为快速沉砂区，3为水生植物区，4为滤料处理区，5为回水管，6为排水井，7为种植结构，7-1为素土层，7-2为石粉垫层，7-3为中砂垫层，7-4为种植土层，8为快速沉砂池，8-1为快速沉砂池入口，8-2为快速沉砂池出口，8-3为挡板，9为长条状浮岛，9-1为人工浮岛，9-1-1为中心种植孔，9-1-2为边缘种植孔。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式来对本发明做进一步详细的说明。本发明的生态沟依托农田流域分布广泛的沟渠水系开展，根据原有农田沟渠地形，分析农田、沟渠间排水汇水关系，确定农田小流域中面源污染源输送、汇流路径。选择有农田径流输入、流经农田的水沟或水渠，将其改造成生态沟，集蓄和进一步净化农田径流。生态沟在原有基础上沿径流方向设置一定坡度，使农田径流能够完整通过生态沟，完成过程处理及循环利用。如图1和图2所示，一种农田径流三级处理生态沟，包括横断面为矩形的沟体，沟体内设有用于快速沉淀泥砂的快速沉砂区、用于拦截吸收农田径流污染物的水生植物区和用于吸附氮磷的滤料处理区；水生植物区设置在快速沉砂区后方，滤料处理区设置在水生植物区的后方或者下方；沟体的前端设置有进水口，沟体的末端设置有回水管。如图2所示，在本实施方式中，滤料处理区设置在水生植物区的后方，即农田径流依次经过快速沉砂区的一级处理、水生植物区的二级处理、滤料处理区的三级处理，并回流到农田中。沟体的长度为50～200m，宽度为0.5～1.5m。快速沉砂区的长度为1～2m，水生植物区的长度为2～40m，滤料处理区的长度为40～80m。如图1所示，沟体的底部设置有种植结构，种植结构包括从下往上依次铺设的素土层、石粉垫层、中砂垫层和种植土层。在本实施方式中，将素土层夯实后铺设150mm厚的石粉垫层，再铺设50mm厚的中砂垫层，最后用100mm厚的种植土层回填。石粉垫层透水性能优越，可以防止基层含水量过大引起地基湿陷，中砂垫层能够起到持力的作用，并且利用中砂之间的间隙，能够使沟底的种植结构更好地渗水，也能够使绿色植物在沟底更好的生长。沟体的两个沟壁上可用混凝土预制件加固，在实践中，沟体的两侧往往会有斜坡，可在斜坡上铺设种植土层，并种植日本结缕草、地毯草等固土护坡草种，上述草种一般都具有较好的抗病虫害、抗旱、抗寒、抗热能力，有强大的地下根系，能耐贫瘠的土壤以及养护管理条件低，并且具有极强的自播繁衍能力，能够起到较好的护土固坡作用。同时在沟体的沟壁上用混凝土预制件加固，也能起到护坡的作用，防止水土流失。通过在沟底和沟体两侧的斜坡上种植绿色植物，可以形成具备绿色环境的生态沟，形成具有绿色环境的生态系统，使得整个生态沟与边坡环境和水系环境相统一。如图2和图3所示，快速沉砂区内设置有快速沉砂池，快速沉砂池由多个连接件连接而成，连接件为混凝土结构、水泥混砖结构或者PVC结构，在本实施方式中，连接件为PVC板，PVC板的厚度为8mm，快速沉砂池呈C型状，快速沉砂池的池壁上和转角处设置有长短不一的挡板，快速沉砂池的入口与沟体的进水口相通，快速沉砂池的出口与水生植物区相通。快速沉砂池的底部填充有抛石，抛石的填充高度为沟体深度的20％～25％。快速沉砂池采用原位促沉强化净化技术，快速沉砂池呈C型状，快速沉砂池的池壁上和转角处设置有长短不一的挡板，能够增加农田径流输移路径，延长农田径流停留时间，快速沉淀泥沙，对农田径流进行初步净化。如图2和图4所示，水生植物区内设有多个长条状浮岛，多个长条状浮岛沿沟体两侧呈S形状排列，长条状浮岛上均匀设有多个种植孔，种植孔内种植有挺水植物。长条状浮岛可选用长条形平整塑料泡沫板或者由多个正方形人工浮岛连接而成，当选用长条形平整塑料泡沫板时，可在长条形平整塑料泡沫板上打出多个种植孔，在种植孔内种植有挺水植物，种植孔的孔径为16cm，相邻两个种植孔的间距为6～10cm。如图4所示，在本实施方式中，长条状浮岛由多个正方形人工浮岛连接而成，人工浮岛上开设有一个中心种植孔和四个边缘种植孔，中心种植孔内种植有挺水植物，如美人蕉、菖蒲、再力花、香蒲、水芹菜等，边缘种植孔内种植有浮水植物，如植狐尾藻、金钱草等。正方形人工浮岛的尺寸为330mm×330mm，中心种植孔的孔径为16cm，边缘种植孔的孔径为2cm×4cm。在实践中，挺水植物和浮水植物一般选择本土植物，易于存活生长旺盛，对农田径流污染物具有较强的拦截吸收能力；在本实施方式中，中心种植孔选择种植美人蕉与菖蒲，中心种植孔内依次间隔种植美人蕉与菖蒲，边缘种植孔内种植金钱草。美人蕉、菖蒲和金钱草不仅能有效去除农田径流中的氮磷，同时还能起到生态景观作用。如图2所示，滤料处理区内设置有氮磷固持滤料，氮磷固持滤料包括除氮滤料和除磷滤料，除氮滤料和除磷滤料按照1：1的比例配置，并放置在滤料处理区底部，氮磷固持滤料的堆放高度为沟体深度的20％～25％。在本实施方式中，除氮滤料由工业废弃物合成，其中含有Fe2+，能与农田径流中的NH4+发生氧化还原反应；除磷滤料由建筑废料合成，其中含有大量的Al3+、Ca2+，能够与农田径流中的P043-发生反应形成难溶解性的磷酸盐沉淀物。如图2所示，沟体的末端还设置有排水井，排水井与沟体相通。在降雨量大的时期，雨水可经排水井导入沟体中，如此既保证了水资源和营养物质的再利用，也避免了大量降水对生态环境的破坏。一种农田径流三级处理生态循环系统，包括农田和一种农田径流三级处理生态沟，农田径流通过进水口流入生态沟，经过生态沟的快速沉砂区、水生植物区和滤料处理区三级处理后又通过回水管回流到农田中。具体的，农田径流从沟体前端的进水口流入生态沟，先进入快速沉砂池中，在快速沉砂池原位促沉，使农田径流中随水携带的泥沙快速沉淀，实现一级处理；随后进入水生植物区，水生植物区中的美人蕉、菖蒲和金钱草能有效吸收农田径流中的氮磷，减少水体中的氮磷含量，实现二级处理；之后再进入滤料处理区，滤料处理区内设置有氮磷固持滤料，能够进一步去除农田径流中的氮磷，实现三级处理，农田径流通过生态沟的三级处理后，出水至少达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》的一级标准，避免面源污染风险，经过三级处理后的农田径流通过沟体末端的回水管回流到农田中，实现了从农田输出到生态沟再回流到农田的闭环，构成了“农田-生态沟-农田”的生态循环系统。总的说来，本发明的生态沟具有快速沉淀泥砂的快速沉砂区、拦截吸收农田径流污染物的水生植物区和吸附氮磷的滤料处理区，能够对农田径流进行三级处理，实现对农田径流的多过程、多层次净化处理。本发明的生态循环系统能够实现农田径流污染物从农田进入生态沟，经过生态沟的三级处理后得到净化水，又回流到农田中，实现农田径流面源污染物的多过程净化和循环再利用，构成了源头减量、过程阻控、循环利用的“农田-生态沟-农田”生态循环系统。本发明能够充分利用原有农田沟渠，额外工程建设和占地面积小，能有效降低工程建设成本和运行管理费用，操作维护简单，便于大面积推广应用。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
