标题title
一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法
摘要abst
本发明涉及可降解聚苯乙烯合成技术领域，且公开了一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法，通过1,4‑二苯的溴官能团与2‑硝基‑1，4‑苄二硫醇的巯基官能团发生加成消去聚合反应，得到溴甲基封端的聚合物P‑CH2Br，聚合物P‑CH2Br的溴甲基官能团与4‑吡啶甲醇的吡啶官能团发生烷基化反应，得到醇羟基封端的聚合物P‑CH2OH，聚合物P‑CH2OH的醇羟基官能团与2‑溴异丁酰溴的酰溴官能团发生加成消去反应，得到两端带溴的大分子引发剂P，以大分子引发剂P为链转移剂，进行苯乙烯的自由基聚合反应，制备得到主链上含有紫外光光降解基团硝基苄二硫醚、可见光光降解基团不对称烷基吡啶鎓酯的两端带溴聚苯乙烯。
权利要求书clms
1.一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤Step1，合成主链上含有紫外光光降解基团硝基苄二硫醚、可见光光降解基团吡啶鎓酯且两端带溴的大分子引发剂P；步骤Step2，可降解聚苯乙烯的合成：将5份-8份大分子引发剂P、25份的苯乙烯溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，通氮气，再将其无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴反应得到两端带溴可降解聚苯乙烯。2.根据权利要求1所述的一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法，其特征在于，所述步骤Step1，大分子引发剂P的合成方法如下：步骤Step1-1，1,4-二苯的溴官能团与2-硝基-1，4-苄二硫醇的巯基官能团发生加成消去聚合反应，得到溴甲基封端的聚合物P-CH2Br；步骤Step1-2，聚合物P-CH2Br的溴甲基官能团与4-吡啶甲醇的吡啶官能团发生烷基化反应，得到醇羟基封端的聚合物P-CH2OH；步骤Step1-3，聚合物P-CH2OH的醇羟基官能团与2-溴异丁酰溴的酰溴官能团发生加成消去反应，得到大分子引发剂P。3.根据权利要求2所述的一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法，其特征在于，所述步骤Step1-1，溴甲基封端的聚合物P-CH2Br的合成过程采用催化剂三乙胺。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法，其特征在于，所述步骤Step1，将反应体系在无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴80-100℃条件下反应4-6h，得到两端带溴可降解聚苯乙烯。
说明书desc
技术领域本发明涉及可降解聚苯乙烯合成技术领域，具体为一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法。背景技术聚苯乙烯是由苯乙烯单体通过聚合而形成的线性高分子，由于聚苯乙烯物理机械性能良好，能适应多种加工方式且性价比较高，因此，此类制品在我们的日常生活中随处可见，聚苯乙烯塑料被应用于一次性快餐饭盒、电子器件如仪表外壳、建筑板材等制品中，虽然聚苯乙烯拥有很多的优点，但在自然条件下不易降解，废弃后易造成环境污染。聚苯乙烯难以降解的主要原因是其主链由稳定性高的碳碳键构成，在自然条件下不易断裂。如果在聚苯乙烯主链引入易断裂的化学键，使聚苯乙烯在特定条件下降解成为低聚物，低聚物进一步被微生物生物分解，就可以实现聚苯乙烯的降解。研究发现：不对称烷基吡啶鎓酯结构是类可见光光裂解基团，其在可见光触发下可以通过与联吡啶钌/抗坏血酸之间发生间接电子转移过程实现C-O键断裂；2-硝基-1,4-苄二硫醚类物质在紫外光照条件下，硝基被异构化后，苯环上a位上的氢均可以产生自由基，导致物质会按照两种方式进行降解，一是与硝基邻位上的取代基变成醛基，生成邻亚硝基苯甲醛类的产物，另一种是硝基间位上的取代基变成醛基；本发明引用下述参考文献：温州大学的硕士学位论文《光敏性2-硝基-1-4-苄二硫醇在高分子合成中的应用及其光降解机理研究》公开了2-硝基-1，4-苄二硫醇的结构和制备方法。发明内容解决的技术问题针对现有技术聚苯乙烯在自然条件下不易降解，废弃后易造成环境污染的不足，本发明提供一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴可降解聚苯乙烯的合成方法，包括以下步骤：步骤Step1，合成主链上含有紫外光光降解基团硝基苄二硫醚、可见光光降解基团吡啶鎓酯且两端带溴的大分子引发剂P；步骤Step2，可降解聚苯乙烯的合成：将5份-8份大分子引发剂P、25份的苯乙烯溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，通氮气，再将其无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴反应得到两端带溴可降解聚苯乙烯。优选的，所述步骤Step1，大分子引发剂P的合成方法如下：步骤Step1-1，1,4-二苯的溴官能团与2-硝基-1，4-苄二硫醇的巯基官能团发生加成消去聚合反应，得到溴甲基封端的聚合物P-CH2Br；步骤Step1-2，聚合物P-CH2Br的溴甲基官能团与4-吡啶甲醇的吡啶官能团发生烷基化反应，得到醇羟基封端的聚合物P-CH2OH；步骤Step1-3，聚合物P-CH2OH的醇羟基官能团与2-溴异丁酰溴的酰溴官能团发生加成消去反应，得到大分子引发剂P。优选的，所述步骤Step1-1，溴甲基封端的聚合物P-CH2Br的合成过程采用催化剂三乙胺。优选的，所述步骤Step1，将反应体系在无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴80-100℃条件下反应4-6h，得到两端带溴可降解聚苯乙烯。有益的技术效果与现有技术相比，本发明具备以下有益的技术效果：本发明通过：1,4-二苯的溴官能团与2-硝基-1，4-苄二硫醇的巯基官能团发生加成消去聚合反应，得到溴甲基封端的聚合物P-CH2Br，聚合物P-CH2Br的溴甲基官能团与4-吡啶甲醇的吡啶官能团发生烷基化反应，得到醇羟基封端的聚合物P-CH2OH，聚合物P-CH2OH的醇羟基官能团与2-溴异丁酰溴的酰溴官能团发生加成消去反应，得到两端带溴的大分子引发剂P，以大分子引发剂P为链转移剂，进行苯乙烯的自由基聚合反应，制备得到主链上含有紫外光光降解基团硝基苄二硫醚、可见光光降解基团不对称烷基吡啶鎓酯的两端带溴聚苯乙烯，并且渗透凝胶色谱的测试结果证明利用该主链上的光降解基团可以实现聚苯乙烯的降解。附图说明图1为合成溴甲基封端的聚合物P-CH2Br的反应式；图2为合成醇羟基封端的聚合物P-CH2OH的反应式；图3为合成大分子引发剂P的反应式；图4为主链上含有紫外光光降解基团硝基苄二硫醚、可见光光降解基团吡啶鎓酯且两端带溴聚苯乙烯的结构式。具体实施方式实施例1：溴甲基封端的聚合物P-CH2Br的合成：称取215mg2-硝基-1，4-苄二硫醇于含有6mL四氢呋喃的50mL的圆底烧瓶中，之后加入222mg三乙胺催化剂、528mg1,4-二苯，在磁力搅拌下于60℃反应24h，旋蒸除去四氢呋喃溶剂，将产物溶解于二氯甲烷中、沉淀在环己烷中，之后于40℃真空干燥24h，得到溴甲基封端的聚合物P-CH2Br；醇羟基封端的聚合物P-CH2OH的合成：称取218mg4-吡啶甲醇溶于5mL二甲基亚砜，之后加入583mg聚合物P-CH2Br，将反应体系置于85℃油浴中反应24h，反应液在二氯甲烷中沉淀，得到聚合物P-CH2OH；大分子引发剂P的合成：将400mg聚合物P-CH2OH溶于10mL干燥的四氢呋喃中，在氮气保护下添加150mg三乙胺，冰浴冷却，磁力搅拌下滴入460mg2-溴异丁酰溴与1mL四氢呋喃混合溶液，搅拌24h，过滤减压浓缩得到混合液用二氯甲烷萃取，收集有机相，经无水硫酸钠干燥、浓缩后，用乙酸乙酯和石油醚作淋洗剂过硅胶色谱柱，得到大分子引发剂P；可降解聚苯乙烯的合成：将612mg大分子引发剂P、2.5g苯乙烯溶解于1mL的N,N-二甲基甲酰胺中，通氮气30min，再将其无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴100℃条件下反应4h，在甲醇中沉淀3次，真空干燥至恒重，得到两端带溴可降解聚苯乙烯；称取样品6mg-10mg之间的质量于2mL的四氢呋喃中，样品完全溶解后，转移至玻璃表面皿上，测试其渗透凝胶色谱，之后于蓝色LED光和紫外光下同时辐照10h，再次测试其渗透凝胶色谱，其具体方法如下：采用高效液相色谱分离单元e2695，以聚苯乙烯作为参比标准，流动相为四氢呋喃，流速设定为1mL/min，柱温设为35°C，流动相需预先通过保护预柱以及规格为7.8*300mm的分离柱，检测器为2414示差检测器；测样时，取5mg待测样于1.0mL的色谱级四氢呋喃中，震荡2min,，加速物质溶解，然后将其经过粉色0.22um的聚四氟乙烯滤头，过滤至2mL的玻璃样品瓶中，除去不溶物和大颗粒的物质，防止阻塞GPC内部的注射针头，最后，将样品瓶上样，测样，其测试结果如下：光照前渗透凝胶色谱的测试结果为：数均分子量Mn=28761g/moL，重均分子量Mw=40553，PDI=Mw/Mn=1.41；光照后渗透凝胶色谱的测试结果为：数均分子量Mn=7076g/moL；因此，可以得出结论，含有硝基苄二硫醚和吡啶鎓酯嵌段两端带溴聚苯乙烯具有光降解功能。实施例2：可降解聚苯乙烯的合成：将858mg大分子引发剂P、2.5g苯乙烯溶解于1mL的N,N-二甲基甲酰胺中，通氮气30min，再将其无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴80℃条件下反应6h，在甲醇中沉淀3次，真空干燥至恒重，得到两端带溴可降解聚苯乙烯；其中，大分子引发剂P采用实施例1的制备方法制备得到；实施例3：可降解聚苯乙烯的合成：将490mg大分子引发剂P、2.5g苯乙烯溶解于1mL的N,N-二甲基甲酰胺中，通氮气30min，再将其无氧条件下转移至聚合反应瓶中，油浴90℃条件下反应4h，在甲醇中沉淀3次，真空干燥至恒重，得到两端带溴可降解聚苯乙烯；其中，大分子引发剂P采用实施例1的制备方法制备得到。
