标题title
一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法
摘要abst
本发明提出了一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，包括：将探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对腔室进行抽真空处理；利用镀膜材料以及预先配置的工艺参数，对探测器芯片进行镀膜，其中，镀膜材料包括硒化锌和氟化镱；待腔室冷却后，取出完成镀膜的探测器芯片。本发明至少具有下列优点：采用硒化锌和氟化镱复合膜层制作的碲镉汞红外探测器芯片宽光谱背增透薄膜表面光洁，无脱膜情况出现，且探测器的性能有了很大的提高；并且，制备宽光谱背增透薄膜的红外芯片的性能有所提高，且薄膜表面光洁，薄膜的附着力、牢固度满足了器件使用的环境要求，提高了批量生产器件的合格率，有利于降低成本。
权利要求书clms
1.一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，包括：将所述探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对所述腔室进行抽真空处理；利用镀膜材料以及预先配置的工艺参数，对所述探测器芯片进行镀膜，其中，所述镀膜材料包括硒化锌和氟化镱；取出完成镀膜的所述探测器芯片。2.根据权利要求1所述的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，所述镀膜材料包括：透明波段在0.4微米至9微米，折射率为2.6的硒化锌和氟化镱。3.根据权利要求1所述的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，所述将所述探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对所述腔室进行抽真空处理，包括：将所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝下放置于所述腔室的工件盘上，关闭所述腔室的大门，对所述腔室进行抽真空处理；或者将所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝上放置于所述腔室的工件盘上，关闭所述腔室的大门，对所述腔室进行抽真空处理。4.根据权利要求3所述的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝下放置于所述腔室的工件盘上时，所述工艺参数包括：所述腔室的真空度、所述工件盘的转速、所述工件盘的加热温度、加热时间、以及所述镀膜材料的镀膜速率和厚度；当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝上放置于所述腔室的工件盘上时，所述工艺参数包括：所述腔室的真空度、所述工件盘的转速、所述工件盘的加热温度、加热时间、以及所述镀膜材料的溅射功率、溅射时间以及氩气充气量。5.根据权利要求4所述的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝下放置于所述腔室的工件盘上，并且所述工艺参数中的所述腔室的真空度、所述工件盘的加热温度以及加热时间达到预先配置的设定值时，对所述探测器芯片进行热蒸发法或者电子束蒸发法制备薄膜。6.根据权利要求4所述的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，包括：当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝上放置于所述腔室的工件盘上，并且所述工艺参数中的所述腔室的真空度、所述工件盘的加热温度以及加热时间达到预先配置的设定值时，对所述探测器芯片进行溅射蒸发法制备薄膜。7.根据权利要求1所述的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述探测器芯片进行性能测试。8.一种具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片，其特征在于，所述探测器芯片是经由权利要求1至7中的任一项制备而成的。9.根据权利要求8所述的具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片，其特征在于，包括：读出电路；红外芯片，与所述读出电路连接，其中，远离所述读出电路的一侧为包括碲镉汞材质的抛光面，其中，所述碲镉汞材质的厚度为8—10微米；薄膜，附着在所述抛光面上，其中，所述薄膜的膜系结构为3.967H0.774L1.103H3.844L，总厚度为10.一种电子设备，其特征在于，包括如权利要求8至9任一项所述的具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片。
说明书desc
技术领域本发明涉及红外焦平面探测器制造技术领域，尤其涉及一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法。背景技术随着红外技术的飞速发展，遥感探测、太空天文以及工农业等各应用领域对红外探测器工作光谱区要求越来越宽，单个探测器不仅要求覆盖短、中、长等单个波段范围，而且要求可达到可见与近红外区，短波与中波，中波与长波等多光谱波段覆盖的效果。因此，高透射率高可靠性的宽光谱波段增透膜层的研发和制备是未来红外探测器研究领域的重要发展方向。目前，国内外在红外宽光谱增透膜层方面的研究很多，但主要集中在可见光与近红外、短中波红外、中长波红外等双谱段方面，谱段覆盖范围更宽的背增透膜层研究非常少见。发明内容本发明要解决的技术问题是，现有的膜层结构能够覆盖的波段范围较小，有鉴于此，本发明提供一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法。本发明采用的技术方案是，所述一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，包括：将所述探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对所述腔室进行抽真空处理；利用镀膜材料以及预先配置的工艺参数，对所述碲镉汞探测器芯片进行镀膜，其中，所述镀膜材料包括硒化锌和氟化镱；取出完成镀膜的所述碲镉汞探测器芯片。在一个实施方式中，所述镀膜材料包括：透明波段在0.4微米至9微米，折射率为2.6的硒化锌和氟化镱。在一个实施方式中，所述将所述探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对所述腔室进行抽真空处理，包括：将所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝下放置于所述腔室的工件盘上，关闭所述腔室的大门，对所述腔室进行抽真空处理；或者将所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝上放置于所述腔室的工件盘上，关闭所述腔室的大门，对所述腔室进行抽真空处理。在一个实施方式中，当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝下放置于所述腔室的工件盘上时，所述工艺参数包括：所述腔室的真空度、所述工件盘的转速、所述工件盘的加热温度、加热时间、以及所述镀膜材料的镀膜速率和厚度；当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝上放置于所述腔室的工件盘上时，所述工艺参数包括：所述腔室的真空度、所述工件盘的转速、所述工件盘的加热温度、加热时间、以及所述镀膜材料的溅射功率、溅射时间以及氩气充气量。在一个实施方式中，当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝下放置于所述腔室的工件盘上，并且所述工艺参数中的所述腔室的真空度、所述工件盘的加热温度以及加热时间达到预先配置的设定值时，对所述探测器芯片进行热蒸发法或者电子束蒸发法制备薄膜。在一个实施方式中，当所述探测器芯片以及测试陪片的抛光面朝上放置于所述腔室的工件盘上，并且所述工艺参数中的所述腔室的真空度、所述工件盘的加热温度以及加热时间达到预先配置的设定值时，对所述探测器芯片进行溅射蒸发法制备薄膜。在一个实施方式中，所述方法还包括：对所述探测器芯片进行性能测试。本发明的另一方面还提供了一种具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片，所述探测器芯片是经由上述的任一项制备而成的。在一个实施方式中，所述的具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片，包括：读出电路；红外芯片，与所述读出电路连接，其中，远离所述读出电路的一侧为包括碲镉汞材质的抛光面，其中，所述碲镉汞材质的厚度为8—10微米；薄膜，附着在所述抛光面上，其中，所述薄膜的膜系结构为3.967H0.774L1.103H3.844L，总厚度为本发明的另一方面提供了一种电子设备，包括如上任一项所述的具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片。采用上述技术方案，本发明至少具有下列优点：1)采用硒化锌和氟化镱复合膜层制作的碲镉汞红外探测器芯片宽光谱背增透薄膜表面光洁，无脱膜情况出现，且探测器的性能有了很大的提高。2)制备宽光谱背增透薄膜的红外芯片的性能有所提高，且薄膜表面光洁，薄膜的附着力、牢固度满足了器件使用的环境要求，提高了批量生产器件的合格率，有利于降低成本。附图说明图1为根据本发明实施例的用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法流程图；图2为根据本发明实施例的具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片的组成结构示意图；图3为根据本发明实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对本发明进行详细说明如后。本发明中说明书中对方法流程的描述及本发明说明书附图中流程图的步骤并非必须按步骤标号严格执行，方法步骤是可以改变执行顺序的。而且，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。本发明第一实施例，一种用于探测器芯片的宽光谱背增透薄膜的制备方法，如图1所示，包括以下具体步骤：步骤S1，将探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对腔室进行抽真空处理；步骤S2，利用镀膜材料以及预先配置的工艺参数，对探测器芯片进行镀膜，其中，镀膜材料包括硒化锌和氟化镱；步骤S3，取出完成镀膜的探测器芯片。下面将分步对本实施例提供的方法做出详细说明。步骤S1，将探测器芯片放置于腔室的工件盘上，并对腔室进行抽真空处理。本实施例中，探测器芯片一般是指碲镉汞探测器芯片，具体地，该芯片包括读出电路以及红外芯片两部分，读出电路与红外芯片通过其间的互联结构实现连接。其中，红外芯片远离读出电路的一侧为红外芯片的碲镉汞衬底，通常情况下，在对探测器芯片的制备过程中，是要对该衬底进行减薄处理，具体的减薄工艺可例如包括腐蚀减薄、物理减薄等。减薄后的碲镉汞衬底表面通常被称作为该探测器芯片的抛光面。本实施例中，腔室内可以设置有用于对探测器芯片进行薄膜制备工艺的相应工件。例如，可以将被镀膜的探测器芯片以抛光面向下的状态放置于特制的夹具上，并且再将夹具装入腔室的工件转动系统上，该工件转动系统可以带动探测器芯片进行旋转，并且，旋转时的工艺参数是可以进行调节的。具体地，工艺参数可以包括：腔室的真空度、工件盘的转速、工件盘的加热温度、加热时间、以及镀膜材料的镀膜速率和厚度、镀膜材料的溅射功率、溅射时间以及氩气充气量。本实施例中，为了后续的测试所用，以体现本实施例所达到的效果。可以设置多个测试陪片，与探测器芯片同时做同样的镀膜处理。本实施例中，可以将探测器芯片与测试配片的抛光面均朝下放入夹具上，装入具有高真空系统镀膜设备的真空腔室的工件转动系统上，关闭腔室大门，按抽真空按键对腔室进行抽真空工艺流程。本实施例中，也可以将探测器芯片与测试配片的抛光面均朝上放入夹具上，装入具有高真空系统镀膜设备的真空腔室的工件转动系统上，关闭腔室大门，按抽真空按键对腔室进行抽真空工艺流程，与抛光面朝下的方式相比，后续步骤中也会做出对应的调整。步骤S2，利用镀膜材料以及预先配置的工艺参数，对探测器芯片进行镀膜，其中，镀膜材料包括硒化锌和氟化镱。本实施例中，镀膜材料包括硒化锌和氟化镱，具体地，是采用透明波段在0.4微米至9微米，折射率为2.6的硒化锌和氟化镱薄膜材料。本实施例中，将探测器芯片与测试配片的抛光面均朝下放入夹具上，装入具有高真空系统镀膜设备的真空腔室的工件转动系统上时，需对应配置的工艺参数可以包括：工件转速、工件盘加热温度、加热时间、及待镀材料速率和厚度。其中，当上述工件盘加热温度、加热时间以及腔室的真空度达到设定值后点击开始按钮对芯片进行热蒸发方法制备薄膜。或者，当上述工件盘加热温度、加热时间以及腔室的真空度达到设定值后点击开始按钮对芯片进行电子束蒸发方法制备薄膜。可以理解的是，上述“热蒸发”以及“电子束蒸发”的薄膜制备方法与本领域人员通常情况下的理解具有相同的含义。需要说明的是，预先配置的工艺参数以及对应的设定值是可以根据实际应用需要做出相应调整的，本实施例公开的工艺参数以及设定值并不是说明该实施例仅能以提到的工艺参数以及某一特定的设定值进行实施。本实施例中，将探测器芯片与测试配片的抛光面均朝上放入夹具上，装入具有高真空系统镀膜设备的真空腔室的工件转动系统上时，需对应配置的工艺参数可以包括：工件转速、工件盘加热温度、加热时间、及靶材溅射功率、时间及氩气充气量。其中，当上述工件盘加热温度、加热时间以及腔室的真空度达到设定值后点击开始按钮对芯片进行溅射制备薄膜。可以理解的是，上述“溅射制备”的薄膜制备方法与本领域人员通常情况下的理解具有相同的含义。步骤S3，取出完成镀膜的探测器芯片。本实施例中，可以是在腔室的温度以及镀膜后的探测器芯片冷却后，再将探测器芯片从腔室中取出。本实施例中，取出完成镀膜的探测器芯片以及测试陪片之后，为了能够确认本实施例的有效性，可以对探测器芯片以及测试陪片进行相关的性能测试。示例性地，可以对测试陪片进行相应的光学测试，对探测器芯片进行性能测试，以确认探测器芯片镀膜后能够覆盖的波段。示例性地，通过本实施例制备而成的探测器芯片的膜结构的膜系结构可以为3.967H0.774L1.103H3.844L，总厚度为相较于现有技术，本实施例至少具备以下优点：1)采用硒化锌和氟化镱复合膜层制作的碲镉汞红外探测器芯片宽光谱背增透薄膜表面光洁，无脱膜情况出现，且探测器的性能有了很大的提高。2)制备宽光谱背增透薄膜的红外芯片的性能有所提高，且薄膜表面光洁，薄膜的附着力、牢固度满足了器件使用的环境要求，提高了批量生产器件的合格率，有利于降低成本。本发明第二实施例，是由第一实施例中的制备方法所制备得到的，本实施例介绍一种具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片，如图2所示，包括以下组成部分：读出电路；红外芯片，与读出电路连接，其中，远离读出电路的一侧为包括碲镉汞材质的抛光面，其中，碲镉汞材质的厚度为8—10微米；薄膜，附着在抛光面上，其中，薄膜的膜系结构为3.967H0.774L1.103H3.844L，总厚度为本发明第三实施例，一种电子设备，如图3所示，可以作为实体装置来理解，包括如第二实施例中所提到的一种具有宽光谱背增透薄膜的探测器芯片，电子设备可例如包括红外探测器。本发明第四实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。S1，将被镀碲镉汞芯片和测试陪片抛光面朝下放入特制的夹具上，装入具有高真空系统镀膜设备的真空腔室的工件转动系统上，关闭腔室大门，按抽真空按键对腔室进行抽真空工艺流程。S2，设置工件转速、工件盘加热温度、加热时间、及待镀材料速率和厚度。当真空度、温度及加热时间达到设定值后点击开始按钮对芯片进行热蒸发方法制备薄膜。S3，镀制结束后腔室降温至常温时取出陪片及芯片。S4，对陪片进行光学测试，芯片进行性能测试。通过热蒸发方法制备的碲镉汞芯片背增透薄膜表面光洁，均匀性高且无脱膜情况出现。本发明第五实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。S1，将被镀碲镉汞芯片和测试陪片抛光面朝下放入特制的夹具上，装入具有高真空系统镀膜设备的真空腔室的工件转动系统上，关闭腔室大门，按抽真空按键对腔室进行抽真空工艺流程。S2，设置工件转速、工件盘加热温度、加热时间、及待镀材料速率和厚度。当真空度、温度及加热时间达到设定值后点击开始按钮对芯片进行电子束蒸发方法制备薄膜。S3，镀制结束后腔室降温至常温时取出陪片及芯片。S4，对陪片进行光学测试，芯片进行性能测试。通过电子束蒸发方法制备的碲镉汞芯片背增透薄膜表面光洁，均匀性高且无脱膜情况出现。本发明第六实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。S1，将被镀碲镉汞芯片和测试陪片抛光面朝上放入具有高真空系统溅射镀膜机的工件盘上，关上腔室大门，按抽真空按键对腔室进行抽真空工艺流程，S2，设置工件转速、工件盘加热温度、加热时间、靶材溅射功率、时间及氩气充气量。当真空度、温度及加热时间达到设定值后点击开始按钮对芯片实行溅射制备。S3，制备结束腔室降温至常温时取出陪片及芯片。S4，对陪片进行光学测试，芯片进行性能测试。通过溅射蒸发方法制备的碲镉汞芯片背增透薄膜表面光洁，均匀性高且无脱膜情况出现。综上，相较于现有技术，本发明至少具备以下优点：1)采用硒化锌和氟化镱复合膜层制作的碲镉汞红外探测器芯片宽光谱背增透薄膜表面光洁，无脱膜情况出现，且探测器的性能有了很大的提高。2)制备宽光谱背增透薄膜的红外芯片的性能有所提高，且薄膜表面光洁，薄膜的附着力、牢固度满足了器件使用的环境要求，提高了批量生产器件的合格率，有利于降低成本。通过具体实施方式的说明，应当可对本发明为达成预定目的所采取的技术手段及功效得以更加深入且具体的了解，然而所附图示仅是提供参考与说明之用，并非用来对本发明加以限制。
