标题title
一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法
摘要abst
本发明涉及降低高炉热风炉烟气排放浓度技术领域，尤其涉及一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法。将助燃风和煤气分别从不同燃烧部位通入热风炉炉中，均匀了火焰温度分布，提高了煤气利用效率，解决了燃烧时高温区集中，氮氧化物大量生产的问题，从根本上降低了氮氧化物的产生量和排放浓度。通过设置燃烧炉并喷射废气油脂，提高了助燃风和煤气温度，降低了热风炉的煤气消耗，实现了燃烧炉的低氮燃烧，降低了热风炉生产成本；通过烟气在热风炉和燃烧炉的多重循环，实现了烟气热量的合理利用，并减少了氮氧化物的排放。在不影响高炉生产的前提下，完全解决了热风炉氮氧化物排放量大，排放浓度超标的问题。
权利要求书clms
1.一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，具体包括如下步骤：1)将外排向大气烟筒的部分热废气通过外排烟气引风机引入稳压混合器中，助燃空气经助燃风机引入稳压混合器中，部分热废气在稳压混合器中与助燃空气进行混合，混合后的气体通入空气预热器；2)混合后的气体通过空气预热器预热后，一部分混合气直接进入热风炉，另一部分混合气进入燃烧炉；3)废气油脂管道的废气油脂通过增压喷射器喷入燃烧炉内；煤气管道的煤气通入煤气预热器，经煤气预热器加热后通入燃烧炉内；热风炉排出部分高温热风炉废气经高温烟气引风机引入燃烧炉内；4)燃烧炉内，另一部分进入燃烧炉混合气、废气油脂、热煤气、部分高温热风炉废气一同进行燃烧，燃料为废气油脂与煤气；5)经过燃烧炉燃烧后的烟气分别经过煤气预热器和空气预热器后，进入废气总管路，流向外排烟筒；6)一部分混合气直接进入热风炉，进入热风炉的混合气分成两部分，一部分通过燃烧起始部位通入进入热风炉，另一部分在火焰燃烧方向的上部通入进入热风炉；煤气管道内的煤气经煤气预热器加热后进入热风炉内，与热风炉内的混合气进行燃烧；7)热风炉内燃烧后的气体经过鼓风机鼓风换热后，产生的高温热风最终通入高炉中进行高炉生产。2.根据权利要求1所述的一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，所述步骤1)混合后气体压力波动≤0.018MPa，混合后气体的氧质量百分比含量为15.5％～20.5％。3.根据权利要求1所述的一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，所述步骤1)外排向大气烟筒的部分热废气与助燃空气混合的过程中，进入外排烟气引风机的废气体积占最终外排废气体积的5％～25％，外排烟气引风机的压力≥7500pa，循环的废气温度为150～430℃。4.根据权利要求1所述的一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，所述步骤3)经高温烟气引风机引入燃烧炉内的热风炉废气，占热风炉外排废气总体积的3％～17％。5.根据权利要求1所述的一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，所述步骤4)在燃烧炉中，分别进行废弃油脂和煤气的喷吹燃烧，废弃油脂经过增压喷射器后的喷吹比例占燃烧炉总喷吹燃料质量的30％～80％，煤气的喷吹比例占燃烧炉总喷吹燃料质量的15％～75％，燃烧炉最高温度控制在1050℃以下，燃烧炉的废气温度不低于200℃。6.根据权利要求1所述的一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，所述步骤5)煤气和助燃空气分别通过煤气预热器和空气预热器进行预热，煤气预热器和空气预热器的热源来自热风炉产生的废气和燃烧炉产生的废气。7.根据权利要求1所述的一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，其特征在于，所述步骤6)燃烧起始部位通入进入热风炉的混合气体积的60％～90％，在火焰燃烧方向的上部通入进入热风炉的混合气体积的10％～40％。
说明书desc
技术领域本发明涉及降低高炉热风炉烟气排放浓度技术领域，尤其涉及一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法。背景技术在炼铁系统中，高炉热风炉一般采用燃烧煤气产生的高温气体给热风炉蓄热室格子砖加热蓄热，送风期是把高炉鼓风机来的高压冷风通过热风炉蓄热室把格子砖储存的高温热量带走送入高炉，所以热风炉的高效和稳定生产是高炉正常运行的最基本保障。由于热风炉的风温越高，对提高高炉的铁水产量和降低燃料消耗越有利，所以随着钢铁冶炼技术的发展，高炉对风温的要求逐渐提高，普遍高炉风温都可以达到1200℃以上，此时热风炉的拱顶温度可以达到1350℃左右。如果想进一步提高热风炉温度，进而改善高炉的生产和效益指标，就必须采取提高拱顶温度的措施，而许多研究和生产实践证明，热风炉的NOx主要由高温燃烧生成，即空气中的N2在高温下氧化成NOx，当继续提高热风的炉拱顶温度到1400℃后，NOx生成量将迅速增加，导致烟气中的氮氧化物浓度无法满足环保超低排放的要求，而且也会加重高温区炉壳的晶间应力腐蚀，降低高炉热风炉寿命。如果单独给热风炉配套脱硝设备，又会大幅增加炼铁系统的投资和管理成本，得不偿失。由于热风炉中NOx的产生主要跟温度有关，所以降低热风炉氮氧化物排放浓度的最根本措施就是降低热风炉拱顶温度，但降低拱顶温度又会降低热风温度，严重影响高炉的运行，所以找到可以有效降低热风炉氮氧化物产生和排放的方法势在必行。CN201310067318.7公开了“一种高炉热风炉烟气自循环燃烧方法及系统”，将通入高炉的部分热风返回与外排的部分烟气混合做为热风炉的助燃气体；由于助燃气体氧含量低，返回的热风需求量大，将严重的影响高炉的稳定运行。CN202021283819.0公开了“一种用于直燃热风炉的烟气再循环助燃风系统”，通过增加烟气调节阀和新鲜风手动调节结构调节新鲜风和烟气量的配比来降低助燃风氧含量，从而降低燃烧温度，最终达到降低氮氧化物排放的效果；虽然公开了利用降低助燃风氧含量的方法实现氮氧化物减排，但未详细介绍实现方法的具体技术措施和指标，一方面可能难以有效降低烟气中的氮氧化物含量，另一方面也会严重的影响热风炉温度，破坏高炉的稳定运行状态，影响高炉的安全生产。论文《烟气循环蓄热式热风炉技术探讨》中，介绍了提出烟气循环蓄热式热风炉技术的构想，既通过富氧燃烧和烟气的循环，减少热风炉烟气排放量，通过氮气比例的减少，从而降低氮氧化物产生量；但该构想只是理论阶段，而且随着富氧量增加，拱顶温度提升，必然带来氮氧化物生成速度和生成量的快速增加，又由于烟气排放量降低，所以烟气中的氮氧化物浓度反而升高幅度更大。以上介绍的相关专利和技术有一些会严重影响高炉的安全稳定运行，有一些缺乏实际的可操作性和实用性，都未能从根本上解决热风炉氮氧化物浓度超标的问题。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法。解决了氮氧化物大量生成的根本性问题，在不影响高炉稳定运行的前提下，能够大幅的降低热风炉烟气氮氧化物的排放浓度，而且可操作性和实用性强。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案实现：一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，具体包括如下步骤：1)将外排向大气烟筒的部分热废气通过外排烟气引风机引入稳压混合器中，助燃空气经助燃风机引入稳压混合器中，部分热废气在稳压混合器中与助燃空气进行混合，混合后的气体通入空气预热器；2)混合后的气体通过空气预热器预热后，一部分混合气直接进入热风炉，另一部分混合气进入燃烧炉；3)废气油脂管道的废气油脂通过增压喷射器喷入燃烧炉内；煤气管道的煤气通入煤气预热器，经煤气预热器加热后通入燃烧炉内；热风炉排出部分高温热风炉废气经高温烟气引风机引入燃烧炉内；4)燃烧炉内，另一部分进入燃烧炉混合气、废气油脂、热煤气、部分高温热风炉废气一同进行燃烧，燃料为废气油脂与煤气；5)经过燃烧炉燃烧后的烟气分别经过煤气预热器和空气预热器后，进入废气总管路，流向外排烟筒；6)一部分混合气直接进入热风炉，进入热风炉的混合气分成两部分，一部分通过燃烧起始部位通入进入热风炉，另一部分在火焰燃烧方向的上部通入进入热风炉；煤气管道内的煤气经煤气预热器加热后进入热风炉内，与热风炉内的混合气进行燃烧；7)热风炉内燃烧后的气体经过鼓风机鼓风换热后，产生的高温热风最终通入高炉中进行高炉生产。步骤1)混合后气体压力波动≤0.018MPa，混合后气体的氧质量百分比含量为15.5％～20.5％。步骤1)外排向大气烟筒的部分热废气与助燃空气混合的过程中，进入外排烟气引风机的废气体积占最终外排废气体积的5％～25％，外排烟气引风机的压力≥7500pa，循环的废气温度为150～430℃。步骤3)经高温烟气引风机引入燃烧炉内的热风炉废气，占热风炉外排废气总体积的3％～17％。步骤4)在燃烧炉中，分别进行废弃油脂和煤气的喷吹燃烧，废弃油脂经过增压喷射器后的喷吹比例占燃烧炉总喷吹燃料质量的30％～80％，煤气的喷吹比例占燃烧炉总喷吹燃料质量的15％～75％，燃烧炉最高温度控制在1050℃以下，燃烧炉的废气温度不低于200℃。步骤5)煤气和助燃空气分别通过煤气预热器和空气预热器进行预热，煤气预热器和空气预热器的热源来自热风炉产生的废气和燃烧炉产生的废气。步骤6)燃烧起始部位通入进入热风炉的混合气体积的60％～90％，在火焰燃烧方向的上部通入进入热风炉的混合气体积的10％～40％。与现有方法相比，本发明的有益效果是：本发明一是将助燃风和煤气分别从不同燃烧部位通入热风炉炉中，改变了传统的燃烧方式，在不降低热风炉拱顶温度的前提下，增加了热风炉内的火焰长度，降低了火焰核心的温度，均匀了火焰温度分布，提高了煤气利用效率，解决了燃烧时高温区集中，氮氧化物大量生产的问题，从根本上降低了氮氧化物的产生量和排放浓度。二是通过设置燃烧炉并喷射废气油脂，提高了助燃风和煤气温度，降低了热风炉的煤气消耗，并实现了燃烧炉的低氮燃烧，降低了热风炉生产成本。三是通过烟气在热风炉和燃烧炉的多重循环，实现了烟气热量的合理利用，并减少了氮氧化物的排放。本发明通过以上技术，在不影响高炉生产的前提下，完全解决了热风炉氮氧化物排放量大，排放浓度超标的问题。附图说明图1为本发明生产工艺流程及结构示意图。图中：1、烟筒；2、助燃风机；3、稳压混合器；4、外排烟气引风机；5、煤气管道；6、煤气预热器；7、空气预热器；8、鼓风机；9、燃烧炉；10、高温烟气引风机；11、增压喷射器；12、废弃油脂管道；13、热风炉；14、高炉具体实施方式本发明公开了一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法。本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。下面对本发明的具体实施方式作进一步说明，但不用来限制本发明的范围。如图1所示，一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的系统，包括烟筒1、助燃风机2、稳压混合器3、外排烟气引风机4、煤气管道5、煤气预热器6、空气预热器7、鼓风机8、燃烧炉9、高温烟气引风机10、增压喷射器11、废弃油脂管道12、热风炉13与高炉14。助燃风机2与稳压混合器3管道相连。烟筒1、外排烟气引风机4、稳压混合器3依次管道相连。稳压混合器3、空气预热器7、燃烧炉9依次管道相连。煤气管道5、煤气预热器6、热风炉13、燃烧炉9依次管道相连。鼓风机8、热风炉13、燃烧炉9依次管道相连，热风炉13与燃烧炉9相连的管道上设有高温烟气引风机10。废弃油脂管道12、增压喷射器11、燃烧炉9依次管道相连。空气预热器7与热风炉13管道相连，热风炉13与高炉14管道相连。空气预热器7的出入口设有阀门，煤气预热器6的出入口设有阀门，热风炉13的入口设有阀门。如图1所示，一种降低高炉热风炉烟气氮氧化物排放浓度的生产方法，具体包括如下步骤：1)在高炉热风炉生产系统中，将外排向大气烟筒1的部分热废气通过外排烟气引风机4引入稳压混合器3中，进入外排烟气引风机4的废气体积占最终外排废气体积的5～25％，外排烟气引风机的压力≥7500pa，循环的废气温度为150～430℃。助燃空气经助燃风机2引入稳压混合器3中，部分热废气在稳压混合器3中与助燃空气进行混合，混合后气体压力波动≤0.018MPa，混合后气体的氧质量百分比含量为15.5％～20.5％，混合后的气体通入空气预热器7。2)混合后的气体通过空气预热器7预热后，一部分混合气直接进入热风炉13。混合后的气体通过空气预热器7预热后，另一部分混合气进入燃烧炉9。3)废气油脂管道12的废气油脂通过增压喷射器11喷入燃烧炉9内。煤气管道5的煤气通入煤气预热器6，经煤气预热器6加热后通入燃烧炉9内。热风炉13排出部分高温热风炉废气经高温烟气引风机10引入燃烧炉9内。经高温烟气引风机10引入燃烧炉9内的热风炉废气，占热风炉外排废气总体积的3％～17％。4)燃烧炉9内，另一部分进入燃烧炉9混合气，喷入燃烧炉9内呈雾化状态的废气油脂、经煤气预热器6预热的热煤气，通过高温烟气引风机10将从热风炉13直接排出的、还未进入煤气预热器6的部分高温热风炉废气一同进行燃烧。在燃烧炉燃烧的过程中燃料为废气油脂与煤气。在燃烧炉9中，分别进行废弃油脂和煤气的喷吹燃烧，废弃油脂经过增压喷射器11后的喷吹比例占燃烧炉总喷吹燃料质量的30％～80％，煤气的喷吹比例占燃烧炉总喷吹燃料质量的15％～75％，燃烧炉最高温度控制在1050℃以下，燃烧炉的废气温度≥200℃。5)经过燃烧炉燃烧后的烟气分别经过煤气预热器6和空气预热器7后，进入废气总管路，流向外排烟筒1。煤气和助燃空气分别通过煤气预热器6和空气预热器7进行预热，煤气预热器6和空气预热器7的热源来自热风炉13产生的废气和燃烧炉9产生的废气。6)煤气管道5内的煤气经煤气预热器6加热后进入热风炉16内，按一定比例与步骤2)一部分直接进入热风炉13的混合气进行燃烧。进入热风炉16的混合气分成两部分，燃烧起始部位通入进入热风炉13的混合气体积的60％～90％，在火焰燃烧方向的上部通入进入热风炉13的混合气体积的10％～40％。7)热风炉13内燃烧后的气体经过鼓风机8鼓风换热后，产生的高温热风最终通入高炉14中进行高炉生产。【实施例1】在热风炉生产系统中，将外排向大气烟筒1的占最终外排废气体积6％，温度为170℃的热废气，通过引风压力为8000pa的外排烟气引风机4，在稳压混合器3中与来自助燃风机2的空气进行混合，混合后气体压力波动≤0.015MPa，混合后气体的氧含量在20.5％。混合气通过空气预热器7预热后，一部分进入燃烧炉9中，与通过增压喷射器11喷入燃烧炉9内的呈雾化状态的，占燃烧炉9总喷吹燃料质量32％的废弃油脂12和来自煤气预热器6的，占燃烧炉9总喷吹质量的68％的热煤气，以及通过高温烟气引风机10将从热风炉13排出的，还未进入煤气预热器6的，占热风炉总外排废气总体积的6％的高温热风炉废气，一同进行燃烧。燃烧炉9的最高温度在1048℃，燃烧后的烟气温度在260℃，该部分烟气又分别经过煤气预热器6和空气预热器7后，进入废气总管路，流向外排烟筒1。其余的助燃混合气直接通入热风炉13中，其中，在热风炉燃烧起始部位通入的混合气体积占总混合气体积为90％，在火焰燃烧方向的上部通入的混合气体积占总混合气体积为10％。直接通入热风炉的煤气，在燃烧起始部位通入的体积占总进入热风炉的煤气体积为80％，在火焰燃烧方向的上部通入的煤气体积占总进入热风炉的煤气体积为20％。燃烧后的热风炉经过鼓风机8鼓风换热后，产生的高温热风最终通入高炉14中进行高炉生产。表1为本发明实施例1与对比例1实际生产数据通过对比生产数据，在1280℃的热风炉拱顶温度不变时，热风温度提高了5℃，通过本发明的工业应用，氮氧化物浓度可以从180mg/m3下降到140mg/m3，满足了环保排放要求，保障了高炉平稳顺行。【实施例2】在热风炉生产系统中，将外排向大气烟筒1的占最终外排废气体积11％，温度为200℃的热废气，通过引风压力为8500pa的引风机4，在稳压混合器3中与来自助燃风机2的空气进行混合，混合后气体压力波动≤0.016MPa，混合后气体的氧含量在18.5％。该部分混合气通过空气预热器7预热后，一部分进入燃烧炉9中，与通过增压喷射器11喷入燃烧炉内的呈雾化状态的，占燃烧炉9总喷吹燃料质量55％的废弃油脂12和来自煤气预热器6的，占燃烧炉9总喷吹质量的45％的热煤气，以及通过高温烟气引风机10将从热风炉13排出的，还未进入煤气预热器6的，占热风炉总外排废气总体积的9％的高温热风炉废气，一同进行燃烧，燃烧炉9的最高温度在1040℃，燃烧后的烟气温度在350℃，该部分烟气又分别经过煤气预热器6和空气预热器7后，进入废气总管路，流向外排烟筒1。其余的助燃混合气直接通入热风炉13中，其中，在热风炉燃烧起始部位通入的混合气体积占总混合气体积为70％，在火焰燃烧方向的上部通入的混合气体积占总混合气体积为30％。直接通入热风炉的煤气，在燃烧起始部位通入的体积占总进入热风炉的煤气体积为60％，在火焰燃烧方向的上部通入的煤气体积占总进入热风炉的煤气体积为40％。燃烧后的热风炉经过鼓风机8鼓风换热后，产生的高温热风最终通入高炉14中进行高炉生产。表2为本发明实施例2与对比例2实际生产数据通过对比生产数据，在1320℃的热风炉拱顶温度不变时，通过本发明的工业应用，热风温度提高了2℃，氮氧化物浓度可以从260mg/m3下降到180mg/m3，满足了环保排放要求，保障了高炉平稳顺行。【实施例3】在热风炉生产系统中，将外排向大气烟筒1的占最终外排废气体积23％，温度为370℃的热废气，通过引风压力为10000pa的引风机4，在稳压混合器3中与来自助燃风机2的空气进行混合，混合后气体压力波动≤0.018MPa，混合后气体的氧含量在15.5％。该部分混合气通过空气预热器7预热后，一部分进入燃烧炉9中，与通过增压喷射器11喷入燃烧炉内的呈雾化状态的，占燃烧炉9总喷吹燃料质量75％的废弃油脂12和来自煤气预热器6的，占燃烧炉9总喷吹质量的25％的热煤气，以及通过高温烟气引风机10将从热风炉13排出的，还未进入煤气预热器6的，占热风炉总外排废气总体积的16％的高温热风炉废气，一同进行燃烧，燃烧炉9的最高温度在1020℃，燃烧后的烟气温度在370℃，该部分烟气又分别经过煤气预热器6和空气预热器7后，进入废气总管路，流向外排烟筒1。其余的助燃混合气直接通入热风炉13中，其中，在热风炉燃烧起始部位通入的混合气体积占总混合气体积为60％，在火焰燃烧方向的上部通入的混合气体积占总混合气体积为40％。直接通入热风炉的煤气，在燃烧起始部位通入的体积占总进入热风炉的煤气体积为55％，在火焰燃烧方向的上部通入的煤气体积占总进入热风炉的煤气体积为45％。燃烧后的热风炉经过鼓风机8鼓风换热后，产生的高温热风最终通入高炉14中进行高炉生产。表3为本发明实施例3与对比例3实际生产数据通过对比生产数据，在1400℃的热风炉拱顶温度不变时，通过本发明的工业应用，热风温度提高了10℃，氮氧化物浓度可以从310mg/m3下降到185mg/m3，满足了环保排放要求，保障了高炉平稳顺行。本发明一是将助燃风和煤气分别从不同燃烧部位通入热风炉13中，改变了传统的燃烧方式，在不降低热风炉13拱顶温度的前提下，增加了热风炉13内的火焰长度，降低了火焰核心的温度，均匀了火焰温度分布，提高了煤气利用效率，解决了燃烧时高温区集中，氮氧化物大量生产的问题，从根本上降低了氮氧化物的产生量和排放浓度。二是通过设置燃烧炉9并喷射废气油脂，提高了助燃风和煤气温度，降低了热风炉13的煤气消耗，并实现了燃烧炉9的低氮燃烧，降低了热风炉13生产成本。三是通过烟气在热风炉13和燃烧炉9的多重循环，实现了烟气热量的合理利用，并减少了氮氧化物的排放。本发明解决了氮氧化物大量生成的根本性问题，在不影响高炉稳定运行的前提下，能够大幅的降低热风炉烟气氮氧化物的排放浓度，而且可操作性和实用性强。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
