标题title
一种100吨转炉炉衬砌筑工艺及应用其的辅助系统
摘要abst
本发明提供了一种100吨转炉炉衬砌筑工艺及应用其的辅助系统，转炉炉衬砌筑辅助系统包括转炉壳，转炉炉衬砌筑辅助系统还包括运输轨道、升降操作平台、吊装模块、纠偏模块、运输制动模块，吊装模块用于将升降操作平台进行吊装，以在转炉壳腔内的不同位置砌筑炉衬砖，纠偏模块用于对升降操作平台的偏移进行纠正，运输轨道用于对炉衬砖进行运输，运输制动模块用于对运输的炉衬砖感应，并根据感应数据的分析结果对炉衬砖进行制动。本发明通过制动分析单元和制动单元的相互配合，使得炉衬砖在运输的过程中，能够保证炉衬砖运输的安全性，防止炉衬砖运输过程中对砌筑位置的冲击影响。
权利要求书clms
1.一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，所述转炉炉衬砌筑辅助系统包括转炉壳，其特征在于，所述转炉炉衬砌筑辅助系统还包括运输轨道、升降操作平台、吊装模块、纠偏模块、运输制动模块，所述吊装模块用于将所述升降操作平台进行吊装，以在所述转炉壳腔内的不同位置砌筑炉衬砖，所述纠偏模块用于对所述升降操作平台的偏移进行纠正，所述运输轨道用于对炉衬砖进行运输，所述运输制动模块用于对运输的炉衬砖感应，并对检测到的感应数据进行分析形成分析结果，并根据所述分析结果触发对所述炉衬砖的制动，以减缓所述炉衬砖的运输冲击；其中，所述运输轨道的一端抵靠在施工位置上，所述运输轨道的另一端抵靠在所述转炉壳的人孔上，且所述运输制动模块设置在所述运输轨道中；所述运输制动模块包括感应单元、制动分析单元、以及制动单元，所述感应单元对运输轨道中运输的炉衬砖进行感应，以获得感应数据，所述制动分析单元根据所述感应单元的数据进行分析，形成分析结果，所述制动单元根据所述分析结果对所述炉衬砖进行制动；所述感应单元包括称重构件、至少6个光电传感器和数据存储器、以及水准仪，所述称重构件用于对运输的所述炉衬砖的重量进行检测，各个所述光电传感器用于采集所述炉衬砖在所述运输轨道中的滑行位置，以形成感应数据，所述水准仪用于对所述运输轨道的坡度进行检测，所述数据存储器用于存储所述光电传感器采集的感应数据、以及水准仪的坡度数据；所述制动分析单元获取各个所述光电传感器的感应数据、所述炉衬砖的质量M、以及所述运输轨道的当前坡度α，其中，根据相邻两个光电传感器之间的距离和感应的时间间隔计算出所述炉衬砖的滑动速度，并根据所述滑动速度、所述炉衬砖的质量M、以及所述运输轨道的当前坡度α，计算滑动制动指数Distant：式中，Vt为所述制动单元制动后的末速度，其值由施工人员进行设定，V0为所述炉衬砖在所述运输轨道上运输，被所述光电传感器采集到的感应数据计算得出的制动初速度，g为重力加速度，单位为：m/s2,F为所述制动单元的理论制动力，单位为：N，满足：F＝n·f·μ式中，n为所述制动单元的接触头的数量，f为制动单元对所述炉衬砖挤压的正向压力，μ为所述接触头与所述炉衬砖的摩擦系数；若所述滑动制动指数Distant超过设定的监控阈值SET，则触发所述制动单元对所述炉衬砖的制动。2.根据权利要求1所述的一种转炉炉衬砌筑辅助系统，其特征在于，所述制动单元包括至少两个制动杆、至少两个接触头、制动驱动机构和存储腔，所述存储腔设置在所述运输轨道的两侧内壁上，至少两个制动杆对称设置在所述运输轨道的两侧内壁上，所述制动驱动机构与各个所述制动杆的一端驱动连接，以驱动所述制动杆进行伸缩动作，所述制动杆的另一端与所述接触头连接；其中，所述接触头用于与所述炉衬砖进行接触。3.根据权利要求2所述的一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，其特征在于，所述吊装模块包括吊装单元和支撑单元，所述支撑单元用于对所述吊装单元进行支撑，所述吊装单元用于对所述升降操作平台进行吊装；其中，所述吊装单元包括至少四根吊装绳、至少四个挂钩、卷绕构件和吊装控制面板，各个所述吊装绳的一端分别与各个挂钩连接，各个所述吊装绳的另一端与所述卷绕构件连接，所述卷绕构件用于对各个吊装绳进行卷绕，使得所述吊装绳能够对所述升降操作平台进行吊装，所述吊装控制面板与所述卷绕构件电连接，以对所述卷绕构件的升降吊装进行控制。4.根据权利要求3所述的一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，其特征在于，所述纠偏模块包括纠偏单元、位置调整单元、以及检测单元，所述纠偏单元用于对所述升降操作平台的偏移进行纠正，所述检测单元用于对施工人员的施工位置进行检测，所述位置调整单元根据所述检测单元的数据，对所述纠偏单元的位置进行调整；其中，所述检测单元包括至少四个红外传感器、以及至少四个支撑座，各个所述支撑座用于对各个所述红外传感器进行支撑，各个所述红外传感器用于对所述施工人员的位置进行感应。5.根据权利要求4所述的一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，其特征在于，所述纠偏单元包括至少四根纠偏杆、以及至少四个纠偏驱动机构，各个所述纠偏杆的一端与所述纠偏驱动机构驱动连接形成驱动部，其中，所述驱动部设置在所述位置调整单元上，且各个所述纠偏杆的另一端朝向远离所述驱动部的一侧伸出，使得在对所述升降操作平台进行纠偏时与所述转炉壳的内壁进行接触。6.根据权利要求5所述的一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，其特征在于，所述支撑单元包括支撑钢架和限位构件，所述限位构件设置在所述支撑钢架上，以对所述支撑钢架的位置进行限位，所述支撑钢架用于对所述吊装单元进行支撑；其中，所述支撑钢架上还设有供所述吊装单元固定的至少四个固定座，使得所述吊装单元进行固定；其中，所述支撑钢架设置在所述转炉壳的上端面上，以使得所述吊装单元和升降操作平台能悬空吊装在所所述转炉壳的空腔中。7.一种100吨转炉炉衬砌筑工艺，应用了如权利要求6所述的一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，其特征在于，所述转炉炉衬砌筑工艺包括以下步骤：步骤1：将炉衬砖通过运输轨道运输所述转炉壳的内壳底部，使所述施工人员在所述转炉壳的底部砌筑炉衬砖；步骤2：在步骤1的基础上，对所述转炉壳的腔壁进行砌筑，并不断调整运输轨道的位置，以实现对所述炉衬砖从人孔运输至施工工位中；步骤3：在步骤2的基础上，当炉衬砖砌到1500mm的高度，所述施工人员站在转炉壳底部施工不方便时，操作所述升降操作平台进行砌筑操作；步骤4：在步骤3的基础上，所述升降操作平台由对称布置且吊挂在上部炉口支撑钢架上的吊装单元进行吊装，并由施工人员对吊装单元升降操作的高度进行升降控制，当所述升降操作平台操作到方便砌筑的位置时，通过所述纠偏单元对所述升降操作平台进行纠偏，以减少所述升降操作平台的晃动；步骤5：在步骤4的基础上，当炉衬砖砌到不便操作的高度时，逐步将升降操作平台上升到新的位置，直到将所述升降操作平台上升到接近所述转炉壳开设的人孔时就不再上升；步骤6：在步骤5的基础上，所述施工人员转移至固定平台上对将转炉壳的顶壁进行砌筑，其中，施工过程中通过人工将炉衬砖通过设置在所述固定操作平台中心的方孔送到所述固定操作平台上；步骤7：在步骤6的基础上，对所述转炉壳炉壁的炉衬砖砌筑完毕后，将所有钢结构件作为废钢丢入砌筑的炉腔中。8.根据权利要求7所述的一种100吨转炉炉衬砌筑工艺，其特征在于，所述转炉炉衬砌筑工艺还包括：当在所述固定操作平台上进行施工时，所述固定操作平台通过连接钢板与所述支撑钢板进行连接，且使所述固定操作平台的上端面与所述升降操作平台的上端面平行。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐火炉衬领域，尤其涉及一种100吨转炉炉衬砌筑工艺及应用其的辅助系统。背景技术在顶底复吹转炉的使用过程中，炉底的砌筑与维护十分重要，由于炉底增设有炉底供气元件而导致炉底钢水的强烈搅拌，炉底及靠近炉底的炉衬蚀损比其他部位快，所以会影响顶底复吹转炉的整体寿命。如CN212274636U现有技术公开了一种卧式转炉炉口区域内衬过渡组合结构，传统铜镍吹炼用卧式转炉内衬采用镁铬砖砌筑，在砌筑至炉口区域内衬时为保证圆周筒体内衬与炉口反拱砖的衔接，往往采用耐火砖简单堆砌或手工加工砖等办法，其缺点在于结构不合理、稳定性差、强度低、过渡区域与圆周筒体砖、炉口砖接触不紧密。在使用过程中出炉时高温熔体侵蚀冲刷该部位，造成熔体渗漏、砖体脱落等问题。另一种典型的如CN203976840U的现有技术公开的一种提高炉底透气砖及球形炉底寿命的砌筑结构，由于转炉维修均在炉体内施工，大型切割工具安装在炉外，标定尺寸及切割组装极其不便，严重影响维修进度。而现场的不规范切割，导致了为保证炉底镁碳砖的环间距而填充在透气砖周边缝隙中的小尺寸切割砖的产生，大大影响了透气砖以及炉底的使用寿命。再来看如CN202430254U的现有技术公开的一种可拆卸炉底及包括该可拆卸炉底的顶底复吹转炉，通常，通过竖砌耐火砖而形成炉底，炉身与炉底的接缝在炉体底部炉底顶部，炉身与炉底接缝部位灌注捣打料，并依靠炉体底部销板与销子或通过螺栓连接将所述接缝压紧。具有这种炉底的顶底复吹转炉主要存在的问题在于：炉底与炉身接缝呈“一”字型，顶底复吹转炉内外接缝距离短，安全系数小；由于炉底通过竖砌耐火砖而形成，具体地讲，炉底座砖与耐火砖均采用竖砌，安装时耐火砖与耐火砖之间容易出现缝隙，甚至倒坍，可能需要返工，影响安装效率；安装接缝部位缺乏防护，容易被侵蚀。为了解决本领域普遍存在维修不方便、炉衬砖运输效率低、缺乏对砌筑转的保护、智能程度差、砌筑过程极易产生晃动和支撑稳定差等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前所存在的不足，提出了一种100吨转炉炉衬砌筑工艺及应用其的辅助系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，所述转炉炉衬砌筑辅助系统包括转炉壳，所述转炉炉衬砌筑辅助系统还包括运输轨道、升降操作平台、吊装模块、纠偏模块、运输制动模块，所述吊装模块用于将所述升降操作平台进行吊装，以在所述转炉壳腔内的不同位置砌筑炉衬砖，所述纠偏模块用于对所述升降操作平台的偏移进行纠正，所述运输轨道用于对炉衬砖进行运输，所述运输制动模块用于对运输的炉衬砖感应，并对检测到的感应数据进行分析形成分析结果，并根据所述分析结果触发对所述炉衬砖的制动，以减缓所述炉衬砖的运输冲击；其中，所述运输轨道的一端抵靠在施工位置上，所述运输轨道的另一端抵靠在所述转炉壳的人孔上，且所述运输制动模块设置在所述运输轨道中；所述运输制动模块包括感应单元、制动分析单元、以及制动单元，所述感应单元对运输轨道中运输的炉衬砖进行感应，以获得感应数据，所述制动分析单元根据所述感应单元的数据进行分析，形成分析结果，所述制动单元根据所述分析结果对所述炉衬砖进行制动；所述感应单元包括称重构件、至少6个光电传感器和数据存储器、以及水准仪，所述称重构件用于对运输的所述炉衬砖的重量进行检测，各个所述光电传感器用于采集所述炉衬砖在所述运输轨道中的滑行位置，以形成感应数据，所述水准仪用于对所述运输轨道的坡度进行检测，所述数据存储器用于存储所述光电传感器采集的感应数据、以及水准仪的坡度数据；所述制动分析单元获取各个所述光电传感器的感应数据、所述炉衬砖的质量M、以及所述运输轨道的当前坡度α，其中，根据相邻两个光电传感器之间的距离和感应的时间间隔计算出所述炉衬砖的滑动速度，并根据所述滑动速度、所述炉衬砖的质量M、以及所述运输轨道的当前坡度α，计算滑动制动指数Distant：式中，Vt为所述制动单元制动后的末速度，其值由施工人员进行设定，V0为所述炉衬砖在所述运输轨道上运输，被所述光电传感器采集到的感应数据计算得出的制动初速度，g为重力加速度，单位为：m/s2,F为所述制动单元的理论制动力，单位为：N，满足：F＝n·f·μ式中，n为所述制动单元的接触头的数量，f为制动单元对所述炉衬砖挤压的正向压力，μ为所述接触头与所述炉衬砖的摩擦系数；若所述滑动制动指数Distant超过设定的监控阈值SET，则触发所述制动单元对所述炉衬砖的制动。可选的，所述制动单元包括至少两个制动杆、至少两个接触头、制动驱动机构和存储腔，所述存储腔设置在所述运输轨道的两侧内壁上，至少两个制动杆对称设置在所述运输轨道的两侧内壁上，所述制动驱动机构与各个所述制动杆的一端驱动连接，以驱动所述制动杆进行伸缩动作，所述制动杆的另一端与所述接触头连接；其中，所述接触头用于与所述炉衬砖进行接触。可选的，所述吊装模块包括吊装单元和支撑单元，所述支撑单元用于对所述吊装单元进行支撑，所述吊装单元用于对所述升降操作平台进行吊装；其中，所述吊装单元包括至少四根吊装绳、至少四个挂钩、卷绕构件和吊装控制面板，各个所述吊装绳的一端分别与各个挂钩连接，各个所述吊装绳的另一端与所述卷绕构件连接，所述卷绕构件用于对各个吊装绳进行卷绕，使得所述吊装绳能够对所述升降操作平台进行吊装，所述吊装控制面板与所述卷绕构件电连接，以对所述卷绕构件的升降吊装进行控制。可选的，所述纠偏模块包括纠偏单元、位置调整单元、以及检测单元，所述纠偏单元用于对所述升降操作平台的偏移进行纠正，所述检测单元用于对施工人员的施工位置进行检测，所述位置调整单元根据所述检测单元的数据，对所述纠偏单元的位置进行调整；其中，所述检测单元包括至少四个红外传感器、以及至少四个支撑座，各个所述支撑座用于对各个所述红外传感器进行支撑，各个所述红外传感器用于对所述施工人员的位置进行感应。可选的，所述纠偏单元包括至少四根纠偏杆、以及至少四个纠偏驱动机构，各个所述纠偏杆的一端与所述纠偏驱动机构驱动连接形成驱动部，其中，所述驱动部设置在所述位置调整单元上，且各个所述纠偏杆的另一端朝向远离所述驱动部的一侧伸出，使得在对所述升降操作平台进行纠偏时与所述转炉壳的内壁进行接触。可选的，所述支撑单元包括支撑钢架和限位构件，所述限位构件设置在所述支撑钢架上，以对所述支撑钢架的位置进行限位，所述支撑钢架用于对所述吊装单元进行支撑；其中，所述支撑钢架上还设有供所述吊装单元固定的至少四个固定座，使得所述吊装单元进行固定；其中，所述支撑钢架设置在所述转炉壳的上端面上，以使得所述吊装单元和升降操作平台能悬空吊装在所所述转炉壳的空腔中。本发明还提供一种100吨转炉炉衬砌筑工艺，所述转炉炉衬砌筑工艺包括以下步骤：步骤1：将炉衬砖通过运输轨道运输所述转炉壳的内壳底部，使所述施工人员在所述转炉壳的底部砌筑炉衬砖；步骤2：在步骤1的基础上，对所述转炉壳的腔壁进行砌筑，并不断调整运输轨道的位置，以实现对所述炉衬砖从人孔运输至施工工位中；步骤3：在步骤2的基础上，当炉衬砖砌到1500mm的高度，使得所述施工人员站在转炉壳底部施工不方便时，操作所述升降操作平台进行砌筑操作；步骤4：在步骤3的基础上，所述升降操作平台由对称布置且吊挂在上部炉口支撑钢架上的吊装单元进行吊装，并由施工人员对吊装单元对升降操作的高度进行升降控制，当所述升降操作平台操作到方便砌筑的位置时，通过所述纠偏单元对所述升降操作平台进行纠偏，以减少所述升降操作平台的晃动；步骤5：在步骤4的基础上，当炉衬砖砌到不便操作的高度时，逐步将升降操作平台上升到新的位置，直到将所述升降操作平台上升到接近所述转炉壳开设的人孔时就不再上升；步骤6：在步骤5的基础上，所述施工人员转移至固定平台上对将转炉壳的顶壁进行砌筑，其中，施工过程中通过人工将炉衬砖通过设置在所述固定操作平台中心的方孔送到所述固定操作平台上；步骤7：在步骤6的基础上，对所述转炉壳炉壁的炉衬砖砌筑完毕后，将所有钢结构件作为废钢丢入砌筑的炉腔中。可选的，所述转炉炉衬砌筑工艺还包括：当在所述固定操作平台上进行施工时，所述固定操作平台通过连接钢板与所述支撑钢板进行连接，且使所述固定操作平台的上端面与所述升降操作平台的上端面平行。本发明所取得的有益效果是：1.通过制动分析单元和制动单元的相互配合，使得炉衬砖在运输的过程中，能够保护炉衬砖运输的安全性，防止炉衬砖运输过程中的冲击对砌筑位置的影响；2.通过纠偏单元和位置调整单元的相互配合，使得纠偏单元的位置能够根据施工人员不同的施工位置进行调整，以兼顾施工效率和精准纠偏的需要，提升整个系统的整体纠偏效果，具有升降平台稳定、施工舒适性高和智能程度高的优点；3.通过纠偏模块对升降操作平台的晃动进行纠正，提升整个维修过程的安全性和舒适性，具有砌筑过程不容易产生晃动、支撑稳定的优点。4.通过升降操作平台和固定操作平台的相互配合，使得施工人员在砌筑的过程中，提升施工人员的砌筑效率，提升对转炉壳内衬炉衬砖维修的便捷性；5.通过交互单元与纠偏单元、吊装单元的相互配合，提升施工人员施工的安全性，还兼顾整个系统与施工人员的交互性和舒适性；6.通过纠偏评估子单元对充气泵的充气量和充气时间进行评估，以保证施工人员的施工安全性，有效降低了施工过程中的晃动，也最大限度的保证砌筑的炉衬砖的质量，防止因晃动碰撞新砌筑的炉衬砖，造成新砌筑的炉衬砖与混凝土砂浆分离，引发砌筑质量问题。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明的整体方框示意图。图2为本发明的制动分析单元的控制流程示意图。图3为本发明的评估子单元对振动偏移的控制流程示意图。图4为本发明的转炉壳与运输轨道、人孔的部分剖视示意图。图5为图4中A处的放大示意图。图6为本发明的运输轨道与转炉壳、人孔的结构示意图。图7为本发明的升降操作平台、吊装模块、运输轨道的结构示意图。图8为本发明的在炉底施工的剖视示意图。图9为本发明的固定操作平台与升降操作平台的部分剖视示意图。图10为本发明对炉顶施工的应用场景示意图。图11为本发明的气垫防护单元与升降操作平台、转炉壳的俯视示意图。图12为图11中B处的放大示意图。附图标号说明：1、转炉壳；2、支撑钢架；3、运输轨道；4、人孔；5、限位构件；6、调整轨道；7、升降操作平台；8、调整座；9、吊装勾；10、吊装绳；11、固定座；12、炉衬砖；13、支撑杆；14、纠偏单元；15、吊装控制面板；16、连接钢板；17、固定操作平台；18、通行孔；19、运砖通道；20、纠偏气囊；21、接触头；22、制动杆。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不悖离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸的描绘，事先声明。以下的实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一。根据图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，本实施例提供一种100吨转炉炉衬砌筑辅助系统，所述转炉炉衬砌筑辅助系统包括转炉壳1，所述转炉炉衬砌筑辅助系统还包括运输轨道3、升降操作平台7、吊装模块、纠偏模块、运输制动模块，所述转炉壳1中设置有空腔，使得炉衬砖12能够在转炉壳1中进行砌筑形成炼钢的腔室，在本实施例中，对所述腔室进行砌筑是先砌筑炉底、炉壁、炉顶的次序进行；所述吊装模块用于将所述升降操作平台7进行吊装，以在所述转炉壳1腔内的不同位置砌筑炉衬砖12，所述纠偏模块用于对所述升降操作平台7的偏移进行纠正，所述运输轨道3用于对炉衬砖12进行运输，所述运输制动模块用于对运输的炉衬砖12感应，并对检测到的感应数据进行分析形成分析结果，并根据所述分析结果触发对所述炉衬砖12的制动，以减缓所述炉衬砖的运输冲击；所述转炉炉衬砌筑辅助系统还包括中央处理器，所述中央处理器用于对所述吊装模块、纠偏模块、运输制动模块控制连接，并基于所述中央处理器对所述吊装模块、纠偏模块、运输制动模块进行集中控制，以提升整个系统的智能程度：所述转炉壳1的壳壁上设置有人孔4，所述人孔4对所述运输轨道3进行放置，以方便施工人员将所述炉衬砖12运输至施工位置；同时，当施工人员将所述炉衬砖12通过所述运输轨道3进行运输的过程中，炉衬砖12将从人孔4的位置顺着所述运输轨道3进行运输，同时，炉衬砖12在下落的过程中，会对新砌筑的炉衬砖12产生冲击，影响新砌筑部位的牢靠程度，造成新砌筑位置存在质量问题，同时，还对所述炉衬砖12产生破坏，造成炉衬砖12下落过程产生碰撞引发浪费；因此，本发明针对存在的问题，提出通过所述运输制动模块对所述炉衬砖12进行运输，以防止上述问题的出现；在本实施例中，所述运输轨道3的一端抵靠在施工位置上，所述运输轨道3的另一端抵靠在所述转炉壳1的人孔4上，且所述运输制动模块设置在所述运输轨道3中；所述运输制动模块包括感应单元、制动分析单元、以及制动单元，所述感应单元对运输轨道3中运输的炉衬砖12进行感应，以获得感应数据，所述制动分析单元根据所述感应单元的数据进行分析，形成分析结果，所述制动单元根据所述分析结果对所述炉衬砖12进行制动；所述感应单元包括称重构件、至少6个光电传感器和数据存储器、以及水准仪，所述称重构件用于对运输的所述炉衬砖12的重量进行检测，各个所述光电传感器用于采集所述炉衬砖12在所述运输轨道3中的滑行位置，以形成感应数据，所述水准仪用于对所述运输轨道3的坡度进行检测，所述数据存储器用于存储所述光电传感器采集的感应数据、以及水准仪的坡度数据；所述制动分析单元获取各个所述光电传感器的感应数据、所述炉衬砖的质量M、以及所述运输轨道的当前坡度α，其中，根据相邻两个光电传感器之间的距离和感应的时间间隔计算出所述炉衬砖的滑动速度，并根据所述滑动速度、所述炉衬砖的质量M、以及所述运输轨道的当前坡度α，计算滑动制动指数Distant：式中，Vt为所述制动单元制动后的末速度，其值由施工人员进行设定，V0为所述炉衬砖在所述运输轨道上运输，被所述光电传感器采集到的感应数据计算得出的制动初速度，g为重力加速度，单位为：m/s2,F为所述制动单元的理论制动力，单位为：N，满足：F＝n·f·μ式中，n为所述制动单元的接触头的数量，f为制动单元对所述炉衬砖挤压的正向压力，μ为所述接触头与所述炉衬砖的摩擦系数；若所述滑动制动指数Distant超过设定的监控阈值SET，则触发所述制动单元对所述炉衬砖的制动；其中，所述设定的监控阈值SET由系统管理员或者施工人员根据实际情况进行设定，并从系统的人机界面输入调整，这是本领域的技术人员所熟知的技术手段，本领域的技术人员可以查询相关的技术手册获知该技术，因而在本实施例中不再一一赘述；通过所述制动分析单元和所述制动单元的相互配合，使得所述炉衬砖12在运输的过程中，能够保护炉衬砖12运输的安全性，防止炉衬砖12运输过程中对砌筑位置的冲击影响；在本实施例中，所述制动单元对称设置在所述运输轨道3的运输通道的两侧，以对运输的炉衬砖12进行制动，以保护所述炉衬砖12的安全；可选的，所述制动单元包括至少两个制动杆、至少两个接触头21、制动驱动机构和存储腔，所述存储腔设置在所述运输轨道3的两侧内壁上，至少两个制动杆对称设置在所述运输轨道3的两侧内壁上，所述制动驱动机构与各个所述制动杆的一端驱动连接，以驱动所述制动杆进行伸缩动作，所述制动杆的另一端与所述接触头21连接；其中，所述接触头21用于与所述炉衬砖12进行接触；在本实施例中，在所述制动驱动机构的驱动下使得所述制动杆进行伸缩动作，使得所述接触头21能够对所述炉衬砖12进行制动，以达到对所述炉衬砖12进行制动的目的；其中，所述接触头21在对所述炉衬砖12进行制动的过程中，通过所述制动驱动机构驱动制动杆使得所述接触头21在所述运输轨道3的运输通道中伸出；其中，两个接触头21之间伸出的间距根据使用的炉衬砖12的宽度进行设定，同时，所述两个接触头21之间的间距恰好与所述炉衬砖12的宽度相适配；值得注意的是，所述制动驱动机构驱动所述制动杆伸出，使得对称设置的两个接触头21之间的间距与所述炉衬砖12的宽度适配为初始状态；当所述炉衬砖12的速度减少到设定的监控阈值以下后，所述制动驱动机构则会驱动所述制动杆使得接触头21与所述炉衬砖12脱离接触，并使得所述炉衬砖12运输到施工位置；同时，当对上一块炉衬砖12进行运输后，所述制动驱动机构则驱动所述制动杆恢复到初始状态，以实现对下一块炉衬砖12进行运输；另外，通过所述制动杆和制动驱动机构的相互配合，使得所述炉衬砖12在下落运输的过程中，能够对所述炉衬砖12的速度进行减缓，以防止所述炉衬砖12高速冲击，对新砌筑的炉衬砖12的造成损坏或造成所述炉衬砖12自身的损坏，引发砌筑成本的提高；可选的，所述吊装模块包括吊装单元和支撑单元，所述支撑单元用于对所述吊装单元进行支撑，所述吊装单元用于对所述升降操作平台7进行吊装；通过所述吊装单元和所述支撑单元的相互配合，使得所述升降操作平台7的位置能够被调整，以适应对所述转炉壳1的不同位置的砌筑要求，也进一步提升了砌筑的效率；其中，所述吊装单元包括至少四根吊装绳10、至少四个挂钩、卷绕构件和吊装控制面板15，各个所述吊装绳10的一端分别与各个挂钩连接，各个所述吊装绳10的另一端与所述卷绕构件连接，所述卷绕构件用于对各个吊装绳10进行卷绕，使得所述吊装绳10能够对所述升降操作平台7进行吊装，所述吊装控制面板15与所述卷绕构件电连接，以对所述卷绕构件的升降吊装进行控制；至少四根吊装绳10一端的四个挂钩与所述升降操作平台7的四个位置进行连接，且四个位置均两两相互对称，以使得所述升降操作平台7能够稳定和平衡；至少四根吊装绳10的另一端与所述卷绕构件进行连接，以使得所述吊装绳10能够在所述卷绕构件的卷绕回收下，实现对所述升降操作平台7位置的转换；其中，所述卷绕构件包括卷绕座、卷绕杆、卷绕量检测件和卷绕驱动机构，所述卷绕座用于对所述卷绕杆和所述卷绕驱动机构进行支撑，所述卷绕杆的杆体贯穿所述卷绕座且所述卷绕杆的一端与所述卷绕驱动机构驱动连接，所述卷绕驱动机构驱动所述卷绕杆使得所述卷绕杆能够对所述吊装绳10进行回收，所述卷绕测量件用于对所述吊装绳10的吊装量进行检测，以实现对吊装高度的精准把控；其中，所述卷绕杆嵌套轴承并贯穿所述卷绕座的内壁，通过在所述卷绕杆的杆体嵌套所述轴承并与所述卷绕座连接，使得所述卷绕杆在卷绕的过程中更加的顺滑可靠；可选的，所述支撑单元包括支撑钢架2和限位构件5，所述限位构件5设置在所述支撑钢架2上，以对所述支撑钢架2的位置进行限位，所述支撑钢架2用于对所述吊装单元进行支撑；另外，通过所述限位构件5的设置使得所述支撑钢架2在使用的过程中，不会产生偏移，从而保证整个吊装过程的安全；其中，所述支撑钢架2上还设有供所述吊装单元固定的至少四个固定座11，使得所述吊装单元进行固定；其中，所述支撑钢架2设置在所述转炉壳1的上端面上，以使得所述吊装单元和升降操作平台7能悬空吊装在所所述转炉壳1的空腔中；在本实施例中，通过螺钉或者铆钉将所述卷绕构件固定在所述固定座11上，并在中央处理器的控制下对所述卷绕驱动机构进行控制，以使得所述卷绕驱动机构能够驱动所述卷绕杆同步对所述升降操作平台7进行升降操作；另外，所述升降操作平台7在使用的过程中，所述施工人员在所述升降操作平台7上进行动作，势必会导致所述升降操作平台7势必会产生偏移，则需要对通过所述纠偏模块对所述升降操作平台7的偏移进行纠正，以提升所述施工人员施工过程的安全性；可选的，所述纠偏模块包括纠偏单元14、位置调整单元、以及检测单元，所述纠偏单元14用于对所述升降操作平台7的偏移进行纠正，所述检测单元用于对施工人员的施工位置进行检测，所述位置调整单元根据所述检测单元的数据，对所述纠偏单元14的位置进行调整；其中，所述纠偏单元14设置在所述位置调整单元上，并与所述位置调整单元可拆卸连接；所述位置调整单元包括支撑杆13、调整轨道6、调整座8、调整驱动机构，所述调整轨道6设置在所述升降操作平台7的上端面上，且所述调整轨道6设置为圆环形形状，所述调整座8与所述调整轨道6滑动连接，并基于所述调整驱动机构的驱动下沿着所述调整轨道6的方向进行滑动；其中，所述调整驱动机构设置在所述调整座8上，所述支撑杆13呈L字型，且所述支撑杆13的一端与所述调整座8可拆卸连接，所述支撑杆13的另一端与所述纠偏单元14可拆卸连接；值得注意的是，所述调整轨道6通过螺钉与所述升降操作平台7进行连接，当施工结束后，可以很方便的进行拆除；同时，所述调整驱动机构根据所述检测单元的数据，驱动所述调整座8沿着调整轨道6进行滑动，达到既能对纠偏位置进行调整，又不影响施工人员的砌筑操作；其中，所述检测单元包括至少四个红外传感器、以及至少四个支撑座，各个所述支撑座用于对各个所述红外传感器进行支撑，各个所述红外传感器用于对所述施工人员的位置进行感应；至少四个支撑座设置在所述调整座8上，且各个所述红外传感器朝向所述施工人员的一侧伸出，以对所述施工人员进行检测；当所述施工人员在某一位置砌筑后，需要进行砌筑位置的转移时候，走到要砌筑的位置，则被所述红外传感器所捕获，并将红外传感器的数据传输至所述处理器中，使得所述调整驱动机构驱动所述调整座8沿着所述调整轨道6的方向进行滑动，使得所述纠偏单元14的位置跟随所述调整座8的位置进行移动，从而实现对纠偏位置的调整；所述纠偏单元14与所述位置调整单元可拆卸连接，所述纠偏单元14包括至少四根纠偏杆、以及至少四个纠偏驱动机构，各个所述纠偏杆的一端与所述纠偏驱动机构驱动连接形成驱动部，其中，所述驱动部设置在所述位置调整单元上，且各个所述纠偏杆的另一端朝向远离所述驱动部的一侧伸出，使得在对所述升降操作平台7进行纠偏时与所述转炉壳1的内壁进行接触；在本实施例中，通过至少四根纠偏杆对四根位置对所述升降操作平台7进行纠正，以促使所述升降操作平台7能够更加稳定，提升站立在所述升降操作平台7上的施工人员的安全性；所述纠偏单元14还包括振动传感器和振动评估子单元，所述振动传感器用于对所述升降操作平台7的振动进行检测，所述评估子单元根据所述振动传感器的振动数据对振动量进行评估，所述评估子单元获取振动传感器实际测量得到的振动量Shaking，并根据振动传感器实际测量得到的振动量Shakingi计算振动指数Vibration：式中，i为采样的次数，Times为一个周期中采样的总次数；其中，若振动指数Vibration超过了设定的振动监控阈值Monitor，则触发所述纠偏驱动机构对所述纠偏杆的驱动，以维持所述升降操作平台的稳定性；其中，所述振动监控阈值Monitor由系统管理员或者施工人员根据实际情况进行设定，并从系统的人机界面输入调整，这是本领域的技术人员所熟知的技术手段，本领域的技术人员可以查询相关的技术手册获知该技术，因而在本实施例中不再一一赘述；所述纠偏杆在对所述升降操作平台7进行纠偏的过程中，通过所述纠偏驱动机构驱动所述纠偏杆进行伸缩动作，以克服所述升降操作单元的晃动，达到降低所述升降操作平台7晃动的目的；通过所述纠偏单元14和位置调整单元的相互配合，使得所述纠偏单元14的位置能够根据施工人员不同的施工位置进行调整，以兼顾施工效率和精准纠偏的需要，提升整个系统的整体纠偏效果，具有升降平台稳定、施工舒适性高和智能程度高的优点；本发明还提供一种100吨转炉炉衬砌筑工艺，所述转炉炉衬砌筑工艺包括以下步骤：步骤1：将炉衬砖12通过运输轨道3运输所述转炉壳1的内壳底部，使所述施工人员在所述转炉壳1的底部砌筑炉衬砖12；步骤2：在步骤1的基础上，对所述转炉壳1的腔壁进行砌筑，并不断调整运输轨道3的位置，以实现对所述炉衬砖12从人孔4运输至施工工位中；步骤3：在步骤2的基础上，当炉衬砖12砌到1500mm的高度，使得所述施工人员站在转炉壳1底部施工不方便时，操作所述升降操作平台7进行砌筑操作；步骤4：在步骤3的基础上，所述升降操作平台7由对称布置且吊挂在上部炉口支撑钢架2上的吊装单元进行吊装，并由施工人员对吊装单元对升降操作的高度进行升降控制，当所述升降操作平台7操作到方便砌筑的位置时，通过所述纠偏单元14对所述升降操作平台7进行纠偏，以减少所述升降操作平台7的晃动；步骤5：在步骤4的基础上，当炉衬砖12砌到不便操作的高度时，逐步将升降操作平台7上升到新的位置，直到将所述升降操作平台7上升到接近所述转炉壳1开设的人孔4时就不再上升；步骤6：在步骤5的基础上，所述施工人员转移至固定平台上对将转炉壳1的顶壁进行砌筑，其中，施工过程中通过人工将炉衬砖12通过设置在所述固定操作平台17中心的方孔送到所述固定操作平台17上；步骤7：在步骤6的基础上，对所述转炉壳1炉壁的炉衬砖12砌筑完毕后，将所有钢结构件作为废钢丢入砌筑的炉腔中；可选的，所述转炉炉衬砌筑工艺还包括：当在所述固定操作平台17上进行施工时，所述固定操作平台17通过连接钢板16与所述支撑钢板进行连接，且使所述固定操作平台17的上端面与所述升降操作平台7的上端面平行；其中，所述固定操作平台17上设有至少四个通行孔18、以及运砖通道19，所述通行孔18用于供至少四根吊装绳10通行，使得所述卷绕构件对所述吊装绳10进行卷绕的过程中能够顺利对所述升降操作平台7进行吊装；当在所述固定操作平台17上进行施工时，需要通过所述升降操作平台7提升到与所述人孔4的位置高度平齐时，并将所述运输轨道3水平横放，并通过运砖通道19将所述炉衬砖12运输至所述固定操作平台17上，以实现配合所述施工人员进行砌筑操作；值得注意的是，当将所述运输轨道3横放后，则所述运输制动单元不起作用，由于固定操作平台17与人孔4之间的坡度为0，且所述炉衬砖12直接运输至所述固定平台上，不会对新砌筑的炉衬砖12产生破坏，可以将运输制动单元进行拆除，这是本领域的技术人员可以理解的，因而不再过多赘述；通过所述升降操作平台7和所述固定操作平台17的相互配合，使得所述施工人员在砌筑的过程中，提升施工人员的砌筑效率，提升对转炉壳1内衬炉衬砖12维修的便捷性；同时，在施工的过程中，通过所述纠偏模块对所述升降操作平台7的晃动进行纠正，提升整个维修过程的安全性和舒适性，具有砌筑过程不容易产生晃动、支撑稳定的优点。实施例二。本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进，根据图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，还在于所述纠偏模块还包括交互单元，所述交互单元用于与所述施工人员进行交互，以提升施工人员使用的舒适性；所述交互单元包括感应构件、交互显示屏和提示警报器，所述感应构件设置在所述升降操作平台7的上端面上，使得所述升降操作平台7进行位置调整的过程中，对所述升降操作平台7上方的障碍物进行感应，所述交互显示屏用于与所述施工人员进行交互，以提示所述施工人员当前的升降操作，使得所述施工人员时刻注意当前的升降操作，提升施工的安全，所述提示警报器根据感应构件感应到的感应数据向所述施工人员触发警报，以提示所述施工人员注意；其中，所述交互显示屏设置在所述吊装控制面板15上，使所述施工人员对所述升降操作平台7进行位置调整，能实时向所述施工人员提供当前的交互状态；另外，所述感应构件包括距离传感器、红外传感器、激光雷达、信号传输器、以及卡接座，所述卡接座与所述升降操作平台7的上端面可拆卸连接，且所述卡接座用于对所述距离传感器、红外传感器、激光雷达进行支撑，所述信号传输器将所述距离传感器、红外传感器、激光雷达接收到数据传输至中央处理器中，并通过所述中央处理器进行处理后，在所述交互显示屏上进行显示，以提示所述施工人员当前的状态；同时，所述信号传输器与所述中央处理器的通信方式包括但是不局限于以下列举的几种：有线传输和无线传输的方式进行数据的传输；通过所述交互单元与所述纠偏单元14、所述吊装单元的相互配合，提升所述施工人员施工的安全性，还兼顾整个系统与施工人员的交互性和舒适性。实施例三。本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进，根据图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，还在于所述纠偏单元14可以替换为气垫防护单元，所述气垫防护单元用于对所述升降操作平台7的晃动进行纠正，以减缓升降操作平台7的晃动；其中，所述气垫防护单元设置在位置调整单元上，并与所述位置调整单元可拆卸连接；所述气垫防护单元包括纠偏腔、纠偏气囊20、充气泵、以及至少三个释压构件，各个所述释压构件用于对所述纠偏气囊20中的气体进行排出，以降低所述纠偏气囊20中的压力，所述充气泵用于对所述纠偏气囊20进行充气，所述纠偏腔用于存储所述纠偏气囊20和充气泵，使所述纠偏气囊20在未被触发时隐藏在所述纠偏腔中；其中，各个所述释压构件分别设置在所述纠偏气囊20上，并与所述纠偏气囊20的内部连通，且各个所述释压构件设置为电子控制式，并与所述中央处理器电连接；其中，所述纠偏腔设置在所述支撑杆13靠近所述转炉壳1内壁的一端上，且所述纠偏腔与所述支撑杆13靠近所述转炉壳1内壁的一端端部可拆卸连接；在所述施工人员进行砌筑炉衬砖12的过程中，若存在振动则触发所述充气泵对所述纠偏气囊20进行充气，使得所述纠偏气囊20能够与转炉壳1进行接触，以使得升降操作平台7上左右晃动的状况能被克服，以提升施工人员施工的稳定程度，促使施工人员的安全性；另外，所述气垫防护单元还包括纠偏触发子单元，所述纠偏触发子单元获取振动指数Vibration超过了振动监控阈值Monitor之间的差值，并根据下式触发对所述纠偏气囊的充气：D-|Monitor-Vibration|＝η·式中，Q为所述充气泵单位时间中的充气量，t为充气泵的充气时间，D为所述支撑件与转炉壳内壁之间的距离数值，无量纲；η为舒适性调整系数，其值与纠偏气囊的材质有关，取值范围满足：η∈，其具体的数值是本领域技术人员在实际运用中可以自行设定的或者根据经验在的范围内进行选用，这是本领域的技术人员所熟知的技术手段，因而在本时实施例中，不再过多赘述；值得注意的是，在本实施例中，优选的选用充气效率高且反应灵敏的充气泵，使得所述充气泵能够迅速的充气，降低晃动或者偏移给施工人员造成不适；通过纠偏评估子单元对所述充气泵的充气量和充气时间进行评估，以保证所述施工人员的施工安全性，有效降低了施工过程中的晃动，也最大限度的保证砌筑的炉衬砖的质量，防止因晃动碰撞新砌筑的炉衬砖，造成新砌筑的炉衬砖与混凝土砂浆分离，引发砌筑质量问题。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素可以更新的。
