标题title
一种高炉风口大套安装对位装置
摘要abst
本发明公开一种高炉风口大套安装对位装置，用于高炉风口大套与高炉炉壳安装，包括承载部、调节部和插接部，调节部设于承载部的上侧，且与承载部轴孔连接，以可相对承载部绕沿上下方向延伸的轴线转动；插接部设于调节部上，用于插设高炉风口大套；其中，调节部在转动时，可通过插接部带动高炉风口大套转动，以调节高炉风口大套的位置，以使得高炉风口大套的法兰面与高炉炉壳的法兰面平行；如此，若高炉风口大套各部位与其对应高炉炉壳法兰之间的间隙不均，则可通过转动调节部带动高炉风口大套转动，改变高炉风口大套的位置，使得高炉风口大套的法兰面与高炉炉壳的法兰面平行，提高对位精准度，操作简单方便，并避免了对其他设备的损坏，提高安装效率。
权利要求书clms
1.一种高炉风口大套安装对位装置，用于高炉风口大套与高炉炉壳安装，其特征在于，所述对位装置包括：承载部；调节部，设于所述承载部的上侧，且与所述承载部轴孔连接，以可相对所述承载部绕沿上下方向延伸的轴线转动；以及，插接部，设于所述调节部上，用于插设所述高炉风口大套；其中，所述调节部在转动时，可通过所述插接部带动所述高炉风口大套转动，以调节所述高炉风口大套的位置，以使得所述高炉风口大套的法兰面与高炉炉壳的法兰面平行。2.如权利要求1所述的对位装置，其特征在于，所述承载部与所述调节部之间设有至少一个滑块。3.如权利要求2所述的对位装置，其特征在于，所述承载部与所述调节部之间设有两个滑块，两个所述滑块沿第一方向间隔设置；其中，所述第一方向与上下方向在平面内相互垂直设置。4.如权利要求1所述的对位装置，其特征在于，所述调节部沿第一方向延伸设置；所述调节部上设有沿上下方向延伸设置的挡板，所述挡板与所述插接部沿第一方向间隔设置，且设于所述插接部靠近所述高炉风口大套的一侧，以在所述插接部插设所述高炉风口大套内时，所述挡板穿插所述高炉风口大套，并与所述高炉风口大套远离其法兰座的一端面抵接；其中，所述第一方向与上下方向在平面内相互垂直设置。5.如权利要求1所述的对位装置，其特征在于，所述插接部至少包括一组辊筒组件，各组辊筒组件包括两个辊筒，两个辊筒沿第二方向间隔设置，且各辊筒可绕沿第一方向延伸的轴线相对承载部活动；其中，上下方向、所述第一方向和所述第二方向在水平面内两两相互垂直设置。6.如权利要求5所述的对位装置，其特征在于，所述插接部包括两组辊筒组件，两组所述辊筒组件沿第一方向间隔设置，且各所述辊筒的表面用以与所述高炉风口大套的内壁相贴合。7.如权利要求5所述的对位装置，其特征在于，所述插接部还包括辊筒座，所述辊筒座可拆卸地安装于所述调节部，且所述辊筒座上上轴孔连接有所述辊筒，所述辊筒座上轴孔连接有所述辊筒。8.如权利要求1所述的对位装置，其特征在于，所述承载部的下侧面固定连接有一插杆，所述插杆沿第一方向延伸设置，且沿第一方向贯穿设有插接孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及高炉风口大套安装设备技术领域，具体涉及一种高炉风口大套安装对位装置。背景技术在高炉施工中，风口大套是风口处安装重要的设备，大套的安装效果也影响着内部中套小套的安装。风口处的法兰与炉壳焊接完毕后，紧接着就是风口大套的安装，及大套法兰与炉壳法兰的螺栓紧固。但在以往的施工中因为风口平台空间较小承重有限，无法支设大型吊装设备，大套本身自重较大，且形体为内小外大的桶型，在将大套放入炉壳法兰内部时，极易形成与炉壳法兰轴线不一致等状况，只有安装手拉葫芦靠人力左右上下拉扯倒链，造成安装困难，甚至在安装过程中造成其它设备的损坏，且劳动效率低下。发明内容本发明的主要目的是提出一种高炉风口大套安装对位装置，旨在解决上述问题。为实现上述目的，本发明提出的一种高炉风口大套安装对位装置，用于高炉风口大套与高炉炉壳安装，对位装置包括：承载部；调节部，设于承载部的上侧，且与承载部轴孔连接，以可相对承载部绕沿上下方向延伸的轴线转动；以及，插接部，设于调节部上，用于插设高炉风口大套；其中，调节部在转动时，可通过插接部带动高炉风口大套转动，以调节高炉风口大套的位置，以使得高炉风口大套的法兰面与高炉炉壳的法兰面平行。可选地，承载部与调节部之间设有至少一个滑块。可选地，承载部与调节部之间设有两个滑块，两个滑块沿第一方向间隔设置；其中，第一方向与上下方向在平面内相互垂直设置。可选地，调节部沿第一方向延伸设置；调节部上设有沿上下方向延伸设置的挡板，挡板与插接部沿第一方向间隔设置，且设于插接部靠近高炉风口大套的一侧，以在插接部插设高炉风口大套内时，挡板穿插高炉风口大套，并与高炉风口大套远离其法兰座的一端面抵接；其中，第一方向与上下方向在平面内相互垂直设置。可选地，插接部至少包括一组辊筒组件，各组辊筒组件包括两个辊筒，两个辊筒沿第二方向间隔设置，且各辊筒可绕沿第一方向延伸的轴线相对承载部活动；其中，上下方向、第一方向和第二方向在水平面内两两相互垂直设置。可选地，插接部包括两组辊筒组件，两组辊筒组件沿第一方向间隔设置，且各辊筒的表面用以与高炉风口大套的内壁相贴合。可选地，插接部还包括辊筒座，辊筒座可拆卸地安装于调节部，且辊筒座上上轴孔连接有辊筒，辊筒座上轴孔连接有辊筒。可选地，承载部的下侧面固定连接有一插杆，插杆沿第一方向延伸设置，且沿第一方向贯穿设有插接孔。在本发明的技术方案中，提供一种高炉风口大套安装对位装置，用于高炉风口大套与高炉炉壳安装，对位装置包括承载部、调节部和插接部，调节部可相对承载部绕沿上下方向延伸的轴线转动，插接部用于连接调节部和高炉风口大套，如此，当将高炉风口大套伸入炉壳法兰内部时，若高炉风口大套各部位与其对应炉壳法兰之间的间隙不均，则可通过转动调节部带动高炉风口大套转动，改变高炉风口大套的位置，使得高炉风口大套的法兰面与高炉炉壳的法兰面平行，即使得高炉风口大套各部位与其对应炉壳法兰之间的间隙相同，提高对位精准度，操作简单方便，并避免了对其他设备的损坏，提高安装效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的对位装置的结构示意图；图2为图1中对位装置与高炉风口大套安装前的结构示意图；图3为图1中对位装置与高炉风口大套处于安装落位状态时的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称100对位装置4滑块1承载部5挡板2调节部6插杆3插接部200高炉风口大套31辊筒300高炉炉壳32辊筒座400叉车货叉本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在高炉施工中，风口大套是风口处安装重要的设备，大套的安装效果也影响着内部中套小套的安装。风口处的法兰与炉壳焊接完毕后，紧接着就是风口大套的安装，及大套法兰与炉壳法兰的螺栓紧固。但在以往的施工中因为风口平台空间较小承重有限，无法支设大型吊装设备，大套本身自重较大，且形体为内小外大的桶型，在将大套放入炉壳法兰内部时，极易形成与炉壳法兰轴线不一致等状况，只有安装手拉葫芦靠人力左右上下拉扯倒链，造成安装困难，甚至在安装过程中造成其它设备的损坏，且劳动效率低下。鉴于此，本发明提供一种高炉风口大套安装对位装置，图1和图2为本发明提供的对位装置一实施例。请参阅图1至图3，对位装置100用于高炉风口大套200与高炉炉壳300安装，包括承载部1、调节部2和插接部3，调节部2设于承载部1的上侧，且与承载部1轴孔连接，以可相对承载部1绕沿上下方向延伸的轴线转动；插接部3设于调节部2上，用于插设高炉风口大套200；其中，调节部2在转动时，可通过插接部3带动高炉风口大套200转动，以调节高炉风口大套200的位置，以使得高炉风口大套200的法兰面与高炉炉壳300的法兰面平行。在本发明的技术方案中，提供一种高炉风口大套安装对位装置100，用于高炉风口大套200与高炉炉壳300安装，对位装置100包括承载部1、调节部2和插接部3，调节部2可相对承载部1绕沿上下方向延伸的轴线转动，插接部3用于连接调节部2和高炉风口大套200，如此，当将高炉风口大套200伸入高炉炉壳300法兰内部时，若高炉风口大套200各部位与其对应高炉炉壳300法兰之间的间隙不均，则可通过转动调节部2带动高炉风口大套200转动，改变高炉风口大套200的位置，使得高炉风口大套200的法兰面与高炉炉壳300的法兰面平行，即使得高炉风口大套200各部位与其对应高炉炉壳300法兰之间的间隙相同，提高对位精准度，操作简单方便，并避免了对其他设备的损坏，提高安装效率。需要说明的是，在本发明中，承载部1的设置形式不受限制，可以呈柱状，可以呈块状等等，具体的，请参阅图1和图2，在本发明一实施例中，承载部1呈板状。还需要说明的是，在本发明中，调节部2的设置形式不受限制，可以呈柱状，可以呈块状等等，具体的，请参阅图1和图2，在本发明一实施例中，调节部2呈板状。另外需要说明的是，承载部1与调节部2中之一贯穿有转孔，另一设有沿上下方向延伸设置的转轴，转孔与转轴相适配，承载部1与调节部2通过转孔与转轴实现轴孔连接，使得调节部2可相对承载部1绕沿上下方向延伸的轴线转动；更具体的，转轴和转孔均设置一个，且设于调节部2的中心位置，结构简单，且调节部2受力均匀，提高对位精准度。进一步地，由于调节部2设于承载部1的上侧，因此，当调节部2转动时，会与承载部1之间产生转动摩擦力，对调节部2和承载部1产生损伤，降低使用寿命，因此，进一步地，请参阅图1和图2，在本发明一实施例中，承载部1与调节部2之间设有至少一个滑块4，以此减小承载部1与调节部2之间的摩擦力，提高调节部2的转动效率，延长调节部2和承载部1的使用寿命。需要说明的是，在本发明中，滑块4的数量不受限制，可以是一个，也可以是两个，还可以是三个等等，具体的，在本发明一实施例中，承载部1与调节部2之间设有两个滑块4，两个滑块4沿第一方向间隔设置；其中，第一方向与上下方向在平面内相互垂直设置，如此不仅减小承载部1与调节部2之间的摩擦力，而且使得调节部2受力均匀，避免影响调节部2的转动，进而保证高炉风口大套200与高炉炉壳300的对位精准度。具体的，请参阅图1至图3，在本发明一实施例中，调节部2沿第一方向延伸设置；调节部2上设有沿上下方向延伸设置的挡板5，挡板5与插接部3沿第一方向间隔设置，且设于插接部3靠近高炉风口大套200的一侧，以在插接部3插设高炉风口大套200内时，挡板5穿插高炉风口大套200，并与高炉风口大套200远离其法兰座的一端面抵接；其中，第一方向与上下方向在平面内相互垂直设置；如此，当插接部3插设于高炉风口大套200后，通过设置挡板5阻挡高炉风口大套200，防止高炉风口大套200从插接部3滑落，保证调节部2与高炉风口大套200的连接稳定性，进而提高高炉风口大套200与高炉炉壳300的对位精准度。需要说明的是，在本发明中，挡板5的长度大于高炉风口大套200的侧壁厚度，以此提高挡板5与插接部3对高炉风口大套200的夹持力度，保证夹持稳定。具体的，在本发明一实施例中，插接部3至少包括一组辊筒组件，各组辊筒组件包括两个辊筒31，两个辊筒31沿第二方向间隔设置，且各辊筒31可绕沿第一方向延伸的轴线相对承载部1活动；其中，上下方向、第一方向和第二方向在水平面内两两相互垂直设置；如此，在高炉风口大套200与高炉炉壳300的安装过程中，若高炉风口大套200法兰与高炉炉壳300法兰的螺栓孔错位，可通过设置辊筒31，使得高炉风口大套200可相对调节部2沿辊筒31的轴线转动，使得高炉风口大套200法兰的螺栓孔与高炉炉壳300法兰的螺栓孔对齐，通过在螺栓孔内插入螺栓进行紧固，完成安装。更具体的，可采用一种有两个圆柱插销的F形扳手，插入到大套法兰的螺栓孔中进行扭转，使得高炉风口大套200在辊筒31的滚动支撑下转动，调整高炉风口大套200法兰的螺栓孔与高炉炉壳300法兰螺栓孔的相对位置，直至对齐后通过螺栓进行紧固，完成安装。进一步地，在本发明中，辊筒组件的设置数量不受限制，可以设置一组，也可以设置两组，还可以设置三组等等，具体的，请参阅图1和图2，在本发明一实施例中，插接部3包括两组辊筒组件，两组辊筒组件沿第一方向间隔设置，且各辊筒31的表面用以与高炉风口大套200的内壁相贴合；更具体的，两组辊筒组件在第一方向上分设于调节部2中心的两侧，且对称设置，如此设置，即增大了对高炉风口大套200的支撑力，又可使得调节部2受力均匀，另外，各辊筒31的表面用以与高炉风口大套200的内壁相贴合，即辊筒31与高炉风口大套200的内壁坡度匹配，更加容易施力作用于高炉风口大套200，方便转动高炉风口大套200，提高安装效率。需要说明的是，在发明中，可通过改变辊筒31直径满足辊筒31与风口大套的内壁的坡度匹配需求。具体的，请参阅图1和图2，在本发明中，插接部3还包括辊筒座32，辊筒座32可拆卸地安装于调节部2，且辊筒座32上上轴孔连接有辊筒31，辊筒座32上轴孔连接有辊筒31，如此，辊筒31通过辊筒座32活动安装于调节部2，对此，在发明中，还可通过改变辊筒座32的支撑高度满足辊筒31与风口大套的内壁的坡度匹配需求，又辊筒座32可拆卸地安装调节部2上，因此，可通过更换不同尺寸的辊筒座32安装不同型号尺寸的高炉风口大套200，提高对位装置100的实用性。需要说明的是，辊筒座32与调节部2的连接方式不受限制，可以是卡接，也可是螺纹连接等等，具体的，在本发明一实施例中，辊筒座32与调节部2螺纹连接，结构简单，方便操作，加工成本低。一般情况下，高炉风口大套200是通过叉车进行运输移动至高炉炉壳300内安装，对此，对位装置100安装于叉车上，更具体的，请参阅图1至图3，承载部1的下侧面固定连接有一插杆6，插杆6沿第一方向延伸设置，且沿第一方向贯穿设有插接孔，如此，通过叉车货叉400插入插接孔中实现叉车与插杆6插接，即通过插杆6实现叉车与对位装置100连接，可依次完成高炉风口大套200的运输和安装，减少了施工步骤和施工时间，提高了劳动效率，降低了施工成本，提高了人机效能。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
