标题title
多功能过跨运输系统及包体切换方法
摘要abst
本发明的实施例提供了一种多功能过跨运输系统及包体切换方法，涉及过跨车运输技术领域。该多功能过跨运输系统包括过跨车车体，过跨车车体用于承托钢水包；第一支座，第一支座用于承托铁水包，且第一支座可移动地设置于过跨车车体上；切换装置，切换装置设置于过跨车车体上，且用于与第一支座相连接并将第一支座在过跨车车体上的待机位和工作位之间移动；行车，行车用于吊装钢水包或铁水包，其能够提升过跨车的通用性。
权利要求书clms
1.一种多功能过跨运输系统，其特征在于，包括：过跨车车体，所述过跨车车体用于承托钢水包；第一支座，所述第一支座用于承托铁水包，且所述第一支座可移动地设置于所述过跨车车体上；切换装置，所述切换装置设置于所述过跨车车体上，且用于与所述第一支座相连接并将所述第一支座在所述过跨车车体上的待机位和工作位之间移动；行车，所述行车用于吊装所述钢水包或铁水包。2.根据权利要求1所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述第一支座包括承托部、两个限位部以及两个连接部；所述承托部用于承托铁水包；两个所述限位部相对地设置于所述承托部的两侧，以对铁水包进行限位；两个连接部分别设置于两个所述限位部的底部，用于与过跨车车体相连接。3.根据权利要求2所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述限位部具有限位面，两个所述限位部的限位面相对设置，在所述铁水包承托于所述承托部上的情况下，两个所述限位面均与所述铁水包相抵接。4.根据权利要求2所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述过跨车车体上设置有两个插槽，两个所述连接部分别与两个所述插槽插接配合。5.根据权利要求1所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述第一支座的数量包括两个，两个所述第一支座相对地设置于所述过跨车车体上；所述切换装置的数量包括两个，两个切换装置分别用于与两个所述第一支座相连接。6.根据权利要求1所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述过跨车车体上设置有架体，所述切换装置包括：轨道，所述轨道设置于所述架体上；液压缸，所述液压缸沿竖直向下设置，且可移动地设置于所述轨道上；电磁吸盘，所述电磁吸盘设置于所述液压缸的端部，用于吸附所述第一支座；第一驱动机构，所述第一驱动机构设置于所述架体上，用于驱使所述液压缸沿所述轨道移动。7.根据权利要求6所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述切换装置还包括延伸臂，所述延伸臂沿水平方向设置，所述延伸臂的两端分别与所述液压缸与所述电磁吸盘相连接。8.根据权利要求6所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，所述轨道的长度方向与所述过跨车车体上的待机位和工作位之间的连线方向相一致。9.根据权利要求1所述的多功能过跨运输系统，其特征在于，还包括回转机构，所述回转机构包括齿轮转盘以及第二驱动机构；所述齿轮转盘可转动地设置于所述过跨车车体上，所述齿轮转盘上设置有第二支座，所述第二支座用于承托钢水包，所述第一支座用于设置于所述第二支座上；所述第二驱动机构与所述齿轮转盘相连接，且用于驱使所述齿轮转盘转动。10.一种包体切换方法，其特征在于，应用于如权利要求1-9任一项所述的多功能过跨运输系统，所述方法包括：利用行车将钢水包或铁水包从过跨车车体上取下；将所述切换装置与所述第一支座相连接；利用切换装置将第一支座在待机位与工作位之间移动；利用行车将钢水包承托于过跨车车体上，或将铁水包承托于第一支座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及过跨车运输技术领域，具体而言，涉及一种多功能过跨运输系统及包体切换方法。背景技术在炼钢生产过程偶尔会发生由于钢水成分、温度不符合浇注要求或者因为设备故障、节奏衔接不上等原因导致部分钢水或者全部钢水必须重新兑入转炉内进行冶炼的事件发生，当发生这种情况就需要将钢水包放入过跨车，过跨车从钢水接收跨直接开到加料跨，另一种情况当需要使用铁水包装钢渣时也需使用过跨车从加料跨开到钢水接收跨。目前由于钢水包和铁水包的尺寸规格不同，过跨车一般只能放钢水包和铁水包中的其中一种，存在通用性较差的缺陷。发明内容本发明的目的包括，例如，提供了一种多功能过跨运输系统，其能够提升过跨车的通用性。本发明的目的还包括，提供了一种包体切换方法，其能够提升过跨车的通用性。本发明的实施例可以这样实现：本发明的实施例提供了一种多功能过跨运输系统，其包括过跨车车体，所述过跨车车体用于承托钢水包；第一支座，所述第一支座用于承托铁水包，且所述第一支座可移动地设置于所述过跨车车体上；切换装置，所述切换装置设置于所述过跨车车体上，且用于与所述第一支座相连接并将所述第一支座在所述过跨车车体上的待机位和工作位之间移动；行车，所述行车用于吊装所述钢水包或铁水包。可选的，所述第一支座包括承托部、两个限位部以及两个连接部；所述承托部用于承托铁水包；两个所述限位部相对地设置于所述承托部的两侧，以对铁水包进行限位；两个连接部分别设置于两个所述限位部的底部，用于与过跨车车体相连接。可选的，所述限位部具有限位面，两个所述限位部的限位面相对设置，在所述铁水包承托于所述承托部上的情况下，两个所述限位面均与所述铁水包相抵接。可选的，所述过跨车车体上设置有两个插槽，两个所述连接部分别与两个所述插槽插接配合。可选的，所述第一支座的数量包括两个，两个所述第一支座相对地设置于所述过跨车车体上；所述切换装置的数量包括两个，两个切换装置分别用于与两个所述第一支座相连接。可选的，所述过跨车车体上设置有架体，所述切换装置包括：轨道，所述轨道设置于所述架体上；液压缸，所述液压缸沿竖直向下设置，且可移动地设置于所述轨道上；电磁吸盘，所述电磁吸盘设置于所述液压缸的端部，用于吸附所述第一支座；第一驱动机构，所述第一驱动机构设置于所述架体上，用于驱使所述液压缸沿所述轨道移动。可选的，所述切换装置还包括延伸臂，所述延伸臂沿水平方向设置，所述延伸臂的两端分别与所述液压缸与所述电磁吸盘相连接。可选的，所述轨道的长度方向与所述过跨车车体上的待机位和工作位之间的连线方向相一致。可选的，还包括回转机构，所述回转机构包括齿轮转盘以及第二驱动机构；所述齿轮转盘可转动地设置于所述过跨车车体上，所述齿轮转盘上设置有第二支座，所述第二支座用于承托钢水包，所述第一支座用于设置于所述第二支座上；所述第二驱动机构与所述齿轮转盘相连接，且用于驱使所述齿轮转盘转动。本发明的实施例还提供了一种包体切换方法，应用于上述的多功能过跨运输系统，所述方法包括：利用行车将钢水包或铁水包从过跨车车体上取下；将所述切换装置与所述第一支座相连接；利用切换装置将第一支座在待机位与工作位之间移动；利用行车将钢水包承托于过跨车车体上，或将铁水包承托于第一支座上。本发明实施例的多功能过跨运输系统及包体切换方法的有益效果包括，例如：在需要将过跨车车体上的钢水包切换为铁水包时，先利用行车将钢水包从过跨车车体上取下，再利用切换装置将第一支座从过跨车车体上的待机位移动到工作位，最后再利用行车将铁水包吊装至第一支座上放置；相应的，在需要将铁水包切换为钢水包时，先利用行车将铁水包从第一支座上取下，随后利用切换装置将第一支座从过跨车车体上的工作位移动到待机位，最后再利用行车将钢水包吊装至过跨车车体上放置。整个运输系统实现了钢水包与铁水包之间的切换，使得该过跨车既能够承载钢水包，也能够承载铁水包，从而提升了过跨车的通用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例中多功能过跨运输系统的结构示意图；图2为本申请实施例中第一支座的结构示意图；图3为本申请实施例中切换装置的结构示意图；图4为本申请实施例中包体切换方法的流程图。图标：100-过跨车车体；110-架体；120-插槽；200-第一支座；210-承托部；211-承托面；220-限位部；221-限位面；230-连接部；300-切换装置；310-轨道；320-液压缸；330-电磁吸盘；340-延伸臂；400-回转机构；410-齿轮转盘；420-第二支座。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例中的特征可以相互结合。本申请的发明人发现，现有的钢水包比铁水包的直径大，如果用承载钢水包的过跨车承载铁水包，在运输过程中铁水包容易在过跨车上的位置发生偏移，而用于承载铁水包的过跨车则承载不了钢水包，这使得过跨车一般只能放钢水包和铁水包中的其中一种，存在通用性较差的缺陷，本实施例提供了一种多功能过跨运输系统，至少用于解决上述的技术问题。请参考图1-图3，本实施例提供的多功能过跨运输系统包括过跨车车体100、第一支座200、切换装置300以及行车，过跨车车体100用于承托钢水包；第一支座200用于承托铁水包，且第一支座200可移动地设置于过跨车车体100上；切换装置300设置于过跨车车体100上，且用于与第一支座200相连接并将第一支座200在过跨车车体100上的待机位a和工作位b之间移动；行车用于吊装钢水包或铁水包。需要说明的是，过跨车车体100上的待机位a指的是无需使用第一支座200，将钢水包直接设置于过跨车车体100上时第一支座200的设置位置，工作位b指的是需要利用第一支座200承托铁水包时第一支座200的设置位置；行车，是人们对吊车、航车、天车等起重机的俗称，本实施例中，行车可以是吊车、航车、天车等起重机中的任意一种。在需要将过跨车车体100上的钢水包切换为铁水包时，先利用行车将钢水包从过跨车车体100上取下，再利用切换装置300将第一支座200从过跨车车体100上的待机位a移动到工作位b，最后再利用行车将铁水包吊装至第一支座200上放置；相应的，在需要将铁水包切换为钢水包时，先利用行车将铁水包从第一支座200上取下，随后利用切换装置300将第一支座200从过跨车车体100上的工作位b移动到待机位a，最后再利用行车将钢水包吊装至过跨车车体100上放置。整个运输系统实现了钢水包与铁水包之间的切换，使得该过跨车既能够承载钢水包，也能够承载铁水包，从而提升了过跨车的通用性。过跨车车体100为侧梁承载的焊接结构，整个车体受力件均采用Q355合金钢，车体结构完全满足设备的使用要求的同时，强度、刚度也符合铁路车辆的相关要求。过跨车车体100的驱动系统为前后两套独立驱动，每套驱动系统由一个30KW的电机带动减速机将扭矩由万向节联轴器传递至车轮部分。在可选的实施方式中，第一支座200包括承托部210、两个限位部220以及两个连接部230；承托部210用于承托铁水包；两个限位部220相对地设置于承托部210的两侧，以对铁水包进行限位；两个连接部230分别设置于两个限位部220的底部，用于与过跨车车体100相连接。需要指出的是，承托部210位于两个限位部220之间，且限位部220高于承托部210；承托部210具有水平的承托面211，用以承托铁水包；连接部230的一端与对应的限位部220相连接，另一端用于与过跨车车体100相连接。在需要设置铁水包时，利用切换装置300将第一支座200移动至工作位b与过跨车车体100相连接，再利用行车将铁水包放置于承托部210的承托面211上，此时两个限位部220便对铁水包进行限位，以阻止铁水包在运输过程中发生偏移。在可选的实施方式中，限位部220具有限位面221，两个限位部220的限位面221相对设置，在铁水包承托于承托部210上的情况下，两个限位面221均与铁水包相抵接。需要指出的是，限位面221沿竖向设置，限位面221设置于限位部220靠近承托部210的一侧，在铁水包承托于承托部210上的情况下，两个限位面221均与铁水包相抵接，从而对铁水包进行限位。在可选的实施方式中，过跨车车体100上设置有两个插槽120，两个连接部230分别与两个插槽120插接配合。需要指出的是，两个连接部230均为插杆，通过将该两个插杆分别与过跨车车体100上的两个插槽120相插接，从而将第一支座200与过跨车车体100相对固定。在可选的实施方式中，第一支座200的数量包括两个，两个第一支座200相对地设置于过跨车车体100上；切换装置300的数量包括两个，两个切换装置300分别用于与两个第一支座200相连接。需要指出的是，两个切换装置300相对地设置于过跨车车体100上，两个第一支座200对应的两个待机位a相对设置，两个第一支座200对应的两个工作位b相对设置。在承托铁水包时，利用两个切换装置300分别将两个第一支座200由各自的待机位a移动至工作位b，随后再利用行车将铁水包吊装至两个第一支座200上，两个第一支座200的承托部210同时对铁水包进行承托，且此时由四个限位部220同时对铁水包进行限位，从而提升了铁水包的稳定性。在可选的实施方式中，过跨车车体100上设置有架体110，切换装置300包括轨道310、液压缸320、电磁吸盘330和第一驱动机构：轨道310设置于架体110上；液压缸320沿竖直向下设置，且可移动地设置于轨道310上；电磁吸盘330设置于液压缸320的端部，用于吸附第一支座200；第一驱动机构设置于架体110上，用于驱使液压缸320沿轨道310移动。需要指出的是，架体110的数量包括两个，两个架体110相对地架设于过跨车车体100上；两个切换装置300的轨道310分别设置于两个架体110上，轨道310的长度方向与过跨车车体100上的待机位a和工作位b之间的连线方向相一致；液压缸320的尾部可移动地设置于对应的轨道310上，液压缸320的端部竖直向下延伸并与电磁吸盘330相连接，液压缸320为电动液压缸320；电磁吸盘330用于吸附第一支座200的承托面211，以移动第一支座200；第一驱动机构为驱动气缸或驱动丝杆，该驱动气缸或驱动丝杆与液压缸320相连接，以驱动液压缸320沿轨道310的长度方向移动。在移动第一支座200的过程中，控制液压缸320的液压杆伸出，电磁吸盘330上电，直至电磁吸盘330与承托面211相吸附，再控制液压缸320的液压杆收回，并利用第一驱动机构驱动液压缸320沿轨道310移动，直至将第一支座200从待机位a移动至工作位b的上方，再控制液压缸320的液压杆伸出，使得第一支座200的两个插杆分别与过跨车车体100上的两个插槽120相插接，便将第一支座200从待机位a移动至工作位b，此时控制电磁吸盘330断电，并控制液压缸320复位；同样的，将第一支座200从工作位b移动至待机位a的过程与上述过程相反，在此不再赘述。在可选的实施方式中，切换装置300还包括延伸臂340，延伸臂340沿水平方向设置，延伸臂340的两端分别与液压缸320与电磁吸盘330相连接。需要指出的是，延伸臂340的两端分别与液压缸320的液压杆的端部以及电磁吸盘330相连接，电磁吸盘330朝下设置。延伸臂340的设置，具有便于设置电磁吸盘330的作用。电磁吸盘330与延伸臂340之间可拆卸连接，也能够便于更换电磁吸盘330。另外，该多功能过跨运输系统还包括回转机构400，回转机构400包括齿轮转盘410以及第二驱动机构；齿轮转盘410可转动地设置于过跨车车体100上，齿轮转盘410上设置有第二支座420，第二支座420用于承托钢水包，第一支座200用于设置于第二支座420上；第二驱动机构与齿轮转盘410相连接，且用于驱使齿轮转盘410转动。需要说明的是，过跨车需要在接收跨和加料跨两个点位之间运输钢水包和铁水包，而由于工艺、位置的限制要求，接收跨和加料跨两个位置的行车板钩位置相反，如需对钢水包或铁水包进行吊装需要将钢水包或铁水包旋转180°后才能吊运。齿轮转盘410在水平面上可转动地设置，第二支座420与钢水包相匹配，第二支座420固定设置于齿轮转盘410上，插槽120设置于第二支座420上，第一支座200上的插杆与第二支座420上的插槽120插接配合。在将钢水包或铁水包在接收跨和加料跨之间运送的过程中，需要将钢水包或铁水包旋转180°，通过利用第二驱动机构驱使齿轮转盘410转动180°，第二支座420能够随齿轮转盘410转动，第一支座200能够随第二支座420转动，因此，不论是对承托于第二支座420上的钢水包或承托于第一支座200上的铁水包，在需要转动时，均能够随齿轮转盘410转动180°，减轻了工人的劳动强度，提升了生产效率。在可选的实施方式中，第二驱动机构包括电机和涡轮减速器，涡轮减速器连接于电机和齿轮转盘410之间。通过电机带动涡轮减速器运行，涡轮减速器带动齿轮转盘410在水平面上转动，从而带动钢水包或铁水包转动。另外，过跨车车体100上还设置有回转限位机构，与电控限位一起组成限位双保险，能够确保齿轮转盘410的旋转安全，并控制齿轮转盘410的旋转定位精度在5°的范围之内。在可选的实施方式中，该多功能过跨运输系统还包括润滑装置，在检修期可用设备配套的QS-2200A-VAL-TEX电动液压注脂枪接上车体上的集成块就可对轴承、转盘等进行整体润滑。请参阅图4，本实施例还提供了一种包体切换方法，应用于上述的多功能过跨运输系统，方法包括：步骤S100、利用行车将钢水包或铁水包从过跨车车体100上取下。此步骤中，利用行车将钢水包从过跨车车体100上的第二支座420上取下，或将铁水包从过跨车车体100上的第一支座200上取下。步骤S200、将切换装置300与第一支座200相连接。此步骤中，控制液压缸320移动并控制液压缸320的液压杆伸出，电磁吸盘330上电，直至电磁吸盘330与第一支座200的承托部210相吸附，从而将切换装置300与第一支座200相连接。步骤S300、利用切换装置300将第一支座200在待机位a与工作位b之间移动。此步骤中，当需要利用过跨车承托钢水包时，利用液压缸320和电磁吸盘330将第一支座200从工作位b移动至待机位a；当需要利用过跨车承托铁水包时，利用液压缸320和电磁吸盘330将第一支座200从待机位a移动至工作位b。步骤S400、利用行车将钢水包承托于过跨车车体100上，或将铁水包承托于第一支座200上。此步骤中，当第一支座200从工作位b移动至待机位a后，利用行车将钢水包承托于第二支座420上放置；当第一支座200从待机位a移动至工作位b后，利用行车将铁水包承托于第一支座200上。综上所述，本发明实施例提供了一种多功能过跨运输系统及包体切换方法，在需要将过跨车车体100上的钢水包切换为铁水包时，先利用行车将钢水包从第二支座420上取下，再利用切换装置300将第一支座200从过跨车车体100上的待机位a移动到工作位b并与第二支座420相连接，最后再利用行车将铁水包吊装至第一支座200上放置；相应的，在需要将铁水包切换为钢水包时，先利用行车将铁水包从第一支座200上取下，随后利用切换装置300将第一支座200从过跨车车体100上的工作位b移动到待机位a，最后再利用行车将钢水包吊装至第二支座420上放置，整个运输系统实现了钢水包与铁水包之间的切换，使得该过跨车既能够承载钢水包，也能够承载铁水包，从而提升了过跨车的通用性。另外，通过在过跨车车体100上设置回转机构400，在需要将钢水包或铁水包转动时，钢水包或铁水包均能够随齿轮转盘410转动，减轻了工人的劳动强度，提升了生产效率。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
