标题title
一种利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，包括如下步骤：将废弃木质生物质粉末用无水乙醇抽提进行脱蜡预处理，烘干后备用；先将有机溶剂和偶联剂混合均匀，再与预处理烘干后的废弃木质生物质粉末进行充分浸润；最后加入塑料高分子和相容剂，搅拌至充分混合均匀得到混合物；将混合物模压成型，脱模后干燥即得到木塑复合轻质高强材料。本发明工艺简单，能耗低，产品性能优异，其拉伸强度20‑40MPa，弯曲强度200‑380MPa。
权利要求书clms
1.一种利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，包括如下步骤：将废弃木质生物质粉末用无水乙醇抽提进行脱蜡预处理，烘干后备用；先将有机溶剂和偶联剂混合均匀，再与预处理烘干后的废弃木质生物质粉末进行充分浸润；最后加入塑料高分子材料和相容剂，搅拌至充分混合均匀得到混合物；将混合物模压成型，脱模后干燥即得到木塑复合轻质高强材料。2.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于：步骤中，所述废弃木质生物质选自玉米秸秆、稻草、竹子、芦苇、甘蔗渣和木粉中的任意一种或者两种以上的组合，粉末粒径小于100目。3.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，废弃木质生物质粉末、有机溶剂、偶联剂、塑料高分子和相容剂按质量份计为：4.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，所述有机溶剂选自四氢呋喃、三氯甲烷和丙酮中的至少一种。5.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，所述偶联剂选自γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基三甲氧基硅烷中的至少一种。6.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，所述塑料高分子材料选自聚丙烯、聚乙烯、聚氯乙烯、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物和聚甲基丙烯酸甲酯中的至少一种，粒径小于150μm。7.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，所述相容剂选自马来酸酐接枝聚乙烯、马来酸酐接枝乙烯-辛烯共聚物、甲基丙烯酸甘油酯接枝乙烯-辛烯共聚物中的至少一种，粒径小于150μm。8.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，所述模压成型的条件为：压力为10-20MPa，保持时间为60-90s。9.如权利要求1所述的利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，其特征在于，步骤中，干燥过程为：先在温度为20-40℃，空气相对湿度小于60％的条件下阴晾4-8h，再于80-100℃条件下烘干4-8h。
说明书desc
技术领域本发明属于生物质木塑复合材料技术领域，具体涉及一种利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法。背景技术生物质木塑复合材料是近年来兴起发展的一类新型环保复合材料，是以木质纤维素生物质颗粒为增强相，热塑性塑料为基体，进行熔融复合，采用热压、挤出、注射等成型加工方式而制成的一种复合材料。生物质木塑复合材料的基础为热塑性塑料和木质纤维，具有性能优异、价格低、强度好等优点，因此人们对于生物质木塑复合材料的研究逐渐展开并不断深入，取得了巨大的成果，并将生物质木塑复合材料发展为一个完整的产业。然而，传统的生物质木塑复合材料制备过程需要通过先将塑料高分子加热熔融才能与生物质填料混合均价，制备过程需要消耗较多能量，操作较为复杂。因此，研究工艺简约、能源节约和环境友好的方法得到性能优异、强度优良的生物质木塑复合轻质高强材料，对木质纤维素生物质高值化应用和塑料回收利用具有重要的研究意义和应用价值。发明内容为了克服现有技术的缺陷，更好地解决废弃生物质材料综合利用率低和传统木塑材料制备过程能耗高、工艺路线复杂的问题，本发明的目的在于提供一种工艺简约、能源节约、性能优异的木塑复合轻质高强材料的制备方法。为了实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种利用废弃木质生物质制备木塑复合轻质高强材料的方法，包括如下步骤：将废弃木质生物质粉末用无水乙醇抽提进行脱蜡预处理，烘干后备用；先将有机溶剂和偶联剂混合均匀，再与预处理烘干后的废弃木质生物质粉末进行充分浸润，最后加入塑料高分子材料和相容剂，搅拌至充分混合均匀得到混合物；将混合物模压成型，脱模后干燥即得木塑复合轻质高强材料。进一步地，步骤中，所述废弃木质生物质选自玉米秸秆、稻草、竹子、芦苇、甘蔗渣和木粉中的任意一种或者两种以上的组合，粉末粒径小于100目。进一步地，步骤中，废弃木质生物质粉末、有机溶剂、偶联剂、塑料高分子和相容剂按质量份计为：进一步地，步骤中，所述有机溶剂选自丙酮、三氯甲烷和四氢呋喃中的至少一种。进一步地，步骤中，所述偶联剂选自γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基三甲氧基硅烷中的至少一种。进一步地，步骤中，所述塑料高分子材料选自聚丙烯、聚乙烯、聚氯乙烯、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物和聚甲基丙烯酸甲酯中的至少一种，粒径小于150μm。进一步地，步骤中，所述相容剂选自马来酸酐接枝聚乙烯、马来酸酐接枝乙烯-辛烯共聚物、甲基丙烯酸甘油酯接枝乙烯-辛烯共聚物中的至少一种，粒径小于150μm。进一步地，步骤中，所述模压成型的条件为：压力为10-20MPa，保持时间为60-90s。进一步地，步骤中，干燥过程为：先在温度为20-40℃，空气相对湿度小于60％的条件下阴晾4-8h，再于80-100℃条件下烘干4-8h。本发明利用多孔性废弃木质生物质粉末对有机溶剂的吸附，以及有机溶剂诱导塑料高分子材料的溶解和溶胀，促进废弃木质生物质粉末与塑料高分子材料之间的结合，从而制备木塑复合轻质高强材料。本发明具有如下的优点和效果：相比于现有传统的先熔融复合，再采用热压、挤出、注射等成型加工方式的热熔热压法技术路线，本发明仅将废弃木质生物质粉末和塑料高分子材料在有机溶剂、硅烷偶联剂和相容剂的作用下简单的搅拌混合，再模压后干燥即得木塑复合轻质高强材料，工艺简单，能耗低，产品性能优异，其产品拉伸强度20-40MPa，弯曲强度200-380MPa。附图说明图1为实施例1制得的木塑复合轻质高强材料的实物图和SEM图；图2为实施例2制得的木塑复合轻质高强材料的实物图和SEM图；图3为实施例3制得的木塑复合轻质高强材料的实物图和SEM图；图4为实施例4制得的木塑复合轻质高强材料的实物图和SEM图；图5为实施例5制得的木塑复合轻质高强材料的实物图和SEM图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1将玉米秸秆用蒸馏水洗净干燥，粉碎成末过100目筛后，加入反应容器中，用无水乙醇抽提6小时对粉末进行脱蜡，105℃烘箱中烘干，标记为玉米秸秆粉；将15质量份的有机溶剂丙酮和0.5质量份的偶联剂KH550混合均匀，再与10质量份玉米秸秆粉进行浸润；将8质量份的聚丙烯和2质量份的相容剂马来酸酐接枝聚乙烯加入浸润好的玉米秸秆粉中，在搅拌器中密闭环境下搅拌至均匀；将所得的混合物转移至模具中，在常温下通过模压成型；将成型的湿材脱模，在温度为20℃、相对湿度为60％条件下通风阴晾4小时后，转移至烘箱中80℃干燥8小时，得到全木塑复合轻质高强材料。所制备的板材拉伸强度21.5MPa，弯曲强度203.3MPa。实施例2将甘蔗渣用蒸馏水洗净干燥，粉碎成末过120目筛后，加入反应容器中，用无水乙醇抽提6小时对粉末进行脱蜡，105℃烘箱中烘干，标记为甘蔗渣粉；将18质量份的有机溶剂三氯甲烷和0.8质量份的偶联剂KH550混合均匀，再与10质量份甘蔗渣粉进行浸润；将10质量份的聚乙烯和2质量份的相容剂马来酸酐接枝聚乙烯加入浸润好的甘蔗渣粉中，在搅拌器中密闭环境下搅拌至均匀；将所得的混合物转移至模具中，在常温下通过模压成型；将成型的湿材脱模，在温度为20℃、相对湿度为50％条件下通风阴晾6小时后，转移至烘箱中80℃干燥6小时，得到木塑复合轻质高强材料。所制备的板材拉伸强度25.6MPa，弯曲强度在243.6MPa。实施例3将竹片用蒸馏水洗净干燥，粉碎成末过160目筛后，加入反应容器中，用无水乙醇抽提6小时对粉末进行脱蜡，105℃烘箱中烘干，标记为竹粉；将20质量份的有机溶剂四氢呋喃和0.8质量份的偶联剂KH570混合均匀，再与10质量份竹粉进行浸润；将10质量份的聚氯乙烯和3质量份的相容剂马来酸酐接枝聚乙烯加入浸润好的竹粉中，在搅拌器中密闭环境下搅拌至均匀；将所得的混合物转移至模具中，在常温下通过模压成型；将成型的湿材脱模，在温度为30℃、相对湿度为60％条件下通风阴晾4小时后，转移至烘箱中80℃干燥8小时，得到木塑复合轻质高强材料。所制备的板材拉伸强度28.8MPa，弯曲强度在287.6MPa。实施例4将松木片用蒸馏水洗净干燥，粉碎成末过200目筛后，加入反应容器中，用无水乙醇抽提6小时对粉末进行脱蜡，105℃烘箱中烘干，标记为松木粉；将20质量份的丙酮和1.2质量份的偶联剂KH550混合均匀，再与10质量份松木粉进行浸润；将10质量份的丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物和4质量份的相容剂甲基丙烯酸甘油酯接枝乙烯-辛烯共聚物加入浸润好的松木粉中，在搅拌器中密闭环境下搅拌至均匀；将所得的混合物转移至模具中，在常温下通过模压成型；将成型的湿材脱模，在温度为20℃、相对湿度为50％条件下通风阴晾8小时后，转移至烘箱中100℃干燥4小时，得到木塑复合轻质高强材料。所制备的板材拉伸强度34.6MPa，弯曲强度在335.9MPa。实施例5将松木片用蒸馏水洗净干燥，粉碎成末过200目筛后，加入反应容器中，用无水乙醇抽提6小时对粉末进行脱蜡，105℃烘箱中烘干，标记为松木粉；将30质量份的四氢呋喃和1.5质量份的偶联剂KH550混合均匀，再与10质量份松木粉进行浸润；将15质量份的聚甲基丙烯酸甲酯和5质量份的相容剂甲基丙烯酸甘油酯接枝乙烯-辛烯共聚物加入浸润好的松木粉中，在搅拌器中密闭环境下搅拌至均匀；将所得的混合物转移至模具中，在常温下通过模压成型；将成型的湿材脱模，在温度为40℃、相对湿度为30％条件下通风阴晾4小时后，转移至烘箱中100℃干燥4小时，得到木塑复合轻质高强材料。所制备的板材拉伸强度39.4MPa，弯曲强度在378.6MPa。对实施例1-5制备的薄膜进行电镜扫描和力学性能测试，电镜扫描采用的仪器型号为Zeiss Sigma 300，力学性能测试方法如下：弯曲强度：按照ASTM D790，通过电子万能力学试验机测试材料的弯曲强度和弯曲模量。制备50×12.7×1.5mm的样品，跨距25.4mm，速度2mm/min。拉伸强度：按照ASTM D638，通过电子万能力学试验机测试材料的拉伸强度、拉伸模量和断裂伸长率，制备哑铃型样品，选择类型为IV，总长度115mm，两端总宽度19mm，中间窄部宽度6mm，窄部长度33mm，厚度3.0mm，标距25mm，拉伸速度为5mm/min。力学性能测试结果见表1。表1样品拉伸强度弯曲强度实施例121.5203.3实施例225.6243.6实施例328.8287.6实施例434.6335.9实施例539.4378.6
