标题title
一种适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，首先将延迟交联型聚合物凝胶泵送至钻柱内，使其充满整个钻柱，待其达到指定稠度时，用固化堵漏浆顶替钻柱内的聚合物凝胶，将其全部挤入漏层后，继续向漏层挤入固化堵漏浆，保证足够吃入量封堵漏失通道。所述延迟交联型聚合物凝胶由水、聚合物主剂、交联剂、缓凝剂和性能调节剂A组成；所述固化堵漏浆主要由水、固化主剂、浆体稳定剂和性能调节剂B组成。本发明采用固化堵漏浆去挤注管柱内的聚合物凝胶，保证了固化堵漏浆在漏层的驻留效果，同时使用两种材料，结合材料粘滞性和高强度固化的特点，确保了封堵效果。
权利要求书clms
1.一种适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，步骤如下：施工现场配制延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆，现配现用；将聚合物凝胶堵漏浆泵送至钻柱内，使其充满整个钻柱，等待聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值；在等待聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值的过程中，配制固化堵漏浆；当聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值时，采用固化堵漏浆顶替钻柱内的聚合物凝胶，将其全部挤入漏层后，继续向漏层挤入固化堵漏浆，直至完全封堵漏失通道；替平，起管柱至安全井段，候凝；所述交联型聚合物凝胶堵漏浆由水、聚合物主剂、交联剂、缓凝剂和性能调节剂A组成；所述性能调节剂A选自硫脲、黄原胶、羧甲基纤维素钠、轻质碳酸钙、重质碳酸钙、硫酸钡中的一种或多种混合；所述固化堵漏浆由水、固化主剂、浆体稳定剂和性能调节剂B组成；按照水重量百分比计，各组分用量为：20％～50％固化主剂、0.5％～3％浆体稳定剂、0～50％性能调节剂B；所述固化主剂选自硫铝酸钙、硅酸三钙、硅酸二钙或矿渣中的一种或多种混合；所述浆体稳定剂选自纳米膨润土、纳米二氧化硅或氧化石墨烯中的一种或多种混合；所述性能调节剂B选自氢氧化钠、碳酸钠、硅酸钠、硅藻土、碳酸钙、黄原胶、漂珠、羧乙基纤维素钠、植物纤维、核桃壳或云母片中的一种或多种混合。2.如权利要求1所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述交联型聚合物凝胶堵漏浆中，按照清水重量百分比计，各组分用量为：2％～4％聚合物主剂、0.1％～3％交联剂、0～20％缓凝剂、1％～90％性能调节剂A。3.如权利要求2所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述聚合物主剂选自聚丙烯酰胺、丙烯酰胺与2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸共聚物、丙烯酰胺与对苯乙烯磺酸共聚物中的一种或两种混合。4.如权利要求3所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述缓凝剂选自氯化铵、氯化钠或三氯化铬中的一种或多种混合。5.如权利要求3所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述交联剂选自乙酸铬、柠檬酸钠、聚乙烯亚胺中的一种或多种混合。6.如权利要求5所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述交联型聚合物凝胶堵漏浆的密度为1.05～1.50g/cm3，交联时间≥5h。7.如权利要求1所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述指定稠度值为20Bc。8.如权利要求1所述的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，其特征在于，所述固化堵漏浆的密度为1.08～1.50g/cm3，固化时间≥2h。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气井封堵技术领域，尤其是一种适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法。背景技术恶性漏失主要是指钻井过程中泵入到井筒内的泥浆有进无出的循环失返现象，有着漏失速度大、漏失量巨大、漏失处理困难以及漏失容易复发等特点，主要发生在溶洞大裂缝或地层。一旦发生恶性漏失，处理难度极大，将会造成极大的人力、财力以及时间的损失，因此，解决恶性漏失问题具有重要的现实意义。目前，现场针对恶性漏失问题常采用水泥堵漏，但水泥自身密度高，远远高于地层漏失当量密度，且漏层宽度大，导致其在漏层驻留效果较差，未起到封堵作用。同时如果漏层有流动水存在的话，水泥自身特性导致其易被冲稀，封堵效果更加不能保证。中国发明专利CN103541683B提供了一种前置堵漏冻胶尾追水泥浆进行堵漏的方法，用于较宽裂缝和溶洞性地层漏失的堵漏。该方法是先将堵漏冻胶泵入至井下地层漏失通道处，接着向该井内尾追水泥浆至堵漏冻胶处，然后水泥浆固化后封堵漏失通道。该发明中堵漏冻胶泵入地层后，黏度较低粘滞性较差，2～3h后黏度才明显增加，且水泥浆自身密度高，更易将堵漏冻胶推向地层深处，使其起不到明显的阻挡作用。发明内容针对现有堵漏技术对于裂缝或溶洞等恶性漏失封堵效果不佳的问题，本发明提供一种适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法。本发明提供的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，步骤如下：配制延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆，聚合物凝胶堵漏浆要现配现用。将聚合物凝胶堵漏浆泵送至钻柱内，使其充满整个钻柱，等待聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值；在等待聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值的过程中，配制固化堵漏浆。当聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值时，采用固化堵漏浆顶替钻柱内的聚合物凝胶，将其全部挤入漏层后，继续向漏层挤入固化堵漏浆，保证足够吃入量封堵漏失通道。替平，起管柱至安全井段，候凝。所述指定稠度值优选为20Bc。其中，所述交联型聚合物凝胶堵漏浆由水、聚合物主剂、交联剂、缓凝剂和性能调节剂A组成。按照清水重量百分比计，各组分用量为：2％～4％聚合物主剂、0.1％～3％交联剂、0～20％缓凝剂、1％～90％性能调节剂A。所述聚合物主剂是聚丙烯酰胺、丙烯酰胺与2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸共聚物、丙烯酰胺与对苯乙烯磺酸共聚物中的一种或两种混合。所述交联剂是乙酸铬、柠檬酸、或聚乙烯亚胺中的一种或多种混合。所述缓凝剂是氯化铵、氯化钠、三氯化铬中的一种或多种混合。所述性能调节剂A是硫脲、黄原胶、羧甲基纤维素钠、轻质碳酸钙、重质碳酸钙、硫酸钡中的一种或多种混合。所述交联型聚合物凝胶堵漏浆的密度为1.05～1.50g/cm3，交联时间＞5h。所述固化堵漏浆主要由水、固化主剂、浆体稳定剂和性能调节剂B组成。按照清水重量百分比计，各组分用量为：20％～50％固化主剂、0.5％～3％浆体稳定剂、0～50％性能调节剂B。其中，所述固化主剂是硫铝酸钙、硅酸三钙、硅酸二钙或矿渣中的一种或多种混合。所述浆体稳定剂是纳米膨润土、纳米二氧化硅或氧化石墨烯中的一种或多种混合。所述性能调节剂B是氢氧化钠、碳酸钠、硅酸钠、硅藻土、漂珠、碳酸钙、黄原胶、羧乙基纤维素钠、植物纤维、核桃壳或云母片中的一种或多种混合。所述固化堵漏浆密度为1.08～1.50g/cm3，固化时间＞2h，。本发明的堵漏原理是通过固化堵漏浆去顶替钻柱内已有黏度变化的聚合物凝胶，将其挤入地层，在挤注过程中聚合物凝胶逐渐变稠，更能起到阻挡固化堵漏浆的作用，保证了固化堵漏浆在漏层的驻留效果，且聚合物凝胶和固化堵漏浆密度低，接近地层漏失当量密度，在保证驻留效果的基础上，两种材料同时使用，结合材料粘滞性和高强度固化的特点，确保了封堵效果。与现有技术相比，本发明的有益之处在于：通过固化堵漏浆去顶替钻柱内已有黏度变化的聚合物凝胶，将其挤入地层，在挤注过程中聚合物凝胶逐渐变稠，更能起到阻挡固化堵漏浆的作用。聚合物凝胶和固化堵漏浆密度低，接近地层漏失当量密度，在保证驻留效果的基础上，确保了封堵效果。聚合物凝胶和固化堵漏浆密度接近，延缓了混浆的速度，且两者混浆互不影响其交联性能和固化性能。聚合物凝胶交联可控且交联后强度高，固化堵漏浆固化也可控且固化后微膨胀不收缩，固化强度可调，具有一定柔性，保证在钻塞过程中不会形成新的井眼。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的钻井堵漏方法现场作业流程图。图2为实施例2的延迟交联型聚合物凝胶堵漏降的稠化曲线示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本发明提供的适用于恶性漏失地层的钻井堵漏方法，步骤如下：配制延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆，聚合物凝胶堵漏浆要现配现用。将聚合物凝胶堵漏浆泵送至钻柱内，使其充满整个钻柱，等待聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值；在等待聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值的过程中，配制固化堵漏浆。当聚合物凝胶堵漏浆稠度达到指定值时，采用固化堵漏浆顶替钻柱内的聚合物凝胶，将其全部挤入漏层后，继续向漏层挤入固化堵漏浆，保证足够吃入量封堵漏失通道。替平，起管柱至安全井段，候凝。实施例1延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆和固化堵漏浆的配方如下：延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆：按照清水重量百分比计，包括3％聚丙烯酰胺、1％丙烯酰胺与2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸共聚物、1％乙酸铬、3％三氯化铬和10％轻质碳酸钙。固化堵漏浆体系：按照清水重量百分比计，包括10％硫铝酸钙、2％硅酸二钙、8％硅酸三钙、2％纳米膨润土、0.2％硅酸钠、1％硅藻土、3％漂珠。按照上述配方配制两种堵漏浆体系，用液体密度计测试两种体系密度，按照GB10238-2005《油井水泥》标准测试50℃时聚合物凝胶体系和固化堵漏浆体系稠度变化情况以及固化堵漏浆固化后强度。实验结果显示：延迟交联聚合物凝胶堵漏浆的密度1.10g/cm3，稠度达到20Bc时间是3h，70Bc时间是5.5h。固化堵漏浆密度1.10g/cm3，完全固化时间5h，固化后抗压强度2.5MPa。实施例2延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆和固化堵漏浆的配方如下：延迟交联聚合物凝胶堵漏浆体系：按照清水重量百分比计，包括3％聚丙烯酰胺、1％丙烯酰胺与2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸共聚物、0.5％柠檬酸钠、0.8％乙酸铬、5％三氯化铬、30％轻质碳酸钙。固化堵漏浆体系：按照清水重量百分比计，包括15％硫铝酸钙、2％硅酸二钙、3％硅酸三钙、10％矿渣、3％纳米膨润土、0.4％的NaOH、0.6％硅酸钠、1％硅藻土、0.1％黄原胶。按照上述配方配制两种堵漏浆体系，用液体密度计测试两种体系密度，按照GB10238-2005《油井水泥》标准测试60℃时聚合物凝胶体系和固化堵漏浆体系稠度变化情况以及固化堵漏浆固化后强度。实验结果是：延迟交联聚合物凝胶堵漏浆的密度1.20g/cm3，稠度达到20Bc时间是3.5h，70Bc时间是6.0h。固化堵漏浆密度1.20g/cm3，完全固化时间4.5h，固化后抗压强度3MPa。图2为本实施例的延迟交联型聚合物凝胶堵漏家稠化曲线示意图。实施例3延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆和固化堵漏浆的配方如下：延迟交联聚合物凝胶堵漏浆：按照清水重量百分比计，包括3％聚丙烯酰胺、1％丙烯酰胺与2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸共聚物、0.3％乙酸铬、1.5％聚乙烯亚胺、2％氯化钠、0.1％黄原胶、50％轻质碳酸钙。固化堵漏浆体系：按照清水重量百分比计，包括20％硫铝酸钙、2％硅酸二钙、3％硅酸三钙、30％矿渣、3％纳米膨润土、0.8％的NaOH、1.2％硅酸钠、1％漂珠、1％硅藻土、0.2％羧乙基纤维素钠。按照上述配方配制两种堵漏浆体系，用液体密度计测试两种体系密度，按照GB10238-2005《油井水泥》标准测试70℃时聚合物凝胶体系和固化堵漏浆体系稠度变化情况以及固化堵漏浆固化后强度。实验结果是：延迟交联聚合物凝胶堵漏浆的密度1.30g/cm3，稠度达到20Bc时间是3h，70Bc时间是6h。固化堵漏浆密度1.30g/cm3，完全固化时间3.5h，固化后抗压强度3MPa。实施例4延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆和固化堵漏浆的配方如下：延迟交联聚合物凝胶体系：按照清水重量百分比计，包括3％聚丙烯酰胺、1％丙烯酰胺与对苯乙烯磺酸共聚物、2％聚乙烯亚胺、1％氯化钠、0.1％黄原胶、50％轻质碳酸钙、15％重晶石。固化堵漏浆体系：按照清水重量百分比计，包括30％硫铝酸钙、60％矿渣、1.5％纳米膨润土、1％纳米二氧化硅、1.2％的NaOH、1.5％硅酸钠、1％硅藻土、0.3％羧乙基纤维素钠。按照上述配方配制两种堵漏浆体系，用液体密度计测试两种体系密度，按照GB10238-2005《油井水泥》标准测试80℃时聚合物凝胶体系和固化堵漏浆体系稠度变化情况以及固化堵漏浆固化后强度。实验结果是；延迟交联聚合物凝胶体系密度1.40g/cm3，稠度达到20Bc时间是3h，70Bc时间是5h。固化堵漏浆密度1.40g/cm3，完全固化时间3h，固化后抗压强度4MPa。实施例5延迟交联型聚合物凝胶堵漏浆和固化堵漏浆的配方如下：延迟交联聚合物凝胶体系：按照清水重量百分比计，包括3％聚丙烯酰胺、1％丙烯酰胺与对苯乙烯磺酸共聚物、2％聚乙烯亚胺、2％氯化钠、0.4％羧甲基纤维素钠、50％轻质碳酸钙和30％重晶石。固化堵漏浆体系：按照清水重量百分比计，包括30％硫铝酸钙、100％矿渣、1.5％纳米膨润土、1.0％氧化石墨烯、1.5％的NaOH、2.0％硅酸钠、1％硅藻土、1.0％羧乙基纤维素钠。按照上述配方配制两种堵漏浆体系，用液体密度计测试两种体系密度，按照GB10238-2005《油井水泥》标准测试90℃时聚合物凝胶体系和固化堵漏浆体系稠度变化情况以及固化堵漏浆固化后强度。实验结果是；延迟交联聚合物凝胶体系密度1.50g/cm3，稠度达到20Bc时间是2.5h，70Bc时间是5h。固化堵漏浆密度1.50g/cm3，完全固化时间2.5h，固化后抗压强度5MPa。堵漏效果实验：特制上下端带有外螺纹的空心钢管用于模拟恶性漏失地层，空心钢管内径是30mm，长度是800mm，上下端均配套有候凝螺纹盖和试压螺纹盖。其中，候凝螺纹盖未开孔，用于将钢管完全密封。试压时下端的试压螺纹盖中间开有10mm小孔作为滤液出口，上端的试压螺纹盖中心开孔，开孔处连接试压管线。分别测试实施例1-5的堵漏浆的堵漏效果。首先倒入某个实施例中的延迟交联聚合物凝胶堵漏浆至钢管二分之一处，待其达到指定稠度20Bc时，将固化堵漏浆倒满钢管，然后旋紧上、下螺纹盖使钢管处于密封状态，放入特定温度的烘箱中候凝24h。然后取出，将候凝螺纹盖换成试压螺纹盖，通过试压泵经过上气阀加压，每30分钟以2MPa为梯度递增，观察钢管下滤液出口漏失量情况以判断试验浆承压能力，测试结果如表1所示。表1、五个实施例中的堵漏浆的堵漏效果实验结果由表1的数据可知：实施例1-5配制的堵漏浆候凝24h后，承压能力≥14MPa。但实施例1-3配制的堵漏浆当压力为16MPa时，出现全漏失的现象，这是由于实施例1-3固化堵漏浆里面胶凝材料比例较少，导致承压能力要弱一些。但由于实施例1-3是针对浅层恶性漏失堵漏，该承压能力也能满足现场作业需求。总之，本发明的堵漏方法适用于溶洞、裂缝等恶性漏失地层封堵，通过采用固化堵漏浆去挤注管柱内的聚合物凝胶，即让聚合物凝胶起到了阻挡作用，保证了固化堵漏浆在漏层的驻留效果，两种堵漏材料配合使用，结合了材料粘滞性和高强度固化的特点，确保了封堵效果。解决了现有堵漏技术对于裂缝或溶洞等恶性漏失封堵效果不佳的问题。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
