标题title
解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：将可膨胀石墨和剥离剂加入水中，置入液相循环高速剪研磨设备剪切研磨分散，将剥离剂均匀分散，获得剥离剂包覆可膨胀石墨的分散液；置入微波反应釜中，进行微波辐照和超声震荡协同辅助的膨胀反应，获得充分剥离、均匀分散的石墨烯分散液；将废弃乳胶加入石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，进行乳胶的解交联反应；将解交联乳胶干燥后，与聚乳酸混合，置入熔融共混设备进行熔融共混，获得高强高韧聚乳酸复合材料。本发明能够高效、可控实现废弃乳胶的解交联反应，从而改善废弃乳胶的熔融加工性能，显著提升聚乳酸复合材料的强度、韧性和导电率等综合性能。
权利要求书clms
1.一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 制备插层可膨胀石墨溶液：将可膨胀石墨和剥离剂加入水中，搅拌后，置入液相循环高速剪研磨设备进行剪切研磨分散，获得剥离剂包覆可膨胀石墨的分散液；S2. 制备石墨烯分散液：将S1所得分散液置入微波反应釜中，在超声震荡下，升温至200~260℃，反应2~10分钟，获得石墨烯分散液；S3. 制备解交联乳胶：将废弃乳胶置入S2所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，升温至150~220℃，反应30秒~20分钟，得到解交联乳胶；S4. 制备聚乳酸复合材料：将S3所得解交联乳胶干燥，然后与聚乳酸混合，置入熔融共混设备进行熔融共混，获得聚乳酸复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S1中可膨胀石墨的固定碳含量为90%~99.9%，石墨片尺寸为5 μm~1500 μm，在水溶液中的质量分数为0.5%~5%。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S1中剥离剂为聚乙烯吡咯烷酮、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、聚氧乙烯辛基苯酚醚-10及辛基酚聚氧乙烯醚中的至少一种，质量分数为可膨胀石墨的1/200~1/50。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S1中液相循环高速剪研磨设备为剪切乳化均质机、管线式剪切分散乳化机、真空均质乳化机、棒销式砂磨机及涡轮式砂磨机中的至少一种，研磨分散过程的单位质量能耗为0.5~10 kWh/kg。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S2中微波反应釜的输出功率为200~5000 W，超声震荡的单位质量能耗为1~20 kWh/kg。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S3中微波反应釜的输出功率为200~5000 W，石墨烯与乳胶的质量比为1/1000~1/50。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S4中，将S3所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤S4中熔融共混设备为高速混合机、开炼机、翻转式密炼机、连续式密炼机、往复式螺杆挤出机、双螺杆挤出机、单螺杆挤出机、Z型捏合机、螺杆捏合机及真空捏合机及卧式双螺旋混合机中的至少一种，加工温度为80~265 ℃，熔融共混过程的单位质量能耗为0.1~5 kWh/kg，解交联乳胶与聚乳酸的质量比为1:19~1:1。9.一种根据权利要求1~8任一制备方法所得的聚乳酸复合材料。10.根据权利要求9所述的聚乳酸复合材料，其特征在于：所述聚乳酸复合材料的抗拉强度为50~70 MPa，抗冲韧性8~30 kJ/m2，表面电阻为1.0×108~9.9×1012 Ω，体积电阻率为1.0×107~9.9×1011Ω·m。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种通过微波辅助反应实现废弃乳胶的高效解交联，获得增强增韧聚乳酸复合材料及其制备方法，属于固废资源化利用与聚乳酸高性能化技术领域。背景技术随着乳胶制品在家居日用、工业和医疗等行业的应用，每年都有大量废弃乳胶被弃置在垃圾填埋场，由于其不可降解性，易成为病媒繁殖的有利场所。还可能因有害的沥滤液成分而污染地下水源，给环境带来严重的污染问题的同时，造成资源的巨大浪费。乳胶枕中的天然乳胶是橡胶树割胶时流出的液体，呈乳白色，固含量为30%~40%，橡胶粒径平均为约1.06 μm。新鲜的天然乳胶含橡胶成分27%~41.3%、水44%~70%，同时为防止天然乳胶因微生物、酶的作用而凝固，常加入氨和其他稳定剂。在发泡过中还需要添加二乙基二硫代氨基甲酸锌、苯并噻唑类促进剂、含硫硫化机、硅酸盐和氧化锌。在乳胶枕的成型过程中，其硫化过程形成的交联结构使得其回收再利用变得困难，为使它们具有较高的附加值，需破坏它们原有的三维交联结构，恢复其流动性。目前常用的一些方法有：热机械法、热化学法、机械化学法、生物化学法和物理法。微波加热是一种高效、新颖的材料处理技术，在材料科学、食品加工、分析化学等领域有广泛的应用。由于微波是电磁波，它通过材料传播，伴随的传输过程导致电能耗散热量。然而，样品吸收的微波能量取决于其介电特性，介电常数和介电损耗因子越大，样品吸收的微波功率越多，加热越快。因此使用微波诱导碳化从废弃物中回收碳或固体残余物的优点在于：与废弃物碳化过程的700~900℃的高温相比，达到碳化的效果可以在400~600℃的相对适中的温度下实现。在传统加热方法中，热源位于碳外部，热源产生的热量通过传导和辐射机制传递，表面首先被加热，然后转移到内部，而微波加热以极高的效率对物体内外部同时进行提供体积加热，同时在加热过程中不涉及化学品，是一种绿色环保又高效的技术。为解决废弃乳胶不可降解、污染环境的全球性难题，迫切需要开发微波辅助的环境友好型处理方法对废弃乳胶进行高效解交联反应，从而改善乳胶的熔融加工性，使其在热塑性复合材料中得到有效应用。发明内容本发明所要解决的技术问题在于克服废弃乳胶不可降解、污染环境的现有技术缺陷，提供一种解决现有固废资源化领域材料技术中存在的上述不足，提供能够高效解交联废弃乳胶的环境友好型合成方法，改善废弃乳胶的熔体加工性，从而拓展其在增强增韧聚乳酸复合材料中应用。为了解决上述技术问题，本发明提供的一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：S1. 制备插层可膨胀石墨溶液：将可膨胀石墨和剥离剂加入水中，搅拌均匀后，置入液相循环高速剪研磨设备剪切研磨分散，使剥离剂在石墨片表面和片间均匀分布，获得剥离剂均匀包覆可膨胀石墨的分散液；S2. 制备石墨烯分散液：将S1所得分散液置入微波反应釜中，在内置式超声震荡下，升温至200~260℃，反应2~10分钟，将石墨片充分膨胀、剥离为石墨烯纳米片，获得含均分散石墨烯分散液；S3. 制备解交联乳胶：将废弃乳胶置入S2所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至150~220℃，反应30秒~20分钟，得到解交联乳胶；S4. 制备聚乳酸复合材料：将S3所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%，与聚乳酸混合均匀，置入熔融共混设备进行熔融共混，获得聚乳酸复合材料。作为改进，所述步骤S1中可膨胀石墨的固定碳含量为90%~99.9%，石墨片尺寸为5μm~1500 μm，在水溶液中的质量分数为0.5%~5%。作为改进，所述步骤S1中剥离剂为聚乙烯吡咯烷酮、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠、聚氧乙烯辛基苯酚醚-10及辛基酚聚氧乙烯醚中的至少一种，质量分数为可膨胀石墨的1/200~1/50。作为改进，所述步骤S1中提供研磨分散作用的液相循环高速剪研磨设备为剪切均质乳化机、管线式剪切均质乳化机、真空均质乳化机、棒销式砂磨机及涡轮式砂磨机中的至少一种，研磨分散过程的单位质量能耗为0.5~10 kWh/kg。作为改进，所述步骤S2中微波反应釜的输出功率为200~5000 W，内置式超声震荡的单位质量能耗为1~20 kWh/kg。作为改进，所述步骤S3中微波反应釜的输出功率为200~5000 W，石墨烯与乳胶的质量比为1/1000~1/50。作为改进，所述步骤S4中熔融共混设备为高速混合机、开炼机、翻转式密炼机、连续式密炼机、往复式螺杆挤出机、双螺杆挤出机、单螺杆挤出机、Z型捏合机、螺杆捏合机及真空捏合机及卧式双螺旋混合机中的至少一种，加工温度为80~265 ℃，熔融共混过程的单位质量能耗为0.1~5 kWh/kg；解交联乳胶与聚乳酸的质量比为1:19~1:1。本发明还提供一种根据上述方法制得的解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料，并有良好的抗静电性能，该复合材料由聚乳酸、解交联乳胶和石墨烯组成，其抗拉强度为50~70 MPa，抗冲韧性8~30 kJ/m2，表面电阻为1.0×108~9.9×1012 Ω，体积电阻率为1.0×107~9.9×1011 Ω·m。本发明的有益效果在于：液相循环高速剪研磨技术能够有效研磨可膨胀石墨片，保证了剥离剂在石墨片表面的均匀分散和包覆；采用微波辐照和超声震荡相结合的技术，迫使石墨片高倍膨胀，同时形成良好的剥离效果；将废弃乳胶加入纳米片均匀分散石墨烯的分散液中，使石墨烯在乳胶内部均匀附着，有效改善乳胶的介电特性，提高对微波辐照的吸收效能；高剪切速率的熔融共混工艺，在聚乳酸基体中均匀分散解交联乳胶并赋予良好的加工性，同时，充分剥离石墨烯纳米片而改善复合材料的导电性能；该复合材料具有高强度、高韧性和抗静电等特点，且制备方法体现了环保、低成本等特征，有利于拓展解交联废弃乳胶在多功能复合材料领域的应用与发展。该方法采取的生产工艺简便易于规模化、低成本化生产，且复合材料产品多功能化。附图说明图1为本发明解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法的流程图；图2为实施例1中废弃乳胶、解交联乳胶和高强高韧聚乳酸复合材料样品的数码照片；图3为实施例1中解交联乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的扫描电子显微镜图像；图4为对比例1中乳胶填充聚乳酸复合材料的扫描电子显微镜图像。具体实施方式下面将结合附图对本发明作详细说明。实施例1本发明提供的一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：S11. 制备插层可膨胀石墨溶液：将0.5质量份可膨胀石墨和0.01质量份剥离剂加入100质量份水中，搅拌均匀后，通过真空均质乳化机剪切研磨分散，在单位质量能耗达到0.5 kWh/kg后，获得剥离剂均匀包覆可膨胀石墨的分散液；S12. 制备石墨烯分散液：将S11所得分散液置入微波反应釜中，升温至200℃，反应10分钟，在内置式超声震荡的单位质量能耗达到1 kWh/kg，将石墨片充分膨胀、剥离为石墨烯纳米片，获得含均分散石墨烯分散液；S13. 制备解交联乳胶：将500质量份废弃乳胶置入S12所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至150℃，反应20分钟，得到解交联乳胶；S14. 制备聚乳酸复合材料：将S13所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%，与500质量份聚乳酸混合均匀，置入往复式螺杆挤出机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到0.1 kWh/kg后，获得高强高韧聚乳酸复合材料。实施例2本发明提供的一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：S21. 制备插层可膨胀石墨溶液：将5质量份可膨胀石墨和0.025质量份剥离剂加入100质量份水中，搅拌均匀后，通过棒销式砂磨机剪切研磨分散，在单位质量能耗达到10 kWh/kg后，获得剥离剂均匀包覆可膨胀石墨的分散液；S22. 制备石墨烯分散液：将S21所得分散液置入微波反应釜中，升温至260℃，反应2分钟，在内置式超声震荡的单位质量能耗达到20 kWh/kg，将石墨片充分膨胀、剥离为石墨烯纳米片，获得含均分散石墨烯分散液；S23. 制备解交联乳胶：将250质量份废弃乳胶置入S22所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至220℃，反应30秒，得到解交联乳胶；S24. 制备聚乳酸复合材料：将S23所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%，与250质量份聚乳酸混合均匀，置入翻转式密炼机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到5 kWh/kg后，获得高强高韧聚乳酸复合材料。实施例3本发明提供的一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：S31. 制备插层可膨胀石墨溶液：将1质量份可膨胀石墨和0.01质量份剥离剂加入100质量份水中，搅拌均匀后，通过涡轮式砂磨机剪切研磨分散，在单位质量能耗达到2 kWh/kg后，获得剥离剂均匀包覆可膨胀石墨的分散液；S32. 制备石墨烯分散液：将S31所得分散液置入微波反应釜中，升温至230℃，反应5分钟，在内置式超声震荡的单位质量能耗达到5 kWh/kg，将石墨片充分膨胀、剥离为石墨烯纳米片，获得含均分散石墨烯分散液；S33. 制备解交联乳胶：将100质量份废弃乳胶置入S32所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至190℃，反应10分钟，得到解交联乳胶；S34. 制备聚乳酸复合材料：将S33所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%，与1000质量份聚乳酸混合均匀，先后置入高速混合机和连续式密炼机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到1.5 kWh/kg后，获得高强高韧聚乳酸复合材料。实施例4本发明提供的一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：S41. 制备插层可膨胀石墨溶液：将2质量份可膨胀石墨和0.03质量份剥离剂加入100质量份水中，搅拌均匀后，通过管线式剪切分散乳化机剪切研磨分散，在单位质量能耗达到5 kWh/kg后，获得剥离剂均匀包覆可膨胀石墨的分散液；S42. 制备石墨烯分散液：将S41所得分散液置入微波反应釜中，升温至240℃，反应6分钟，在内置式超声震荡的单位质量能耗达到10 kWh/kg，将石墨片充分膨胀、剥离为石墨烯纳米片，获得含均分散石墨烯分散液；S43. 制备解交联乳胶：将500质量份废弃乳胶置入S42所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至170℃，反应12分钟，得到解交联乳胶；S44. 制备聚乳酸复合材料：将S43所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%，与7000质量份聚乳酸混合均匀，先后置入螺杆捏合机和单螺杆挤出机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到3 kWh/kg后，获得高强高韧聚乳酸复合材料。实施例5本发明提供的一种解交联废弃乳胶增强增韧聚乳酸复合材料的制备方法，包括以下步骤：S51. 制备插层可膨胀石墨溶液：将3质量份可膨胀石墨和0.025质量份剥离剂加入100质量份水中，搅拌均匀后，通过剪切乳化均质机剪切研磨分散，在单位质量能耗达到8 kWh/kg后，获得剥离剂均匀包覆可膨胀石墨的分散液；S52. 制备石墨烯分散液：将S51所得分散液置入微波反应釜中，升温至250℃，反应4分钟，在内置式超声震荡的单位质量能耗达到6 kWh/kg，将石墨片充分膨胀、剥离为石墨烯纳米片，获得含均分散石墨烯分散液；S53. 制备解交联乳胶：将2500质量份废弃乳胶置入S52所得石墨烯分散液中，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至195℃，反应7分钟，得到解交联乳胶；S54. 制备聚乳酸复合材料：将S53所得解交联乳胶干燥至水分低于0.1%，与25000质量份聚乳酸混合均匀，置入连续式密炼机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到2.2 kWh/kg后，获得高强高韧聚乳酸复合材料。对比例1基本采用实施例1的方法制备聚乳酸复合材料，不同的是，本例不对废弃乳胶进行任何处理，而是直接将500质量份废弃乳胶与500质量份聚乳酸混合均匀，置入往复式螺杆挤出机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到0.1 kWh/kg后，获得聚乳酸复合材料。对比例2基本采用实施例2的方法制备解交联废弃乳胶及其填充聚乳酸复合材料，不同的是，本例不引入石墨烯纳米片，而直接将废弃乳胶进行微波辅助解交联反应，即，将250质量份废弃乳胶置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至220℃，反应30秒，得到解交联乳胶；将所得解交联乳胶干燥与250质量份聚乳酸混合均匀，置入翻转式密炼机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到5 kWh/kg后，获得聚乳酸复合材料。对比例3基本采用实施例3的方法制备解交联废弃乳胶及其填充聚乳酸复合材料，不同的是，本例只采用可膨胀石墨改善废弃乳胶的介电特性，即，将1质量份可膨胀石墨和100质量份废弃乳胶加入100质量份水中，搅拌均匀后，置入微波反应釜中，在搅拌状态下，升温至190℃，反应10分钟，得到解交联乳胶；将所得解交联乳胶干燥，与1000质量份聚乳酸混合均匀，先后置入高速混合机和连续式密炼机中进行熔融共混，在单位质量能耗达到1.5 kWh/kg后，获得聚乳酸复合材料。结构表征和性能测试:通过场发射扫描电子显微镜观察实施例1的淬断面微观形貌和对比例1的淬断面微观形貌，其结果见如图3和图4；对本发明实施例1~5和对比例1~3所得复合材料的力学性能和导电性能进行了测试，其结果见表1。其性能评价方法及测试标准为：将挤出造粒的复合材料在100℃下干燥1~2小时，然后使用配有标准测试样条模具的注塑机成型测试样品。力学性能测试：将所得复合材料通过注塑成型获得拉伸和冲击样条，根据美国材料试验协会的ASTM D638-2003中塑料拉伸性能测试标准，使用美国Instron公司的万能拉伸机对复合材料的拉伸性能进行测试；根据美国材料试验协会的ASTM D256-1997《塑料的悬臂梁冲击性能检测的标准试验方法》对复合材料的冲击性能进行测试。每组至少保证3个平行的测试样品，结果取其平均值。电学性能测试：根据国家标准GB/T 1410-2006 《固体绝缘材料体积电阻率和表面电阻率试验方法》测试复合材料的表面电阻和体积电阻率。每组至少测试5个平行样品，结果取其平均值。表1. 复合材料的力学性能和电学性能测试结果 同样具有重要意义的是，由于引入了充分剥离、均匀分散的石墨烯纳米片，实施例1~5同时展现出良好的抗静电性能，表面电阻在1.0×108~9.9×1012 Ω范围内，而体积电阻率在1.0×107~9.9×1011 Ω·m范围内，是良好的抗静电材料。尤其是实施例2的表面电阻低至2×108 Ω，而体积电阻率低至5×107 Ω·m，表明极少量石墨烯纳米片在均匀分散的状态下能够保证复合材料较好的电学性能。然而，对比例1~3都呈现绝缘的状态，而不能作为抗静电材料使用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
