标题title
一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶及其制备方法
摘要abst
一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶及其制备方法，它涉及一种丙烯酸酯压敏胶及其制备方法。本发明的目的是要解决现有丙烯酸酯压敏胶耐介质性能和耐高温性能差的问题。一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶按重量份数由70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂制备而成。本发明通过含氟单体、丙烯酸酯橡胶、聚四氟乙烯粉和含氟交联剂的使用以及合成步骤的控制，制得了具有优异综合性能的耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。
权利要求书clms
1.一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于该丙烯酸酯压敏胶按重量份数由70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂制备而成；所述的含氟交联剂的制备方法如下：在氮气保护下，将二异氰酸酯与含氟一元醇加入到反应器中，再加入催化剂，再在70～100℃下反应3～7h，得到含氟交联剂；所述的二异氰酸酯与含氟一元醇的摩尔比为:1；所述的催化剂占二异氰酸酯质量的0.1～2.0％。2.根据权利要求1所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述的软单体丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正辛酯中一种或几种；所述的官能单体为丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯和甲基丙烯酸羟丁酯中的一种或几种。3.根据权利要求2所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述的硬单体为甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、醋酸乙烯酯、甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸异丁酯、甲基丙烯酸异丙酯、甲基丙烯酸环己酯和甲基丙烯酸异冰片酯中的一种或几种与和丙烯腈的组合；所述丙烯腈的含量至少为硬单体质量的5.0wt％。4.根据权利要求3所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述改性单体为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯、烯丙基缩水甘油醚、丙烯酸和甲基丙烯酸中的一种；所述的含氟单体为全氟烷基乙基丙烯酸酯、全氟烷基乙基甲基丙烯酸酯、全氟丙基丙烯酸酯、全氟丙基甲基丙烯酸酯、全氟丁基乙基丙烯酸酯、全氟丁基乙基甲基丙烯酸酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、全氟己基乙基甲基丙烯酸酯、全氟辛基乙基丙烯酸酯、全氟辛基乙基甲基丙烯酸酯、全氟癸基乙基丙烯酸酯和全氟癸基乙基甲基丙烯酸酯中的一种或几种。5.根据权利要求4所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述的丙烯酸酯橡胶溶液的质量分数为1～5％，丙烯酸酯橡胶溶液中的溶剂为乙酸乙酯和甲苯中的一种或两种的混合液。6.根据权利要求5所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于当所述的改性单体为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯或烯丙基缩水甘油醚时，丙烯酸酯橡胶溶液中丙烯酸酯橡胶为羧基含量1～5％的羧基型丙烯酸酯橡胶；当所述的改性单体为丙烯酸或甲基丙烯酸时，丙烯酸酯橡胶溶液中丙烯酸酯橡胶为环氧基含量1～5％的环氧型丙烯酸酯橡胶。7.根据权利要求6所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述的引发剂为过氧化二苯甲酰或偶氮二异丁腈；所述的溶剂为乙酸乙酯、丁酮、甲苯和乙酸丁酯中的一种或几种；所述的聚四氟乙烯粉的平均粒径为0.1～20μm。8.根据权利要求7所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯或六亚甲基二异氰酸酯。9.根据权利要求8所述的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，其特征在于所述的含氟一元醇为六氟异丙醇、六氟丁醇、八氟戊醇、十二氟庚醇和全氟辛醇和1H,1H-全氟-1-壬醇中的一种或几种；所述的催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、二醋酸二丁基锡、环烷酸锌、环烷酸钴或环烷酸铅。10.如权利要求1所述的制备方法制备的一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于其是按以下步骤完成的：一、制备含氟交联剂：在氮气保护下，将二异氰酸酯与含氟一元醇加入到反应器中，再加入催化剂，再在70～100℃下反应3～7h，得到含氟交联剂；所述的二异氰酸酯与含氟一元醇的摩尔比为:1；所述的催化剂占二异氰酸酯质量的0.1～2.0％；二、按重量份数称取70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂；将引发剂和溶剂分别分成三部分；三、将软单体、硬单体、改性单体、一部分引发剂和一部分溶剂加入到反应容器中，在搅拌条件下升温至75℃～83℃，再在搅拌和温度为75℃～83℃的条件下反应0.5～1.0h；四、将一部分引发剂、一部分溶剂和含氟单体混合，在1.0～1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤三中的反应容器中；五、将剩余引发剂、剩余溶剂和官能单体混合，在0.5～1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤四中的反应容器中，滴加完毕后继续反应，当粘度增长到2500～3000cp范围内停止；六、向步骤五中的反应容器中加入丙烯酸酯橡胶溶液、聚四氟乙烯粉和含氟交联剂，高速分散均匀，得到胶液；使用100～600μm的涂布器将胶液涂布在PET离型膜上，晾置0.5～2h后放入烘箱，在100～120℃的温度下烘干1～2h，之后转移到经磷酸阳极化处理的厚度为0.03～0.08mm铝箔上，得到耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种丙烯酸酯压敏胶及其制备方法。背景技术丙烯酸酯压敏胶对多种材料具有较高的粘接强度，同时具有优异的耐紫外老化、耐水性能和储存稳定性，在多个领域中得到应用。航空工业中为了满足飞行器的防腐、防潮、防护、隐身等方面需求，也大量使用了防护胶带或功能胶带。由于在制造、维护和使用过程中可能会与航空煤油、冷却液、液压油等多种介质接触，普通胶带所用的压敏胶很容易发生溶解、溶胀、变形甚至脱落，危害飞机的飞行安全。同时由于应用环境复杂，对于压敏胶的耐高温性能也有更高要求。国内有关压敏胶的研究中，尚未有专门针对提高压敏胶耐介质性能的报道。国外有少量的相关资料，专利US4994538A利用乳液聚合法合成了一种含有有机硅丙烯酸酯活性聚合物的压敏胶，此种压敏胶具有较好的耐水、耐汽油性能。专利US 2925174A中指出，由丙烯酸酯单体与丙烯酸或丙烯酰胺共聚反应制备的产物具有一定的耐油性。专利US3269994中指出，提高胶层的交联密度可以改善压敏胶的耐溶剂性能。关于提高压敏胶耐高温性能的研究，CN201910732144.9、CN202110750789.2、CN202210167947.6等专利均有所涉及，但没有对压敏胶高温下的强度进行测试。专利CN202210686141.8提供了一种耐高低温、高强度丙烯酸酯压敏胶及其制备方法，并测试了压敏胶150℃下的强度，但其制备的产物没有耐介质方面的特点。发明内容本发明的目的是要解决现有丙烯酸酯压敏胶耐介质性能和耐高温性能差的问题，提供一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶及其制备方法。一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，按重量份数由70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂制备而成；所述的含氟交联剂的制备方法如下：在氮气保护下，将二异氰酸酯与含氟一元醇加入到反应器中，再加入催化剂，再在70～100℃下反应3～7h，得到含氟交联剂；所述的二异氰酸酯与含氟一元醇的摩尔比为:1；所述的催化剂占二异氰酸酯质量的0.1～2.0％。一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶的制备方法，是按以下步骤完成的：一、制备含氟交联剂：在氮气保护下，将二异氰酸酯与含氟一元醇加入到反应器中，再加入催化剂，再在70～100℃下反应3～7h，得到含氟交联剂；所述的二异氰酸酯与含氟一元醇的摩尔比为:1；所述的催化剂占二异氰酸酯质量的0.1～2.0％；二、按重量份数称取70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂；将引发剂和溶剂分别分成三部分；三、将软单体、硬单体、改性单体、一部分引发剂和一部分溶剂加入到反应容器中，在搅拌条件下升温至75℃～83℃，再在搅拌和温度为75℃～83℃的条件下反应0.5～1.0h；四、将一部分引发剂、一部分溶剂和含氟单体混合，在1.0～1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤三中的反应容器中；五、将剩余引发剂、剩余溶剂和官能单体混合，在0.5～1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤四中的反应容器中，滴加完毕后继续反应，当粘度增长到2500～3000cp范围内停止；六、向步骤五中的反应容器中加入丙烯酸酯橡胶溶液、聚四氟乙烯粉和含氟交联剂，高速分散均匀，得到胶液；使用100～600μm的涂布器将胶液涂布在PET离型膜上，晾置0.5～2h后放入烘箱，在100～120℃的温度下烘干1～2h，之后转移到经磷酸阳极化处理的厚度为0.03～0.08mm铝箔上，得到耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。本发明的原理：本发明以常规软单体、硬单体为基础原料，以丙烯腈和含氟单体为耐介质单体，通过合成反应制备出具有一定耐介质性和耐热性的丙烯酸酯压敏胶液；制膜时加入高分子量的丙烯酸酯橡胶溶液，大幅改善压敏胶的耐介质性能的同时提高了压敏胶的耐高温性能；制膜时还加入了聚四氟乙烯粉和含氟交联剂，进一步提高压敏胶的耐介质性能，最终制得了耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。本发明与现有技术相比其优点在于：1、合成时使用一定量的丙烯腈和含氟单体，向丙烯酸酯主体结构中引入强极性的氰基和含氟侧链，赋予丙烯酸酯压敏胶一定的耐介质特性；2、将带有活性官能团的大分子丙烯酸酯橡胶以溶液形式与压敏胶液共混，两者分子链形成互穿网络结构，一方面利用丙烯酸酯橡胶优异的抗耐和耐高温特性提高压敏胶的耐介质和耐高温性能，另一方面利用丙烯酸酯橡胶结构中的活性官能团与压敏胶主体树脂中的活性官能团发生反应，改善丙烯酸酯橡胶与压敏胶相容性的同时进一步提高压敏胶的耐高温性能；3、制膜时加入聚四氟乙烯粉，利用聚四氟乙烯疏水疏油的性质提高丙烯酸酯压敏胶的耐介质性能；使用含氟型异氰酸酯交联剂，进一步引入氟元素，提高压敏胶的耐介质性能。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。采用以下实施例验证本发明的有益效果。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。具体实施方式一：本实施方式一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶，按重量份数由70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂制备而成；所述的含氟交联剂的制备方法如下：在氮气保护下，将二异氰酸酯与含氟一元醇加入到反应器中，再加入催化剂，再在70～100℃下反应3～7h，得到含氟交联剂；所述的二异氰酸酯与含氟一元醇的摩尔比为:1；所述的催化剂占二异氰酸酯质量的0.1～2.0％。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同点是：所述的软单体丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正辛酯中一种或几种；所述的官能单体为丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯和甲基丙烯酸羟丁酯中的一种或几种。其它步骤与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同点是：所述的硬单体为甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、醋酸乙烯酯、甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸异丁酯、甲基丙烯酸异丙酯、甲基丙烯酸环己酯和甲基丙烯酸异冰片酯中的一种或几种与和丙烯腈的组合；所述丙烯腈的含量至少为硬单体质量的5.0wt％。其它步骤与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同点是：所述改性单体为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯、烯丙基缩水甘油醚、丙烯酸和甲基丙烯酸中的一种；所述的含氟单体为全氟烷基乙基丙烯酸酯、全氟烷基乙基甲基丙烯酸酯、全氟丙基丙烯酸酯、全氟丙基甲基丙烯酸酯、全氟丁基乙基丙烯酸酯、全氟丁基乙基甲基丙烯酸酯、全氟己基乙基丙烯酸酯、全氟己基乙基甲基丙烯酸酯、全氟辛基乙基丙烯酸酯、全氟辛基乙基甲基丙烯酸酯、全氟癸基乙基丙烯酸酯和全氟癸基乙基甲基丙烯酸酯中的一种或几种。其它步骤与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同点是：所述的丙烯酸酯橡胶溶液的质量分数为1～5％，丙烯酸酯橡胶溶液中的溶剂为乙酸乙酯和甲苯中的一种或两种的混合液。其它步骤与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同点是：当所述的改性单体为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯或烯丙基缩水甘油醚时，丙烯酸酯橡胶溶液中丙烯酸酯橡胶为羧基含量1～5％的羧基型丙烯酸酯橡胶；当所述的改性单体为丙烯酸或甲基丙烯酸时，丙烯酸酯橡胶溶液中丙烯酸酯橡胶为环氧基含量1～5％的环氧型丙烯酸酯橡胶。其它步骤与具体实施方式一至五相同。本实施方式中羧基含量1～5％的羧基型丙烯酸酯橡胶和环氧基含量1～5％的环氧型丙烯酸酯橡胶均购买自四川青龙丙烯酸酯橡胶有限公司。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同点是：所述的引发剂为过氧化二苯甲酰或偶氮二异丁腈；所述的溶剂为乙酸乙酯、丁酮、甲苯和乙酸丁酯中的一种或几种；所述的聚四氟乙烯粉的平均粒径为0.1～20μm。其它步骤与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同点是：所述二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯或六亚甲基二异氰酸酯。其它步骤与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同点是：所述的含氟一元醇为六氟异丙醇、六氟丁醇、八氟戊醇、十二氟庚醇和全氟辛醇和1H,1H-全氟-1-壬醇中的一种或几种；所述的催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、二醋酸二丁基锡、环烷酸锌、环烷酸钴或环烷酸铅。其它步骤与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式是一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶的制备方法，是按以下步骤完成的：一、制备含氟交联剂：在氮气保护下，将二异氰酸酯与含氟一元醇加入到反应器中，再加入催化剂，再在70～100℃下反应3～7h，得到含氟交联剂；所述的二异氰酸酯与含氟一元醇的摩尔比为:1；所述的催化剂占二异氰酸酯质量的0.1～2.0％；二、按重量份数称取70～90份软单体、5～15份硬单体、7～12份官能单体、4～10份改性单体、5～15份含氟单体、5～20份丙烯酸酯橡胶溶液、0.5～1.5份引发剂、80～120份溶剂、5～10份聚四氟乙烯粉和0.2～2.5份含氟交联剂；将引发剂和溶剂分别分成三部分；三、将软单体、硬单体、改性单体、一部分引发剂和一部分溶剂加入到反应容器中，在搅拌条件下升温至75℃～83℃，再在搅拌和温度为75℃～83℃的条件下反应0.5～1.0h；四、将一部分引发剂、一部分溶剂和含氟单体混合，在1.0～1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤三中的反应容器中；五、将剩余引发剂、剩余溶剂和官能单体混合，在0.5～1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤四中的反应容器中，滴加完毕后继续反应，当粘度增长到2500～3000cp范围内停止；六、向步骤五中的反应容器中加入丙烯酸酯橡胶溶液、聚四氟乙烯粉和含氟交联剂，高速分散均匀，得到胶液；使用100～600μm的涂布器将胶液涂布在PET离型膜上，晾置0.5～2h后放入烘箱，在100～120℃的温度下烘干1～2h，之后转移到经磷酸阳极化处理的厚度为0.03～0.08mm铝箔上，得到耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例1：一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶的制备方法是按以下步骤完成的：一、制备含氟交联剂：在氮气保护下，将异佛尔酮二异氰酸酯与六氟丁醇加入到反应器中，再加入二月桂酸二丁基锡，再在80℃下反应3h，得到含氟交联剂；所述的异佛尔酮二异氰酸酯与六氟丁醇的摩尔比为8:1；所述的二月桂酸二丁基锡占异佛尔酮二异氰酸酯质量的2.0％；二、称取步骤一制得的含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，全氟己基乙基丙烯酸酯12g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为羧基含量5％的羧基型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份；三、将丙烯酸正辛酯、丙烯酸乙酯、丙烯腈、甲基丙烯酸异冰片酯、烯丙基缩水甘油醚、一部分过氧化二苯甲酰、一部分乙酸乙酯和甲苯加到反应容器中，在搅拌条件下升温至80℃，再在搅拌和温度为80℃的条件下反应1.0h；四、将一部分过氧化二苯甲酰、一部分乙酸乙酯和甲苯和全氟己基乙基丙烯酸酯混合，在1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤三中的反应容器中；五、将剩余过氧化二苯甲酰、剩余的乙酸乙酯和甲苯、丙烯酸羟丙酯混合，在1.0h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤四中的反应容器中，滴加完毕后继续反应，当粘度增长到3000cp停止；六、将步骤一制得的0.5g的含氟交联剂、聚四氟乙烯粉和丙烯酸酯橡胶溶液加入到步骤四的胶液中，高速分散均匀，得到胶液；使用300微米的涂布器将胶液涂布在PET离型膜上，晾置0.5h后放入烘箱，在120℃的温度下烘干2h，之后转移到经磷酸阳极化处理的厚度为0.05mm铝箔上，得到耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。实施例2：一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶的制备方法是按以下步骤完成的：一、制备含氟交联剂：在氮气保护下，将异佛尔酮二异氰酸酯与六氟丁醇加入到反应器中，再加入二月桂酸二丁基锡，再在80℃下反应3h，得到含氟交联剂；所述的异佛尔酮二异氰酸酯与六氟丁醇的摩尔比为10:1；所述的二月桂酸二丁基锡占异佛尔酮二异氰酸酯质量的0.5％；二、称取步骤一制得的含氟交联剂0.4g，丙烯酸异辛酯35g，丙烯酸丁酯40g，丙烯腈1g，甲基丙烯酸甲酯15g，丙烯酸羟丙酯12g，甲基丙烯酸缩水甘油酯8g，全氟丙基丙烯酸酯12g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯80g，甲苯20g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉5g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为羧基含量2％的羧基型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份；三、将丙烯酸异辛酯、丙烯酸丁酯、丙烯腈、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯、一部分过氧化二苯甲酰、一部分乙酯和甲苯加到反应容器中，在搅拌条件下升温至80℃，再在搅拌和温度为80℃的条件下反应1.0h；四、将一部分过氧化二苯甲酰、一部分乙酸乙酯和甲苯和全氟丙基丙烯酸酯混合，在1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤三中的反应容器中；五、将剩余过氧化二苯甲酰、剩余的乙酸乙酯和甲苯、丙烯酸羟丙酯混合，在0.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至反应容器中，滴加完毕后继续反应，当粘度增长到2800cp停止；六、将步骤一制得的0.4g的含氟交联剂、聚四氟乙烯粉和丙烯酸酯橡胶溶液加入到步骤四的胶液中，高速分散均匀，得到胶液；使用300微米的涂布器将胶液涂布在PET离型膜上，晾置0.5h后放入烘箱，在120℃的温度下烘干2h，之后转移到经磷酸阳极化处理的厚度为0.05mm铝箔上，得到耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。实施例3：一种耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶的制备方法是按以下步骤完成的：一、制备含氟交联剂：在氮气保护下，将异佛尔酮二异氰酸酯与六氟丁醇加入到反应器中，再加入二月桂酸二丁基锡，再在80℃下反应3h，得到含氟交联剂；所述的异佛尔酮二异氰酸酯与六氟丁醇的摩尔比为5:1；所述的二月桂酸二丁基锡占异佛尔酮二异氰酸酯质量的2％；二、称取步骤一制得的含氟交联剂1.0g，丙烯酸异辛酯85g，丙烯腈3g，甲基丙烯酸甲酯10g，甲基丙烯酸羟乙酯10g，丙烯酸8g，全氟辛基乙基丙烯酸酯10g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯80g，甲苯20g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉5g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为环氧基含量为2％的环氧型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份；三、将丙烯酸异辛酯、丙烯腈、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸、一部分过氧化二苯甲酰、一部分乙酸乙酯和甲苯加到反应容器中，在搅拌条件下升温至80℃，再在搅拌和温度为80℃的条件下反应1.0h；四、将一部分过氧化二苯甲酰、一部分乙酸乙酯和甲苯和全氟辛基乙基丙烯酸酯混合，在1.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至步骤三中的反应容器中；五、将剩余过氧化二苯甲酰、剩余的乙酸乙酯和甲苯、甲基丙烯酸羟乙酯混合，在0.5h的时间范围内以恒定速度将混合物料滴加至反应容器中，滴加完毕后继续反应，当粘度增长到3000cp停止；六、将步骤一制得的1.0g的含氟交联剂、聚四氟乙烯粉和丙烯酸酯橡胶溶液加入到步骤四的胶液中，高速分散均匀，得到胶液；使用300微米的涂布器将胶液涂布在PET离型膜上，晾置0.5h后放入烘箱，在120℃的温度下烘干2h，之后转移到经磷酸阳极化处理的厚度为0.05mm铝箔上，得到耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶。对比例1：本实施例与实施例1的不同点是：步骤二中称取步骤一制得的含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份。其它步骤及参数与实施例1均相同。对比例2：步骤二中称取步骤一制得的含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，全氟己基乙基丙烯酸酯12g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份。其它步骤及参数与实施例1均相同。对比例3：步骤二中称取步骤一制得的含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为羧基含量5％的羧基型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份。其它步骤及参数与实施例1均相同。对比例4：步骤二中称取步骤一制得的含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，全氟己基乙基丙烯酸酯12g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为环氧基含量5％的环氧型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份。其它步骤及参数与实施例1均相同。对比例5：步骤二中称取步骤一制得的含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，全氟己基乙基丙烯酸酯12g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为羧基含量5％的羧基型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份；其它步骤及参数与实施例1均相同。对比例6：步骤二中称取未与含氟一元醇反应的二苯基甲烷二异氰酸酯0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，丙烯腈2g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，全氟己基乙基丙烯酸酯12g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为羧基含量5％的羧基型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份；其它步骤及参数与实施例1均相同。对比例7：步骤二中称取含氟交联剂0.5g、丙烯酸正辛酯40g，丙烯酸乙酯40g，甲基丙烯酸异冰片酯10g，丙烯酸羟丙酯8g，烯丙基缩水甘油醚8g，全氟己基乙基丙烯酸酯12g，质量分数为5％的丙烯酸酯橡胶溶液10g，过氧化二苯甲酰1.0g，乙酸乙酯50g，甲苯50g，平均粒径为1微米的聚四氟乙烯粉8g；所述的丙烯酸酯橡胶溶液为羧基含量5％的羧基型丙烯酸酯橡胶的乙酸乙酯溶液；将过氧化二苯甲酰、乙酸乙酯和甲苯分别分成三份；其它步骤及参数与实施例1均相同。下面将对实施例1～3制得的耐介质耐高温丙烯酸酯压敏胶和对比例1～7的丙烯酸酯压敏胶进行以下性能测试：参照GB/2792-2014对各压敏胶带在25℃下的、120℃下的和经过不同介质60℃/7d浸泡后25℃下试样的180°剥离强度进行测试；结果如表1所示：表1压敏胶带性能测试表由表1可以看出，实施例1～3制得的压敏胶具有良好耐高温性能，120℃下180°剥离强度大于0.5kN/m，同时具有优异的耐介质性能，经RP-3煤油、10#液压油、65#冷却液60℃/7d浸泡后，25℃下180°剥离强度大于1.0kN/m。结合对比例1～6和实施例1性能进行性能分析，具体结果如下：结合对比例1和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，对比例1中制备的压敏胶耐介质性能和高温强度明显低于实施例1制备的压敏胶，这说明本申请技术方案中，不添加含氟单体和丙烯酸酯橡胶溶液制得的压敏胶耐介质和耐高温性差，加入两组分后可以显著提高压敏胶的耐高温和耐介质性能。结合对比例1、2和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，对比例2中压敏胶未添加丙烯酸酯橡胶溶液，其耐介质性和耐高温性能明显低于实施例1压敏胶。由于制备过程中加入了含氟单体，对比例2压敏胶的耐介质性能优于对比例1压敏胶，耐温性也略优于对比例1压敏胶。这说明本申请技术方案中，只添加含氟单体、不使用丙烯酸酯橡胶溶液也可以一定程度提高压敏胶的耐介质性能和耐高温性能，但提高程度不及两者同时使用的情况。结合对比例1、2、3和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，由于未添加含氟单体，对比例3压敏胶的耐介质性能低于实施例1压敏胶，耐高温性能也略低。由于制备过程中加入了丙烯酸酯橡胶溶液，对比例3压敏胶的耐介质和耐高温性能明显优于对比例1压敏胶，略优于对比例2压敏胶。这说明本申请技术方案中，只使用丙烯酸酯橡胶溶液、不添加含氟单体也可以一定程度提高压敏胶的耐介质性能和耐高温性能，提高程度不及两者同时使用的情况，但优于只使用含氟单体的情况。结合对比例1、2、3、4和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，对比例4压敏胶的耐介质和耐高温性能较实施例1压敏胶略低，但明显高于对比例1、2和3。这说明本申请技术方案中，如果改性单体中含有环氧基团时，所用丙烯酸酯橡胶应为羧基型，如果改性单体中含有羧基基团时，所用丙烯酸酯橡胶应为环氧型，由于羧基与环氧基团可在交联过程中发生一定程度的反应，所制备的压敏胶耐温性和耐介质性能更优。结合对比例5和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，对比例5压敏胶的耐介质性能较实施例1压敏胶略低。这说明本申请技术方案中，添加一定量的聚四氟乙烯粉有利于耐介质性能的提高。结合对比例6和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，对比例6压敏胶的耐介质性能较实施例1压敏胶略低。这说明本申请技术方案中，使用含氟型异氰酸酯交联剂制得的压敏胶的耐介质性能优于使用二异氰酸酯交联剂制得的压敏胶。结合对比例7和实施例1的技术方案，从表中数据可以看出，对比例7压敏胶的耐高温和耐介质性能较实施例1压敏胶略低。这说明本申请技术方案中，合成过程中使用丙烯腈单体有利于压敏胶耐介质和耐高温性能的提升。
