标题title
以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法
摘要abst
本发明涉及污水处理领域，提供以NO3‑为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法。首先以外加电源方式驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物，然后通过底物驯化激发电活性厌氧氨氧化微生物的异化硝酸盐还原成氨代谢途径，实现以电场阴极电子为电子供体，以NO3‑为单一氮源的厌氧氨氧化自养脱氮。本发明实现了单一NO3‑氮源模式下的厌氧氨氧化反应，达到水体中NO3‑的自养去除的目的，所驯化出的以NO3‑为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物，对水体中NO3‑的直接去除率可达75％以上，比厌氧氨氧化活性能达到0.3g‑N/以上。
权利要求书clms
1.以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法，其特征在于：包括如下步骤：①接种污泥预处理：以厌氧氨氧化污泥颗粒污泥为接种物，经饥饿预处理后，超声促进所述颗粒解体絮凝化，经沉降浓缩后将絮状污泥接种至所述双腔电解池的阴极反应室内，进行驯化培养；②电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养：控制所述阴极反应器内絮状污泥的浓度在2500-4000mg/L，添加0.5％的青霉素抑制异养菌的生长，通入Ar及CO2创造厌氧环境，初始NH4+与NO2-的浓度分别为100mg-N/L与120mg-N/L，连续方式运行，水力停留时间为12h，每2d补充NaHCO3及微量元素供给厌氧氨氧化微生物生长，每10d作为一个周期提升负荷25％，搅拌桨搅拌以保证体系内传质均匀；待所述阴极反应器进水NH4+与NO2-的浓度分别达到300mg-N/L与360mg-N/L，总氮去除率稳定在75％以上时，在保持基质氮质量守恒的前提下以25％的幅度逐步减少NH4+占比直至为0，从而构建起以阴极电子还原NO2-生成N2反应通路的发生，驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物；③激发阴极电子供给电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐途径：在成功驯化出电活性微生物的所述阴极反应器中，改变底物成分，以NO3-作为氮源，同时添加1％的EDTA二钠铁以促进DNRA途径的激发；初始NO3-浓度为120mg-N/L，连续方式运行，水力停留时间为12h，每2d补充NaHCO3及微量元素供给厌氧氨氧化微生物生长，每10d作为一个周期提升负荷25％，直至体系的进水NO3-浓度达到360mg-N/L，NO3-去除率稳定在75％以上时，表明电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐的途径被激发，并进一步利用阴极电子还原NO2-生成N2，从而实现了电活性厌氧氨氧化微生物对水体中NO3-的有效去除，即以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物被驯化成功，其比厌氧氨氧化活性可达0.3g-N/以上。2.根据权利要求1所述的以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法，其特征在于：步骤①中，所述颗粒污泥粒径为1.0-3.0mm，经5-15d饥饿预处理后，超声1h促进所述颗粒解体絮凝化；步骤②中，Ar与CO2的添加比为95％：5％，搅拌桨每60min搅拌10min以保证体系内传质均匀。3.根据权利要求1或2所述的以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法，其特征在于：采用双腔电解池作为反应装置，直流稳压电源控制电压范围0.8-1.2V，在阴极反应池内进行所述电活性厌氧氨氧化微生物的驯化富集。4.权利要求1-3任一项获得的微生物在处理低碳氮比污水中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，涉及以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法。背景技术水体富营养化现象依然是全球最为严峻的环境问题之一，厌氧氨氧化是最具推广应用价值的污水生物脱氮技术。传统的厌氧氨氧化微生物以亚硝态氮NO2-作为电子受体，在缺氧的条件下将氨氮氧化成为N2，从而实现水体中氮素的自养去除，并能够避免传统反硝化脱氮所存在着消耗有机碳源以及导致温室气体N2O排放的问题，但是对于水体中稳定存在的硝态氮NO3-依然无法直接有效的进行除去。发明内容利用本发明所驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物中的电场阴极所提供的电子还原NO3-积累NO2-，并利用阴极电子取代NH4+电子供体的地位，实现单一NO3-氮源模式下的厌氧氨氧化反应，进而达到水体中NO3-的自养去除，解决了水体富营养化的问题。本发明的技术方案是：以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法，包括如下步骤：①接种污泥预处理：以厌氧氨氧化污泥颗粒污泥为接种物，经饥饿预处理后，超声促进所述颗粒解体絮凝化，经沉降浓缩后将絮状污泥接种至所述双腔电解池的阴极反应室内，进行驯化培养。进一步，所述颗粒污泥粒径为1.0-3.0mm，经5-15d饥饿预处理后，超声1h促进所述颗粒解体絮凝化；②电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养的工况控制：控制所述阴极反应器内絮状污泥的浓度在2500-4000mg/L，添加0.5％的青霉素抑制异养菌的生长，通入Ar及CO2创造厌氧环境，初始NH4+与NO2-的浓度分别为100mg-N/L与120mg-N/L，连续方式运行，水力停留时间为12h，每2d补充NaHCO3及微量元素供给厌氧氨氧化微生物生长，每10d作为一个周期提升负荷25％，搅拌桨搅拌以保证体系内传质均匀。进一步，Ar与CO2的添加比为95％：5％，搅拌桨每60min搅拌10min以保证体系内传质均匀。待所述阴极反应器进水NH4+与NO2-的浓度分别达到300mg-N/L与360mg-N/L，总氮去除率稳定在75％以上时，以25％的幅度逐步减少NH4+占比直至为0，从而构建起以阴极电子还原NO2-生成N2反应通路的发生，驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物。③激发阴极电子供给电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐途径的工况控制：在成功驯化出电活性微生物的所述阴极反应器中，改变底物成分，以NO3-作为氮源，同时添加1％的EDTA二钠铁以促进DNRA途径的激发；初始NO3-浓度为120mg-N/L，连续方式运行，水力停留时间为12h，每2d 补充NaHCO3及微量元素供给厌氧氨氧化微生物生长，每10d作为一个周期提升负荷 25％，直至体系的进水NO3-浓度达到360mg-N/L，NO3-去除率稳定在75％以上时，表明电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐的途径被激发，并进一步利用阴极电子还原NO2-生成N2，从而实现了电活性厌氧氨氧化微生物对水体中 NO3-的有效去除，即以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物被驯化成功，其比厌氧氨氧化活性可达0.3g-N/以上。上述具有电活性的厌氧氨氧化微生物采用双腔电解池作为反应装置，直流稳压电源控制电压范围0.8-1.2V，在阴极反应池内进行所述电活性厌氧氨氧化微生物的驯化富集。进一步，所述双腔电解池包括阴极反应室、阳极室、直流稳压电源、盐桥，所述盐桥的两端分别插入阴极反应室及阳极室内，所述直流稳压电源的电场阴极、参比电极设置在阴极反应室内，所述电场阳极设置在阳极室内，所述阳极室装有KCl缓冲溶液，所述阴极反应室用于电活性厌氧氨氧化微生物的驯化培养，进一步，所述阴极反应室内设有搅拌器；上述以NO3-为单一氮源驯化培养具有电活性的厌氧氨氧化微生物，应用于污水中硝态氮的去除，步骤如下：首先驯化培养具有电活性的厌氧氨氧化微生物，然后通过底物驯化激发所述电活性厌氧氨氧化微生物的异化硝酸盐还原成氨代谢途径，实现以电场阴极电子为电子供体，以NO3-为单一氮源的厌氧氨氧化自养脱氮。本发明的有益效果：本发明所驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物，使其利用电场阴极所提供的电子还原NO3-积累NO2-，并利用阴极电子取代NH4+电子供体的地位，实现单一NO3-氮源模式下的厌氧氨氧化反应，进而达到水体中NO3-的自养去除。本发明以硝态氮为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物，用于去除水体中的NO3-，避免了传统反硝化脱氮所存在的消耗有机碳源以及导致温室气体N2O排放的问题，本发明对于解决水体富营养化问题具有积极意义。采用双腔电解池为反应器，外加直流电压为0.8-1.2V，通过本发明中电活性的厌氧氨氧化微生物的驯化培养方法，包括接种污泥预处理、电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养的工况控制、激发阴极电子供给电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐途径的工况控制三个步骤，配合各项参数，因此协同作用下驯化成功的以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物，对水体中NO3-的去除率可达75％，其比厌氧氨氧化活性能达到0.3g-N/以上。附图说明图1驯化阶段的进、出水指标及总氮去除率图2电活性厌氧氨氧化微生物对单一NO3-的去除效果具体实施方式实施例1,以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养方法，包括如下步骤：①接种污泥预处理：以厌氧氨氧化污泥颗粒污泥为接种物，所述颗粒污泥粒径为1.0-3.0mm，经15d饥饿预处理后，超声1h促进颗粒解体絮凝化，经沉降浓缩后将400 ml絮状污泥接种置于容积为1L双腔电解池的阴极反应器内进行驯化培养，所述双腔电解池的直流稳压电源控制电压范围在0.8-1.2V之间。②电活性厌氧氨氧化微生物驯化培养的工况控制：控制阴极反应器内絮状污泥的浓度在2500-4000mg/L，添加0.5％的青霉素抑制异养菌的生长，通入Ar及CO2创造厌氧环境，Ar与CO2的添加比为95％：5％，初始NH4+与NO2-的浓度分别为100mg-N/L与 120mg-N/L，连续方式运行，水力停留时间为12h，每2d补充NaHCO3及微量元素供给厌氧氨氧化微生物生长，每10d作为一个周期提升负荷25％，搅拌桨每60min搅拌10min以保证体系内传质均匀。如图1所示，待所述反应器运行至第40d，进水NH4+与NO2-的浓度分别达到300 mg-N/L与360mg-N/L，总氮去除率稳定在75％以上后，稳定运行20d。自第60d起，在保持基质氮质量守恒的前提下以25％的幅度逐步减少NH4+占比直至为0，此时总氮去除率依然在75％以上，上述现象表明构建起以阴极电子还原NO2-生成N2反应通路，驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物。③激发阴极电子供给电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐途径的工况控制：在成功驯化出电活性微生物的阴极反应器中，改变底物成分，以NO3-作为氮源，同时添加1％的EDTA二钠铁以促进DNRA途径的激发。如图2所示，初始进水NO3-浓度为120mg-N/L，连续方式运行，水力停留时间为12h，每2d补充NaHCO3及微量元素供给厌氧氨氧化微生物生长，每10d作为一个周期提升负荷25％，至第50d起体系的进水NO3-浓度达到360mg-N/L，NO3-去除率稳定在75％以上，上述现象表明电活性厌氧氨氧化微生物还原硝酸盐积累亚硝酸盐的途径被激发，能够顺利以阴极电子还原NO2-生成N2，从而实现了电活性厌氧氨氧化微生物对水体中NO3-的有效去除，即以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物被驯化成功，其比厌氧氨氧化活性可达0.3g-N/以上。通过上述实验过程表明，存在具有电活性的厌氧氨氧化微生物，能够通过外加电场实现胞外电子传递，而且在电子供体充足的情况下，可以激发厌氧氨氧化微生物的异化硝酸盐还原成氨的代谢途径，还原NO3-来积累NO2-，从而实现水体中NO3-的去除。因此，驯化培养以NO3-为单一氮源的电活性厌氧氨氧化微生物，能够有效实现水体中NO3-的去除，对于解决水体富营养化问题具有积极意义，尤其对于处理低碳氮比的污水，无需外加碳源，处理效果更好。本发明所驯化出具有电活性的厌氧氨氧化微生物，利用电场阴极所提供的电子还原 NO3-积累NO2-，并利用阴极电子取代NH4+电子供体的地位，实现单一NO3-氮源模式下的厌氧氨氧化反应，进而达到水体中NO3-的自养去除。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
