标题title
一种防渗氮涂料的使用方法
摘要abst
本发明涉及涂料使用工艺技术领域，具体公开了一种防渗氮涂料的使用方法，包括如下步骤：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温；干燥完成后，对氮化炉进行检查；按照氮化工艺程序试运行2～3炉，1～2天即可。以上对防渗氮涂料的使用方法，可以在涂覆防渗氮涂料后不易发生脱落，并且通过多段阶梯式加热固化可以提高固化效果，使得防氮化效果更好。
权利要求书clms
1.一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温；干燥完成后，对氮化炉进行检查；按照氮化工艺程序试运行2～3炉，1～2天即可。2.如权利要求1所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，所述多段阶梯式加热分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段和第五阶段。3.如权利要求2所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，所述第一阶段将氮化炉升温至35℃～45℃，保温22h～26h。4.如权利要求3所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，所述第二阶段将氮化炉升温至75℃～85℃，保温5h～7h。5.如权利要求4所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，所述第三阶段将氮化炉升温至95℃～105℃，保温5h～7h。6.如权利要求5所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，所述第四阶段将氮化炉升温至295℃～305℃，保温5h～7h。7.如权利要求6所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，所述第五阶段将氮化炉升温至545℃～555℃，保温5h～7h。8.如权利要求7所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，对防氮涂料进行涂抹时采用喷枪喷涂、滚涂和刷涂的任一种方式。9.如权利要求8所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，在对氮化炉进行控温的步骤前：对氮化炉进行打磨抛光和清洗。10.如权利要求9所述的一种防渗氮涂料的使用方法，其特征在于，在对氮化炉进行通风干燥时，将氮化炉置于两个导风装置之间，并且氮化炉的开口处与所述导风装置相对摆放，每个所述导风装置分别由板架和风机组成，所述板架一端与地面进行固定，所述板架的另一端固定于厂房的顶端，且多个所述风机分别设置于所述板架的一侧，将氮化炉放入至两个所述导风装置之间，且两侧的所述风机向同一侧进行吹动，以此形成风道，加快两个所述导风装置之间的空气流动，进而加快对氮化炉的通风干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料使用工艺技术领域，尤其涉及一种防渗氮涂料的使用方法。背景技术目前，在氮化炉之中需要对氮化炉的内部涂覆防渗氮涂料，以此使得在气体氮化中，来对防氮化部位进行防护。但现有技术中，对防渗氮涂料的使用方法较于简易，导致在涂覆防渗氮涂料后不久容易发生脱落，导致防氮化效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种防渗氮涂料的使用方法，旨在解决现有技术中的对防渗氮涂料的使用方法较于简易，导致在涂覆防渗氮涂料后不久容易发生脱落，导致防氮化效果不佳的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的一种防渗氮涂料的使用方法，包括如下步骤：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温；干燥完成后，对氮化炉进行检查；按照氮化工艺程序试运行2～3炉，1～2天即可。其中，所述多段阶梯式加热分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段和第五阶段。其中，所述第一阶段将氮化炉升温至35℃～45℃，保温22h～26h。其中，所述第二阶段将氮化炉升温至75℃～85℃，保温5h～7h。其中，所述第三阶段将氮化炉升温至95℃～105℃，保温5h～7h。其中，所述第四阶段将氮化炉升温至295℃～305℃，保温5h～7h。其中，所述第五阶段将氮化炉升温至545℃～555℃，保温5h～7h。其中，对防氮涂料进行涂抹时采用喷枪喷涂、滚涂和刷涂的任一种方式。其中，在对氮化炉进行控温的步骤前：对氮化炉进行打磨抛光和清洗。其中，在对氮化炉进行通风干燥时，将氮化炉置于两个导风装置之间，并且氮化炉的开口处与所述导风装置相对摆放，每个所述导风装置分别由板架和风机组成，所述板架一端与地面进行固定，所述板架的另一端固定于厂房的顶端，且多个所述风机分别设置于所述板架的一侧，将氮化炉放入至两个所述导风装置之间，且两侧的所述风机向同一侧进行吹动，以此形成风道，加快两个所述导风装置之间的空气流动，进而加快对氮化炉的通风干燥。本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，通过搅拌机构将涂料原料进行充分混合，以此制得防渗氮涂料，并对氮化炉需要涂覆的部位进行打磨、抛光以及清洗，将氮化炉内部的锈迹和毛刺打磨光滑，使得防渗氮涂料容易涂覆于氮化炉上，待防渗氮涂料初步定型固化后，利用多段阶梯式加热，并且分别进行保温，以调高涂覆效率，并利用烘炉提高防渗氮涂料的固化速度以及固化效果，以上对防渗氮涂料的使用方法，可以在涂覆防渗氮涂料后不易发生脱落，并且通过多段阶梯式加热固化可以提高固化效果，使得防氮化效果更好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种防渗氮涂料的使用方法的第一实施例的步骤流程图。图2是本发明的一种防渗氮涂料的使用方法的第二实施例的步骤流程图。图3是本发明的一种防渗氮涂料的使用方法的第三实施例的步骤流程图。图4是本发明的一种防渗氮涂料的搅拌装置的结构示意图。图5是本发明的一种防渗氮涂料的搅拌装置的内部结构剖视图。101-基座、102-转盘、103-驱动电机、104-装放筒、105-驱动马达、106-弹簧、107-椭圆转板、108-安装板、109-摇柱、110-蓄电池组。具体实施方式本发明提供一种防渗氮涂料的使用方法，包括如下步骤：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；对氮化炉进行打磨抛光和清洗；将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温，所述多段阶梯式加热分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段和第五阶段；所述第一阶段将氮化炉升温至35℃～45℃，保温22h～26h；所述第二阶段将氮化炉升温至75℃～85℃，保温5h～7h；所述第三阶段将氮化炉升温至95℃～105℃，保温5h～7h；所述第四阶段将氮化炉升温至295℃～305℃，保温5h～7h；所述第五阶段将氮化炉升温至545℃～555℃，保温5h～7h；干燥完成后，对氮化炉进行检查；按照氮化工艺程序试运行2～3炉，1～2天即可。对防氮涂料进行涂抹时采用喷枪喷涂、滚涂和刷涂的任一种方式。在对氮化炉进行通风干燥时，将氮化炉置于两个导风装置之间，并且氮化炉的开口处与所述导风装置相对摆放，每个所述导风装置分别由板架和风机组成，所述板架一端与地面进行固定，所述板架的另一端固定于厂房的顶端，且多个所述风机分别设置于所述板架的一侧，将氮化炉放入至两个所述导风装置之间，且两侧的所述风机向同一侧进行吹动，以此形成风道，加快两个所述导风装置之间的空气流动，进而加快对氮化炉的通风干燥。实施例1，请参阅图1，本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，包括如下步骤：S1：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；S2：对氮化炉进行打磨抛光和清洗；S3：将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；S4：将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；S5：对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温，所述多段阶梯式加热分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段和第五阶段；S6：所述第一阶段将氮化炉升温至35℃，保温22h；S7：所述第二阶段将氮化炉升温至75℃，保温5h；S8：所述第三阶段将氮化炉升温至95℃，保温5h；S9：所述第四阶段将氮化炉升温至295℃，保温5h；S10：所述第五阶段将氮化炉升温至545℃，保温5h；S11：干燥完成后，对氮化炉进行检查；S12：按照氮化工艺程序试运行2炉，1天即可。本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，通过搅拌机构将涂料原料进行充分混合，以此制得防渗氮涂料，并对氮化炉需要涂覆的部位进行打磨、抛光以及清洗，将氮化炉内部的锈迹和毛刺打磨光滑，使得防渗氮涂料容易涂覆于氮化炉上，待防渗氮涂料初步定型固化后，利用多段阶梯式加热，并且分别进行保温，以调高涂覆效率，并利用烘炉提高防渗氮涂料的固化速度以及固化效果，可以在涂覆防渗氮涂料后不易发生脱落，并且通过多段阶梯式加热固化可以提高固化效果，使得防氮化效果更好，在对加热烘干时，如氮化炉具有防爆口，需要将防爆口打开，同时在加热烘干时需要暂时拆除氢探头，在密闭加热烘干时，需要通入少量的氮气或空气，在进行加热烘干是缝隙处会产生少量黑色粘稠状物质，对其进行简单清理即可，并且在对氮化炉进行试运时，通过进行空炉或者添加废料进行运行，在氮化控制过程中无异常后，即可进行投产。实施例2，请参阅图2，本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，包括如下步骤：S1：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；S2：对氮化炉进行打磨抛光和清洗；S3：将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；S4：将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；S5：对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温，所述多段阶梯式加热分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段和第五阶段；S6：所述第一阶段将氮化炉升温至45℃，保温26h；S7：所述第二阶段将氮化炉升温至85℃，保温7h；S8：所述第三阶段将氮化炉升温至105℃，保温7h；S9：所述第四阶段将氮化炉升温至305℃，保温7h；S10：所述第五阶段将氮化炉升温至555℃，保温7h；S11：干燥完成后，对氮化炉进行检查；S12：按照氮化工艺程序试运行3炉，2天即可。本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，通过搅拌机构将涂料原料进行充分混合，以此制得防渗氮涂料，并对氮化炉需要涂覆的部位进行打磨、抛光以及清洗，将氮化炉内部的锈迹和毛刺打磨光滑，使得防渗氮涂料容易涂覆于氮化炉上，待防渗氮涂料初步定型固化后，利用多段阶梯式加热，并且分别进行保温，以调高涂覆效率，并利用烘炉提高防渗氮涂料的固化速度以及固化效果，可以在涂覆防渗氮涂料后不易发生脱落，并且通过多段阶梯式加热固化可以提高固化效果，使得防氮化效果更好，在对加热烘干时，如氮化炉具有防爆口，需要将防爆口打开，同时在加热烘干时需要暂时拆除氢探头，在密闭加热烘干时，需要通入少量的氮气或空气，在进行加热烘干是缝隙处会产生少量黑色粘稠状物质，对其进行简单清理即可，并且在对氮化炉进行试运时，通过进行空炉或者添加废料进行运行，在氮化控制过程中无异常后，即可进行投产。实施例3，请参阅图3，本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，包括如下步骤：S1：使用搅拌机构将层原料进行混合搅拌均匀；S2：对氮化炉进行打磨抛光和清洗；S3：将待涂覆氮化炉进行控温，使得工件处于常温状态；S4：将防渗氮涂料均匀涂抹于干燥的氮化炉的表面，并进行自然通风干燥；S5：对氮化炉进行多段阶梯式加热并保温，所述多段阶梯式加热分别为第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段和第五阶段；S6：所述第一阶段将氮化炉升温至40℃，保温24h；S7：所述第二阶段将氮化炉升温至80℃，保温6h；S8：所述第三阶段将氮化炉升温至100℃，保温6h；S9：所述第四阶段将氮化炉升温至300℃，保温6h；S10：所述第五阶段将氮化炉升温至550℃，保温6h；S11：干燥完成后，对氮化炉进行检查；S12：按照氮化工艺程序试运行2炉，2天即可。本发明的一种防渗氮涂料的使用方法，通过搅拌机构将涂料原料进行充分混合，以此制得防渗氮涂料，并对氮化炉需要涂覆的部位进行打磨、抛光以及清洗，将氮化炉内部的锈迹和毛刺打磨光滑，使得防渗氮涂料容易涂覆于氮化炉上，待防渗氮涂料初步定型固化后，利用多段阶梯式加热，并且分别进行保温，以调高涂覆效率，并利用烘炉提高防渗氮涂料的固化速度以及固化效果，可以在涂覆防渗氮涂料后不易发生脱落，并且通过多段阶梯式加热固化可以提高固化效果，使得防氮化效果更好，在对加热烘干时，如氮化炉具有防爆口，需要将防爆口打开，同时在加热烘干时需要暂时拆除氢探头，在密闭加热烘干时，需要通入少量的氮气或空气，在进行加热烘干是缝隙处会产生少量黑色粘稠状物质，对其进行简单清理即可，并且在对氮化炉进行试运时，通过进行空炉或者添加废料进行运行，在氮化控制过程中无异常后，即可进行投产。请参阅图4和图5，本发明还提供一种防渗氮涂料的搅拌装置，应用于上述所述的防渗氮涂料的使用方法，其中图4为一种防渗氮涂料的搅拌装置的结构示意图，图5为一种防渗氮涂料的搅拌装置的内部结构剖视图。所述防渗氮涂料的搅拌装置包括基座101、转盘102、驱动电机103、摇晃组件和装放筒104，所述转盘102与所述基座101固定连接，并位于所述基座101的内部，所述驱动电机103设置于所述基座101的内部，且所述驱动电机103的输出端与所述转盘102固定连接，所述摇晃组件设置于所述转盘102的上方，所述装放筒104与所述摇晃组件固定连接，并位于所述摇晃组件的上方。所述摇晃组件包括驱动马达105、弹簧106、椭圆转板107、安装板108、摇柱109和蓄电池组110，所述摇柱109与所述转盘102转动连接，并位于所述转盘102的上端，所述安装板108与所述摇柱109固定连接，并位于所述摇柱109的上方，所述弹簧106的两端分别与所述安装板108与所述转盘102固定连接，并位于所述安装板108与所述转盘102之间，所述驱动马达105与所述转盘102固定连接，并位于所述转盘102的上方，所述蓄电池组110与所述转盘102固定连接，并位于所述转盘102的上方，且所述蓄电池组110与所述驱动马达105导线连接，所述椭圆转板107与所述驱动马达105的输出端固定连接，并套设于所述驱动马达105的输出端的外表壁，且所述椭圆转板107位于所述安装板108的下方，所述装放筒104与所述安装板108固定连接，并位于所述安装板108的上方。本发明的一种防渗氮涂料的搅拌装置，将防渗氮涂料的所有原料添加至涂料桶之中，并对涂料桶进行密封盖合，将盖合后的涂料桶放入至所述装放筒104之中，进而启动所述驱动电机103进行转动，所述驱动电机103的转动可以带动所述转盘102进行旋转，所述摇晃组件和所述装放筒104位于所述转盘102的外环处，使得涂料桶在转动时为离心转动，所述转盘102在转动的过程中启动所述驱动马达105进行转动，由所述蓄电池组110对所述驱动马达105进行供电，进而带动所述椭圆转板107进行转动，所述椭圆转板107的转动可以对所述安装板108的一侧进行撞击抬升，使得所述安装板108产生摇晃，以此导致涂料桶进行离心转动的同时进行摇晃，所述弹簧106对所述安装板108的摇晃起到配合和缓冲作用，所述摇柱109对所述安装板108进行支撑，所述安装板108对所述装放筒104进行支撑，以上结构可以对防渗氮涂料进行搅拌，并且无需通过搅拌器进行搅拌，可以有效防止将涂料溅出，同时免去搅拌器搅拌时的安全隐患。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
