标题title
一种长效厚膜水基防锈剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种长效厚膜水基防锈剂，其制备方法主要使用1,4‑丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1、环己烷、无水甲醇、催化剂2、N‑甲基单乙醇胺先制备出主要的防锈成膜物质，然后再与少量的1,4‑丁二醇二辛酸酯搭配增效即可得到长效厚膜的水基防锈剂产品，经过该产品处理过的金属表面防锈膜层厚度较厚，致密度高，防锈时间长，可用达到12个月以上，效果佳，且在后续加工时可用热水脱膜，使用方便，具有优良的应用前景。
权利要求书clms
1.一种长效厚膜水基防锈剂，其首先通过1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1、环己烷、无水甲醇、催化剂2、N-甲基单乙醇胺等制备出主要的防锈成膜物质，然后与少量的1,4-丁二醇二辛酸酯搭配增效即可得到。2.一种长效厚膜水基防锈剂，其特征在于，其包括如下摩尔份的所述原料：3.一种权利要求1或2所述的长效厚膜水基防锈剂，其进一步特征在于：所述的催化剂1为氨基磺酸；催化剂2为氢氧化钠或氢氧化钾。4.如权利要求1-3任一项所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，包括以下步骤：A、先按照配方向反应釜内加入1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1及带水剂环己烷，搅拌均匀后，升温至环己烷的沸点进行带水酯化反应；B、取样利用气相色谱检测体系混合物中1，4-丁二醇的含量，待游离的1，4-丁二醇含量低于1％时，开始从高位槽中加入配方量的无水甲醇，然后继续在环己烷的沸点温度进行带水酯化反应；C、酯化反应基本完成时，启动真空系统并升温至90-95℃进行减压脱除过量的甲醇以及环己烷等溶剂；D、待无明显物质被蒸出后，解除真空，然后加入配方量的催化剂2及N-甲基单乙醇胺，搅拌均匀后，继续保持在90-95℃，再次启动真空系统进行酰胺化反应；E、取样检测游离的N-甲基单乙醇胺，待加入的N-甲基单乙醇胺转化率达到92％以上时，解除真空，停止反应，加入配方量的1,4-丁二醇二辛酸酯，充分溶解均匀后，再加入去离子水，在90℃充分混合溶解分散成均相溶液后，降至室温出料即为产品。5.如权利要求4任一项所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，其进一步特征在于：步骤A、B所述带水酯化反应的装置为分水器。6.如权利要求4任一项所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，其进一步特征在于：步骤C所述酯化反应基本完成的依据为：取样检测反应物的酸值，待反应物的酸值降低至3mgKOH/g以下时，则认为酯化反应基本完成。7.如权利要求4任一项所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，其进一步特征在于：步骤C、D真空度控制在-0.095至-0.097Mpa。
说明书desc
技术领域本发明涉及水基防锈技术领域，具体涉及一种长效厚膜水基防锈剂及其制备方法。背景技术水基防锈是多年来一直困扰国内外制造业的一大难题，大部分水基防锈剂的防锈期在三个月左右，根本无法满足产品的防锈要求且碱性极强，污染环境，难以处理与排放，大部分产品还以有毒有害的亚硝酸钠化学成分来作为防锈剂，防锈处理后的机件表面无光泽、残留表面易发白发黄，严重影响到机件产品质量。虽然此前也研究了采用柠檬酸酯制备的水基防锈剂，如ZL201510564084.6中，柠檬酸酯搭配其它组分可以实现6-8个月的中期防锈，但是该体系由于防锈剂分子量相对较小，粘度小，且搭配的其它原料由于亲水性过强，对空气中水分子的隔离作用稍弱，更厚的涂膜无法有效涂装，而且更长时间的防锈如12月以上也无法实现。由此可见，开发一种具有良好使用性能和较长防锈期的水基防锈剂，是当前迫切需要解决的技术问题。发明内容为了解决上述问题，本发明主要使用1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1、环己烷、无水甲醇、催化剂2、N-甲基单乙醇胺先制备出主要的防锈成膜物质，然后再与少量的1,4-丁二醇二辛酸酯搭配增效即可得到长效厚膜的水基防锈剂产品。所述长效厚膜水基防锈剂包括如下摩尔份的所述原料：优选的，所述的催化剂1为氨基磺酸；催化剂2为氢氧化钠或氢氧化钾；1,4-丁二醇二辛酸酯是1,4-丁二醇与正辛酸酯化后的产品。所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，包括以下步骤：A、先按照配方向反应釜内加入1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1及带水剂环己烷，搅拌均匀后，升温至环己烷的沸点进行带水酯化反应；B、取样利用气相色谱检测体系混合物中1，4-丁二醇的含量，待游离的1，4-丁二醇含量低于1％时，开始从高位槽中加入配方量的无水甲醇，然后继续在环己烷的沸点温度进行带水酯化反应；C、酯化反应基本完成时，启动真空系统并升温至90-95℃进行减压脱除过量的甲醇以及环己烷等溶剂；D、待无明显物质被蒸出后，解除真空，然后加入配方量的催化剂2及N-甲基单乙醇胺，搅拌均匀后，继续保持在90-95℃，再次启动真空系统进行酰胺化反应；E、取样检测游离的N-甲基单乙醇胺，待加入的N-甲基单乙醇胺转化率达到92％以上时，解除真空，停止反应，加入配方量的1,4-丁二醇二辛酸酯，充分溶解均匀后，再加入去离子水，在90℃充分混合溶解分散成均相溶液后，降至室温出料即为产品。优选的，步骤A、B所述带水酯化反应的装置为分水器。优选的，步骤C所述酯化反应完成的依据为：取样检测反应物的酸值，待反应物的酸值降低至3mgKOH/g以下时，则认为酯化反应基本完成。优选的，步骤C、D真空度控制在-0.095至-0.097Mpa。例如，所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，可以包括以下步骤：A、先按照配方向反应釜内加入1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1及带水剂环己烷，搅拌均匀后，升温至环己烷的沸点利用分水器进行带水酯化反应；B、取样利用气相色谱检测体系混合物中1，4-丁二醇的含量，待游离的1，4-丁二醇含量低于1％时，开始从高位槽中加入配方量的无水甲醇，然后继续在环己烷的沸点温度利用分水器进行带水酯化反应；C、取样检测反应物的酸值，待反应物的酸值降低至3mgKOH/g以下时，则认为酯化反应基本完成，启动真空系统并升温至90-95℃进行减压脱除过量的甲醇以及环己烷等溶剂，真空度控制在-0.095至-0.097Mpa；D、待无明显物质被蒸出后，解除真空，然后加入配方量的催化剂2及N-甲基单乙醇胺，搅拌均匀后，继续保持在90-95℃，再次启动真空系统进行酰胺化反应，真空度控制在-0.095至-0.097Mpa；E、取样检测游离的N-甲基单乙醇胺，待加入的N-甲基单乙醇胺转化率达到92％以上时，解除真空，停止反应，加入配方量的1,4-丁二醇二辛酸酯，充分溶解均匀后，再加入去离子水，在90℃充分混合溶解分散成均相溶液后，降至室温出料即为产品。所得产品为淡黄色粘性液体，PH＝8.5-9.5。本发明所述反应原理为：首先通过1,4-丁二醇与乙二胺四乙酸进行扩链反应得到大分子化合物，然后采用稍过量的N-甲基单乙醇胺进行酰胺化反应封端，端基留下羟基，使其具有较强的吸附能力与一定溶于水的能力，利用其自身亲水亲油的能力，搭配油溶性的1,4-丁二醇二辛酸酯形成增效体系，由于分子大，且含酰胺基、羟基数量多，与金属的结合能力强，浸涂后形成厚膜及长效防锈的功能。本发明的有益效果：本发明主要使用1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1、环己烷、无水甲醇、催化剂2、N-甲基单乙醇胺先制备出主要的防锈成膜物质，然后再与少量的1,4-丁二醇二辛酸酯搭配增效即可得到长效厚膜的水基防锈剂产品，经过该产品处理过的金属表面防锈膜层厚度较厚，致密度高，防锈时间长，可用达到12个月以上，效果佳；且在后续加工时可用热水脱膜，使用方便，具有优良的应用前景。具体实施方式为便于理解本发明，现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明，不应视为对本发明的具体限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。实施例1所述长效厚膜水基防锈剂包括如下摩尔份的所述原料：所述的催化剂1为氨基磺酸；催化剂2为氢氧化钠。所述的一种长效厚膜水基防锈剂的制备方法，包括以下步骤：A、先按照配方向反应釜内加入1,4-丁二醇、乙二胺四乙酸、催化剂1及带水剂环己烷，搅拌均匀后，升温至环己烷的沸点利用分水器进行带水酯化反应；B、取样利用气相色谱检测体系混合物中1，4-丁二醇的含量，待游离的1，4-丁二醇含量低于1％时，开始从高位槽中加入配方量的无水甲醇，然后继续在环己烷的沸点温度利用分水器进行带水酯化反应；C、取样检测反应物的酸值，待反应物的酸值降低至3mgKOH/g以下时，则认为酯化反应基本完成，启动真空系统并升温至90-95℃进行减压脱除过量的甲醇以及环己烷等溶剂，真空度控制在-0.095至-0.097Mpa；D、待无明显物质被蒸出后，解除真空，然后加入配方量的催化剂2及N-甲基单乙醇胺，搅拌均匀后，继续保持在90-95℃，再次启动真空系统进行酰胺化反应，真空度控制在-0.095至-0.097Mpa；E、取样检测游离的N-甲基单乙醇胺，待加入的N-甲基单乙醇胺转化率达到92％以上时，解除真空，停止反应，加入配方量的1,4-丁二醇二辛酸酯，充分溶解均匀后，再加入去离子水，在90℃充分混合溶解分散成均相溶液后，降至室温出料即为产品。产品外观：淡黄色粘性液体，pH 8.7。实施例2所述长效厚膜水基防锈剂包括如下摩尔份的所述原料：所述的催化剂1为氨基磺酸；催化剂2为氢氧化钾。制备方法同实施例1。产品外观：淡黄色粘性液体，pH 9.5。实施例3所述长效厚膜水基防锈剂包括如下摩尔份的所述原料：所述的催化剂1为氨基磺酸；催化剂2为氢氧化钠。制备方法同实施例1。产品外观：淡黄色粘性液体，pH 8.9。实施例4所述长效厚膜水基防锈剂包括如下摩尔份的所述原料：所述的催化剂1为氨基磺酸；催化剂2为氢氧化钾。制备方法同实施例1。产品外观：淡黄色粘性液体，pH9.2。对比例1ZL201510564084.6中实施例1所得防锈剂作为对比例1。防锈性能测试依据GB/T6144-2010《合成切削液》中的单片及叠片防锈测试，使用产品的原液进行防锈涂装，然后室温充分干燥后测试防锈膜厚度和防锈性能测试，脱膜实验是将单片试片涂装干燥后，室温放置12个月后，采用80-85℃热水，浸泡搅拌20min后取出工件观察防锈膜残留情况，其中试片均为20#碳钢材质，单片表面积为28cm2,结果见表1。表1实施例与对比例的产品性能比较从表1看出，本发明得到的产品由于具有特殊结构及组分，其防锈涂装后膜层较厚，且防锈能力出众，在12个月，甚至15个月的时间内单片几乎无锈点出现，叠片也仅仅在15个月有极少量锈点偶尔出现，而且脱膜性能也出色，采用热水较易实现脱膜，不影响后续工序加工，具有优良的市场前景。对比例1采用的产品由于防锈成分分子较小，在防锈膜干燥后膜厚只有15μm，且由于防锈成分亲水性太强，且含有粉末状原料，在充分干燥后工件的部分位置有少量白色粉末出现，降低了防锈膜层的防锈能力，其无法实现12个月以及更长时间周期的防锈。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
