标题title
一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置及方法
摘要abst
本发明属于电磁复合场耦合领域，具体涉及一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置及方法。包括电场生成装置、磁场生成装置、执行装置、监测装置；通过电‑磁复合能量诱发叶片材料非均匀微区快速靶向相变，从而均化材料残余应力分布，增加行核自由能，降低相变热驱动力的效应，解决航发钛合金叶片材料基体组织损伤缺陷与残余应力分布不均等难题，实现现有航发叶片服役性能与疲劳寿命的提升。
权利要求书clms
1.一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，包括电场生成装置、磁场生成装置、执行装置、监测装置；所述电场生成装置包括电脉冲发生器和霍尔电流传感器，其中电脉冲发生器的输出端接触点与上导电轴输入端接触点连接，用于提供不同脉冲波形电流信号；霍尔电流传感器输入端接触点与下导电轴输出端接触点连接，用于实时收集电脉冲发生器发送的电脉冲信号数据；所述磁场发生装置包括磁脉冲波形发生器、高压输出电源、励磁线圈、线圈支撑平台，所述线圈支撑平台固定不动，用于为线圈固定与安装，所述脉冲波形发生器输出端接触点与高压输出电源输入端接触点连接，用于提供不同脉冲波形以便激发不同强度梯度磁场；所述高压输出电源输入端接触点和输出端接触点分别与励磁线圈的两端连接，用于将脉冲波形的电压进行放大，从而为励磁线圈提供高电压脉冲波形；所述励磁线圈外形为螺旋形，励磁线圈接通高电压脉冲波形将会在其附件空间激发磁场，励磁线圈和航发钛合金叶片材料垂直方向以中轴线重合来进行布置安装；所述执行装置包括液压气缸、联轴器、传动轴、传动支架、上导电轴、上导电电极、下导电电极、下导电轴，所述固定支架、下导电轴、下导电电极位置固定不动，用于航发钛合金叶片材料初始定位与安装；所述液压气缸、联轴器、传动轴、传动支架、上导电轴、上导电电极为可移动部件，通过控制液压气缸来调节上导电电极与下导电电极之间的间距，用于航发钛合金叶片材料的定位与固定；所述监测装置包括示波器、红外热像仪、个人计算机，所述示波器用于实时监测电脉冲信号，用于确定电流脉冲信号是否失真；所述红外热像仪在水平方向与航发钛合金叶片材料安装，用于实时收集叶片材料构件表面温度数据；所述个人计算机与电脉冲发生器连接，用于编辑合适电脉冲波形并将波形发送到电脉冲发生器；所述个人计算机同时可与红外热像仪连接，用于将红外热像仪的数据实时传输给个人计算机，实时显示航发钛合金叶片材料表面温度变化。2.根据权利要求1所述的航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，所述电脉冲发生器的电脉冲强度范围为1～106A/cm2。3.根据权利要求1所述的航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，所述脉冲发生器的脉冲个数范围为1～9999个。4.根据权利要求1所述的航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，所述高压输出电路的输出电压范围为0～380V。5.根据权利要求1所述的航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，所述励磁线圈的磁脉冲强度范围为0.001～100特斯拉。6.根据权利要求1所述的航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，所述导电电极包括上导电电极和下导电电极，上导电电极、下导电电极、航发钛合金叶片材料、励磁线圈在垂直方向中轴线重合布置安装固定。7.根据权利要求1所述航发钛合金叶片材料两端面设计为与导电电极端面配合的平面造型，以实现导电电极与航发钛合金叶片材料的紧密配合，避免航发钛合金叶片材料在电脉冲作用下倾斜塌陷。8.一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，其特征在于，该方法适用权利要求1至7任一项所述装置，包括以下步骤：S1、依据选定的航发钛合金叶片材料制备与之适配的执行装置与磁场发生装置，并准备一套电场发生装置和一套监测装置；S2、设备安装与调节：先将载有励磁线圈的线圈支撑平台置于支撑平台上方安装固定，然后将航发钛合金叶片材料放置于下导电电极上方，使得航发钛合金叶片材料工件与励磁线圈的垂直方向中轴线重合完成工件的初始定位；启动液压气缸来调节上导电电极和下导电电极之间的间距，完成航发钛合金叶片材料固定与定位；将电脉冲发生器的输入端触点和输出端触点分别接触上导电轴和下导电轴，以航发钛合金叶片材料为导体构成回路；将高压输出电源的输出端正负极分别与磁脉冲发生器的输入端触点和输出端触点连接，以励磁线圈为导体构成磁场回路；将红外热像仪的镜头以水平方向对准航发钛合金叶片材料进行安装固定，并将信号数据线与个人计算机连接；S3、开启红外热像仪，实时采集航发钛合金叶片材料的温度数据；开启高压输出电源和磁脉冲波形发生器，选择所需要脉冲波形以激发磁场；开启电脉冲发生器产生脉冲电流，以激发电场，使构件表面产生剧烈塑性变形，实现航发叶片表面纳米强化，同时通过个人计算机实时显示脉冲电流信号和航发钛合金叶片材料构件表面温度。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁复合场耦合领域，具体涉及一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置及方法。背景技术叶片是航空发动机的核心部件，叶片材料一般由钛合金、镍基高温合金等高比强度材料加工制造。当前叶片面临结构强韧性差、制造工艺复杂、疲劳寿命低等制造领域技术问题的挑战。已有研究表明，航空发动机叶片的主要失效形式为疲劳、超应力、蠕变、腐蚀及磨损。现有的制造成形工艺及热处理方法很难实现对航发叶片进行原位调控，通过优化叶片残余应力分布来达到对已有微纳缺陷进行修复的目的，导致航发叶片的可靠性及疲劳寿命受到极大制约，成为制约我国高性能航发叶片制造的“卡脖子”问题。本发明提出基于航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术新方法。利用电磁复合场能量耦合作用下航发钛合金叶片基体材料的焦耳热效应、趋肤效应、电子风效应来对缺陷微区进行原位调控，优化残余应力分布，原位修复微纳损伤，定向强化组织性能弱区。发明航发叶片的“原位调控”新型技术，实现现有航发钛合金叶片服役性能与疲劳寿命的突破。发明内容本发明要解决的技术问题在于针对目前加工制造后的航发钛合金叶片材料残余应力分布不均、微纳损伤缺陷难以原位修复等问题，提供一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置及方法，通过电-磁复合能量诱发叶片材料非均匀微区快速靶向相变，从而均化材料残余应力分布，增加行核自由能，降低相变热驱动力的效应，解决航发钛合金叶片材料基体组织损伤缺陷与残余应力分布不均等难题，实现现有航发叶片服役性能与疲劳寿命的提升。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置，包括电场生成装置、磁场生成装置、执行装置、监测装置；所述电场生成装置主要有电脉冲发生器和霍尔电流传感器组成，其中电脉冲发生器的输出端接触点与上导电轴输入端接触点连接，用于提供不同脉冲波形电流信号；霍尔电流传感器输入端接触点与下导电轴输出端接触点连接，用于实时收集电脉冲发生器发送的电脉冲信号数据；所述磁场发生装置包括磁脉冲波形发生器、高压输出电源、励磁线圈、线圈支撑平台。所述线圈支撑平台固定不动，用于为线圈固定与安装，所述脉冲波形发生器输出端接触点与高压输出电源输入端接触点连接，用于提供不同脉冲波形以便激发不同强度梯度磁场；所述高压输出电源输入端接触点和输出端接触点分别与励磁线圈的两端连接，用于将脉冲波形的电压进行放大，从而为励磁线圈提供高电压脉冲波形；所述励磁线圈外形为螺旋形，励磁线圈接通高电压脉冲波形将会在其附件空间激发磁场，励磁线圈和航发钛合金叶片材料垂直方向以中轴线重合来进行布置安装。所述执行装置包括液压气缸、联轴器、传动轴、传动支架、上导电轴、上导电电极、下导电电极、下导电轴。所述固定支架、下导电轴、下导电电极位置固定不动，用于航发钛合金叶片材料初始定位与安装；所述液压气缸、联轴器、传动轴、传动支架、上导电轴、上导电电极为可移动部件，通过控制液压气缸来调节上导电电极与下导电电极之间的间距，用于航发钛合金叶片材料的定位与固定；所述监测装置包括示波器、红外热像仪、个人计算机。所述示波器用于实时监测电脉冲信号，用于确定电流脉冲信号是否失真；所述红外热像仪在水平方向与航发钛合金叶片材料安装，用于实时收集叶片材料构件表面温度数据；所述个人计算机与电脉冲发生器连接，用于编辑合适电脉冲波形并将波形发送到电脉冲发生器；所述个人计算机同时可与红外热像仪连接，用于将红外热像仪的数据实时传输给个人计算机，以实时显示航发钛合金叶片材料表面温度变化过程。上述方案中，所述电脉冲发生器的瞬时高能脉冲强度范围为1～106A/cm2，瞬时高能脉冲电流个数范围为1～9999个。上述方案中，所述磁场发生装置的磁场强度范围为0.001～100特斯拉。上述方案中，所述高压输出电源的输出电压范围为0～380V。上述方案中，所述导电电极包括上导电电极和下导电电极，上导电电极、下导电电极、航发钛合金叶片材料、励磁线圈在垂直方向中轴线重合布置安装固定。上述方案中，所述航发钛合金叶片材料两端面设计为与导电电极端面配合的平面造型，以实现导电电极与航发钛合金叶片材料的紧密配合，避免航发钛合金叶片材料在电流脉冲作用下倾斜塌陷。上述方案中，所述导电电极的下导电电极安装于下导电轴上方，所述导电电极的上导电电极可通过控制液压气缸来调节下导电电极与航发钛合金叶片材料之间的距离，实现上导电电极、下导电电极、航发钛合金叶片材料的安装布置。相应的，本发明还提出一种航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术方法，该方法采用上述装置进行，具体包括以下步骤：S1、依据选定的航发钛合金叶片材料制备与之适配的执行装置与磁场发生装置，并准备一套电场发生装置和一套监测装置。S2、设备安装与调节：先将载有励磁线圈的线圈支撑平台置于支撑平台上方安装固定，然后将航发钛合金叶片材料放置于下导电电极上方，使得航发钛合金叶片材料工件与励磁线圈的垂直方向中轴线重合完成工件的初始定位；启动液压气缸来调节上导电电极和下导电电极之间的间距，完成航发钛合金叶片材料固定与定位；将电脉冲发生器的输入端触点和输出端触点分别接触上导电轴和下导电轴，以航发钛合金叶片材料为导体构成回路。将高压输出电源的输出端正负极分别与磁脉冲发生器的输入端触点和输出端触点连接，以励磁线圈为导体构成磁场回路。将红外热像仪的镜头以水平方向对准航发钛合金叶片材料进行安装固定，并将信号数据线与个人计算机连接。S3、开启红外热像仪，实时采集航发钛合金叶片材料的温度数据；开启高压输出电源和磁脉冲波形发生器，选择所需要脉冲波形以激发磁场；开启电脉冲发生器产生脉冲电流，以激发电场，使构件表面产生剧烈塑性变形，实现航发叶片表面纳米强化，同时通过个人计算机实时显示脉冲电流信号和航发钛合金叶片材料构件表面温度。与已有技术相比，本发明的有益效果体现在：1、本发明为针对航发钛合金叶片材料制造加工后易产生微观缺陷与残余应力不均等问题，利用高能脉冲电流的焦耳热效应使叶片材料温度急剧升高，材料因电流绕流发生快速靶向且非均匀的微区相变，以实现微区相变原位调控，大幅提升航发钛合金叶片材料基体组织强韧性和结构稳定性，从而使航发叶片的服役性能与疲劳寿命显著提升。2、本发明通过控制液压气缸来实现航发钛合金叶片材料与导电电极紧密接触，对于各种形状和尺寸的航发叶片安装更加便利。3、本发明装置各部分子系统，包括电场发生装置、磁场发生装置、执行装置、监测装置均独立安装布置，互不干扰，便于后期维护与安装；同时可通过调节电场发生装置与磁场发生装置相关工艺条件，可实现航发钛合金叶片材料性能工艺参数最优化。4、本发明对航发钛合金钛合金叶片材料同时施加脉冲电流和脉冲磁场，形成电-磁复合场；基于电磁复合场耦合处理过程中电流绕流效应可诱发钛合金非均匀微区快速靶向相变；电致迁移效应有助于钛合金叶片组织元素迁移，增加形核自由能，降低相变热驱动力效应；电磁复合场可改善材料微观不均匀性，均化形变相变与内能分布，原位修复损伤缺陷，解决航发钛合金叶片材料基体组织损伤缺陷与残余应力分布不均等难题，实现现有航发叶片服役性能与疲劳寿命的提升。5、本发明提出的电-磁复合场原位调控技术不仅适用于航发钛合金叶片材料，同样适用于镍基合金等其它航空叶片金属材料，该电-磁复合场原位调控新技术在适用于航发叶片的基础上，亦可推广至飞机机体、飞机机翼、涡轮增压盘等其他机械零部件。电-磁复合场原位调控新技术可显著强化基体组织性能和提升服役寿命。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明航发钛合金叶片材料电磁复合场微纳靶向原位调控技术装置的第一种整体结构示意图。图2是图1所示装置的执行装置的的正视图。图3是本发明航发钛合金叶片材料电磁复合场微纳靶向原位调控技术装置的第二种整体结构示意图。图中：液压气缸1、联轴器2、传动轴3、传动支架4、上导电轴5、个人计算机6、电脉冲发生器7、磁脉冲波形发生器8、高压输出电源9、固定支架10、上导电电极11、航发钛合金叶片材料12、励磁线圈13、线圈支撑台14、红外热像仪15、示波器16、霍尔电流传感器17、互联导线18、下导电轴19。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明发明的具体实施方式。如图1和图2所示，为本发明实施例提供的一种航发叶片电磁复合场原位调控技术装置，包括电场生成装置、磁场生成装置、执行装置23、监测装置。执行装置23包括液压气缸1、联轴器2、传动轴3、传动支架4、上导电轴5、上导电电极11、航发钛合金叶片材料12、下导电电极20、下导电轴19、固定支架10。液压气缸1的输出轴通过联轴器2和传动轴3连接，传动轴3与上导电轴5分别与传动支架4的左右侧通孔通过过盈配合紧密连接，上导电电极11突出轴与导电轴5的孔完成间隙配合、螺纹预紧实现紧密连接，驱动传动轴3带动上导电电极11上下移动。下导电电极20突出轴与下导电轴19的凹孔通过过盈配合完成紧密连接，下导电轴19与固定支架10通孔完成过盈配合，固定支架10、下导电轴19、下导电电极20无任何自由度，实现固定支撑功能。航发钛合金叶片材料工件置于下导电电极20上方平面，启动液压气缸1，带动上导电电极11上下移动，即可实现对一定尺寸航发钛合金叶片材料工件12位置安装与固定。电脉冲发生器的脉冲电流输入端触点21与输出端触点22分别连接在上导电轴5和下导电轴19的两端；磁场生成装置包括高压输出电源9、磁脉冲波形发生器8、线圈支撑平台14、置于线圈支撑平台14上方的螺旋形励磁线圈13。线圈支撑平台14和励磁线圈13通过螺纹实现固连；励磁线圈13与航发钛合金叶片材料12在垂直方向中轴线重合，将航发钛合金叶片材料12罩于其中，且励磁线圈13置于航发钛合金叶片材料工件12的下方。磁脉冲波形发生器8可编辑任意脉冲波形，经过高压输出电源9将波形信号电压放大后输出到励磁线圈13，不同电压的脉冲波形通入励磁线圈后即可产生不同强度的空间域磁场。本发明通过电脉冲发生器7与磁场生成装置的共同作用，实现电磁复合场原位调控与残余应力均匀化。其中电脉冲发生器7所产生的脉冲电流的作用在于，能够对航发钛合金叶片的局部微纳缺陷进行修复，实现局部应变区域和微纳缺陷的靶向处理；励磁线圈13所激发的脉冲磁场作用在于，脉冲磁场有助于航发钛合金叶片内原子扩散，降低并均匀化残余应力，降低钛合金热稳定性，提高钛合金的疲劳寿命。本发明对航发钛合金钛合金叶片材料同时施加脉冲电流和脉冲磁场，形成电-磁复合场；基于电磁复合场耦合处理过程中电流绕流效应可诱发钛合金非均匀微区快速靶向相变；电致迁移效应有助于钛合金叶片组织元素迁移，增加形核自由能，降低相变热驱动力效应；电磁复合场可改善材料微观不均匀性，均化形变相变与内能分布，原位修复损伤缺陷，解决航发钛合金叶片材料基体组织损伤缺陷与残余应力分布不均等难题，实现现有航发叶片服役性能与疲劳寿命的提升；进一步优化，线圈支撑平台14整体安装于升降架上，通过升降架调节励磁线圈13与航发钛合金叶片材料12的相对位置，既能调节由励磁线圈13激发的磁场线路路径，也能调控直接作用于航发钛合金叶片材料12有效磁场强度，提高磁场利用率。进一步优化，为保障航发钛合金叶片材料12的初始安装定位，固定支架10和下导电轴19为固定不可移动，下导电电极20置于下导电轴19上方，下导电电极20的突出轴和下导电轴19孔通过间隙配合，下导电电极20上表面整洁平整，首先将航发钛合金叶片材料12放置于下导电电极20的上方完成工件安装的初始定位。进一步优化，针对不同尺寸的航发钛合金叶片材料12，液压气缸带动上导电电极11上下移动，通过调节上导电电极11和下导电电极20之间的间距来完成不同尺寸的航发钛合金叶片材料12的固定。进一步优化，多次高强度脉冲电流会对上导电电极11的下表面和下导电电极20的上表面烧黑腐蚀，因此，为保障电磁复合场能量对航发钛合金叶片材料12的有效作用，上导电电极11和下导电电极20均设计成可拆卸式以便后续安装更换。进一步优化，瞬时高能脉冲强度个数为1～9999个。本实施案例以TC11钛合金航发钛合金叶片材料为例，该工件为长10mm、直径5mm的圆柱形，通过调节上导电电极11的上下移动距离来完成工件在上导电电极11和下导电电极20之间的安装固定。竖直放置的励磁线圈和圆柱形TC11钛合金叶片材料在垂直方向中轴线重合；启动电场生成装置和磁场生成装置实施电磁复合场对TC11钛合金航发叶片材料12原位调控与缺陷修复。上述航发钛合金叶片材料电磁复合场原位调控技术装置有两种工艺方案，一种是励磁线圈置于航发钛合金叶片材料12下方的原位调控技术装置，另一种是励磁线圈置于航发钛合金叶片材料12上方的原位调控技术装置。励磁线圈置于航发钛合金叶片材料12下方的原位调控技术装置如图1所示，该方法具体包括以下步骤：S1、依据选定航发钛合金叶片材料12，准备好电场生成装置、磁场生成装置、执行装置23、监测装置等相关设备。S2、设备安装与调节：先将载有励磁线圈的线圈支撑平台14置于支撑平台10上方安装固定，然后将航发钛合金叶片材料12放置于下导电电极20上方，使得航发钛合金叶片材料12与励磁线圈13的在垂直方向中轴线重合来完成航发钛合金叶片材料12的初始定位；启动液压气缸1来调节上导电电极11和下导电电极20之间的间距，完成航发钛合金叶片材料12固定与定位；将电脉冲发生器的输入端触点21和输出端触点22分别接触上导电轴5和下导电轴19，以航发钛合金叶片材料工件12为导体构成回路。将高压输出电源9的输出端正负极分别与磁脉冲发生器的输入端触点23和输出端触点24连接，以励磁线圈13为导体构成磁场回路。将红外热像仪15在水平方向对准航发钛合金叶片材料12进行安装固定，并将信号数据线与个人计算机6连接。S3、开启红外热像仪7，实时采集航发钛合金叶片材料12的温度数据；开启高压输出电压9和磁脉冲波形发生器8，选择合适脉冲波形以激发磁场；开启电脉冲发生器7产生脉冲电流，以激发电场。基于传统金属理论的“焦耳热效应”“电子风力空位流效应”“电致迁移效应”可得第i种元素总的原子在相界面的扩散通量Ji为式所示：式中kTf项为焦耳热引起的原子扩散通量，第二项KewΩ·j为“电子风力”造成的空位流产生的原子扩散通量，第三项为电致迁移引起的原子扩散通量。电磁复合场引起的第i种元素的扩散通量Jie式中Di为第i中元素的晶内原子扩散系数；f为空位浓度梯度函数；k为玻尔兹曼常数；T为温度；Kew为电子风系数；Ω为原子体积；j为电流密度；Ni为第i种元素的晶内原子浓度；ρ为电阻率；eZi*为第i种元素金属离子的有效电荷。上述电磁复合场原位调控工艺可通过显著增加电流密度j来提高元素的扩散通量Jie，促进相界面附近元素原子迁移与扩散，改变了组织中元素含量与分布，改善钛合金叶片材料疲劳寿命与服役性能；上述电磁复合场原位调控工艺可实现局部组织结构和相含量变化；航发钛合金叶片材料β相转变为次生α相所需相变驱动力ΔGEST如式所示：ΔGEST＝ΔGtherm-ΔGf-ΔGV+ΔGαtherm其中ΔGtherm为相变热驱动力；ΔGf为新相形成的表面自由能，ΔGV为新旧相之间体积差和晶格相位差导致的体积应变能；ΔGαtherm为电磁复合场由非热效应提供的相变驱动力，而ΔGαtherm可由式所示；其中u0为真空磁导率；g为粗晶几何因子；V为形核体积；j为电流密度；σβ为β相电导率；σα为次生α相电导率；航发叶片钛合金材料中的次生α相电导率高于β相，因此ΔGαtherm＞0，电磁复合场非热效应提供的ΔGαtherm能够在较低的热驱动力ΔG therm下，使ΔGEST达到β相到次生α相相变，达到局部组织结构和相含量变化；同时电磁冲击处理的焦耳热效应、高密度脉冲电流的选择性效应以及热压应力压缩作用将航发叶片孔隙向内压缩来完全修复航发钛合金叶片缺陷，提高航发钛合金叶片的服役性能与疲劳寿命。磁线圈置于航发钛合金叶片材料12上方的原位调控技术装置，实现成形制造后靶向修复效果如图3所示，该方法具体包括以下步骤：S1、依据选定航发钛合金叶片材料12，准备好电场生成装置、磁场生成装置、执行装置23、监测装置等相关设备。S2、设备安装与调节：先将载有励磁线圈的线圈支撑平台14置于传动支架4下方安装固定，然后将航发钛合金叶片材料工件12放置于下导电电极20上方，使得航发钛合金叶片材料工件12与励磁线圈13的垂直方向中轴线重合完成工件的初始定位；启动液压气缸1来调节上导电电极11和下导电电极20之间的间距，完成航发钛合金叶片材料工件12固定与定位；将电脉冲发生器的输入端触点21和输出端触点22分别接触上导电轴5和下导电轴19，以航发钛合金叶片材料工件12为导体构成回路。将高压输出电源9的输出端正负极分别与磁脉冲发生器的输入端触点23和输出端触点24连接，以励磁线圈13为导体构成磁场回路。将红外热像仪15在水平方向对准航发钛合金叶片材料12进行安装固定，并将信号数据线与个人计算机6连接。S3、开启红外热像仪7，实时采集航发钛合金叶片材料12的温度数据；开启高压输出电压9和磁脉冲波形发生器8，选择合适脉冲波形以激发磁场；开启电脉冲发生器7产生脉冲电流，以激发电场。基于传统金属理论的“焦耳热效应”“电子风力空位流效应”“电致迁移效应”可得第i种元素总的原子在相界面的扩散通量Ji为式所示：式中kTf项为焦耳热引起的原子扩散通量，第二项KewΩ·j为“电子风力”造成的空位流产生的原子扩散通量，第三项为电致迁移引起的原子扩散通量。电磁复合场引起的第i种元素的扩散通量Jie式中Di为第i中元素的晶内原子扩散系数；f为空位浓度梯度函数；k为玻尔兹曼常数；T为温度；Kew为电子风系数；Ω为原子体积；j为电流密度；Ni为第i种元素的晶内原子浓度；ρ为电阻率；eZi*为第i种元素金属离子的有效电荷。上述电磁复合场原位调控工艺可通过显著增加电流密度j来提高元素的扩散通量Jie，促进相界面附近元素原子迁移与扩散，改变了组织中元素含量与分布，改善钛合金叶片材料疲劳寿命与服役性能；上述电磁复合场原位调控工艺可实现局部组织结构和相含量变化；航发钛合金叶片材料β相转变为次生α相所需相变驱动力ΔGEST如式所示：ΔGEST＝ΔGtherm-ΔGf-ΔGV+ΔGαtherm 其中ΔGtherm为相变热驱动力；ΔGf为新相形成的表面自由能，ΔGV为新旧相之间体积差和晶格相位差导致的体积应变能；ΔGαtherm为电磁复合场由非热效应提供的相变驱动力，而ΔGαtherm可由式所示；其中u0为真空磁导率；g为粗晶几何因子；V为形核体积；j为电流密度；σβ为β相电导率；σα为次生α相电导率；航发叶片钛合金材料中的次生α相电导率高于β相，因此ΔGαtherm＞0，电磁复合场非热效应提供的ΔGαtherm能够在较低的热驱动力ΔG therm下，使ΔGEST达到β相到次生α相相变，达到局部组织结构和相含量变化；同时电磁冲击处理的焦耳热效应、高密度脉冲电流的选择性效应以及热压应力压缩作用将航发叶片孔隙向内压缩来完全修复航发钛合金叶片缺陷，提高航发钛合金叶片的服役性能与疲劳寿命。以上两种工艺方案的修复效果区别不大，可以通过航发钛合金叶片材料12已有缺陷特征适时选择两种修复方案中一种。本发明提出的电磁复合场原位调控新技术适用于各种合金金属材料，如高温镍基合金、铝合金、碳钢等。该电磁复合场原位调控新技术适用于航发叶片材料、航发旋转部件加强环等各类型航空发动机材料缺陷修复及基体强化。该电磁复合场原位调控新技术可推广至其他机械零部件例如飞机机体、飞机机翼、涡轮增压盘等材料表面及基体组织性能强化和服役寿命提升。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
