标题title
一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法
摘要abst
本发明公开了一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，先将待热处理的Nb3Sn线材绕制在标准临界电流样品骨架上，并在其两端连接导线；再将骨架连同线材装入真空炉内，并将线材两端的导线引出与外接电源连接，然后抽真空；最后根据待热处理线材的规格，分别设定三个热处理阶段的时间，同时通过外接电源给每个热处理阶段的线材加载设定大小的直流电，即得到Nb3Sn超导线材。本发明方法通过在不同热处理阶段施加不同大小的电流，加速Sn、Cu、Nb元素扩散，加快了Nb3Sn相的生成，大幅缩短了热处理周期，即缩短Nb3Sn线材生产周期，且经过实际验证临界电流值与标准热处理结果相当，提高了企业市场竞争力。
权利要求书clms
1.一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，其特征在于，所述方法包括以下具体步骤：步骤一、将待热处理的Nb3Sn线材绕制在标准临界电流样品骨架上，并在所述Nb3Sn线材的两端分别连接设定长度的导线；步骤二、将步骤一中标准临界电流样品骨架连同绕制在其上的Nb3Sn线材一并装入真空炉内，并将所述Nb3Sn线材两端的导线引出真空炉后与外接电源的正负极连接，然后对真空炉抽真空，直至真空度小于1.0×10-2Pa方可开始通电和升温；步骤三、在真空炉上根据Nb3Sn线材的线径规格设定好热处理程序，Nb3Sn线材热处理程序包括低温、中温、高温三个热处理阶段，通过外接电源在每个热处理阶段给Nb3Sn线材加载设定大小的直流电，热处理完成后即得到反应后的Nb3Sn超导线材。2.根据权利要求1所述的一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，其特征在于，所述方法用于处理线径为的Nb3Sn线材。3.根据权利要求2所述的一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，其特征在于，所述步骤三中三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：将真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为10A～15A，其中：室温至210℃升温速率为30℃/h～40℃/h；中温热处理阶段：将真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为15A～20A，其中：210℃至400℃升温速率为40℃/h～50℃/h；高温热处理阶段：将真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为20A～25A，其中：400℃至665℃升温速率为50℃/h～60℃/h。4.根据权利要求3所述的一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，其特征在于，当所述Nb3Sn线材线径规格大于等于且小于等于时，所述三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为35h，加载的直流电设定为10A；中温热处理阶段：真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为35h，加载的直流电设定为15A；高温热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为35h，加载的直流电设定为20A。5.根据权利要求3所述的一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，当所述Nb3Sn线材线径规格大于0.820mm且小于等于所述三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为38h，加载的直流电设定为12A；中温热处理阶段：真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为37h，加载的直流电设定为18A；高温热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为39h，加载的直流电设定为23A。6.根据权利要求3所述的一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，当所述Nb3Sn线材线径规格大于且小于等于时，所述三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为40h，加载的直流电设定为15A；第二热处理阶段：真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为40h，加载的直流电设定为20A；第三热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为40h，加载的直流电设定为25A。
说明书desc
技术领域本发明属于低温超导Nb3Sn线材热处理技术领域，具体涉及一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法。背景技术众所周知，Nb3Sn是铌与锡的金属间化合物，因其具有较高的上临界磁场而成为制造大型粒子加速器等大型科学装置的重要材料。铌三锡超导线材加工完成后线材中的Nb、Sn元素仍相互独立存在，故线材必须经过热处理才能使Nb、Sn元素反应生成Nb3Sn相而具有低温超导性。Nb3Sn线材被广泛使用于如核融合和核磁共振等装置中。具体的，Nb3Sn线材在完成加工后还需要经过三个阶段为期一周的热处理才能够使得线材中的Nb、Sn元素反应生成Nb3Sn相，从而实现其低温超导性。Nb3Sn超导线材热处理耗时久是制约产品快速交付客户的重要原因之一。此外，长时间的热处理还造成了大量能源的消耗，违背国家节能减排的目标，增加了Nb3Sn的生产成本，导致企业缺乏竞争力。有鉴于此，本发明人提出一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，以克服现有技术的缺陷。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的缺点，提供一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，该方法通过给处于不同热处理阶段的Nb3Sn线材加载设定大小直流电，使直流电在Nb3Sn线材内部产生电场，该电场能够显著降低原子扩散激活能，而加速Nb3Sn线材中Nb与Sn元素的扩散，缩短反应生成Nb3Sn相的时间，即实现缩短Nb3Sn线材热处理周期且不降低其临界电流值的目的。本发明的目的是通过以下技术方案来解决的：一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，所述方法包括以下具体步骤：步骤一、将待热处理的Nb3Sn线材绕制在标准临界电流样品骨架上，并在所述Nb3Sn线材的两端分别连接设定长度的导线；步骤二、将步骤一中标准临界电流样品骨架连同绕制在其上的Nb3Sn线材一并装入真空炉内，并将所述Nb3Sn线材两端的导线引出真空炉后与外接电源的正负极连接，然后对真空炉抽真空，直至真空度小于1.0×10-2Pa方可开始通电和升温；步骤三、在真空炉上根据Nb3Sn线材的线径规格设定好热处理程序，Nb3Sn线材热处理程序包括低温、中温、高温三个热处理阶段，通过外接电源在每个热处理阶段给Nb3Sn线材加载设定大小的直流电，热处理完成后即得到反应后的Nb3Sn超导线材。进一步地，所述方法用于处理线径为的Nb3Sn线材。进一步地，所述步骤三中三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：将真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为10A～15A，其中：室温至210℃升温速率为30℃/h～40℃/h；中温热处理阶段：将真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为15A～20A，其中：210℃至400℃升温速率为40℃/h～50℃/h；高温热处理阶段：将真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为20A～25A，其中：400℃至665℃升温速率为50℃/h～60℃/h。进一步地，当所述Nb3Sn线材线径规格大于等于且小于等于时，所述三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为35h，加载的直流电设定为10A；中温热处理阶段：真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为35h，加载的直流电设定为15A；高温热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为35h，加载的直流电设定为20A。进一步地，当所述Nb3Sn线材线径规格大于0.820mm且小于等于所述三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为38h，加载的直流电设定为12A；中温热处理阶段：真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为37h，加载的直流电设定为18A；高温热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为39h，加载的直流电设定为23A。进一步地，当所述Nb3Sn线材线径规格大于且小于等于时，所述三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为40h，加载的直流电设定为15A；第二热处理阶段：真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为40h，加载的直流电设定为20A；第三热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为40h，加载的直流电设定为25A。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，该方法通过给处于不同热处理阶段的Nb3Sn线材加载一定大小直流电，该直流电使Nb3Sn线材自由电子定向移动，即在线材中形成电场，该电场能够有效降低金属原子的扩散激活能，使金属Nb与Sn元素更加容易扩散，缩短反应生成Nb3Sn相的时间；同时通电流会使得金属材料升温更快，等效于在热作用的能量流基础之上叠加了另一种能量流，使金属原子的能量快速升高，金属原子更加容易摆脱晶体晶格束缚而加速扩散。因此相比与现有标准热处理工艺，显著缩短其热处理周期，且经过实际验证，缩短了至少15％以上时间，且线材的临界电流值与标准工艺相当。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期方法的流程图；图2是本发明Nb3Sn线材热处理过程中加载电流结构示意图。其中：1为外接电源；2为导线；3为真空炉；4为标准临界电流样品骨架；5为Nb3Sn线材。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置的例子。为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图及实施例对本发明作进一步详细描述。请参见图1～2所示，本发明一种通过施加电流缩短Nb3Sn线材热处理周期的方法，其包括以下具体步骤：步骤一、将待热处理的Nb3Sn线材5绕制在标准临界电流样品骨架4上，并在Nb3Sn线材5的两端分别连接设定长度的导线2；步骤二、将步骤一中标准临界电流样品骨架4连同绕制在其上的Nb3Sn线材5一并装入真空炉3内，并将Nb3Sn线材5两端的导线引出真空炉3后与外接电源1的正负极连接，然后对真空炉3抽真空，直至真空度小于1.0×10-2Pa方可开始通电和升温；步骤三、在真空炉3上根据Nb3Sn线材5的线径规格设定好热处理程序，Nb3Sn线材5热处理包括低温、中温、高温三个热处理阶段，通过外接电源1在每个热处理阶段给Nb3Sn线材5加载设定大小的直流电，热处理完成后即得到反应后的Nb3Sn超导线材。具体的，本发明方法所处理线径为的Nb3Sn线材，另外步骤三中三个热处理阶段的时间和加载的直流电大小具体设定如下：低温热处理阶段：将真空炉温度设定为210℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为10A～15A，其中：室温至210℃升温速率为30℃/h～40℃/h；此低温阶段电流不超过15A，是为了防止电流过大导致Sn原子融化流失；中温热处理阶段：将真空炉温度设定为400℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为15A～20A，其中：210℃至400℃升温速率为40℃/h～50℃/h；此阶段保障后续Sn原子扩散不受已经生成的SnCu合金阻碍，因此电流比低温阶段略高，而电流不超过20A是为了防止SnCu合金因温度过高而释放液态Sn，导致Sn流失；高温热处理阶段：真空炉温度设定为665℃，加热时间设定为35h～40h，加载的直流电设定为20A～25A，其中：400℃至665℃升温速率为50℃/h～60℃/h；这是因为Nb原子扩散能力较低，故需要增加电场强度，因此电流较大，电流不大于25A是为了防止线材温度过高而导致Nb3Sn晶粒尺寸过大，最终引起线材临界电流值下降。为了进一步验证本发明的方法，发明人做了如下具体实施例及对比试验：实施例11)严格按照超导线材临界电流样品绕制流程将规格为的Nb3Sn线材绕制在标准临界电流样品骨上，并在样品两端连接一定长度的导线；2)将步骤1)中标准临界电流样品骨架连同绕制在其上的Nb3Sn线材一并装入真空炉中，将Nb3Sn线材两端的导线引出真空炉后与外接电源的正负极连接，然后对真空炉抽真空，直至真空度小于1.0×10-2Pa方可开始通电和升温；3)按照工艺参数210℃/35h，400℃/35h，665℃/35h设置真空炉程序，并开始给Nb3Sn线材进行热处理；同时通过外接电源在样品低温热处理阶段加载电流10A，中温热处理阶段加载电流15A，高温热处理阶段加载电流20A，即得到热处理后的Nb3Sn超导线材。为了进一步验证本发明方法制备的Nb3Sn超导线材的性能，本发明在4.2K/12T条件下测试了实施例1所得到的Nb3Sn超导线材的临界电流值，并将该测试结果与未通电流且严格按照标准制度热处理样品的临界电流值相比较，测试结果如下表一所示：表一：通过在的Nb3Sn超导线材加载电流，其低温、中温、高温三个阶段保温时间均实现较大幅缩短，总热处理时间相较于标准热处理制度时间缩短28.1％，同时线材临界电流值与标样相当。实施例21)严格按照超导线材临界电流样品绕制流程将规格为的Nb3Sn线材绕制在标准临界电流样品骨上，并在样品两端连接一定长度的导线；2)将步骤1)中标准临界电流样品骨架连同绕制在其上的Nb3Sn线材一并装入真空炉中，将Nb3Sn线材两端的导线引出真空炉后与外接电源的正负极连接，然后对真空炉抽真空，直至真空度小于1.0×10-2Pa方可开始通电和升温；3)按照工艺参数210℃/38h，400℃/37h，665℃/39h设置真空炉程序，并开始给Nb3Sn线材进行热处理；同时通过外接电源在样品低温热处理阶段加载电流12A，中温热处理阶段加载电流18A，高温热处理阶段加载电流23A，即得到热处理后的Nb3Sn超导线材。为了进一步验证本发明方法制备的Nb3Sn超导线材的性能，本发明在4.2K/12T条件下测试了实施例2所得到的Nb3Sn超导线材的临界电流值，并将该测试结果与未通电流且严格按照标准制度热处理样品的临界电流值相比较，测试结果如下表二所示：表二：通过在的Nb3Sn超导线材加载电流，其低温、中温、高温三个阶段保温时间均实现较大幅缩短，总热处理时间相较于标准热处理制度时间缩短21.9％，同时线材临界电流值与标样相当。实施例31)严格按照超导线材临界电流样品绕制流程将规格为的Nb3Sn线材绕制在标准临界电流样品骨上，并在样品两端连接一定长度的导线；2)将步骤1)中标准临界电流样品骨架连同绕制在其上的Nb3Sn线材一并装入真空炉中，将Nb3Sn线材两端的导线引出真空炉后与外接电源的正负极连接，然后对真空炉抽真空，直至真空度小于1.0×10-2Pa方可开始通电和升温；3)按照工艺参数210℃/40h，400℃/40h，665℃/40h设置真空炉程序，并开始给Nb3Sn线材进行热处理；同时通过外接电源在样品低温热处理阶段加载电流15A，中温热处理阶段加载电流20A，高温热处理阶段加载电流25，即得到热处理后的Nb3Sn超导线材。为了进一步验证本发明方法制备的Nb3Sn超导线材的性能，本发明在4.2K/12T条件下测试了实施例3所得到的Nb3Sn超导线材的临界电流值，并将该测试结果与未通电流且严格按照标准制度热处理样品的临界电流值相比较，测试结果如下表三所示：表三：通过在的Nb3Sn超导线材加载电流，其低温、中温、高温三个阶段保温时间均实现较大幅缩短，总热处理时间相较于标准热处理制度时间缩短17.8％，同时线材临界电流值与标样相当。综上所述，本发明经过多次实验结果证明在Nb3Sn线材不同热处理阶段给线材加载一定大小的直流电能够加速Sn、Cu、Nb元素扩散，实现线材临界电流值不下降，同时显著缩短Nb3Sn线材热处理周期，即缩短Nb3Sn线材生产周期，节省了能耗，为企业提供了市场竞争力。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。应当理解的是，本发明并不局限于上述已经描述的内容，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
