标题title
一种激光熔覆用合金粉、涂层及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种激光熔覆用合金粉、涂层及其制备方法和应用。本发明的激光熔覆用合金粉，包括司太立3和钛碳化硅，采用本发明的激光熔覆用合金粉结合激光熔覆技术所制备的涂层具有优异的高温耐磨性和抗氧化性能，且硬度好，其中采用本发明激光熔覆用合金粉制得的C1、C2和C3复合涂层的显微硬度分别为676.62HV0.5、528.76HV0.5和490.57HV0.5，约为IN718合金基体的1.88～2.58倍，可广泛应用于合金材料表面保护。
权利要求书clms
1.一种激光熔覆用合金粉，其特征在于：包括司太立3和钛碳化硅。2.根据权利要求1所述的激光熔覆用合金粉，其特征在于：按照质量分数计，包括80％～95％的所述司太立3和5％～10％的钛碳化硅。3.根据权利要求1所述的激光熔覆用合金粉，其特征在于：所述司太立3的粒径为40μm～60μm。4.根据权利要求1所述的激光熔覆用合金粉，其特征在于：所述钛碳化硅的粒径为50μm～80μm。5.根据权利要求1至4任一项所述的激光熔覆用合金粉，其特征在于：所述激光熔覆用合金粉还包括铜粉。6.根据权利要求5所述的激光熔覆用合金粉，其特征在于：所述铜粉的质量分数为8％～12％。7.一种合金涂层，其特征在于：包括如权利要求1至6任一项所述的激光熔覆用合金粉。8.一种如权利要求7所述的合金涂层的制备方法，其特征在于：包括将所述的激光熔覆用合金粉混合后，采用激光熔覆工艺制得；优选的，所述激光熔覆工艺的功率为0.7kW～0.9kW；优选的，所述激光熔覆工艺的激光束输出光斑为优选的，所述激光熔覆工艺的扫描速度为4mm/s～6mm/s；优选的，所述激光熔覆工艺的送粉速率为12g/min～15g/min。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：所述激光熔覆工艺的激光辐照熔覆处理次数为8次-12次；优选的，所述激光熔覆工艺的搭接率为40％～60％。10.如权利要求1至6任一项所述的激光熔覆用合金粉在镍基合金表面改性中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合涂层相关技术领域，尤其是涉及一种激光熔覆用合金粉、涂层及其制备方法和应用。背景技术刷式封严涡轮转子轴作为航空发动机的核心部件常见结构，Inconel718高温合金是制造刷式封严涡轮转子轴等运动零部件常用材料之一，其在高转速、高温燃气、强熔盐腐蚀和强热循环等恶劣环境中长期服役。为了满足刷式封严的苛刻磨损情况并提高使用寿命，通常在刷式封严涡轮转子轴表面涂覆一层多功能耐磨减摩和抗氧化复合涂层，相关技术中，常用于制备复合涂层的技术主要包括喷涂、气相沉积、等离子熔覆和激光熔覆等，其中激光熔覆具有可控的能量供应、材料选择范围广、冷凝速度快、与基体形成冶金结合、能实现零部件表面的精确强化等优点，并且利用激光熔覆制备涂层技术在刷式封严涡轮转子轴表面制备高温自润滑耐磨复合涂层，既能不会影响刷式封严涡轮转子轴原有的使用功能，又能经济高效地延长其服役寿命，因此，激光熔覆被广泛使用。然而，受涂层材料本身的性能限制，现有方法所制备的涂层仍存在耐热性和耐磨性不足、且高温抗氧化性能差等问题。相关技术报道了激光熔覆涂层对IN718合金表面耐磨减摩性能的影响，其研究表明采用脉冲激光熔覆技术在IN718合金表面制备NiCo合金涂层，其涂层的硬度能达到427.82HV0.1，比IN718基体高21.1％，且耐磨性也得到提高，摩擦因数比基体降低15.5％，磨损量比基体降低27.5％。然而其高温耐磨减摩和抗氧化性能仍存在不足。因此，仍需寻求一种能够提高基材高温耐磨减摩性能和抗氧化性能的激光熔覆用合金粉及其制备获得的合金涂层。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种激光熔覆用合金粉，将其应用于合金涂层中能够有效提高合金涂层的高温耐磨性和抗氧化性能。本发明还提供了一种合金涂层。本发明还提供了一种合金涂层的制备方法。本发明还提供了一种上述激光熔覆用合金粉在镍基合金表面改性中的应用。根据本发明的第一方面实施例的一种激光熔覆用合金粉，包括司太立3和钛碳化硅。在本发明的一些实施例，至少具有以下有益效果：在本发明中司太立3是一种自熔性Co基粉末，具有优异的脱氧造渣能力以及良好的热稳定性和高温抗氧化性，且基于Stellite 3合金碳含量高，使得其碳化物的体积分数高，其在涂层体系中作为增韧相，具有较大非晶形成能力，且硬度高、耐磨性和耐腐蚀性好等特点。钛碳化硅是一种典型的三元层状MAX相陶瓷，同时具有金属的导电性、导热性和高韧性，以及陶瓷的高热稳定性、高熔点和高屈服强度等优良特性。钛碳化硅在高温下易发生层间滑动进而产生润滑性能，且在高温下还可通过形成氧化膜起到润滑与保护作用。根据本发明的一些实施方式，按照质量分数计，所述激光熔覆用合金粉中包括80％～95％的所述司太立3和5％～10％的钛碳化硅。根据本发明的一些实施方式，按照质量分数计，所述激光熔覆用合金粉中包括85％～95％的所述司太立3和5％～10％的钛碳化硅。司太立3是一种Co基粉末，由于钛碳化硅与Co基粉末的润湿性较差，加入过多的钛碳化硅易导致涂层的表面质量降低。根据本发明的一些实施方式，所述司太立3的粒径为40μm～60μm。根据本发明的一些实施方式，所述司太立3的粒径为50μm。根据本发明的一些实施方式，所述司太立3按照重量百分比计，包括以下化学元素：2％～3％C、30％～32％Cr、0.5％～1.5％Si、12％～13％W、2％～4％Fe、2％～4％Ni、0.5％～1.5％Mn和余量的Co。根据本发明的一些实施方式，所述司太立3按照重量百分比计，包括以下化学元素：2.4％C、31％Cr、1％Si、12.5％W、3％Fe、3％Ni、1％Mn和余量的Co。根据本发明的一些实施方式，所述铁碳化硅的粒径为50μm～80μm。根据本发明的一些实施方式，所述铁碳化硅的粒径为65μm。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆用合金粉还包括铜粉。在本发明中的激光熔覆用合金粉中添加铜粉具有以下优点：铜粉由于具有较低的熔点及较高的导热系数，在熔覆过程中可有效提高涂层的熔深及冶金结合能力，并且铜作为一种软金属，能够有效提升涂层材料的抗塑性变形能力。铜在高温下与氧反应会形成氧化膜，其粘性会发生一定的变化，使得其在磨损过程中承担了部分润滑作用，有利于提高耐磨性能。铜具有较好的导热性，能够加快涂层的散热速率。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆用合金粉中铜粉的质量分数为8％～12％。优选的，所述激光熔覆用合金粉中铜粉的质量分数为10％。通过调整铜粉的含量有利于提高涂层的耐磨性，在本发明中铜粉的含量过高会进一步降低涂层硬度，从而影响涂层的整体性能；而铜粉的含量过低会导致其不能充分发挥软金属铜的润滑作用。根据本发明的一些实施方式，所述铜粉的粒径为20μm～50μm。根据本发明的一些实施方式，所述铜粉的粒径为35μm。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆用合金粉适用于镍基合金的表面改性。本发明第二方面提供了一种合金涂层，包括上述的激光熔覆用合金粉。本发明第三方面提供了一种合金涂层的制备方法，包括将所述的激光熔覆用合金粉混合后，采用激光熔覆工艺制得。在本发明的一些实施例，至少具有以下有益效果：本发明采用激光熔覆技术，以司太立3、钛碳化硅和Cu粉末为原料，在IN718高温合金表面制备得到的复合涂层具有优异的耐磨和抗氧化性能。并且该方法操作简便，具有可控的能量供应、材料选择范围广、冷凝速度快、与基体形成冶金结合、能实现零部件表面的精确强化等优点，同时能保证基材原有的使用功能以及经济高效地延长其使用时长。此外，采用本发明的方法制备出来的高温合金复合涂层具有附着性好、不易开裂和变形的优点。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的功率为0.7kW～0.9kW。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的功率为0.8kW。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的激光束输出光斑为根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的扫描速度为4mm/s～6mm/s。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的扫描速度为5mm/s。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的送粉速率为12g/min～15g/min。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的送粉速率为13.5g/min。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的激光辐照熔覆处理次数为8-12次。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的激光辐照熔覆处理次数为10次。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的搭接率为40％～60％。根据本发明的一些实施方式，所述激光熔覆工艺的搭接率为50％。本发明第四方面提供了上述激光熔覆用合金粉在镍基合金表面改性中的应用。在本发明的一些实施例，至少具有以下有益效果：采用本发明的激光熔覆用合金粉末在镍合金表面制得的涂层具有优异的高温耐磨性和抗氧化性能。根据本发明的一些实施方式，所述镍基合金为IN718合金。根据本发明的一些实施方式，所述镍基合金表面改性包括将所述合金粉混合后，利用激光以同步送粉法输送将粉体同时进行激光辐照熔覆处理后即得。根据本发明的一些实施方式，所述激光的功率为0.7kW～0.9kW。根据本发明的一些实施方式，所述激光的功率为0.8kW。根据本发明的一些实施方式，所述激光的激光束输出光斑为根据本发明的一些实施方式，所述激光的扫描速度为4mm/s～6mm/s。根据本发明的一些实施方式，所述激光的扫描速度为5mm/s。根据本发明的一些实施方式，所述同步送粉法的送粉速率为12g/min～15g/min。根据本发明的一些实施方式，所述同步送粉法的送粉速率为13.5g/min。根据本发明的一些实施方式，所述激光辐照熔覆处理的次数为8-12次。根据本发明的一些实施方式，所述激光辐照熔覆处理的次数为10次。根据本发明的一些实施方式，所述激光辐照熔覆处理的搭接率为40％～60％。根据本发明的一些实施方式，所述激光辐照熔覆处理的搭接率为50％。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例复合涂层横截面形貌图。图2为本发明实施例复合涂层的XRD图谱。图3为本发明实施例复合涂层显微硬度曲线。图4为本发明实施例在室温下基体与复合涂层摩擦因数图。图5为本发明实施例在600℃下基体与复合涂层摩擦因数图。图6为本发明实施例在不同温度下基体与涂层的磨损率。图7为本发明实施例在室温下基体与涂层磨损表面和磨屑形貌图。图8为本发明实施例在600℃基体与涂层磨损表面和磨屑形貌图。图9为本发明实施例中基体和涂层氧化表面的XRD图谱。图10为本发明实施例中基体和涂层氧化表面的氧化动力学曲线。图11为本发明实施例中基体与复合涂层的表面氧化形貌图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。在本发明的实施例方式中，镍基合金为IN718合金，购买于深圳市一胜金属材料有限公司。在本发明的实施例方式中，Stellite 3合金粉末主要化学成分如表1所示。表1 Stellite 3主要化学成分在本发明的实施例方式中，制备原料司太立3的平均粒度为50μm。钛碳化硅的平均粒度为65μm。铜粉的平均粒度为35μm。在本发明的实施例方式中，室温为25℃±5℃。下面详细描述本发明的具体实施例。实施例1一种激光熔覆用合金粉，其由司太立3合金粉末和钛碳化硅组成。按照质量分数计，其中司太立3合金粉占比为95％，钛碳化硅占比5％。一种采用上述激光熔覆用合金粉制得的复合涂层，其制备方法具体包括以下步骤：步骤S1：首先用电子天秤称量上述质量配比的Stellite 3合金粉末和钛碳化硅，并将混合后的粉末置于球磨机中球磨2h，调整转速为600r/min，随后将混合均匀的粉末恒温干燥4h备用。步骤S2：分别使用200目、400目和800目的砂纸对IN718合金基体进行打磨以去除表面杂质。步骤S3：采用光纤激光器以同步送粉的方式熔覆复合涂层，其中输出功率为800W，激光束输出光斑为扫描速度为5mm/s，离焦量为-20mm，送粉速率为13.5g/min。步骤S4：采用10道连续激光扫描后即得，其中激光熔覆过程中的搭接率为50％。实施例2一种激光熔覆用合金粉，其由司太立3合金粉末和钛碳化硅组成。按照质量分数计，其中司太立3合金粉末占比为90％，钛碳化硅占比10％。一种采用上述激光熔覆用合金粉制得的复合涂层，其制备方法具体包括以下步骤：步骤S1：首先用电子天秤称量上述质量配比的Stellite 3合金粉末和钛碳化硅，并将混合后的粉末置于球磨机中球磨2h，调整转速为600r/min，随后将混合均匀的粉末恒温干燥4h备用。步骤S2：分别使用200目、400目和800目的砂纸对IN718合金基体进行打磨以去除表面杂质。步骤S3：采用光纤激光器以同步送粉的方式熔覆复合涂层，其中输出功率为800W，激光束输出光斑为扫描速度为5mm/s，离焦量为-20mm，送粉速率为13.5g/min。步骤S4：采用10道连续激光扫描后即得，其中激光熔覆过程中的搭接率为50％。实施例3一种激光熔覆用合金粉，其由司太立3合金粉末、钛碳化硅和铜粉组成。按照质量分数计，其中司太立3合金粉末占比为85％，钛碳化硅占比5％，铜粉占比10％。一种采用上述激光熔覆用合金粉制得的复合涂层，其制备方法具体包括以下步骤：步骤S1：首先用电子天秤称量上述质量配比的Stellite 3合金粉末和钛碳化硅，并将混合后的粉末置于球磨机中球磨2h，调整转速为600r/min，随后将混合均匀的粉末恒温干燥4h备用。步骤S2：分别使用200目、400目和800目的砂纸对IN718合金基体进行打磨以去除表面杂质。步骤S3：采用光纤激光器以同步送粉的方式熔覆复合涂层，其中输出功率为800W，激光束输出光斑为扫描速度为5mm/s，离焦量为-20mm，送粉速率为13.5g/min。步骤S4：采用10道连续激光扫描后即得，其中激光熔覆过程中的搭接率为50％。对比例1与实施例3相比，本对比例的区别在于激光的功率不同，在本对比例中激光的功率为400W。对比例2与实施例3相比，本对比例的区别在于激光的功率不同，在本对比例中激光的功率为600W。对比例3与实施例3相比，本对比例的区别在于激光的功率不同，在本对比例中激光的功率为1000W。对比例4与实施例3相比，本对比例的区别在于激光的功率不同，在本对比例中激光的功率为1200W。检测例1：涂层的外观检测在本检测例中分别对实施例3和对比例1～4的涂层外观进行了检测，具体检测方法参照GB/T36591-2018，检测结果表明，采用实施例3制得的涂层相对于对比例1-4制得的涂层附着力更好，且熔覆表面不易出现起球和空洞等缺陷。与实施例3相比，采用对比例1和对比例2制得的复合涂层更容易出现剥落、起球和孔洞等现象，其主要与激光功率过低有关。与实施例3相比，采用对比例3和对比例4制得的复合涂层更容易出现变形和开裂，其主要与激光功率过高有关。由此可知，采用本发明实施例3的合金复合涂层的制备方法，即在激光熔覆过程中将激光的功率调整至800W有利于形成表面质量优异的复合涂层，而当激光的功率过低，如对比例1和对比例2所示，会导致涂层出现不同程度的剥落，且熔覆表面出现起球和空洞现象；当激光的功率过高时，如对比例3和对比例4所示，其所制备的涂层易出现变形和开裂现象。检测例2：复合涂层的微观形貌表征本检测例分别对实施例1～3所制得的合金复合涂层进行微观形貌表征和物相分析。1、涂层的横截面形貌观察利用电子显微镜分别对实施例1～3所制得的合金复合涂层横截面形貌进行观察，结果如图1所示，其中，图1中的为实施例1制得的合金复合涂层的横截面形貌图；图1中的为实施例2制得的合金复合涂层的横截面形貌图；图1中的为实施例3制得的合金复合涂层的横截面形貌图。从图1中可以发现合金复合涂层与IN718合金基体层间熔合线均呈波浪线，说明本发明所制备的涂层受热均匀，涂层与IN718合金基体间形成良好的冶金结合。其次，图1中和图1中的涂层内部均无明显的宏观裂纹和孔洞等缺陷，而图1中的涂层出现少量气孔，这是因为Cu的导热性好，加快了涂层的散热速率，使得涂层中的气体来不及逸出，进而形成了细微孔洞。2、复合涂层的XRD图谱分析分别对实施例1～3所制得的合金复合涂层进行X射线衍射，获得如图2所示的XRD图谱。在图2中C1为实施例1所制得的合金复合涂层；C2为实施例2所制得的合金复合涂层；C3为实施例3所制得的合金复合涂层。从图2中可以看出C1和C2复合涂层的主要物相为固溶体γ-Co、，硬质相碳化物WCx、Cr7C3、TiC，陶瓷相Ti3SiC2以及金属间化合物Cr2Ni3；另外在C3复合涂层中额外检测到Cu的衍射峰。可见，采用本发明的制备方法可获得目标合金复合涂层。检测例3：显微硬度测试本检测例分别对实施例1～3所制得的合金复合涂层进行硬度表征。具体检测方法为：测试起点从熔覆层的顶部开始，沿涂层纵向每隔100μm打点，直至基体，再继续打5个点以便计算基体硬度。横向则是每隔100μm测量三次再取平均值，得到纵向显微硬度值。其中获得的涂层显微硬度曲线结果如图3所示，图3中C1为实施例1所制得的合金复合涂层；C2为实施例2所制得的合金复合涂层；C3为实施例3所制得的合金复合涂层；Substrate为IN718合金基体。通过计算图3中涂层区域各点的平均值可知，C1、C2和C3复合涂层的显微硬度分别为676.62HV0.5、528.76HV0.5和490.57HV0.5，约为IN718合金基体的1.88-2.58倍，可见，采用本发明的激光熔覆用合金粉制备的合金涂层可以有效提高基体硬度。本发明的涂层硬度得到不同程度的提高，可归因于以下三个方面：一是由于熔池中的强对流作用，涂层中的硬质相WCx、Cr7C3和TiC和金属间化合物Cr2Ni3等均匀地分布在熔覆层内，产生弥散强化；二是熔池的冷凝速度快，Co、Fe和Ni等金属元素来不及反应，溶入连续基体形成固溶强化，同时较大的过冷度抑制了晶粒长大，产生细晶强化；三是添加的固体润滑剂Ti3SiC2和Cu改善了涂层的性能。检测例4：复合涂层磨损率为了测试实施例1～3所制得的合金复合涂层的摩擦学性能，本发明利用球盘式高温摩擦磨损试验机进行摩擦学性能测试，试验参数如表2所示。表2摩擦磨损参数载载温度实验时间旋转旋径线速度5NRT，600℃30min3mm10.17m/min具体摩擦因素数据如表3所示。表3基体与复合涂层平均摩擦因数IN718实施例1实施例2实施例3RT0.6870.5460.6720.718600℃0.6710.6560.6780.580实施例1～3所制得的合金复合涂层不同温度下的摩擦因素曲线如图4和图5所示，其中图4为室温条件下获得的摩擦因素曲线，图5为600℃条件下获得的摩擦因素曲线。由上述所得数据可知：采用本发明合金粉所制得的复合涂层的涂层摩擦系数曲线均比基体稳定，能够有效减轻基体的机械磨损危害。其次，在室温下添加Stellite 3和Ti3SiC2合金粉末的C1和C2复合涂层能够有效提高IN718合金基体的减摩性能；而在高温下，添加Stellite3-Ti3SiC2-Cu粉的C3复合涂层相对于仅添加Ti3SiC2和Stellite 3的C1、C2复合涂层的减摩性能更为优异。进一步的，利用M-500探针式磨痕测量仪测量磨损表面轮廓及磨损体积，通过公式计算得到的磨损率数值如表4所示。其中，具体计算公式为：式中，W是磨损率，F是载载，d是滑动距离，V是磨损体积。表4基体与复合涂层磨损率IN718实施例1实施例2实施例3RT38.4×10-55.51×10-56.24×10-51.37×10-5600℃29.8×10-56.75×10-56.09×10-59.93×10-5从表4中可以看出，采用本发明的激光熔覆用合金粉制得的复合涂层能够降低基体磨损率。基体与三种涂层在室温和600℃下磨损率具体对比图如图6所示，根据上述数据分析可知在室温下，三种复合涂层的耐磨性均得到明显提高，但随着Ti3SiC2含量的增多，由于复合涂层的碳化物含量下降，涂层硬度降低，涂层的耐磨性随着涂层硬度的降低而逐渐下降。而添加Cu元素后，由于其具有良好的延展性，能快速适应对磨球磨损表面避免更多的机械伤害，而TiC等硬质相由于密度小，弥散分布于涂层表层，对涂层中的Cu起支撑作用，一起抵抗对磨球的嵌入并减少磨损，使C3复合涂层磨损率降低。高温下，由于Cu随温度升高变得更软，容易被挤压，进而导致涂层的整体连续性有所下降，因此其磨损率相对C1和C2复合涂层有所提高，但三种复合涂层总体磨损率均低于基体层。检测例5：涂层磨损及磨屑形貌表征为了更直观地观察到本发明合金复合涂层所具备的优异耐磨性，本检测例在不同温度条件下分别对IN718合金基体和实施例1～3所制得的合金复合涂层进行磨损及磨屑形貌表征。1、室温下合金复合涂层磨损及磨屑形貌表征在室温条件下分别对IN718合金基体和实施例1～3所制得的合金复合涂层进行磨损及磨屑形貌表征。具体方法为：滑动摩擦试验后，用导电胶带收集复合涂层和基体的磨屑，并及时利用扫描电子显微镜及其自带的能谱分析仪表征磨损表面和磨屑的具体形貌。在室温下的磨损及磨屑形貌结果图如图7所示，其中图7中～为IN718合金基体的磨损及磨屑形貌图；图7中～为实施例1所制得的合金复合涂层的磨损及磨屑形貌图；图7中～为实施例2所制得的合金复合涂层的磨损及磨屑形貌图；图7中～为实施例3所制得的合金复合涂层的磨损及磨屑形貌图。从图7中可以看出，IN718合金基体的磨损表面出现严重犁沟、严重塑性变形和部分点蚀坑，磨屑呈碎屑状。由于基体硬度低，在摩擦压力持续作用下摩擦表面与对磨球产生的瞬时高温造成表面剥落形成点蚀坑，剥落的磨屑存在于对磨球与磨损表面之间，一起形成三体磨粒磨损。与IN718合金基体相比，实施例1～3所制备的三种复合涂层表面的微切削和塑性变形均能得到不同程度的改善，这是因为涂层具有较高的显微硬度，可以减少摩擦过程中材料表面的损伤。其中，C1和C2复合涂层中由于添加Stellite 3合金粉末及固体润滑剂Ti3SiC2，生成了高硬度的固溶体、碳化物以及金属间化合物，可在一定程度上抵抗磨粒磨损。经处理后的C1复合涂层表面出现部分分层和剥落现象，但总体相对于IN718合金基体的磨损情况较好，C1复合涂层表面出现该现象的主要原因在于在摩擦过程中涂层表面集聚大量热量，摩擦发热促使磨损表面中活性的金属原子与周围环境中的氧不断生成氧化膜，但此时的氧化膜薄且不致密，新生氧化膜与涂层之间的界面结合强度低，随磨损时间延长摩擦表面出现微裂纹并沿摩擦方向逐步扩展最终造成氧化膜剥落。经处理后的C2复合涂层表面可观察到断裂和细微的磨屑，其主要是由于C2复合涂层韧性降低，硬质相容易剥落产生磨粒和剥落坑，在摩擦压力下挤压和刮擦表面产生犁沟和分层，但总体相对于IN718合金基体磨损情况得到改善。C3复合涂层表面几乎没有碎屑颗粒，这是由于软金属Cu具有良好的延展性，涂层表面韧性提高，弥散分布于涂层表层的硬质相对Cu起支撑作用，共同抵抗对磨球的嵌入并减少磨损。2、600℃下合金复合涂层磨损及磨屑形貌表征在600℃条件下分别对IN718合金基体和实施例1～3所制得的合金复合涂层进行磨损及磨屑形貌表征。具体处理方法为：滑动摩擦试验后，待冷却到室温，再用导电胶带收集复合涂层和基体的磨屑，并及时利用扫描电子显微镜及其自带的能谱分析仪表征磨损表面和磨屑的具体形貌。在600℃下的磨损及磨屑形貌结果图如图8所示，其中图8中～为IN718合金基体的磨损及磨屑形貌图；图8中～为实施例1所制得的合金复合涂层的磨损及磨屑形貌图；图8中～为实施例2所制得的合金复合涂层的磨损及磨屑形貌图；图8中～为实施例3所制得的合金复合涂层的磨损及磨屑形貌图。从图8中可以看出，在600℃下，IN718合金基体表面存在大量磨屑，低硬度的基体不能为硬质相提供可靠的附着点。随着对磨球的持续磨削，磨损表面出现犁沟裂纹和剥落坑。而在C1和C2复合涂层中，由于其均加入固体润滑剂Ti3SiC2，在高温条件下Ti3SiC2的力学性能仍具有各向异性，法向承载力远远优于切向方向，因此剪阻力差，磨损过程中容易出现晶格滑移，起到润滑的作用，使涂层磨损率降低。此外，C1复合涂层表面磨屑较少，犁沟痕迹很浅。C2复合涂层沿磨损轨道有一层氧化物，氧化物持续存在涂层表面，起到固定和支撑的作用，隔绝对磨球与内部的直接接触，减少了材料损失。C3复合涂层表面存在粘着痕迹以及塑性流动，磨屑为粉末状和小块状。同时软金属Cu在高温下具有高延展性能够起到一定的润滑作用，降低涂层磨损率。检测例6：抗氧化性能测试本检测例采用了科晶单温区管式炉对IN718合金基体和实施例1～3所制得的合金复合涂层的抗氧化性能进行了测试，其中测试温度为800℃。具体测试方法为：试验步骤严格按照标准《钢及高温合金的抗氧化性测定试验方法》中的氧化增重法来进行。将准备好的试块置于石英舟中，再放入科晶单温区管式炉中，设置温度为800℃，升温速率为10℃/分钟，对试样进行50h的高温氧化实验。用精确度为0.0001的电子天平仪分别记录恒温氧化过程中1h、4h、7h、10h、20h、30h、40h、50h时基体和复合涂层的重量增加量。氧化试验结束后，使用X射线衍射仪检测基体和抗氧化性能最好的C2复合涂层的氧化产物，使用扫描电子显微镜及能谱分析仪分析表面氧化微观形貌以及元素分布。测试结果如图9所示，其中图9为IN718合金基体和实施例2制得的涂层氧化表面的XRD图谱，从图中可以看出涂层表面主要形成TiO2、SiO2、Cr2O3、NiCr2O4和FeCr2O4。对处理前后基体、C1和C2复合涂层质量进行检测，检测结果如图10所示，结果表明在50h的高温氧化时间内，基体、C1和C2复合涂层分别增重26.56mg/cm2和22.03mg/cm2、14.14mg/cm2。进一步地，通过公式计算氧化速率常数Kp及对应相关系数的平方，计算公式为Δm2＝Kpt，其中Δm为增重单位面积，t为氧化时间。具体基体与涂层的氧化速率和相关系数如表5所示，其中相关系数R2越接近1，表明实验数据与拟合曲线的拟合精度越好。表5基体与涂层的氧化速率和相关系数材料KpR2Time range HIN7189.54830.9786420-50C18.3960.9828720-50C22.70650.9779320-50通过绘制氧化动力学曲线并结合图10中可以看出基材和涂层的高温氧化过程大致分为两个阶段：快速氧化和相对稳定氧化阶段。在氧化初期，基底和涂层表面零间隔与氧接触，快速生成氧化物，因此曲线增长较快。20h后，基材和涂层进入相对稳定氧化阶段，氧化膜减缓了氧气与内部的反应，氧化速率明显降低。进一步的，对基体与复合涂层的表面氧化形貌进行观察，结果如图11所示，其中图11中的为基体的表面氧化形貌图；图11中的为实施例1制得的复合材料涂层表面的氧化形貌图；图11中的为实施例2制得的复合材料涂层表面的氧化形貌图。结合XRD结果，可以推测外氧化膜主要由Cr2O3组成，而Cr2O3具有相当大的生长应力，这可能会促进氧化膜的剥落。随着氧化时间的延长，镍和铁扩散形成尖晶石NiCr2O4和FeCr2O4的内层，尖晶石的形成可能会阻止氧气进一步扩散到内部，从而起到保护涂层的作用。涂层表面产生SiO2和TiO2的混合氧化物，其中，SiO2可以弥补多孔TiO2的孔隙缺陷，阻止氧气向内部扩散，显著提高C1和C2复合涂层的抗氧化性。综上所述，采用本发明的合金粉所制备的涂层具有优异的耐磨性和抗氧化性能，其中Stellite 3合金粉末作为一种自熔性Co基粉末具有优异的脱氧造渣能力、良好的热稳定性及高温抗氧化性。其次，本发明采用激光熔覆技术，以Stellite 3合金和Ti3SiC2陶瓷为原料，在IN718高温合金表面制备耐磨抗氧化复合涂层，系统研究了涂层的物相、显微组织、室温和600℃下的摩擦学性能与磨损机理以及800℃下抗氧化性能，为IN718高温合金作为关键运动部件在恶劣工况下的长期应用提供涂层材料和制备工艺参考。上面结合具体实施方式对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
