标题title
一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉及脱碳工艺
摘要abst
本发明涉及铸铁热处理技术领域，提出了一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉及脱碳工艺，包括使用一种浮力箱、放料箱和热处理炉，所述浮力箱具有浮力凹槽，所述浮力凹槽具有连通口，所述浮力箱还包括浮力件，放置于所述浮力凹槽内，刻度件，设置在所述浮力箱上，所述刻度件具有刻度空间，所述刻度空间通过所述连通口连通所述浮力凹槽，所述放料箱包括封板、第一放料组件和第二放料组件，所述第二放料组件设置在所述第一放料组件上。通过上述技术方案，解决了现有技术中的操作人员无法精准把控白心铸铁和脱碳剂的比例，同时满足白心铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触的问题。
权利要求书clms
1.一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，其特征在于，使用一种浮力箱、放料箱和热处理炉，所述浮力箱具有浮力凹槽，所述浮力凹槽具有连通口，所述浮力箱还包括浮力件，放置于所述浮力凹槽内，刻度件，设置在所述浮力箱上，所述刻度件具有刻度空间，所述刻度空间通过所述连通口连通所述浮力凹槽，所述放料箱包括封板、第一放料组件和第二放料组件，所述第二放料组件设置在所述第一放料组件上，且所述封板、所述第一放料组件和所述第二放料组件之间形成放料空间，所述第一放料组件包括第一放料件和第二放料件，所述第一放料件和所述第二放料件均具有放料口，所述放料口连通所述放料空间，所述第二放料组件包括第三放料件和第四放料件，所述封板设置在所述第三放料件或所述第四放料件上，其中，所述第一放料件、第二放料件均具有放料架，所述放料箱还包括连接件，所述第一放料件两侧均通过所述连接件设置有所述第二放料件，所述第三放料件两侧均通过所述连接件设置有所述第四放料件。2.根据权利要求1所述的一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，其特征在于，所述第三放料件和所述第四放料件均具有固定件。3.根据权利要求1所述的一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，其特征在于，所述连接件具有导向面。4.一种脱碳工艺，使用权利要求1～3任意一项所述的一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，其特征在于，包括以下步骤S1、浮力凹槽内加水，浮力件浮于水面上，第一放料组件放置于浮力件上，操作人员观看此时刻度A；S2、第一放料组件上放置铸铁，操作人员观看此时刻度B，刻度A与刻度B之间的差值，操作人员知道需要添加多少脱碳剂；S3、第一放料组件和铸铁放在工作平台上，封板一端插设在第三放料件或第四放料件上，第三放料件两侧多余的第四放料件脱离连接；S4、封板另一端插设在第一放料件或第二放料件上，第一放料件两侧多余的第二放料件脱离连接，组成完整的放料箱；S5、向放料口加入对应所需的脱碳剂；S6、封盖将放料口封闭；S7、放料箱放入热处理炉中，热处理炉进行密封；S8、热处理升温过程：对热处理炉内的混合物料依次进行升温，升温时长为5～24h，升温后的温度为1000℃～1100℃；保温过程：将升温后的温度维持20～80h；降温过程：将温度下降到650℃以下；S9、产品出炉将热处理炉的炉门打开，将放料箱拿出热处理炉。5.根据权利要求4所述的一种脱碳工艺，其特征在于，所述脱碳剂由氧化铁皮和铁矿石成分组成。6.根据权利要求5所述的一种脱碳工艺，其特征在于，所述脱碳剂组成成分还包括水、建筑砂和石灰石。7.根据权利要求4所述的一种脱碳工艺，其特征在于，所述保温过程为分段保温或所述降温过程分段降温。
说明书desc
技术领域本发明涉及铸铁热处理技术领域，具体的，涉及一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉及脱碳工艺。背景技术白心可锻铸铁是一种表里组织不均匀的可锻铸铁，外层为全铁素体，心部有珠光体并有少量团絮状石墨，甚至有残留的自由渗碳体；其具有良好的力学性能与焊接性。目前白心铸铁生产时会进行脱碳操作，将白心铸铁和脱碳剂以一定比例放置于封闭箱体内，封闭箱体再放入至热处理炉中进行热处理操作，完成白心铸铁的脱碳操作；但在现有技术中，在进行将白心铸铁和脱碳剂以一定比例放置于封闭箱体内这一步骤时，操作人员无法精准把控白心铸铁和脱碳剂的比例，同时满足白心铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触，来达到提高脱碳效果的目的。发明内容本发明提出一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉及脱碳工艺，解决了相关技术中的操作人员无法精准把控白心铸铁和脱碳剂的比例，同时满足白心铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触的问题。本发明的技术方案如下：一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，使用一种浮力箱、放料箱和热处理炉，所述浮力箱具有浮力凹槽，所述浮力凹槽具有连通口，所述浮力箱还包括浮力件，放置于所述浮力凹槽内，刻度件，设置在所述浮力箱上，所述刻度件具有刻度空间，所述刻度空间通过所述连通口连通所述浮力凹槽，所述放料箱包括封板、第一放料组件和第二放料组件，所述第二放料组件设置在所述第一放料组件上，且所述封板、所述第一放料组件和所述第二放料组件之间形成放料空间，所述第一放料组件包括第一放料件和第二放料件，所述第一放料件和所述第二放料件均具有放料口，所述放料口连通所述放料空间，所述第二放料组件包括第三放料件和第四放料件，所述封板设置在所述第三放料件或所述第四放料件上，其中，所述第一放料件、第二放料件均具有放料架，所述放料箱还包括连接件，所述第一放料件两侧均通过所述连接件设置有所述第二放料件，所述第三放料件两侧均通过所述连接件设置有所述第四放料件。作为进一步的技术方案，所述第三放料件和所述第四放料件均具有固定件。作为进一步的技术方案，所述连接件具有导向面。一种脱碳工艺，包括以下步骤S1、在浮力凹槽内加水，使浮力件浮动与水面上，并将第一放料组件放置于浮力件上，操作人员观看此时刻度A；S2、在第一放料组件上放置铸铁，操作人员观看此时刻度B，刻度A与刻度B之间的差值，操作人员知道应该对应添加多少脱碳剂；S3、操作人员将第一放料组件和铸铁放在工作平台上，将封板一端插设在第三放料件或第四放料件上，使第三放料件两侧多余的第四放料件脱离连接；S4、操作人员将封板另一端插设在第一放料件或第二放料件上，使第一放料件两侧多余的第二放料件脱离连接，组成完整的放料箱；S5、操作人员向放料口中加入一直对应添加的脱碳剂量；S6、操作人员使用封盖将放料口封闭；S7、操作人员将放料箱放入热处理炉中，对热处理炉进行密封；S8、热处理升温过程：对热处理炉内的混合物料依次进行升温，升温时长为5～24h，升温后的温度为1000℃～1100℃；保温过程：将升温后的温度维持20～80h；降温过程：将温度下降到650℃以下；S9、产品出炉将热处理炉的炉门打开，将放料箱拿出热处理炉。作为进一步的技术方案，所述脱碳剂由氧化铁皮和铁矿石成分组成。作为进一步的技术方案，所述脱碳剂组成成分还包括水、建筑砂和石灰石。作为进一步的技术方案，所述保温过程为分段保温或所述降温过程分段降温。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中，目前白心铸铁生产时会进行脱碳操作，将白心铸铁和脱碳剂以一定比例放置于封闭箱体内，封闭箱体再放入至热处理炉中进行热处理操作，完成白心铸铁的脱碳操作；但在现有技术中，在进行将白心铸铁和脱碳剂以一定比例放置于封闭箱体内这一步骤时，操作人员无法精准把控白心铸铁和脱碳剂的比例，同时满足白心铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触，来达到提高脱碳效果的目的，为了解决上述问题，发明人设计了一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，其使用了浮力箱、放料箱和热处理炉；使用浮力箱是为了能够通过不同在浮力件上放置不同重量的铸件，进而浮力件下压使水能够通过连通口流向刻度件的刻度空间内，对比不放铸件和放铸件之后的刻度对比，进而得到需要添加的脱碳剂的精准控制量，进而不需要每次都去找对应多少克的铸件对应多少量的脱碳剂，目前都是直接将铸件和脱碳剂放在放料箱内，也不管二者之间的混合接触比例，放完之后直接封闭放料箱，将其放入热处理炉内，进行热处理；进一步为了保证铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触，发明人设计放料箱是能够通过操作人员的控制，进而调整整体体积，即使铸铁量少，对应脱碳剂量也少，但二者也能够在一个较小的放料空间内完成充分接触，提高脱碳效率；整个放料箱由封板、第一放料组件和第二放料组件三部分组成，首先第一放料组件的第一放料件和第二放料件使用中先放在浮力件上通过放料口放置铸件，并不在此时组成放料箱，是为了方便放料，来得到脱碳剂的所需量，当得到脱碳剂的所需量后，拿出第一放料组件，将铸件以均匀的状态摆放在放料架上，进而方便之后调整整个放料空间的体积；操作人员先将封板插设在第二放料组件上的合适位置，当连接件连接上述二者时，由于连接件具有导向面，封板插设时，导向面会将第四放料件脱离连接，进而完成封板与第二放料组件的完美结合，保证放料箱的正常使用；当完成封板与第二放料组件的安装工作后，说明放料箱的盖板工作已经做完了，再将其插设在第一放料组件上，而插设在第一放料组件上时，也是利用导向面，封板的另一端插设在第一放料组件上，会将第一放料件两侧多余的第二放料件脱离连接，完成整个放料箱的组合，此时的体积大小也合适铸铁与对应脱碳剂量在放料空间内的充分接触；之后再从放料口处将规定量的脱碳剂放入其中，封闭整个放料箱即可；并且再将其放入热处理炉中的热处理操作，也是经过发明人的改进，是要经过升温、保温和降温，三步操作，每步操作都有温度和时间的精准操控，为了进一步提高铸铁的脱碳效果；且发明人使用以铁矿石、建筑砂及水作为脱碳剂，，达到脱碳后铸件的0-1mm区间含碳量低于0.05％，2-2.5mm区间含碳量低于0.3％的水平，大大提高了脱碳后铸件的质量，实际生产检测，产品合格率达到98.6％，减少了脱碳铸件的报废浪费，降低了生产成本；同时，避免了氧化铁皮在铸件凹角处烧结粘连造成的烧结物硬度极高，抛丸抛光无法去除的问题。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉结构示意图；图2为本发明中放料箱和浮力箱结构示意图；图3为本发明中浮力箱结构示意图；图4为本发明图1中A部放大图；图5为本发明图2中B部放大图；图中：1、浮力箱，2、放料箱，3、热处理炉，4、浮力凹槽，5、连通口，6、浮力件，7、刻度件，8、刻度空间，9、封板，10、第一放料组件，11、第二放料组件，12、放料空间，13、第一放料件，14、第二放料件，15、放料口，16、第三放料件，17、第四放料件，18、放料架，19、连接件，20、固定件，21、导向面。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图5所示，本实施例提出了一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉，使用一种浮力箱1、放料箱2和热处理炉3，所述浮力箱1具有浮力凹槽4，所述浮力凹槽4具有连通口5，所述浮力箱1还包括浮力件6，放置于所述浮力凹槽4内，刻度件7，设置在所述浮力箱1上，所述刻度件7具有刻度空间8，所述刻度空间8通过所述连通口5连通所述浮力凹槽4，所述放料箱2包括封板9、第一放料组件10和第二放料组件11，所述第二放料组件11设置在所述第一放料组件10上，且所述封板9、所述第一放料组件10和所述第二放料组件11之间形成放料空间12，所述第一放料组件10包括第一放料件13和第二放料件14，所述第一放料件13和所述第二放料件14均具有放料口15，所述放料口15连通所述放料空间12，所述第二放料组件11包括第三放料件16和第四放料件17，所述封板9设置在所述第三放料件16或所述第四放料件17上，其中，所述第一放料件13、第二放料件14均具有放料架18，所述放料箱2还包括连接件19，所述第一放料件13两侧均通过所述连接件19设置有所述第二放料件14，所述第三放料件16两侧均通过所述连接件19设置有所述第四放料件17。进一步，所述第三放料件16和所述第四放料件17均具有固定件20。进一步，所述连接件19具有导向面21。本实施例中，目前白心铸铁生产时会进行脱碳操作，将白心铸铁和脱碳剂以一定比例放置于封闭箱体内，封闭箱体再放入至热处理炉3中进行热处理操作，完成白心铸铁的脱碳操作；但在现有技术中，在进行将白心铸铁和脱碳剂以一定比例放置于封闭箱体内这一步骤时，操作人员无法精准把控白心铸铁和脱碳剂的比例，同时满足白心铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触，来达到提高脱碳效果的目的，为了解决上述问题，发明人设计了一种白心可锻铸铁脱碳用热处理炉3，其使用了浮力箱1、放料箱2和热处理炉3；使用浮力箱1是为了能够通过不同在浮力件6上放置不同重量的铸件，进而浮力件6下压使水能够通过连通口5流向刻度件7的刻度空间8内，对比不放铸件和放铸件之后的刻度对比，进而得到需要添加的脱碳剂的精准控制量，进而不需要每次都去找对应多少克的铸件对应多少量的脱碳剂，目前都是直接将铸件和脱碳剂放在放料箱2内，也不管二者之间的混合接触比例，放完之后直接封闭放料箱2，将其放入热处理炉3内，进行热处理；进一步为了保证铸铁和脱碳剂能够在封闭箱体中充分接触，发明人设计放料箱2是能够通过操作人员的控制，进而调整整体体积，即使铸铁量少，对应脱碳剂量也少，但二者也能够在一个较小的放料空间内完成充分接触，提高脱碳效率；整个放料箱2由封板9、第一放料组件10和第二放料组件11三部分组成，首先第一放料组件10的第一放料件13和第二放料件14使用中先放在浮力件6上通过放料口放置铸件，并不在此时组成放料箱2，是为了方便放料，来得到脱碳剂的所需量，当得到脱碳剂的所需量后，拿出第一放料组件10，将铸件以均匀的状态摆放在放料架18上，进而方便之后调整整个放料空间的体积；操作人员先将封板9插设在第二放料组件11上的合适位置，当连接件19连接上述二者时，由于连接件19具有导向面21，封板9插设时，导向面21会将第四放料件脱离连接，进而完成封板9与第二放料组件11的完美结合，保证放料箱2的正常使用；当完成封板9与第二放料组件11的安装工作后，说明放料箱2的盖板工作已经做完了，再将其插设在第一放料组件10上，而插设在第一放料组件10上时，也是利用导向面21，封板9的另一端插设在第一放料组件10上，会将第一放料件13两侧多余的第二放料件14脱离连接，完成整个放料箱2的组合，此时的体积大小也合适铸铁与对应脱碳剂量在放料空间内的充分接触；之后再从放料口处将规定量的脱碳剂放入其中，封闭整个放料箱2即可；并且再将其放入热处理炉3中的热处理操作，也是经过发明人的改进，是要经过升温、保温和降温，三步操作，每步操作都有温度和时间的精准操控，为了进一步提高铸铁的脱碳效果；且发明人使用以铁矿石、建筑砂及水作为脱碳剂，，达到脱碳后铸件的0-1mm区间含碳量低于0.05％，2-2.5mm区间含碳量低于0.3％的水平，大大提高了脱碳后铸件的质量，实际生产检测，产品合格率达到98.6％，减少了脱碳铸件的报废浪费，降低了生产成本；同时，避免了氧化铁皮在铸件凹角处烧结粘连造成的烧结物硬度极高，抛丸抛光无法去除的问题。一种脱碳工艺，包括以下步骤S1、在浮力凹槽4内加水，使浮力件6浮动与水面上，并将第一放料组件10放置于浮力件6上，操作人员观看此时刻度A；S2、在第一放料组件10上放置铸铁，操作人员观看此时刻度B，刻度A与刻度B之间的差值，操作人员知道应该对应添加多少脱碳剂；S3、操作人员将第一放料组件10和铸铁放在工作平台上，将封板9一端插设在第三放料件16或第四放料件17上，使第三放料件16两侧多余的第四放料件17脱离连接；S4、操作人员将封板9另一端插设在第一放料件13或第二放料件14上，使第一放料件13两侧多余的第二放料件14脱离连接，组成完整的放料箱2；S5、操作人员向放料口15中加入一直对应添加的脱碳剂量；S6、操作人员使用封盖将放料口15封闭；S7、操作人员将放料箱2放入热处理炉3中，对热处理炉3进行密封；S8、热处理升温过程：对热处理炉3内的混合物料依次进行升温，升温时长为5～24h，升温后的温度为1000℃～1100℃；保温过程：将升温后的温度维持20～80h；降温过程：将温度下降到650℃以下；S9、产品出炉将热处理炉3的炉门打开，将放料箱2拿出热处理炉3。所述脱碳剂由氧化铁皮和铁矿石成分组成。所述脱碳剂组成成分还包括水、建筑砂和石灰石。所述保温过程为分段保温或所述降温过程分段降温。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
