标题title
一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法
摘要abst
本发明涉及一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法。所述方法包括炼钢、连续铸造、控制轧制和控制冷却，所得X70级管线钢厚度不超过35mm，含有铁素体和粒状贝氏体，其中铁素体占比为40~60%，粒状贝氏体占比为40~60%。本发明基于低碳低合金化成分，采用三阶段控制轧制和三阶段控制冷却的方法，制备出含有铁素体+粒状贝氏体双相组织的管线钢，其屈强比低、低温冲击韧性和低温止裂性能良好，同时，具有良好的低温冲击韧性稳定性，在环境温度大幅度降低的情况下冲击韧性降低幅度较小。本发明生产的管线钢综合力学性能优良，可提高极寒及环境温度变化幅度大的地区油气输送管道的可靠性和安全性。
权利要求书clms
1.一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所得X70级管线钢含有铁素体、粒状贝氏体，其中铁素体占比为40~60%，粒状贝氏体占比为40~60%；所得X70级管线钢中C含量为0.04~0.08wt%；所述方法包括下述步骤：按X70级管线钢的化学成分进行原料配比、初炼和精炼，进行炉前快速成分分析和成分调整，然后进行连续铸造和控轧控冷；所述控轧控冷为三阶段控制轧制和三阶段控制冷却；所述三阶段控制轧制包括粗轧、中轧和精轧；所述粗轧，其开轧温度为1100~1200℃，终轧温度为980~1000℃，轧制道次为6~8道次，道次压下率为10~18%；所述中轧，其开轧温度为870~890℃，终轧温度为790~810℃，轧制道次为7~9道次，道次压下率为6~15%，轧制速度为4~6m/s，道次间隔时间为9~13s；所述精轧，其开轧温度为780～800℃，终轧温度为740~750℃，轧制道次为2~3道次，道次压下率为5~10 %，轧制速度为2~4m/s，道次间隔时间为20~40s；所述三阶段控制冷却包括前段、中段、后段三阶段控制冷却；所述控制冷却，其开冷温度为720~740℃，终冷温度为450~520℃；控制冷却采用水冷；其中前段、中段、后段三个水冷区的水量比为1.2:1:1.2~1.3:1:1.3，平均冷速为12~16℃/s。2.根据权利要求1所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述精轧的轧制道次为2道次，轧制速度为2~3 m/s，道次间隔时间为20~30s。3.根据权利要求1所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述三阶段控制冷却，其前段、中段、后段三个水冷区的水量比为1.2:1:1.2。4.根据权利要求3所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述水冷区的平均冷却速度为14℃/s。5.根据权利要求1所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述管线钢中各化学成分质量百分比为：C:0.04~0.08%，Si:0.15~0.25%，Mn:1.50~1.80%，Cr:0.15~0.25%，Mo:0.10~0.20%，Nb:0.04~0.06%，Ti:0.01~0.03%，Al:0.02~0.04%，Cu:0.10~0.20%，P:≤0.015%，S:≤0.004%，Ceq:0.35~0.48%，余量为Fe和其它不可避免的杂质。6.根据权利要求1所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述粒状贝氏体晶粒尺寸为2~6μm；所述铁素体的晶粒尺寸为3~12μm；所述粒状贝氏体上分布有M/A组元，尺寸为0.2~0.7μm。7.根据权利要求1所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述管线钢厚度不超过35mm。8.根据权利要求5~7任意一项所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述管线钢的屈服强度为480~525MPa，抗拉强度为640~670MPa，屈强比为0.75~0.79，-20℃冲击吸收功为285~325J，-45℃冲击吸收功为260~310J，-60℃冲击吸收功为245~290J，且当材料组成和制备工艺相同时，产品-60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动幅度不大于40 J；-20℃ DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于90%。9.根据权利要求8所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述管线钢的屈服强度大于等于500MPa，抗拉强度大于等于645MPa，屈强比0.75~0.79，在-20℃的冲击吸收功大于等于300J，在-45℃的冲击吸收功大于等于270J，在-60℃冲击吸收功大于等于263J，且产品 -60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动小于等于38J；-20℃ DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于91%。10.根据权利要求9所述的一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，其特征在于：所述管线钢在 -60℃的冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动小于等于32J；且在-60℃冲击吸收功大于等于268J。
说明书desc
技术领域本发明涉及管线钢生产领域，具体提供了一种X70级管线钢板双相组织调控并增加低温韧性的方法。背景技术目前，石油、天然气等化石能源仍占据着世界能源结构中的主体地位，随着经济社会的发展，人类的油气需求日益增加，但是国家及地区之间的油气资源分布极其不平衡，必须通过长距离输送管道将其从开采地运输至需求地。我国属于缺油、少气的国家，且油气资源与需求呈逆向分布，为了保障能源安全，需要大量进口油气，或者开发地理和气候条件恶劣的边远地区的油气资源，必须加强长距离油气输送管道的建设力度。为了提高油气长输管道的输送能力，通常采用提高输送压力和扩大管径两方面措施，因此对钢管的壁厚、强度和焊接性能提出了较高的要求。增加C含量是提高钢材强度最直接有效的途径，但是，碳当量提高却会对焊接性能产生非常不利的影响。对于长距离的油气输送管道，沿途的地质和气候条件较为复杂，有些油气输送管线，如中俄东线油气输送管道，必须经过冰雪之地、永冻土、小兴安岭森林地区等极寒气候地域，为了保障管道输送的安全性，对管线钢的低温韧性、低温止裂性能和屈强比提出较高要求。随着全球气候的剧变，局部地区的温度骤降时有发生，管道途径的极寒地域的气候进一步极端化的可能性提高，这要求管线钢在温度大幅度降低时，低温冲击韧性下降的幅度较小，即低温冲击韧性稳定性良好，以保证管道的安全运行。在现有技术中，专利CN106319390A公开了一种X70级抗大变形管线钢及制造方法，其通过在控轧控冷工艺后增加两相区淬火和回火工艺，得到适当比例的软硬两相组织，实现强度、低温韧性、屈强比等性能的良好匹配。但是，该方法为了获得适当比例的两相组织而增加了热处理工序，生产成本提高，经济性不佳。专利CN103658170A公开了一种X80管线钢的轧制方法，其通过三阶段轧制和层流冷却，得到粒状贝氏体、M/A组元、少量铁素体和少量珠光体的混合组织。但是，该方法没有说明所制得管线钢的性能指标范围，也未列出具体的实施例和对比例，而且，其从成分设计上添加了较多的Mo、Cu、Cr等合金元素成分，提高了生产成本。专利CN110205553B公开了一种低温DWTT性能优异的厚规格X70级管线钢生产方法，采用控制轧制工艺采用“横-纵”式粗轧+精轧，控制冷却工艺采用单一冷速快冷，所制得管线钢强度高，低温止裂性能良好。但是，由于未采用合适的组织控制工艺，没有得到合适比例的软硬两相组织，导致其屈强比较高。同时，经检索还发现，现有技术中并未涉及到如何得到具有低温冲击韧性高、低温冲击韧性随温度变化波动小且焊接性能和其他力学性能优良的X70级管线钢的相关记载。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法。本发明基于低碳低合金化的成分设计方案，保证焊接性能的同时提供了可观的强度富余量；采用三阶段控制轧制和三阶段控制冷却工艺，调控铁素体、粒状贝氏体两相组织，降低屈强比，促进晶粒细化并获得合适尺寸的M/A组元，使管线钢获得良好的强度、低温韧性、低温止裂性能和低温冲击韧性稳定性，在环境温度大幅度降低的情况下冲击韧性降低幅度较小，有利于油气输送管道对低温环境的适应。本发明一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，通过所述方法所得X70级管线钢含有铁素体、粒状贝氏体；所述铁素体占比为40~60%，优选为45~55%，进一步优选为45~46%；所述粒状贝氏体占比为40~60%，优选为45~55%，进一步优选为54~55%；所得X70级管线钢中C含量为0.04~0.08wt%；所述方法包括下述步骤：按X70级管线钢的化学成分进行原料配比、初炼和精炼，进行炉前快速成分分析和成分调整，然后进行连续铸造和控轧控冷。所述控轧控冷为三阶段控制轧制和三阶段控制冷却，三阶段控制轧制完成后，进行三阶段控制冷却。所述三阶段控制轧制包括粗轧、中轧和精轧。所述粗轧，其开轧温度为1100~1200℃，终轧温度为980~1000℃，轧制有效道次为6~8道次，道次压下率为10~18%。本发明的粗轧为在奥氏体再结晶区内进行的高温轧制，这有利于促进管线钢的奥氏体组织再结晶。所述中轧，其开轧温度为870~890℃，终轧温度为790~810℃，轧制有效道次为7~9道次，道次压下率为6~15%，轧制速度为4~6m/s，道次间隔时间为9~13s。管线钢在变形过程中缓慢降温，奥氏体中逐渐析出铁素体，形成铁素体/奥氏体双相结构，该过程有利于铁素体的析出、晶粒的细化和沿轧制方向的变形。所述精轧，其开轧温度为780～800℃，终轧温度为740~750℃，轧制道次数为2~3道次，道次压下率为5~10 %，轧制速度为2~4m/s，道次间间隔时间为20~40s。作为优选，所述精轧的道次数为2，轧制速度为2~3 m/s，道次间隔时间为20~30s。本发明的精轧采用慢速率、少道次数、小道次压下量和长时间间隔轧制，使管线钢得到有效回复，从而产生较多的亚结构，促进大角度晶界的形成，推动晶粒细化，有利于管线钢强韧性的提高。同时，精轧过程在适合的温度下进行，可以将M/A组元的粗化控制在一定程度上，然后配合其他参数，可得到合适的M/A组元尺寸及形貌，从而使产品在极寒的环境下仍保持对裂纹扩展的较大阻碍，有利于管线钢在低温温度波动时的冲击韧性的稳定，即低温冲击韧性随温度变化的不大。所述三阶段控制冷却包括前段、中段、后段三个阶段的控制冷却，开冷温度为720~740℃，终冷温度为450~520℃；三阶段的平均冷速12~16℃/s，优选为14℃/s。所述三阶段控制冷却均为水冷，前段、中段、后段三个水冷区的冷却水量比为1.2:1:1.2~1.3:1:1.3，优选为1.2:1:1.2；本发明所述的冷却速率先快、后慢、再快，一阶段的快速冷却有利于抑制珠光体产生，促进贝氏体相变，二阶段的慢速冷却有利于缓解板材在冷却过程中的残余应力，三阶段的快速冷却有利于抑制晶粒长大，最终获得细小的晶粒，并促进钢板在厚度方向上组织的均匀化。三阶段控制冷却完成后，空冷至室温。作为优选，本发明一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，通过连续铸造获得钢坯后，将所述钢坯预热处理后进行控轧控冷，获得一种具有铁素体和贝氏体的X70级管线钢；所述预热处理工艺为，加热炉炉膛温度不超过1200℃，均热温度在1160℃附近，均热时间为1~1.5h。对炉膛温度和均热温度的设定主要是考虑到合金元素的充分固溶和均匀化，增加奥氏体组织稳定性并得到较为细小均匀的奥氏体化初始晶粒。作为优选，本发明一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，所述管线钢中各化学成分质量百分比为：C:0.04~0.08%，Si:0.15~0.25%，Mn:1.50~1.80%，Cr:0.15~0.25%，Mo:0.10~0.20%，Nb:0.04~0.06%，Ti:0.01~0.03%，Al:0.02~0.04%，Cu:0.10~0.20%，P:≤0.015%，S:≤0.004%，Ceq:0.35~0.48%，余量为Fe和其它不可避免的杂质。在本发明限定的工艺条件下，本发明将C元素的含量控制在0.04~0.08wt%范围内，具体的，如0.04wt%，0.05wt%，0.06wt%，0.07wt%，0.08wt%；经优化后可为0.05~0.07%；C是最主要的低成本提高强度的元素，钢的强度与碳含量成正比，焊接性能及塑韧性与碳含量成反比，当C含量超过0.04wt%时，一方面有利于钢中贝氏体基体强度的提高、NbC第二相的析出和晶粒细化，另一方面有利于提高转炉脱碳能力，但是，当C含量高于0.08wt%时，会导致钢材的塑韧性下降，并影响钢的焊接性能。作为进一步的优选，本发明所得X70级管线钢中，C含量控制为0.6wt%。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Si元素的含量控制在0.15~0.25wt%范围内，具体的，如0.15wt%，0.16wt%，0.17wt%，0.18wt%，0.19wt%，0.20wt%，0.21wt%，0.22wt%，0.23wt%，0.24wt%，0.25wt%；Si含量大于等于0.15wt%时，有利于提高钢的淬透性和强度，但是，Si含量高于0.25wt%时，容易导致冷脆，严重影响钢材的焊接质量。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Mn元素的含量控制在1.50~1.80wt %范围内，具体的如，1.50wt%，1.60wt%，1.70wt%，1.80wt%；当Mn的含量大于等于1.50wt%时，有助于冶炼过程的脱氧和除硫，产生固溶强化并细化晶粒，有利于提高钢板强度和韧性，但是，当Mn的含量大于1.80wt%时，容易产生中心偏析，从而产生带状组织和微裂纹等缺陷，影响冲击韧性和钢材内部质量。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Mo元素的含量控制在0.10~0.20wt%范围内，具体的，如0.10wt%，0.11wt%，0.12wt%，0.13wt%，0.14wt%，0.15wt%，0.16wt%，0.17wt%，0.18wt%，0.19wt%，0.20wt%，优选为0.12~0.18wt%；当Mo的含量大于等于0.10wt%时，有利于提高奥氏体稳定性和钢的淬透性，有利于提高冷却过程中钢板厚度方向的组织均匀性，从而提高强度和韧性，但是，当Mo的含量高于0.20wt%时，对强度提高贡献不大，且不利于钢的焊接性能，经济性不佳；作为进一步的优选，本发明所得X70级管线钢中，Mo含量控制为0.15wt%。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Cr元素的含量控制在0.15~0.25wt%范围内，具体的如，0.15wt%、0.16wt%、0.17wt%、0.18wt%、0.19wt%、0.20wt%、0.21wt%、0.22wt%、0.23wt%、0.24wt%、0.25wt%，优选为0.18~0.22wt%；当Cr的含量大于等于0.15wt%时，有利于降低钢的相变点，产生细晶强化，改善钢的淬透性，但是，当Cr的含量高于0.25wt%时，容易在晶界上析出粗大的碳化物，显著降低钢的韧性和焊接性能；作为进一步的优选，本发明所得X70级管线钢中，Cr含量控制为0.20wt%。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Cu元素的含量在0.10~0.20wt%范围内，具体的如，0.10wt%、0.11wt%、0.12wt%、0.13wt%、0.14wt%、0.15wt%、0.16wt%、0.17wt%、0.18wt%、0.19wt%、0.20wt%；当Cu含量大于0.10wt%时，产生析出强化，此外，对钢的耐蚀性、可焊性、低温韧性等性能的改善都非常有益，但是，当Cu含量高于0.20wt%时，容易导致热脆。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Nb元素的含量在0.04~0.06wt%范围内，有显著的沉淀强化效果和晶粒细化作用，有利于组织弥散和均匀化，提高钢的强度和韧性；作为进一步的优选，本发明所得X70级管线钢中，Nb含量控制为0.05wt%。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Ti元素的含量控制在0.01~0.03wt%范围内，可以产生沉淀强化和晶粒细化作用，同时还能改善硫化物的分布形态，有助于提高钢的强度和韧性；作为进一步的优选，本发明所得X70级管线钢中，Ti含量控制为0.02wt%。在本发明限定的工艺条件下，本发明将Al元素含量控制在0.02~0.04wt%范围内，Al和O、N有极强的亲和力，能够起到积极的脱氧效果，并与N形成AlN，既能细化晶粒，又能有效固N。本发明中，S的含量＜0.015wt%，P的含量＜0.004wt%，通过严格控制S、P等杂质元素获得高韧性，减少热裂和冷裂倾向。作为优选，本发明一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，所述粒状贝氏体晶粒尺寸为2~6μm；所述铁素体的晶粒尺寸为3~12μm；所述粒状贝氏体上分布有M/A组元，尺寸为0.2~0.7μm。本发明中细小的晶粒尺寸和合适的M/A岛尺寸以及合适的M/A岛形貌有利于阻碍位错运动和低温条件下的裂纹扩展，提高管线钢强度、低温冲击韧性和低温止裂性能，同时，随着环境温度的进一步降低，晶界和合适尺寸的M/A岛以及合适形貌的M/A岛对裂纹扩展仍保持有较好的阻碍作用，表现为温度进一步降低时，管线钢的低温冲击韧性稳定性良好。当晶粒尺寸过大和M/A岛尺寸过小时，会导致难以阻碍位错运动和裂纹扩展，管线钢强度、低温冲击韧性和低温止裂性能降低，低温冲击韧性稳定性也降低；当M/A岛尺寸过大时，会导致M/A岛与基体组织的界面处容易成为裂纹形核点，低温冲击韧性也会降低。作为优选，本发明一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，所得管线钢呈板状，其厚度为不超过35mm。在工业以及工程上应用时具体厚度根据实际需求调整。本发明一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，所得管线钢的屈服强度为480~525MPa，抗拉强度为650~670MPa，屈强比0.74~0.79，-20℃冲击吸收功为285~325J，-45℃冲击吸收功为260~310J，-60℃冲击吸收功为245~290J，且当材料组成和制备工艺相同时，产品-60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动不大于40 J；-20℃ DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于90%。在本发明中，确保产品的强度在本发明设定范围后，控制产品-60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动小于等于40J且-60℃下产品的冲击吸收功大于等于245MPa、优化后可以做到大于等于268MPa；这有利于在全球气候可能剧变及极端化的情况下，保证管线钢在极寒环境服役时的冲击韧性不会大幅度降低，进一步保障管道运行的可靠性和安全性。作为优选方案，所得管线钢的屈服强度大于等于500MPa，抗拉强度大于等于645MPa，屈强比0.75~0.79，在-20℃的冲击吸收功大于等于300J，在-45℃的冲击吸收功大于等于270J，在-60℃冲击吸收功大于等于263J，且产品 -60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动小于等于38J；-20℃ DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于91%。作为进一步的优选方案，所得管线钢在 -60℃的冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动小于等于32J；且在-60℃冲击吸收功大于等于268J。作为最佳方案之一，所得管线钢的屈服强度为510MPa，抗拉强度为663MPa，屈强比0.77，所得管线钢在-20℃的冲击吸收功为301J，在-45℃的冲击吸收功为284J，在-60℃冲击吸收功为270J，-20℃ DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于91%。本发明的技术方案有如下有益效果：1. 本发明通过低碳低合金化成分设计，搭配适当的控轧控冷工艺，制备出具有适当比例的铁素体、粒状贝氏体两相组织，实现高强韧性和低屈强比的最佳匹配，屈服强度为480~525MPa，抗拉强度为640~670MPa，屈强比为0.75~0.79，-20℃冲击吸收功为285~325J，-45℃冲击吸收功为260~310J，-60℃冲击吸收功为245~290J，-20℃ DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于90%。2.本发明制备的管线钢晶粒组织细小，M/A组元尺寸适中、形貌合理，在环境温度大幅度降低的情况下，低温冲击韧性降低幅度较小，具有较好的低温冲击韧性稳定性，当材料组成和制备工艺相同时，产品-60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动不大于40 J，进一步保障了管线在极端环境中的可靠性与安全性。附图说明图1为本发明所设计的控轧控冷工艺流程及相关参数图；图2为本发明实施例7获得的管线钢的OM照片；图3是本发明实施例8获得的管线钢的OM照片；图4是本发明实施例9获得的管线钢的OM照片；图5是本发明对比例8获得的管线钢的OM照片；图6是本发明对比例9获得的管线钢的OM照片。具体实施方式为进一步阐明本发明要解决的技术问题、技术方案和技术效果，下面将结合附图及实施例进行具体描述，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明针对现有的问题，提供了一种X70级管线钢双相组织调控并增加低温韧性的方法，采用低碳低合金化成分设计，通过优化后的控轧控冷工艺，如图1所示，获得了一种X70级大壁厚管线钢的制备方法。其中，预热处理过程的加热炉炉膛温度不超过1200℃，均热温度在1160℃附近，均热时间为1.5h；粗轧的开轧温度为1160℃，终轧温度为990℃，轧制道次为7道次，平均道次压下率为15.5%，平均道次间隔时间为20s；中轧开轧温度为880℃，终轧温度为800℃，轧制道次为8道次，平均道次压下率为12.4%，轧制速度为5m/s左右，平均道次间隔时间为10s；精轧的开轧温度为790℃，终轧温度为750℃，轧制道次为2~4道次，轧制速度为3m/s左右，道次间间隔时间为20~50s；分段冷却的开冷温度为710~750℃，终冷温度为450~520℃；分段冷却采用水冷；其中前段、中段、后段水冷时，水冷区水量比为1:1:1~1.4:1:1.4，水冷区平均冷速12~18℃/s；随后空冷至室温。表1列出了本技术方案实施例和对比例主要合金元素的质量百分数。表1未列出的元素及对应含量如下：其中Si为0.20wt%，Mn为1.70wt%，Al为0.03wt%，Cu为0.15wt%，余量为Fe和不可避免的杂质，其中P＜0.01wt%、S＜0.003wt%；这些元素及含量在本发明的对比例和实施例中是一致的。。按照确定的化学成分配比进行配料，熔料、脱磷后，进行炉外精炼、氩气搅拌，然后铸造成钢坯，预热处理后进行三阶段控制轧制和三阶段控制冷却。表2列出了实施例和对比例的精轧和控制冷却方案。按照标准GB/T 228.1-2010测试屈服强度、抗拉强度，按照GB/ T 229-2020测试钢板-20°C下的心部冲击吸收功，按照GB/T8363-2018测试钢板-20°C下的全厚度DWTT落锤性能，通过Image-Pro Plus软件对铁素体占比进行标定，结果如表3所示。由表3可看出，本发明实施例管线钢的屈服强度为480~525MPa，抗拉强度为640~670MPa，屈强比为0.75~0.79，-20℃冲击吸收功为285~325J，-45℃冲击吸收功为260~310J，-60℃冲击吸收功为245~290J，且当材料组成和制备工艺相同时，产品-60℃冲击吸收功与-20℃冲击吸收功的波动不大于40 J；-20°C DWTT低温落锤实验的剪切面积不小于90%。铁素体占比为40~60%，粒状贝氏体占比为40~60%，所述铁素体的晶粒尺寸为3~15μm，所述粒状贝氏体晶粒尺寸为2~6μm，所述M/A组元尺寸为0.2~0.7μm。由实施例1、实施例2、对比例1、对比例2可知，碳含量增加，管线钢强度提高，韧性降低，由实施例3、实施例4、对比例3、对比例4可知，Cr、Mo含量增加，管线钢强度提高，韧性降低，当Cr、Mo含量在本申请保护范围内时，管线钢综合力学性能优异，但是，当Cr、Mo含量超出本申请保护范围时，管线钢强度和韧性难以兼顾。对比例5中Nb、Ti含量过低，管线钢强度较差，对比例6中Nb、Ti含量过高，管线钢韧性下降。当精轧参数在本申请保护范围内时，如实施例7，由图2可以看出，管线钢中晶粒较为细小，晶界明晰，铁素体主要呈准多边形特征；M/A组元略微粗化，分布较为均匀。细小的晶粒尺寸和适当粗化的M/A组元有利于阻碍位错运动和裂纹扩展，使得管线钢在强度提高的同时，保持有较好的韧性，适当比例的两相组织有利于屈强比的降低，同时，在极端低温环境中，大角度晶界和适当粗化的M/A组元对裂纹扩展有抑制作用，因此，本发明制备的管线钢具有优良的低温冲击韧性稳定性。当精轧道次数超出本申请保护的范围时，如对比例7，由图3可以看出，相比实施例7，管线钢中晶粒和M/A组元均大幅度粗化，铁素体含量增加。过度粗化的M/A组元容易成为裂纹源，促进管线钢组织中微裂纹的形成；粗化的晶粒导致晶界数量减少，降低对裂纹扩展的阻碍作用，尤其是在极低温环境下对裂纹扩展的阻碍作用下降，从而损伤管线钢的低温冲击韧性、低温止裂性能和低温冲击韧性稳定性。当精轧道次间隔时间超出本申请保护范围时，如对比例8，由图4可以看出，相比实施例7，管线钢中铁素体含量增加，晶粒粗化，M/A组元过度粗化且分布不均匀。铁素体含量增加和晶粒粗化导致管线钢强度降低，M/A组元的过度粗化和偏聚使得管线钢中微裂纹形核点增加并聚集，导致管线钢低温冲击韧性下降， M/A组元的过度粗化和晶粒粗化导致在极低温环境下裂纹更容易形核和扩展，低温止裂性能和低温冲击韧性稳定性下降。当开冷温度低于本申请保护范围时，如对比例9，由图5可以看出，铁素体含量大幅度增加，M/A组元粗大，且产生一定程度的聚集现象，导致管线钢强度较低的同时韧性也不佳；当开冷温度超出本申请保护范围时，如对比例10，由图6可以看出，铁素体含量大幅度降低至30%左右，导致管线钢屈强比高，韧性差，均难以满足要求。由对比例11、实施例7、实施例12、对比例12可知，随着三阶段水量比的提高，管线钢强度增加，低温冲击韧性和低温止裂性能下降，屈强比提高。当三阶段水量比高于本申请保护的范围时，如对比例12，低温冲击韧性和低温止裂性能较差，屈强比较高；当管线钢采用单一冷速冷却时，如对比例11，强度较低而韧性没有提高，综合力学性能下降。由对比例13、实施例7、实施例14、对比例14可知，随着平均冷却速度提高，管线钢强度增加低温冲击韧性和低温止裂性能下降，屈强比提高。当平均冷却速度低于本申请保护的范围时，如对比例13，管线钢强度过低；当平均冷却速度高于本申请保护的范围时，如对比例14，管线钢韧性过差，均难以满足性能要求。综上所述，不在本发明范围之内的成分，或者未采用本发明提供的控制轧制工艺和控制冷却工艺，管线钢的力学性能指标均较低，其在制备过程中产生的缺陷难以消除，综合力学性能较差。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
