标题title
一种控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺
摘要abst
本发明属于航空发动机用高品质高温合金制备技术领域，涉及一种控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺。包括电极锭高温去应力退火、电极锭加工、起弧阶段与稳定熔炼阶段和热封顶阶段铸锭工艺参数设计等，采用该工艺制备出的真空自耗重熔高温合金电极锭锭冠高度平均低于100mm，铸锭缩孔减小，材料收得率提高，内部冶金质量优异。本发明满足发动机对高品质高温合金的需求，不但可应用于高品质高温合金的真空电弧重熔制备，而且能够用超高强度钢等高合金化材料的生产，应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，包括以下步骤如：步骤1、高温合金电极锭去应力退火；步骤2、电极锭加工；高温合金自耗电极锭与辅助电极焊接铸锭表面平整，表面粗糙度小于6.4μm；步骤3、自耗电极锭与结晶器的填充比范围控制为0.63～0.9，并且电极锭与结晶器内壁的单边空隙控制范围为20mm～55mm；步骤4、起弧阶段；要求工艺参数如下，熔速控制范围：3Kg/min～5Kg/min，电压范围：15V～30V；电弧弧长范围：25cm～30cm；步骤5、稳定熔炼阶段；工艺参数要求如下，熔速控制范围：2Kg/min～4Kg/min，电压范围：20V～30V；电弧弧长范围：25cm～30cm；并经过氦气冷却，氦气流速范围：500Pa～2000Pa；步骤6、热封顶阶段；工艺参数如下：熔速控制范围：2Kg/min～3Kg/min，电压范围：12V～25V；电弧弧长范围：25cm～30cm；氦气流速范围：300Pa～1000Pa；步骤7、熔炼完成后，停电、冷却、出炉。2.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述高温合金电极锭去应力退火前要进行真空电弧重熔。3.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述步骤1去应力退火在热处理炉进行。4.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述步骤1去应力退火处理，退火工艺为：室温入炉，以5℃/min的升温速率升温到850℃～900℃±10℃后，保温2h±20min，然后随炉冷却。5.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述步骤2辅助电极焊要求整只电极具有良好的平直度和对称性。6.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述步骤2辅助电极轴线与自耗电极轴线的同轴度差值范围≤3mm。7.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述步骤7熔炼完成后，停电后，保持结晶器内真空度为0.1Pa～5Pa。8.如权利要求1所述的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，其特征在于，所述步骤7铸锭冷却到300℃以下后，出炉。
说明书desc
技术领域本发明属于航空发动机用高品质高温合金制备技术领域，涉及一种控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺。背景技术该专利的背景技术为航空发动机用高温合金材料先进熔炼技术。熔炼是高温合金制备过程中的一个关键工艺环节。真空电弧重熔是在真空及无渣环境下用直流电弧作为高温热源，重熔高温合金电极，电极顶端金属被高温电弧熔化成熔滴，熔滴滴到铜质水冷结晶器内顺序凝固成铸锭的工艺。随着工业技术的进步，高温合金在航空航天、燃机、石化、核电等领域中得到广泛应用，由于合金化程度较高并含有较多Nb、Mo、Al、Ti等易偏析元素，加上变形高温合金电弧重熔锭的尺寸规格越来越大，熔炼过程中出现冶金缺陷的概率增加。高温合金真空电弧重熔制备要求仔细控制熔炼熔速和弧长，以免产生环纹、斑点、白点等冶金缺陷，而且电弧重熔过程在真空环境中完成，不但避免了空气对合金材料的污染，而且还降低了高温合金气体含量和低熔点有害夹杂物含量，提高合金纯净度。对变形高温合金熔炼过程关注最多的冶金问题就是两类冶金缺陷即“黑斑”与“白斑”。通过改变自耗电极直径和电弧间隙制备出Φ508mm的自耗锭，解剖发现与参数改变对应的铸锭中心到1/2R部位，生成了大量“黑斑”，微观组织分析表明，这些黑斑是Nb、Mo、Ti枝晶间偏析元素和枝晶的混合物。熔速改变对冶金质量造成影响的观点目前形成共识。国外研究并提出了一个预测镍基高温合金自耗锭中形成黑斑的评判准则，通过试验测量结合数值模拟，研究了合金自耗重熔过程中自耗电极的热场特点，发现自耗电极中微裂纹对合金熔速有显著影响，说明了电极内部冶金质量的重要性。目前，国内外变形高温合金领域的绝大部分工程技术人员主要关注真空电弧重熔变形高温合金中的白斑和黑斑冶金缺陷，很少注意到同样容易带来冶金缺陷的铸锭顶部的锭冠形状、尺寸、高度的控制问题，国内没有现行的控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠的工艺方法。锭冠是指高温合金真空电弧重熔铸锭顶部补缩端，环形周边靠近结晶器内壁形成的高于铸锭本体的一层夹杂物含量较高的金属，当熔炼工艺不良、电极锭应力大、电压波动等都会生成尺寸高而且边缘凹凸不齐的锭冠。锭冠尺寸过高，会造成金属剥落掉块到高温合金熔池，很容易形成冶金缺陷。在高温合金的真空电弧重熔工艺过程也可以分为三个阶段，即起弧阶段，稳定熔炼阶段和热封顶阶段。热封顶阶段是高温合金即将熔炼结束，采取逐渐缩小熔炼功率，实现铸锭补缩，提高成材率的阶段。真空自耗重熔工艺中，两个十分重要的工艺参数就是熔速和冷速。前者通常需要适当的“慢”而后者需要“尽量快”。国内外学者对此都开展过较多研究。通过计算认为电弧重熔铸锭的冶金质量不但与电极中部分熔化的合金温度场相关，而且自耗电流的微小变化，严重影响该温度场的分布和熔速，最终影响铸锭的凝固组织。经过试验并结合理论分析认为，变形高温合金电弧重熔过程中形成锭冠的主要原因包括：结晶器填充比较小。填补比较小时，自耗电极与结晶器内壁的缝隙比较大，到熔炼补缩阶段，熔池周边冷却更快，从而形成尺寸较高且比较厚的锭冠；电流过大，电压较小；导致熔炼电弧过短，容易产生周期性短路，使得熔池温度忽高忽低，合金熔体喷溅严重，恶化铸锭表面质量，不但影响铸锭组织和成分均匀性，而且生成尺寸较高的并且厚度较大的锭冠。此外，原材料气体含量较高、挥发物去除不彻底，造成熔池波动大，也会形成较高的锭冠。总之，金属材料在真空电弧重熔过程中形成高大锭冠的原因较复杂。经过系统检索国内专利和文章，目前没有查阅到与高温合金锭冠尺寸控制相关的发明专利，本发明具有较高的创新性与应用价值。发明内容发明目的：本发明提出了一种控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的熔炼工艺，主要用于减少高温合金熔炼过程中的冶金缺陷，提高材料质量，以满足航空发动机对高品质高温合金材料的需求。技术方案：一种控制高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠高度的工艺，步骤如下：步骤1、高温合金电极锭去应力退火；步骤2、电极锭加工；高温合金自耗电极锭与辅助电极焊接铸锭表面平整，表面粗糙度小于6.4μm；步骤3、自耗电极锭与结晶器的填充比范围控制为0.63～0.9，并且电极锭与结晶器内壁的单边空隙控制范围为20mm～55mm；步骤4、起弧阶段；要求工艺参数如下，熔速控制范围：3Kg/min～5Kg/min，电压范围：15V～30V；电弧弧长范围：25cm～30cm；步骤5、稳定熔炼阶段；工艺参数要求如下，熔速控制范围：2Kg/min～4Kg/min，电压范围：20V～30V；电弧弧长范围：25cm～30cm；并经过氦气冷却，氦气流速范围：500Pa～2000Pa；步骤6、热封顶阶段；工艺参数如下：熔速控制范围：2Kg/min～3Kg/min，电压范围：12V～25V；电弧弧长范围：25cm～30cm；氦气流速范围：300Pa～1000Pa；步骤7、熔炼完成后，停电、冷却、出炉。所述高温合金电极锭去应力退火前要进行真空电弧重熔。所述步骤1去应力退火在热处理炉进行。所述步骤1去应力退火处理，退火工艺为：室温入炉，以5℃/min的升温速率升温到850℃～900℃±10℃后，保温2h±20min，然后随炉冷却。所述步骤2辅助电极焊要求整只电极具有良好的平直度和对称性。所述步骤2辅助电极轴线与自耗电极轴线的同轴度差值范围≤3mm。所述步骤7熔炼完成后，停电后，保持结晶器内真空度为0.1Pa～5Pa。所述步骤7铸锭冷却到300℃以下后，出炉。本发明的优点和效果：本发明提出了一种优化控制变形高温合金真空电弧重熔铸锭锭冠的熔炼工艺，对改善高温合金的表面质量、提高成材率，降低冶金缺陷出现概率具有重要作用。目前，由于高温合金合金化程度过高，冶炼工艺复杂，熔炼过程中锭冠尺寸很容易过高导致剥离掉块，在铸锭内部形成冶金缺陷，影响产品质量。本发明解决了困扰高温合金冶金质量的一项技术难题。本发明的主要创新点是：熔炼电极质量要求。对高温合金自耗电极铸锭进行高温去应力退火，主要目的是缓慢释放内部应力，减少熔炼过程的喷溅，同时也考虑到电极表面光洁度的影响，要求机加工后的铸锭表面粗糙度小于6.4μm，而且辅助电极轴线与自耗电极轴线的同轴度差值范围≤3mm；低锭冠熔炼工艺设计。本发明提出起弧阶段，熔速控制范围：3Kg/min～5Kg/min，电压范围：15V～30V，电弧弧长范围：25cm～30cm；而在稳定熔炼阶段熔速控制范围：2Kg/min～4Kg/min，电压范围：20V～30V，电弧弧长范围：25cm～30cm，并且增加了氦气冷却，氦气流速范围：500Pa～2000Pa；在熔炼末期的热封顶阶段，降低熔炼电压，避免产生发达的锭冠。采用该工艺生产的高温合金电弧重熔铸锭，锭冠高度尺寸小，材料收得率高，内部冶金质量优异。本发明不但可应用于高品质高温合金的真空电弧重熔制备，而且能够用超高强度钢等高合金化材料的生产，应用前景广阔。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步说明：本发明的技术实施主要包括以下步骤：步骤1、电极锭高温去应力退火。把真空电弧重熔的高温合金电极锭放入热处理炉进行去应力退火处理，主要目的是降低电极内部凝固收缩应力，提高熔炼过程稳定性。采用的退火制度为：室温入炉，以5℃/min的升温速率升温到850℃～900℃±10℃后，保温2h±20min，然后随炉冷却；步骤2、电极锭加工。高温合金电极锭头部加工及铸锭表面平整，与辅助电极焊接后，要求整只电极具有良好的平直度和对称性。其中，辅助电极轴线与自耗电极轴线的同轴度差值范围≤3mm，加工后的自耗电极铸锭表面粗糙度小于6.4μm；步骤3、电极锭与结晶器的填充比范围控制为0.63～0.9，并且自耗电极锭与结晶器内壁的单边空隙控制范围为20mm～55mm。较高的填充比有利于在重熔过程中在自耗电极铸锭熔化的端面形成一个平面的凝固前沿，细化电极端面薄膜汇聚熔滴，强化合金精炼效果。同时，高的填充比也能够降低吨钢的用电消耗，同时有助于优化熔炼速度、成分偏析及冷却速度等工艺参数，但是填充比过高，容易在铸锭和结晶器内壁之间产生边弧，影响熔炼过程的正常进行；步骤4、起弧阶段。起弧阶段是自耗电极与结晶器底部之间产生电弧，形成一定尺寸和深度的金属熔池，并保持自耗电极和熔池之间形成稳定的电弧，为稳定熔炼阶段做准备。要求工艺参数如下，熔速控制范围：3Kg/min～5Kg/min，电压范围：15V～30V；电弧弧长范围：25cm～30cm；步骤5、稳定熔炼阶段。该阶段是高温合金电弧重熔的主要阶段，对去除合金中的气体及低熔点金属杂质，去除非金属夹杂物，降低元素偏析和获得理想的铸锭组织具有重要作用。工艺参数要求如下，熔速控制范围：2Kg/min～4Kg/min，电压范围：20V～30V；电弧弧长范围：25cm～30cm；氦气流速范围：500Pa～2000Pa；步骤6、热封顶阶段。热封顶是自耗重熔的末期阶段，目的在于减小重熔锭头部的缩孔，促进夹杂物上浮和铸锭补缩，提高成材率。工艺参数如下：熔速控制范围：2Kg/min～3Kg/min，电压范围：12V～25V；电弧弧长范围：25cm～30cm；氦气流速范围：300Pa～1000Pa；步骤7、冷却。熔炼完成后，停电，结晶器继续抽真空，保持结晶器内真空度为0.1Pa～5Pa。铸锭冷却到300℃以下后，出炉。实施例1把真空电弧重熔的高温合金电极锭放入热处理炉进行去应力退火处理。采用的退火制度为：室温入炉，以5℃/min的升温速率升温到850℃±10℃后，保温2h，然后随炉冷却；高温合金电极锭头部加工及铸锭表面平整，与辅助电极焊接后，辅助电极轴线与自耗电极轴线的同轴度差值范围1.5mm，加工后的自耗电极铸锭表面粗糙度3.2μm；电极锭与结晶器的填充比范围控制为0.7，并且自耗电极锭与结晶器内壁的单边空隙控制范围为20mm。起弧阶段工艺参数如下，熔速控制范围：3Kg/min，电压范围：15V，电弧弧长范围：25cm；稳定熔炼阶段工艺参数要求如下，熔速控制范围：2Kg/min，电压范围：20V，电弧弧长范围：25cm，氦气流速范围：500Pa；工艺参数如下：熔速控制：2Kg/min，电压：12V；电弧弧长：25cm；氦气流速300Pa；熔炼完成后，停电，结晶器继续抽真空，保持结晶器内真空度为0.1Pa。铸锭冷却到260℃后，出炉。实施例2把真空电弧重熔的高温合金电极锭放入热处理炉进行去应力退火处理，采用的退火制度为：室温入炉，以5℃/min的升温速率升温到900℃±10℃后，保温140min，然后随炉冷却；高温合金电极锭头部加工及铸锭表面平整，辅助电极轴线与自耗电极轴线的同轴度差值范围3mm，加工后的自耗电极铸锭表面粗糙度6.4μm；电极锭与结晶器的填充比范围控制为0.8，并且自耗电极锭与结晶器内壁的单边空隙控制范围为55mm。起弧阶段工艺参数如下，熔速为5Kg/min，电压范围：30V，电弧弧长：30cm；稳定熔炼阶段工艺参数要求如下，熔速控制4Kg/min，电压30V；电弧弧长30cm；氦气流速2000Pa；热封顶阶段工艺参数如下：熔速3Kg/min，电压25V；电弧弧长30cm；氦气流速1000Pa；熔炼完成后，停电，结晶器继续抽真空，保持结晶器内真空度为5Pa。铸锭冷却到280℃后出炉。
