标题title
一种4N碲浇铸方法
摘要abst
本发明属于有色金属冶金技术领域，尤其涉及一种适用于电积碲的4N碲浇铸的方法。该方法在进行浇铸过程中能够去除杂质钠，具体为：在析出碲片熔化时添加造渣剂进行造渣，并控制熔化时温度，再将碲液表面浮渣捞净，实现析出碲中杂质钠与碲的有效分离，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。本发明的有益效果是：由于采用上述技术方案，本发明的方法操作简单、成本低，对提高以电积碲为原料生产的4N碲品质效果明显，产出的4N碲产品含钠小于10ppm。
权利要求书clms
1.一种4N碲浇铸方法，其特征在于，该方法在进行浇铸过程中能够去除杂质钠，具体为：在析出碲片熔化时添加造渣剂进行造渣，并控制熔化时温度，再将碲液表面浮渣捞净，实现析出碲中杂质钠与碲的有效分离，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法的具体步骤为：S1)将析出碲片破碎后，进行泡洗，烘干后备用；S2)将经过S1)处理后的析出碲加热至熔化后，再加入造渣剂搅拌均匀，进行造渣；S3)完成后进行降温，并静置一段时间，将碲液表面浮渣捞净，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述造渣剂为氯化钙。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述S2)中的熔化温度为500～550℃；造渣剂的加入量为2～5g/kg的析出碲。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述析出碲片为电积碲。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述S1)中泡洗的介质为蒸馏水或蒸汽，泡洗次数为至少一次。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述S3)中的降至温度为460～500℃，静置时间为10～15分钟。8.一种低钠4N碲，其特征在于，所述的低钠4N碲采用如权利要求1-7任意一项所述的方法制备得到。9.根据权利要求8所述的低钠4N碲，其特征在于，所述低钠4N碲中含钠量小于10ppm。
说明书desc
技术领域本发明属于有色金属冶金技术领域，尤其涉及一种适用于电积碲的4N碲浇铸的方法。背景技术碲是现代工业和高科技产业不可缺少的材料之一，被称为“现代工业、国防与尖端技术的维生素”，广泛应用于化工、冶金、医药、玻璃陶瓷、电子电器、国防、能源等领域。工业生产的碲元素主要来源于铜电解精炼工艺中的阳极泥，通常含碲1％～10％,绝大多数以Ag2Te、Cu2Te、Au2Te等形式存在。生产上，先将铜阳极泥转化为粗二氧化碲，再经碱浸、净化、中和、煅烧、造液、电积、铸型等工序得到合格4N碲产品。由于碲的电积是在氢氧化钠介质中进行的，虽然钠的标准电极电位比碲负得多，不会在阴极析出，但是部分氢氧化钠会机械夹带在碲片中，造成析出碲中钠含量较高。工业生产上常规除钠主要有两条途径：一是碲片煮洗；二是在铸型工序除去。煮洗是将碲片用小木锤敲碎后放入不锈钢桶中加水浸没，用蒸汽冲煮。洗涤的过程中加草酸浸泡，最后再用纯水清洗，然后烘干。铸型除钠，控制铸型温度在600℃左右，碲与氢氧化钠均呈熔融状态，表面的碲部分被氧化成TeO2，通过采用石墨碳棒进行搅拌，搅拌时加入硼砂进行造渣，上浮的氢氧化钠与TeO2反应生成亚碲酸钠，最后通过捞净表面浮渣达到除钠的目的。应用上述方法除钠，在4N碲生产过程中，产品杂质钠波动大、碲直收率低。发明内容本发明公开了一种4N碲浇铸方法，以解决现有技术的上述以及其他潜在问题中任一问题。为了解决上述问题，本发明的技术方案是：一种4N碲浇铸方法，该方法在进行浇铸过程中能够去除杂质钠，具体为：在析出碲片熔化时添加造渣剂进行造渣，并控制熔化时温度，再将碲液表面浮渣捞净，实现析出碲中杂质钠与碲的有效分离，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。进一步，所述方法的具体步骤为：S1)将析出碲片破碎后，进行泡洗，烘干后备用；S2)将经过S1)处理后的析出碲加热至熔化后，再加入造渣剂搅拌均匀，进行造渣；S3)完成后进行降温，并静置一段时间，将碲液表面浮渣捞净，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。进一步，所述析出碲片为电积碲。进一步，所述S1)中泡洗的介质为蒸馏水或蒸汽，泡洗次数为至少一次。进一步，所述S2)中的熔化温度为500～550℃；造渣剂的加入量为2～5g/kg的析出碲。进一步，所述造渣剂为氯化钙。进一步，所述S3)中的降至温度为460～500℃，静置时间为10～15分钟。一种低钠4N碲，所述的低钠4N碲采用上述的方法制备得到。所述低钠4N碲中的含钠量小于10ppm。本发明的机理为，将析出碲加热在500-550℃时，添加剂氯化钙与析出碲中氢氧化钠发生化学反应，生成高熔点的氯化钠。静置时氯化钠上浮，漂浮在融化后的碲液表面，最后捞出从而实现钠的脱除。本发明的有益技术效果是：由于采用上述技术方案，本发明的方法操作简单、成本低，对提高以电积碲为原料生产的4N碲品质效果明显，产出的4N碲产品含钠小于10ppm。附图说明图1为本发明的一种4N碲浇铸除钠的方法的工艺流程图。具体实施方式下面结合本发明的工艺流程附图及实例进一步阐述本发明的内容。如图1所示，本发明的一种4N碲浇铸方法，该方法在进行浇铸过程中能够去除杂质钠，具体为：在析出碲片熔化时添加造渣剂进行造渣，并控制熔化时温度，再将碲液表面浮渣捞净，实现析出碲中杂质钠与碲的有效分离，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。所述方法的具体步骤为：S1)将析出碲片破碎后，进行泡洗，烘干后备用；S2)将经过S1)处理后的析出碲加热至熔化后，再加入造渣剂搅拌均匀，进行造渣；S3)完成后进行降温，并静置一段时间，将碲液表面浮渣捞净，最后浇铸成锭得到合格4N碲产品。所述析出碲片为电积碲。所述S1)中泡洗的介质为蒸馏水或蒸汽，泡洗次数为至少一次。所述S2)中的熔化温度为500～550℃；造渣剂的加入量为2～5g/kg的析出碲。所述造渣剂为氯化钙。所述S3)中的降至温度为460～500℃，静置时间为10～15分钟。一种低钠4N碲，所述的低钠4N碲采用上述的方法制备得到。所述低钠4N碲中的含钠量小于10ppm。实施例1：将电积得到的析出碲用小木锤敲碎后，用蒸馏水进行一次泡洗，泡洗结束后烘干开始浇铸，随析出碲一起加入氯化钙100g，控制析出碲熔化温度530℃，碲液完全熔化后降温至460℃，静置10分钟，静置结束后捞净表面浮渣进行铸锭，得到4N碲产品。产出的4N碲杂质钠含量＜10ppm，处理过程更为经济高效。实施例2：将电积得到的析出碲片用小木锤敲碎后，用蒸馏水进行一次泡洗，泡洗结束后烘干开始浇铸，随析出碲一起加入氯化钙95g，控制析出碲熔化温度540℃，碲液完全熔化后降温至470℃，静置15分钟，静置结束后捞净表面浮渣进行铸锭，得到4N碲产品。产出的4N碲杂质钠含量＜10ppm，处理过程更为经济高效。实施例3：将电积得到的析出碲片用小木锤敲碎后，用蒸馏水进行一次泡洗，泡洗结束后烘干开始浇铸，随析出碲一起加入氯化钙120g，控制析出碲熔化温度540℃，碲液完全熔化后降温至480℃，静置13分钟，静置结束后捞净表面浮渣进行铸锭，得到4N碲产品。产出的4N碲杂质钠含量＜10ppm，处理过程更为经济高效。以上对所提供的一种4N碲浇铸方法，进行了详细介绍。以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。如在说明书及权利要求书当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求书并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求书当中所提及的“包含”、“包括”为一开放式用语，故应解释成“包含/包括但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。说明书后续描述为实施本申请的较佳实施方式，然所述描述乃以说明本申请的一般原则为目的，并非用以限定本申请的范围。本申请的保护范围当视所附权利要求书所界定者为准。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求书的保护范围内。
