标题title
一种铝合金断续非等温时效处理工艺
摘要abst
本发明是一种铝合金断续非等温时效处理工艺，属于铝合金的热处理领域。其特征在于：该工艺方法包括固溶淬火、一级非等温时效、淬火、二级非等温时效、淬火处理。较低温的二级非等温时效处理使铝合金在较短时间内产生二次析出现象，二次析出相数量多且尺寸细小。铝合金采用此种工艺方法后，合金的晶内析出相细小弥散，晶界析出相断续分布。本发明使铝合金在短时内同时获得良好的力学性能和耐腐蚀性能，提高了生产效率，值得以后推广使用。
权利要求书clms
1.一种铝合金断续非等温时效处理工艺，适用于可时效强化型铝合金，其特征在于：该工艺包括以下步骤：第一步、固溶处理；将铝合金在450~560 °C温度范围内放置一段时间，直至铝合金的大部分成分溶于基体，从而形成过饱和固溶体；第二步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温，抑制过饱和固溶体中成分的析出；第三步、一级非等温时效处理；将铝合金放置在传统人工时效处理的Ta温度下，以va速率从Ta温度升温至Tb温度；第四步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温；第五步、二级非等温时效处理；将铝合金放置在Tc温度下，以vb速率从Tc温度升温至Td温度；第六步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温，得到热处理铝合金；所述传统人工时效处理的Ta温度应在100~190 °C范围内，Tb温度应在200~380 °C范围内，Tc温度应＜190 °C，Td温度应＜380 °C，va和vb升温速率应在3~30 °C/h范围内。2.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：所述步骤第二步、第四步和第六步淬火处理的转移时间不得超过15 s。3.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：所述步骤第二步、第四步和第六步淬火处理的流体是水或聚合物有机淬火液。4.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：所述步骤第三步一级非等温时效处理是不完全的时效处理。5.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：所述步骤第三步一级非等温时效处理中，Tb温度为＜2×Ta温度。6.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：所述步骤第五步二级非等温时效处理中，Tc温度为＜传统人工时效处理的Ta温度。7.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：所述步骤第五步二级非等温时效处理中，Td温度为＜2×Tc温度。8.根据权利要求1所述的一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其特征在于：若所述步骤第六步得到的热处理铝合金是不完全的时效状态，可在步骤第六步之后多次重复步骤第五步和步骤第六步，直至热处理铝合金到达完全的时效状态。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金的热处理领域，具体为一种铝合金断续非等温时效处理工艺。背景技术铝合金因具有低密度、高强度而常应用于汽车、航空等工业领域。但是铝合金在湿性环境下易产生点蚀、晶间腐蚀等局部腐蚀现象，使其在工业应用上有所局限。近些年，为了使铝合金同时具有良好的力学性能和耐腐蚀性能，学者们开发了回归再时效等热处理工艺。但是回归再时效处理工艺的处理时间较长，使高性能铝合金的生产效率大大降低。因此，开发一种能同时提高铝合金力学性能和耐腐蚀性能且缩短处理时间的热处理工艺极为重要。发明内容发明目的：本发明提供一种铝合金断续非等温时效处理工艺，其目的是在缩短时效处理时间的情况下使铝合金同时获得高力学性能和良好的耐腐蚀性能，提高高性能铝合金在实际工业生产过程中的生产效率。技术方案：一种铝合金断续非等温时效处理工艺，适用于可时效强化型铝合金，其特征在于：该工艺包括以下步骤：第一步、固溶处理；将铝合金在450~560 °C温度范围内放置一段时间，直至铝合金的大部分成分溶于基体，从而形成过饱和固溶体；第二步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温，抑制过饱和固溶体中成分的析出；第三步、一级非等温时效处理；将铝合金放置在传统人工时效处理的Ta温度下，以va速率从Ta温度升温至Tb温度；第四步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温；第五步、二级非等温时效处理；将铝合金放置在Tc温度下，以vb速率从Tc温度升温至Td温度；第六步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温，得到热处理铝合金；所述传统人工时效处理的Ta温度应在100~190 °C范围内，Tb温度应在200~380 °C范围内，Tc温度应＜190 °C，Td温度应＜380 °C，va和vb升温速率应在3~30 °C/h范围内。优选的，所述步骤第二步、第四步和第六步淬火处理的转移时间不得超过15 s。优选的，所述步骤第二步、第四步和第六步淬火处理的流体是水或聚合物有机淬火液。优选的，所述步骤第三步一级非等温时效处理是不完全的时效处理。优选的，所述步骤第三步一级非等温时效处理中，Tb温度应＜2×Ta温度。优选的，所述步骤第五步二级非等温时效处理中，Tc温度应＜传统人工时效处理的Ta温度。优选的，所述步骤第五步二级非等温时效处理中，Td温度应＜2×Tc温度。优选的，若所述步骤第六步得到的热处理铝合金是不完全的时效状态，可在步骤第六步之后多次重复步骤第五步和步骤第六步，直至热处理铝合金到达完全的时效状态。本发明具有以下优点和积极效果：1、本发明能够使铝合金内晶内析出相数量增多，细小弥散，晶界析出相圆整度好，断续分布。从而使铝合金同时获得高力学性能和高耐腐蚀性能。2、本发明能够减少时效处理时间，节约成本，提高生产效率。附图说明图1为实施例1中得到的2xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图2为实施例2中得到的2xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图3为实施例3中得到的2xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图4为实施例4中得到的7xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图5为实施例5中得到的7xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图6为实施例6中得到的7xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图7为实施例7中得到的7xxx系铝合金晶间腐蚀形貌图；图8为实施例7中得到的7xxx系铝合金明场透射电镜图像。具体实施方式本发明断续非等温时效技术的原理是利用二次升温，使铝合金在节约时效时间的情况下发生二次析出现象，进一步提高合金的力学性能和耐腐蚀性能。铝合金经固溶淬火后，进行一级非等温时效处理，在时效初期，GP区和亚稳相快速形成，随着时效温度逐渐升高，合金的固溶度升高，形核的析出相越来越少。合金经淬火后进行二级非等温时效处理，其温度低于一级非等温时效处理，可使铝合金发生二次析出现象，新的GP区和亚稳相形核长大。断续非等温时效处理的铝合金晶内析出相细小弥散，晶界析出相呈链状。具体使用的技术方案为：第一步、固溶处理；将铝合金在450~560 °C温度范围内放置一段时间，直至铝合金的大部分成分溶于基体，从而形成过饱和固溶体；第二步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温，抑制过饱和固溶体中成分的析出；第三步、一级非等温时效处理；将铝合金放置在传统人工时效处理的Ta温度下，以va速率从Tc温度升温至Tb温度；第四步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温；第五步、二级非等温时效处理；将铝合金放置在Tc温度下，以vb速率从Tc温度升温至Td温度；第六步、淬火处理；将铝合金转移到合适的流体中，使铝合金快速冷却至室温，得到热处理铝合金；所述传统人工时效处理的Ta温度应在100~190 °C范围内，Tb温度应在200~380 °C范围内，Tc温度应＜190 °C，Td温度应＜380 °C，va和vb升温速率应在3~30 °C/h范围内。在上述技术方案中：优选的，所述步骤第二步、第四步和第六步淬火处理的转移时间不得超过15 s。优选的，所述步骤第二步、第四步和第六步淬火处理的流体是水或聚合物有机淬火液。优选的，所述步骤第三步一级非等温时效处理是不完全的时效处理。优选的，所述步骤第三步一级非等温时效处理中，Tb温度应＜2×Ta温度。优选的，所述步骤第五步二级非等温时效处理中，Tc温度应＜传统人工时效处理的Ta温度。优选的，所述步骤第五步二级非等温时效处理中，Td温度应＜2×Tc温度。优选的，若所述步骤第六步得到的热处理铝合金是不完全的时效状态，可在步骤第六步之后多次重复步骤第五步和步骤第六步，直至热处理铝合金到达完全的时效状态。以具体实施例对本发明进行说明：实施例1、2和3中的2xxx系铝合金的质量成分为：铜4.78%、镁1.52%、锰0.48%、铁0.28%、硅0.13%，余量为铝。实施例1：第一步、将2xxx系铝合金放入500 °C的箱式电阻炉保温40 min；第二步、在5 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第三步、放入190 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以18 °C/h的速率升至250 °C；第四步、在5 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第五步、放入80 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以15 °C/h的速率升至140 °C；第六步、在5 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却，得到热处理铝合金。铝合金的表面硬度为156.4 HV，抗拉强度为452 MPa，伸长率为10.8%。由图1所示，铝合金的晶间腐蚀深度为72 μm。实施例2：第一步、将2xxx系铝合金放入500 °C的箱式电阻炉保温40 min；第二步、在5 s内转移至常温的聚合物有机淬火液中，待合金冷却；第三步、放入190 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以24 °C/h的速率升至250 °C；第四步、在5 s内转移至常温的聚合物有机淬火液中，待合金冷却；第五步、放入80 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以18 °C/h的速率升至140 °C；第六步、在5 s内转移至常温的聚合物有机淬火液中，待合金冷却，得到热处理铝合金。聚合物有机淬火液为常规的淬火液，如：油类有机淬火液，PAG类有机淬火液等。铝合金的表面硬度为152.0 HV，抗拉强度为442 MPa，伸长率为9.6%。由图2所示，铝合金的晶间腐蚀深度为67 μm。由实施例1和实施例2对比可知，加快升温速率va和vb可能会使晶界析出相的圆整度更好，链状分布明显，合金的耐腐蚀性能进一步提高，合金的力学性能变化不大。实施例3：第一步、将2xxx系铝合金放入500 °C的箱式电阻炉保温40 min；第二步、在5 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第三步、放入190 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以15 °C/h的速率升至250 °C；第四步、在5 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第五步、放入80 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至140 °C；第六步、在5 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却，得到热处理铝合金。铝合金的表面硬度为148.6 HV，抗拉强度为426 MPa，伸长率为9.2%。由图3所示，铝合金的晶间腐蚀深度为35 μm。由实施例1和实施例3对比可知，降低升温速率va和vb可能会使晶内析出相粗化，晶界析出相明显断续分布，合金的力学性能略微降低，耐腐蚀性能进一步提高。实施例4、5、6和7中的7xxx系铝合金的质量成分为：锌5.91%、镁2.4%、铜1.5%、铬0.18%、铁0.17%、硅0.09%、锰0.03%，余量为铝。实施例4：第一步、将7xxx系铝合金放入470 °C的箱式电阻炉保温1 h，再放入450 °C的箱式电阻炉保温2 h；第二步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第三步、放入100 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至180 °C；第四步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第五步、放入60 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至100 °C；第六步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却，得到热处理铝合金。铝合金的表面硬度为202.8 HV，抗拉强度为484 MPa，伸长率为10.4%。由图4所示，铝合金的晶间腐蚀深度为84 μm。实施例5：第一步、将7xxx系铝合金放入470 °C的箱式电阻炉保温1 h，再放入450 °C的箱式电阻炉保温2 h；第二步、在8 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第三步、放入120 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至200 °C；第四步、在8 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第五步、放入60 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至100 °C；第六步、在8 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却，得到热处理铝合金。铝合金的表面硬度为194.6 HV，抗拉强度为468 MPa，伸长率为10.7%。由图5所示，铝合金的晶间腐蚀深度为43 μm。由实施例4和实施例5对比可知，增加一级非等温时效处理的起始温度Ta和终止温度Tb可能会造成晶内析出相粗化，晶界析出相断续明显，使铝合金的硬度、强度略微降低，腐蚀深度有所减小，耐腐蚀性能提高。实施例6：第一步、将7xxx系铝合金放入470 °C的箱式电阻炉保温1 h，再放入450 °C的箱式电阻炉保温2 h；第二步、在12 s内转移至常温的聚合物有机淬火液中，待合金冷却；第三步、放入120 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至200 °C；第四步、在12 s内转移至常温的聚合物有机淬火液中，待合金冷却；第五步、放入80 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至120 °C；第六步、在12 s内转移至常温的聚合物有机淬火液中，待合金冷却，得到热处理铝合金。铝合金的表面硬度为190.8 HV，抗拉强度为442 MPa，伸长率为9.8%。由图6所示，铝合金的晶间腐蚀深度为41 μm。通过实施例5和实施例6对比可知，铝合金二级非等温时效处理温度较高可能会导致GP区和亚稳相形核过快，二次析出相较少且可能粗化，铝合金力学性能进一步降低，但是晶间腐蚀深度略微减小，耐腐蚀性增强。实施例7：第一步、将7xxx系铝合金放入470 °C的箱式电阻炉保温1 h，再放入450 °C的箱式电阻炉保温2 h；第二步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第三步、放入100 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至180 °C；第四步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第五步、放入60 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至80 °C；第六步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却；第七步、放入60 °C的数字恒温鼓风干燥箱中，以12 °C/h的速率升至80 °C；第八步、在3 s内转移至0~5 °C的去离子水中，待合金冷却，得到热处理铝合金。铝合金的表面硬度为208.4 HV，抗拉强度为476 MPa，伸长率为10.4%。由图7所示，铝合金的晶间腐蚀深度为31 μm。由图8所示，实施例7的7xxx系率合计晶内析出相主要为细小均匀的η’相，使合金硬度和强度由较大幅度提高，晶界析出相主要为断续分布的η相，能够阻碍腐蚀的进行。
