标题title
一种风力发电机组用冷却液及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种风力发电机组水冷系统冷却液，包括以下质量百分比的组分：聚醚胺0.20‑2.00％，唑类有机化合物0.01‑0.05％，有机硅0.01‑0.20％，稳定剂0.01‑0.10％，防冻剂30‑60％，余量为水。本发明针选用的组分在水溶液中基本上不发生电离或缓慢性解离，使冷却液具有较低的电导率，可以实现电导率小于150μs/cm。本发明提供的冷却液还解决了风力发电机组系统特有的金属材质3003、4043、4104、5052、6061等各种铝合金的点蚀和缝隙腐蚀等防腐蚀问题，并可以实现对风力发电机组提供长效防腐蚀保护作用。
权利要求书clms
1.一种风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，包括以下质量百分比的组分：聚醚胺0.20-2.00％，唑类有机化合物0.01-0.05％，有机硅0.01-0.20％，稳定剂0.01-0.10％，防冻剂30-60％，余量为去离子水；所述的聚醚胺结构如下式或式所示:R为任选取代的C6-10的芳基、C4-10的烷基；n＝0-20，m＝0-20，并且n+m在2-20范围内。C6-10表示碳原子数为6-10，C4-10表示碳原子数为4-10。2.根据权利要求1所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述聚醚胺通过包括以下步骤的制备方法得到：将R-NH2加入反应釜，在惰性气氛下，搅拌升温至100-150℃，按照顺序加入环氧乙烷，反应结束后，再缓慢加入环氧丙烷，继续反应1-3h，降温出料即得。3.根据权利要求1所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述风力发电机组水冷系统冷却液，包括以下质量百分比的组分：聚醚胺0.50-1.50％，唑类有机化合物0.01-0.02％，有机硅0.05-0.10％，稳定剂0.03-0.05％，防冻剂40-50％，余量为水。4.根据权利要求1所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，n＝0-8，m＝0-8，并且n+m在2-10范围内。5.根据权利要求1所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述芳基选自苯基、联苯基、萘基；所述烷基为环烷基、支链烷基或直链烷基，比如环丁基、环戊基、环己基、戊基、己基、辛基、壬基、癸基、苯烷基等；所述任选取代是指H任意被羟基、烷氧基取代。6.根据权利要求1所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述有机硅为聚二甲基硅氧烷，端氨基聚硅氧烷、侧链氨基聚硅氧烷中的至少一种，有机硅的分子量为1000-5000。7.根据权利要求6所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述聚二甲基硅氧烷，端氨基聚硅氧烷的分子量为3000-5000，侧链氨基聚硅氧烷的分子量为1000-2000，侧链氨基聚硅氧烷的氨值为0.5-0.8mmol/g。8.根据权利要求6所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述端氨基聚硅氧烷选自α,ω-二氨基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨乙基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨丙基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨丁基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨基聚甲基苯基硅氧烷、α,ω-二氨丙基聚甲基苯基硅氧烷、α,ω-二氨乙基聚甲基苯基硅氧烷中的至少一种。9.根据权利要求1所述的风力发电机组水冷系统冷却液，其特征在于，所述唑类有机化合物包括苯并三氮唑、甲基苯并三氮唑、N-乙氧基化苯并三氮唑、丁基苯并三唑、巯基苯并三氮唑、苯并噻唑、巯基苯并噻唑中的至少一种；所述防冻剂为多元醇；所述稳定剂为有机硅Q6083。10.权利要求1-9任一项所述的风力发电机组水冷系统冷却液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：防冻剂和去离子水投料后，加入聚醚胺、唑类有机化合物、有机硅、稳定剂，混匀得到均一稳定的溶液即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷却液技术领域，具体提供了一种风力发电机组用冷却液及其制备方法。背景技术防冻性能是冷却液的共性，但是具体运行系统环境不同则对冷却液的技术要求相应有所不同。风电变流器属于风力发电机组大型核心部件之一。在风机运转过程中，风力发电机组内的变流器会产生大量热量。风电专用冷却液是一种在风力发电运行系统中进行全天候工作的热交换介质，电导率低、传热效率高、在低温下不结冰，具有良好的流动性、在高温下蒸发小、防结垢、且具有长效防腐蚀使用性等特点，适应于风机运转的工作环境。由于当前无相应国家标准对风力发电机组冷却液做出相应技术要求规定，人们普遍使用GB 29743《机动车发动机冷却液》作为风力发电机组冷却液质量评价标准。专利CN102250592A公布了一种长效环保型风电设备抗冻冷却介质及专利CN109762642A公布一种低电导冷却液及其制备方法，均是参照SH/T0085《发动机冷却液腐蚀测定方法》对冷却液的金属防腐蚀性能进行测试，采用试验材质为传统金属紫铜、黄铜、焊料、碳钢、铸铁、铸铝等金属。风力发电机组水冷系统中所涉及的各类金属材质，主要材质为各种不同类型的铝合金。在这个密闭的循环系统中涉及到多种类型的材质，变流器内循环的换热器隔板采用AI4043材质；翅片、换热器封头采用AI3003、5052材质；模块散热器采用AI6061材质；焊料使用4004铝硅合金焊料、ER5354焊条、4104真空钎焊焊料。变流器外循环的加热器、过滤器、压力表、管路采用304不锈钢材质；膨胀罐采用碳钢制作。各类阀门的材质主要是铜材质。GB29743《机动车发动机冷却液》选用常规金属如：紫铜、黄铜、焊料、铸铁、碳钢、铸铝等六种材质，作为金属防腐蚀评价使用的试验材质，标准中没有涉及3003、4043、4104、5052、6061等不同种类的铝合金防腐蚀效果评价。目前应用于风力发电机组冷却液，在金属防腐蚀性能评价中试验金属材质选择为常规金属如：紫铜、黄铜、焊料、铸铁、碳钢、铸铝等六种材质，偏离风力发电机组循环系统实际金属材质，存在评价结果不能正确指导冷却液实际运行情况的问题。风力发电机组冷却液的运行环境是高压带电系统，从电路运行系统稳定性和安全性方面考虑，循环系统中运行的冷却液必须具有低电导率。由于机动车发动机冷却液对电导率不做技术要求，冷却液选用添加剂大多数为容易电离物质，从而造成冷却液的电导率过高在3000μs/cm左右，因此机动车发动机冷却液不适用于风电机组冷却运行系统。此外，虽然机动车发动机冷却液与风力发电机组冷却液的工作原理相似，但是各自运行环境有明显的差异，其所使用冷却液的技术性能要求也相应有所不同。深入调研风力发电机组冷却循环系统实际运行工况，分析得出风力发电机组冷却液的特殊性，申请人在2019年发布了T/CEC 222-2019《风力发电机组水冷却系统冷却液技术规范》标准，此标准与GB29743《机动车发动机冷却液》相比较最突出的差异，在玻璃器皿腐蚀试验评价方法上具有明显的差异，T/CEC 222在防腐蚀性能评价中金属材质选用上更接近风力发电机组冷却循环系统的金属材质。其次对冷却液的电导率也做出相应地技术要求。应用于风力发电机组冷却液需要解决3个主要的技术问题：其一，为保证风力机组电路运行系统稳定性和安全性，冷却液应具有低电导率；其二，解决冷却循环系统各类金属材质的防腐蚀问题；其三，为延长冷却液的更换周期，冷却液应具有长效使用性能。由于传统冷却液中加入无机盐金属缓蚀剂在水溶液中水解电离产生大量阴阳离子，导致溶液电导率增大。无机盐缓蚀剂在风力发电机组冷却液中无法使用。应用于冷却液中有机物缓蚀剂，主要为有机酸类、含氮类、唑类等含有N、O、S、P的有机化合物。有机酸类化合物溶解性差，一般需要转化为有机酸盐用于冷却液中，有机酸盐在溶液中以离子状态存在，从而增加了溶液的电导率，不适合用于低电导率冷却液中。含有S、P元素的有机缓蚀剂，其在金属表面反应后形成保护膜，提升了抗腐防锈效果，但同时也会产生有毒物质，造成环境的污染和对人体的危害。尤其是考虑到引起的排放及降解问题，如今的环保法规对添加剂中S、P等都进行了日趋严格的限制。现有在低电导率冷却液研制中，多选用含氮类、有机硅类及唑类等有机化合物等。有机胺及生物碱等含氮化合物分子中含有N可以提供孤电子对，容易与铜离子形成离子络合物，加速金属铜及合金的腐蚀。通常以提高唑类有机物的添加量来解决含氮化合物对金属铜的腐蚀问题。专利CN 102174313A公开了一种低电导率、超长效、有机碱型防冻冷却液及专利CN102250592A公开了一种长效环保型风电设备抗冻冷却介质，唑类有机物添加量过大，导致成本过高，不经济，使用性差。CN109837071A公开了一种用于风力发电机组的冷却液，其使用了脂肪族一元羧酸，和烷氧基化炔醇和咪唑啉的复配作为缓蚀剂；脂肪族一元羧酸吸附在金属表面，使金属表面能量趋于稳定，抑制金属腐蚀。唑类化合物在铜表面形成致密膜，抑制铜的腐蚀，电导率相比于常规冷却液的电导率有较大下降，但是由于有机羧酸仍会成盐，长期使用会导致电导率升高；此外，有机羧酸溶解性不好，使用和贮存过程中容易析出沉淀导致冷却效果下降。CN109762642A公开了一种低点导冷却液，包括30-80二元醇，0.01-2.0％含氮化合物，0-1.0％唑类化合物，去离子水余量。但是首先，该专利是利用有机硅在高温下水解产生聚硅醇化合物，在金属表面形成保护层，达到抑制金属腐蚀的目的。为了使有机硅稳定，加入的是含氮化合物做稳定剂，抑制有机硅在低温下水解。但是如果有机硅水解不完全，会出现有机硅不稳定析出硅胶的问题。而且声称做到了低电导率的冷却液，其优选实施例中电导率在0.09-2μs/cm附近，其中最低的实施例4，电导率仅为0.09μs/cm，但是本领域公知，冷却液的电导率不可能达到这么低。因为超纯水的最低电导率为0.055μs/cm，而一般工业上用的去离子水分为一级和二级，通过阳阴离子交换树脂得到的去离子水，二级去离子水电导率在5-10μs/cm，继续通过混床处理可以达到0.5-2μs/cm，为一级去离子水。一般工业上使用的也就是二级去离子水，因为电导率在0.5-2μs/cm的成本极高。申请人在前的专利CN112111252A公开了一种风力发电机组水冷系统冷却液，包括1-3％的胺类有机化合物，0.15-0.3％的唑类有机化合物。其组分在水溶液中不会电离，具有较低的电导率。胺类有机化合物和唑类有机化合物的共同作用下，解决了对风力发电水冷系统中铝合金的腐蚀问题，但是效果还有待提升。发明内容为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种风力发电机组水冷系统冷却液，包括以下质量百分比的组分：聚醚胺0.20-2.00％，唑类有机化合物0.01-0.05％，有机硅0.01-0.20％，稳定剂0.01-0.10％，防冻剂30-60％，余量为去离子水；所述的聚醚胺结构如下式或式所示:R为任选取代的C6-10的芳基、C4-10的烷基、C4-10的杂芳基；n＝0-20，m＝0-20，并且n+m在2-20范围内。C6-10表示碳原子数为6-10，C4-10表示碳原子数为4-10。进一步地，所述聚醚胺通过包括以下步骤的制备方法得到：将R-NH2加入反应釜，在惰性气氛下，搅拌升温至100-150℃，按照顺序加入环氧乙烷，反应结束后，再缓慢加入环氧丙烷，继续反应1-3h，降温出料即得。先加入环氧乙烷，后加入环氧丙烷，得到的是式化合物；先加入环氧丙烷，再加入环氧乙烷，得到是式化合物。优选地，所述风力发电机组水冷系统冷却液，包括以下质量百分比的组分：聚醚胺0.50-1.50％，唑类有机化合物0.01-0.02％，有机硅0.05-0.10％，稳定剂0.03-0.05％，防冻剂40-50％，余量为水优选地，n＝0-8，m＝0-8，并且n+m在2-10范围内。更优选地，所述芳基选自苯基、联苯基、萘基；所述烷基为环烷基、支链烷基或直链烷基，比如环丁基、环戊基、环己基、戊基、己基、辛基、壬基、葵基、苯基等。所述任选取代是指H任意被羟基、烷氧基取代。优选的，所述有机硅为聚二甲基硅氧烷，端氨基聚硅氧烷、侧链氨基聚硅氧烷中的至少一种，有机硅的分子量为1000-5000。进一步优选地，聚二甲基硅氧烷，端氨基聚硅氧烷的分子量为3000-5000，侧链氨基聚硅氧烷的分子量为1000-2000，侧链氨基聚硅氧烷的氨值为0.5-0.8mmol/g。更进一步地，所述端氨基聚硅氧烷选自α,ω-二氨基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨乙基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨丙基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨丁基聚二甲基硅氧烷、α,ω-二氨基聚甲基苯基硅氧烷、α,ω-二氨丙基聚甲基苯基硅氧烷、α,ω-二氨乙基聚甲基苯基硅氧烷中的至少一种。优选的，所述唑类有机化合物包括苯并三氮唑、甲基苯并三氮唑、N-乙氧基化苯并三氮唑、丁基苯并三唑、巯基苯并三氮唑、苯并噻唑、巯基苯并噻唑中的至少一种。所述防冻剂没有特别的限定，本领域常规防冻剂即可，比如多元醇。优选的，所述稳定剂为有机硅油Q6083。本发明还提供了所述长效风力发电机组水冷系统冷却液的制备方法，包括以下步骤：防冻剂和去离子水投料后，加入聚醚胺、唑类有机化合物、有机硅、稳定剂，混匀得到均一稳定的溶液即得。相对于现有技术，本发明取得了以下有益效果：一、本发明针对风力发电机组循环系统工作环境特殊性，在首先满足低电导率为前提，从冷却液核心添加剂角度出发，研制一种风力发电机组水冷系统专用冷却液，选用的组分在水溶液中基本上不发生电离或缓慢性解离，使冷却液具有较低的电导率，可以实现电导率小于150μs/cm。二、针对目前低电导率冷却液不是针对风力发电机组冷却系统实际金属材质，尤其多种铝合金的防腐蚀问题，本发明选用特定结构的聚醚胺，其分子结构不同于常规有机胺化合物。由于其分子中环氧乙烷和环氧丙烷提供O原子，O具有吸电子作用，使得有机胺中N的电子云偏移，N供电子能力减弱，N电负性减弱。这种电子云偏移的结果，其一，可以减少聚醚胺与铜形成离子络合物的机会，从而减弱聚醚胺对金属铜的腐蚀性，进一步减少了冷却液中唑类有机化合物的添加量。其二，可以降低聚醚胺化合物碱性，有利于多种铝合金在弱碱性条件下的防腐蚀保护。聚醚胺的特殊空间立体结构及活性中心基团，使得其吸附速度快、吸附键能高，表现出高的吸附效率和强的吸附稳定性，达到长效保护金属防腐蚀水平。在优选的聚醚胺、唑类有机化合物和有机硅的协同作用下，不仅解决了多种金属防腐蚀问题，尤其解决了风力发电机组系统系统特有的金属材质3003、4043、4104、5052、6061等各种铝合金的点蚀和缝隙腐蚀等防腐蚀问题，并可以实现对风力发电机组提供长效防腐蚀保护作用。参照T/CEC 222-2019《风力发电机组水冷却系统冷却液技术规范》标准，选用铜、304不锈钢、碳钢、铝合金3003、4043、4104、5052、6061等金属试验材质，对冷却液的金属防腐蚀性能进行测试。三、本发明选择了特定的有机硅，即常规的二甲基硅油、端基氨基硅油和侧链氨基硅油按照一定比例的复配，除了起到消泡作用，还取得了抑制铝合金腐蚀的效果。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附表和具体实施方式对本发明做详细说明。聚二甲基硅氧烷采购自江西蓝星星火有机硅有限公司，数均分子量5000，粘度1200mPa·s。α,ω-二氨基聚二甲基硅氧烷采购自江西蓝星星火有机硅有限公司，数均分子量3000，粘度1300mPa·s。侧链氨基聚硅氧烷采购自江西蓝星星火有机硅有限公司，数均分子量1500，氨值0.5mmol/g。本发明实施例所用去离子水电导率小于4.6μs/cm。制备例1在不锈钢反应釜内，加入1摩尔份环己胺，用氮气置换数次，搅拌升温至120℃，在2大气压下，1h内缓慢加入3摩尔份环氧乙烷，待环氧乙烷添加完毕后，随后再1h内缓慢加入3摩尔份环氧丙烷，环氧丙烷添加完毕继续搅拌2h，反应结束后，降温出料，得到式所示的环己胺聚乙氧基聚丙氧基醚，其中R为环己基，n约为3，m约为3，经过测试，数均分子量约为381g/mol。制备例2其他条件和操作与制备例1相同，区别在于环氧乙烷用量为4摩尔份，环氧丙烷用量为2摩尔份。所得式所示的环己胺聚乙氧基聚丙氧基醚，其中R为环己基，n约为4，m约为2。制备例3其他条件和操作与制备例1相同，区别在于环氧乙烷用量为5摩尔份，环氧丙烷用量为3摩尔份。所得式所示的环己胺聚乙氧基聚丙氧基醚，其中R为环己基，n约为5，m约为3。制备例4其他条件和操作与制备例1相同，区别在于环己胺用等摩尔量的正丁胺代替，最终得到式所示的正丁胺聚乙氧基聚丙氧基醚，其中R为正丁基，n约为3，m约为3。实施例1一种风力发电机组冷却液，由以下原料的质量百分比制成：制备例1制得的聚醚胺为1.00％、苯并三氮唑0.01％、聚二甲基硅氧烷0.07％、稳定剂Q6083 0.04％、乙二醇43％、纯净水余量。按照以下方法制备风力发电机组冷却液：防冻剂和水投料后，加入聚醚胺、唑类有机化合物、有机硅、稳定剂，在40±2℃下搅拌0.5h，过滤得到均一稳定的溶液，即得风力发电机组冷却液。实施例2其他条件和操作与实施例1相同，区别在于实施例2的风力发电机组冷却液，由以下原料的质量百分比制成：制备例2制得的聚醚胺0.50％、甲基苯并三氮唑0.01％、聚二甲基硅氧烷0.05％、稳定剂Q6083 0.04％、乙二醇40％、纯净水余量。实施例3其他条件和操作与实施例1相同，区别在于实施例3的风力发电机组冷却液，由以下原料的质量百分比制成：制备例3制得的聚醚胺1.50％，N-乙氧基化苯并三氮唑0.01％、聚二甲基硅氧烷0.10％、稳定剂Q6083为0.04％、乙二醇49％、纯净水余量。实施例4其他条件和操作与实施例1相同，区别在于实施例4的风力发电机组冷却液，由以下原料的质量百分比制成：制备例4制得的聚醚胺1.00％，N-乙氧基化苯并三氮唑0.01％、聚二甲基硅氧烷0.10％、稳定剂Q6083为0.04％、乙二醇49％、纯净水余量。实施例5其他条件和操作与实施例1相同，区别在于占比0.07％聚二甲基硅氧烷由占比0.05％的聚二甲基硅氧烷和占比0.02％的α,ω-二氨基聚二甲基硅氧烷的混合有机硅代替。实施例6其他条件和操作与实施例1相同，区别在于占比0.07％聚二甲基硅氧烷由占比0.06％的聚二甲基硅氧烷和占比0.01％的侧链氨基聚硅氧烷的混合有机硅代替。对比例1其他条件和操作与实施例3相同，区别在于制备例3制得的聚醚胺由占冷却液1.50wt％的有机胺EDTA代替，对比例2其他条件和操作与实施例3相同，区别在于制备例3制得的聚醚胺由占冷却液1.50wt％的苯甲酸钠代替。对比例3其他条件和操作与实施例1相同，区别在于制备例3制得的聚醚胺由占冷却液1.50wt％的三乙醇胺代替。应用例按照以下测试方法对上述实施例和对比例所得冷却液进行测试，结果如下表1所示：金属防腐蚀性能测试方法：参照T/CEC 222-2019《风力发电机组水冷却系统冷却液技术规范》，规定方法进行测试，试验温度70±2℃，试验时间672±2h。pH值测定方法：参照SH/T0069《发动机防冻剂、防锈剂和冷却液的pH值测定法》。储备碱度测定方法：参照SH/T0091《发动机冷却液和防锈剂储备碱度测定法》。电导率测试方法：参照GB/T 6908《锅炉用水和冷却水分析方法电导率的测定》，在。表1冷却液性能测试从表1测试结果可以得出，本发明制得风力发电机组水冷系统冷却液，由于所采用的的组分均为非电离化学物质，电导率很低，低于150μs/cm，能够充分满足风力发电机组水冷却系统冷却液的要求。而且本发明的冷却液对风力发电机组水冷系统多种金属及特有的金属材质3003、4043、4104、5052、6061等不同种类的铝合金表现出极佳防腐蚀保护作用。实施例1-3试验结果说明，随着聚醚胺添加量的增加，唑类化合物添加量不变，对铜的腐蚀没有加剧，进一步抑制了各类铝合金的腐蚀。通过实施例1和实施例4的比较可以看出，采用R为环己基的式所示的聚醚胺，相比于R为C4-10的烷基的式所示的聚醚胺，在对铝合金的抑制腐蚀方面更有优势。通过实施例1和实施例5，6的比较可以看出，有机硅为常规甲基硅油和氨基硅油的混合，可以进一步抑制对铝合金的腐蚀，虽然电导率有少量提升，但是仍属于低电导率的范畴。此外，实施例1-6的试验前后溶液的pH值变化均不大于0.2，试验前后储备碱度变化也均不高于3％，试验数据说明本发明风力发电机组专用冷却液具有优异的长效使用性能。应用例2金属防腐蚀性能测试方法2：参照SH/T 0085《发动机冷却液腐蚀测定法》规定方法进行测试，试验温度88±2℃，试验时间336±2h。测试结果如下表2所示：表2从表1和表2测试结果可以得出，本发明提供的风力发电机组冷却液保证低电导率前提，金属防腐蚀性能测试无论参照T/CEC 222-2019《风力发电机组水冷却系统冷却液技术规范》规定方法，还是参照SH/T0085-1991《发动机冷却液腐蚀测定法》规定方法，均表现出优异的多金属防腐蚀性能。并且对风力发电机组水冷系统独有的金属材质3003、4043、4104、5052、6061等不同种类的铝合金也表现出极佳防腐蚀保护作用。
