标题title
一种化工园区循环冷却水综合处理方法
摘要abst
本发明涉及循环冷却水处理技术领域，公开了一种化工园区循环冷却水综合处理方法，包括以下步骤：将循环冷却水和/或含硝氮废水与含硫废水在预调解池进行均质混合，预调解池出水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池，进行硫自养反硝化脱氮；硫自养反硝化膜池出水进入好氧生物载体流动床，去除大部分COD；好氧生物载体流动床出水泵入电渗析系统，处理后出水分为淡水和浓水两股，淡水作为回用水用于生产或生活；浓水通过泵与管路进入硫自养反硝化膜池进行生化处理；对化工园区的循环冷却水与含硫废水同时进行处理，采用含硫碱液作为替代碳源进行硫自养反硝化脱氮，再进行去除COD、盐分浓缩工艺，有效解决了化工园区的循环冷却水和含硫碱液废水的处理。
权利要求书clms
1.一种化工园区循环冷却水综合处理方法，其特征在于，包括以下步骤：循环冷却水和/或含硝氮废水进入预调解池，加入含硫废水，进行均质混合和水量调解；预调解池出水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池，硫自养反硝化膜池设置生物载体流动床，进行硫自养反硝化脱氮；硫自养反硝化膜池出水进入好氧生物载体流动床，通过精准曝气，将废水中的硫中间态氧化成硫酸根及氨氮转化为硝氮，同时去除大部分COD；好氧生物载体流动床出水部分回流至硫自养反硝化膜池，回流比为1～5:1；好氧生物载体流动床出水根据回用水的需求量泵入电渗析系统，电渗析系统通过树脂合金膜，将出水中的盐分进行定向迁移，同时隔离大部分COD；电渗析系统处理后出水分为淡水和浓水两股，淡水作为回用水，通过淡水集水池用于生产或生活；浓水通过泵和管路进入硫自养反硝化膜池进行生化处理。2.根据权利要求1所述的一种化工园区循环冷却水综合处理方法，其特征在于，步骤中，均质混合后水中硫离子与硝氮比值控制在1.8～4.0之间。3.根据权利要求1所述的一种化工园区循环冷却水综合处理方法，其特征在于，步骤中，硫自养反硝化脱氮启动初期，硫离子与硝氮比值控制在3.5～4.0，反硝化容积负荷在0.2～0.5g/Ld；待运行稳定，去除率稳定在85％以上，逐渐降低硫离子与硝氮比值、缩短停留时间，逐渐提升反硝化负荷，最终达到反硝化ww负荷0.8～2.0g/Ld，硫离子与硝氮比值为2.0～3.5，同时硝氮去除率≥90％。4.根据权利要求2所述的一种化工园区循环冷却水综合处理方法，其特征在于，步骤中，在生物载体流动床停留时间为0.5～3h。5.根据权利要求1-4中任一项所述的一种化工园区循环冷却水综合处理方法，其特征在于，步骤中，生物载体流动床内填充生物膜载体，该载体比表面积≥500m2/m3，堆积密度≥92kg/m3，生物膜载体填充比例为20～35％。6.根据权利要求1所述的一种化工园区循环冷却水综合处理方法，其特征在于，步骤中，淡水回水率在70～85％。
说明书desc
技术领域本发明涉及循环冷却水处理技术领域，具体涉及一种化工园区循环冷却水综合处理方法。背景技术化工园区的循环冷却水经常以水量大、停留时间短的特点，处理工艺需要较大的工程设施，导致投入较大。现有技术中处理方法有1)采用传统生化污泥法，利用DN+ASR工艺，该工艺停留时间较长，同时需要配套二沉池及污泥回流系统，占地面积大、停留时间长、配套设施需求量较大；2)将循环冷却水作为稀释水，稀释园区高浓度废水，大大增加了处理水量；3)电渗析法，直接使用的电渗析法，固然可回收循环冷却水仅作为循环水场补水之用，且产生的浓水依旧需要处理之后再行排放，且浓水处理难度增加。如申请公布号为CN106007113A的一种循环冷却水处理装置及方法，包括电渗析单元和电催化氧化单元，电渗析单元产生的浓水需要再经过电催化氧化单元处理。同时根据国家政策排放要求日益严格，循环冷却水排放要求也相应提高。同时，含硫废水一直属于石化企业在脱硫过程中所产生的废水，该废水含硫量高、碱性强，难处理，回收困难。现有技术中处理方法有1)采用湿式氧化、稀释处理等方法将废水中的硫离子氧化成硫酸根，废水作为高盐废水处理；但这种方法能耗高，成本较高；2)利用硫铁矿、含硫矿石、单质硫等材料直接或间接作为填料制作脱氮滤床，利用自养反硝化脱氮，含硫填料原料成本、制作成本等较高。且目前化工园区的循环冷却水与含硫废水都是分开进行处理的，两套处理设备，处理成本高。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种化工园区循环冷却水综合处理方法，该处理方法对化工园区的循环冷却水与含硫废水同时进行处理，采用含硫碱液作为替代碳源进行硫自养反硝化脱氮，再进行去除COD、盐分浓缩工艺，有效解决了化工园区的循环冷却水和含硫碱液的处理。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种化工园区循环冷却水综合处理方法，包括以下步骤：循环冷却水和/或含硝氮废水进入预调解池，加入含硫废水，进行均质混合和水量调解；预调解池出水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池，硫自养反硝化膜池设置生物载体流动床，进行硫自养反硝化脱氮；硫自养反硝化膜池出水进入好氧生物载体流动床，通过精准曝气，将废水中的硫中间态氧化成硫酸根及氨氮转化为硝氮，同时去除大部分COD；好氧生物载体流动床出水部分回流至硫自养反硝化膜池，回流比为1～5∶1；好氧生物载体流动床出水根据回用水的需求量泵入电渗析系统，电渗析系统通过树脂合金膜，将出水中的盐分进行定向迁移，同时隔离大部分COD；电渗析系统处理后出水分为淡水和浓水两股，淡水作为回用水，通过淡水集水池用于生产或生活；浓水通过泵和管路进入硫自养反硝化膜池进行生化处理。循环冷却水和/或含硝氮废水与含硫废水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池，硫自养反硝化膜池中含硫碱液作为替代碳源进行硫自养反硝化脱氮，利用含硫碱液中的硫离子以及碱度，将硫离子作为电子供体用于反硝化脱氮，同时利用生物膜技术，做到去污泥化；而含硫碱液的碱度会在硫离子转化为硫酸根的同时补充碱度，含硫碱液在反硝化脱氮中不仅作为电子供体节约碳源，同时也作为碱度节约控制pH药剂；且在有效处理废碱液的同时，可以避免外加碳源，降低运行药剂成本；反硝化出水进入好氧生物载体流动床，进一步去除COD；生化出水部分通过电渗析工艺，较直接采用电渗析工艺可大大提高废水的利用率和可利用性，对废水中的盐分进行浓缩，淡水可以通过中水回用系统，浓水则直接与生化出水进行排放，排放的废水符合《国家城市污水排放一级A标准》。作为优选，步骤中，均质混合后水中硫离子与硝氮比值控制在1.8～4.0之间。作为优选，步骤中，硫自养反硝化脱氮启动初期，硫离子与硝氮比值控制在3.5～4.0，反硝化容积负荷在0.2～0.5g/Ld；待运行稳定，去除率稳定在85％以上，逐渐降低硫离子与硝氮比值、缩短停留时间，逐渐提升反硝化负荷，最终达到反硝化负荷0.8～2.0g/Ld，硫离子与硝氮比值为2.0～3.5，同时硝氮去除率≥90％。作为优选，步骤中，在生物载体流动床停留时间为0.5～3h。作为优选，步骤中，生物载体流动床内填充生物膜载体，该载体比表面积≥500m2/m3，堆积密度≥92kg/m3，生物膜载体填充比例为20～35％。作为优选，步骤中，淡水回水率在70～85％。与现有技术相比，本发明的有益效果是：采用含硫碱液替代碳源自养脱氮，预计含氮量20mg/L的循环冷却水日处理万吨可节省乙醇230～250kg；经验证，能将进水硫离子与硝氮比值降低至2.0～3.5，反硝化负荷达到0.8～2.0g/Ld，反硝化脱氮能力达到90％以上；反硝化停留时间可以缩短至2h，同时无需污泥沉淀及回流系统；通过电渗析工艺处理的废水回收利用率高，回用率达到65～85％；本发明方法对化工园区的循环冷却水与含硫废水同时进行处理，采用含硫碱液作为替代碳源进行硫自养反硝化脱氮，再进行去除COD、盐分浓缩工艺，采用含硫碱液作为替代碳源进行硫自养反硝化脱氮，有效解决了化工园区的循环冷却水和含硫碱液的处理。附图说明图1为本循环冷却水综合处理方法的工艺流程图。具体实施方式实施例1杭州某化工园区的循环冷却水综合处理，循环冷却水进水COD为70mg/L，总氮为28.2mg/L，硝氮为20.4mg/L，氨氮为7.8mg/L，pH为8.13。其含硫废水一般来自化工企业硫化氢气体洗涤塔，该含硫废水一般pH＞13，硫化钠质量分数在15～25％之间。循环冷却水与该含硫废水按照硫离子与硝氮比值控制在1.8～4.0之间加入到预调解池，进行均质混合和水量调节；混合后预调解池出水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池，硫自养反硝化膜池设置生物载体流动床，生物载体流动床为内填充浙江巨能制备的生物膜载体，该载体材质为高密度聚乙烯，比表面积≥500m2/m3，堆积密度≥92kg/m3，填充比例为30％，自养反硝化池内设计搅拌装置，可以令载体均匀悬浮在池内充分令表面与水接触。硫自养反硝化脱氮启动初期，硫离子与硝氮比值控制在3.5～4.0，反硝化容积负荷在0.2～0.5g/Ld；待运行稳定，去除率稳定在85％以上，逐渐降低硫离子与硝氮比值、缩短停留时间，逐渐提升反硝化负荷，最终达到反硝化负荷0.8～2.0g/Ld，硫离子与硝氮比值为2.0～3.5，同时硝氮去除率≥90％，在生物载体流动床停留时间为2h；硫自养反硝化池出水进入好氧生物载体流动床，该好氧生物载体流动床可以选用申请号为201120246710.4好氧生物载体流动床反应器，通过精准曝气，将废水中的硫中间态氧化成硫酸根及氨氮转化为硝氮，同时去除大部分COD；好氧生物载体流动床出水部分回流至硫自养反硝化膜池，回流比为1～5∶1；好氧生物载体流动床出水60％进入电渗析系统装置，电渗析系统涵盖电渗析工艺设备及树脂合金膜均来自于杭州蓝然技术股份有限公司。电渗析系统通过树脂合金膜，将好氧出水中的盐分进行定向迁移，同时隔离大部分COD；电渗析系统处理后出水分为淡水和浓水两股，淡水作为回用水，回用水率达到85％，可直接用于生产或生活；电渗析浓水通过泵和管路进入硫自养反硝化膜池进行处理。进水、生化出水、电渗析淡水、电渗析浓水和排放出水的COD、总氮、硝氮、氨氮和pH值如表1所示。表1进水生化出水电渗析淡水电渗析浓水排放出水COD703566936.5总氮28.21.80.24.12.5硝氮20.40.8氨氮7.80.9pH8.138.647.159.438.71经上述工艺处理后，最终排放出水COD为35mg/L，总氮为1.8mg/L，硝氮为0.8mg/L，氨氮为0.9mg/L，pH为8.64，排放出水水质符合《国家城市污水排放一级A标准》。实施例2嘉兴某化工企业的循环冷却水综合处理，其循环冷却水日处理量达到20000m3，循环冷却废水COD为40～120mg/L，氨氮为1～2mg/L，TN为20～40mg/L，总磷≤1mg/L。废水经过格栅过滤之后进入预调解池，同时加入该企业气体吸收塔含硫碱液作为替代碳源之用，按照硫离子与硝氮比值控制在1.8～4.0之间，进行均质混合和水量调解；混合后预调解池出水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池。硫自养反硝化脱氮启动初期，硫离子与硝氮比值控制在3.5～4.0，反硝化容积负荷在0.2～0.5g/Ld；待运行稳定，去除率稳定在85％以上，逐渐降低硫离子与硝氮比值、缩短停留时间，逐渐提升反硝化负荷，最终达到反硝化负荷0.8～2.0g/Ld，硫离子与硝氮比值为2.0～3.5，同时硝氮去除率≥90％，在生物载体流动床停留时间为2.5h；硫自养反硝化池出水进入好氧生物载体流动床，通过精准曝气，将废水中的硫中间态氧化成硫酸根及氨氮转化为硝氮，同时去除大部分COD；好氧生物载体流动床出水部分回流至硫自养反硝化膜池，回流比为1～5∶1；好氧生物载体流动床出水50％进入电渗析系统，电渗析系统通过树脂合金膜，将好氧出水中的盐分进行定向迁移，同时隔离大部分COD；电渗析系统处理后出水分为淡水和浓水两股，淡水作为回用水，回用水率达到85％，可直接用于生产或生活；电渗析浓水通过泵和管路进入硫自养反硝化膜池进行生化处理。经上述工艺处理后，最终排放出水COD≤37mg/L，TN≤3mg/L，TP≤1mg/L，SS≤7mg/L，排放出水水质符合《国家城市污水排放一级A标准》。实施例3江苏某化工园区污水厂内集中处理园区内循环冷却污水，其循环冷却水日处理水量超过15000m3；其中混合后的循环冷却排污水COD≥65mg/L，TN30～50mg/L，氨氮≤3mg/L，TP≥6mg/L，SS≥40mg/L。废水经过初沉池之后进入预调解池，与含硫碱液比例混合，按照硫离子与硝氮比值控制在2.61～4.0，进行均质混合和水量调解；混合后预调解池出水通过泵提升进入硫自养反硝化膜池。硫自养反硝化脱氮启动初期，硫离子与硝氮比值控制在3.5～4.0，反硝化容积负荷在0.2～0.5g/Ld；待运行稳定，去除率稳定在85％以上，逐渐降低硫离子与硝氮比值、缩短停留时间，逐渐提升反硝化负荷，最终达到反硝化负荷0.8～2.0g/Ld，硫离子与硝氮比值为2.0～3.5，同时硝氮去除率≥90％，在生物载体流动床停留时间为2.8h；硫自养反硝化池出水进入好氧生物载体流动床，通过精准曝气，将废水中的硫中间态氧化成硫酸根及氨氮转化为硝氮，同时去除大部分COD；好氧生物载体流动床出水部分回流至硫自养反硝化膜池，回流比为1～5∶1；好氧生物载体流动床出水70％进入电渗析系统，电渗析系统通过树脂合金膜，将好氧出水中的盐分进行定向迁移，同时隔离大部分COD；电渗析系统处理后出水分为淡水和浓水两股，淡水作为回用水，回用水率达到80％，可直接用于生产或生活；电渗析浓水通过泵和管路进入硫自养反硝化膜池进行生化处理。经上述工艺处理后，最终排放出水COD≤40mg/L，TN≤3.5mg/L，TP≤1mg/L，SS≤10mg/L，排放出水水质符合《国家城市污水排放一级A标准》。
