标题title
一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂和制备方法
摘要abst
本发明涉及水处理技术领域，且公开了一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂和制备方法，环糊精基体中引入了丙烯酸酯基体和丰富的羧基，然后在过硫酸铵和亚硫酸氢钠氧化还原体系中，与羧甲基壳聚糖和丙烯酰胺发生接枝共聚，得到功能化环糊精接枝壳聚糖，作为微生物载体，对硝化细菌进行包埋负载，应用于水体环境中重金属离子、氨氮污染物的处理；功能化环糊精接枝壳聚糖含有丰富的羧基、酰胺基团，亲水性好，在水溶液中的溶胀性优良，并且对Pb2+等金属离子的吸附率高、去除效果好；负载硝化细菌可以有效降解农业废水、水产养殖用水中的氨氮污染物。
权利要求书clms
1.一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，其特征在于：所述废水处理剂的制备方法为：将β-环糊精加入到氢氧化钠溶液中，然后滴加对甲苯磺酰氯的乙腈溶液，反应得到对甲基苯磺酰基-β-环糊精；然后再加入到乙二胺中加热反应，得到乙二胺基环糊精；将乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至60-90 ℃，反应6-18 h，得到丙烯酸酯基环糊精；将丙烯酸酯基环糊精加入到氢氧化钠溶液中，搅拌均匀后加入氯乙酸并加热反应40-60 ℃，反应5-20 h，反应后滴加盐酸溶液调节溶液pH至6，得到丙烯酸酯羧基环糊精；将羧甲基壳聚糖、丙烯酸酯羧基环糊精和丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.8-1.5%的过硫酸铵和0.4-0.8%的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至55-70 ℃，搅拌反应3-6 h，得到功能化环糊精接枝壳聚糖；将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加硝化细菌的菌悬液，并滴加2-4%的戊二醛的水溶液，室温反应3-8 h，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。2.根据权利要求1所述的一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，其特征在于：所述中乙二胺基环糊精、甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量比例为1:0.8-3。3.根据权利要求1所述的一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，其特征在于：所述中氢氧化钠溶液的浓度为1-3%。4.根据权利要求1所述的一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，其特征在于：所述中丙烯酸酯基环糊精、氯乙酸的质量比例为1:1.5-6。5.根据权利要求1所述的一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，其特征在于：所述中羧甲基壳聚糖、丙烯酸酯羧基环糊精和丙烯酰胺的质量比例为1:0.5-3:0.1-0.4。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，具体为一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。背景技术农业废水、工业污水、水产养殖用水等含有大量重金属、氨氮污染物，会导致水质恶化，环境污染、对生态环境和经济发展造成严重破坏，天然生物材料如壳聚糖、环糊精有着绿色无污染、廉价易得、吸附性能优良，在水污染处理、改善养殖水体环境发方面有着广阔的应用前景，如《壳聚糖交联β-环糊精吸附水中铬和镉的研究》，合成了利用壳聚糖交联β-环糊精高聚物，可以应用于水中铬和镉的吸附去除。生物降解法在可以有效处理水体环境的金属离子、氨氮等污染物，可以利用壳聚糖、环糊精等作为微生物载体，如《环糊精改性网状聚氨酯泡沫微生物固定化载体在水处理中的应用》，利用β-环糊精改性的网化聚氨酯泡沫塑料作为微生物固定化载体，负载硝化细菌后可以有效处理高氨氮模拟废水，本发明制备了丙烯酸酯羧基环糊精，与羧甲基壳聚糖接枝共聚，并对硝化细菌进行包埋负载，应用于水体环境中重金属离子、氨氮污染物的处理中。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，用于处理水体环境中重金属离子、氨氮污染物。技术方案为实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂，制备方法为：将β-环糊精加入到氢氧化钠溶液中，然后滴加对甲苯磺酰氯的乙腈溶液，反应得到对甲基苯磺酰基-β-环糊精；然后再加入到乙二胺中加热反应，得到乙二胺基环糊精。将乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至60-90 ℃，反应6-18 h，然后旋蒸除去溶剂，乙醇洗涤产物，得到丙烯酸酯基环糊精。将丙烯酸酯基环糊精加入到氢氧化钠溶液中，搅拌均匀后加入氯乙酸并加热反应40-60 ℃，反应5-20 h，反应后滴加盐酸溶液调节溶液pH至6，过滤溶剂，因此用蒸馏水洗涤，得到丙烯酸酯羧基环糊精。将羧甲基壳聚糖、丙烯酸酯羧基环糊精和丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.8-1.5%的过硫酸铵和0.4-0.8%的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至55-70 ℃，搅拌反应3-6 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到功能化环糊精接枝壳聚糖。将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加硝化细菌的菌悬液，并滴加2-4%的戊二醛的水溶液，室温反应3-8 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。优选的，所述中乙二胺基环糊精、甲基丙烯酸缩水甘油酯的质量比例为1:0.8-3。优选的，所述中氢氧化钠溶液的浓度为1-3%。优选的，所述中丙烯酸酯基环糊精、氯乙酸的质量比例为1:1.5-6。优选的，所述中羧甲基壳聚糖、丙烯酸酯羧基环糊精和丙烯酰胺的质量比例为1:0.5-3:0.1-0.4。有益的技术效果与现有技术相比，本发明具备以下有益技术效果：利用甲基丙烯酸缩水甘油酯与乙二胺基环糊精发生开环反应，然后在氢氧化钠催化下，开环反应生成的羟基和亚氨基与氯乙酸发生取代反应，得到丙烯酸酯羧基环糊精，从而在环糊精基体中引入了丙烯酸酯基体和丰富的羧基，然后在过硫酸铵和亚硫酸氢钠氧化还原体系中，与羧甲基壳聚糖和丙烯酰胺发生接枝共聚，得到功能化环糊精接枝壳聚糖，通过简单高效的分子设计与合成手段，实现了对壳聚糖和环糊精的功能化改性，并作为微生物载体，对硝化细菌进行包埋负载，应用于水体环境中重金属离子、氨氮污染物的处理。功能化环糊精接枝壳聚糖含有丰富的羧基、酰胺基团，亲水性好，在水溶液中的溶胀性和分散性优良，并且对Pb2+等金属离子的螯合性强、吸附率高、去除效果好；负载硝化细菌可以有效降解农业废水、水产养殖用水中的氨氮污染物。附图说明图1是丙烯酸酯羧基环糊精的制备路线图。图2是实施例1得到丙烯酸酯基环糊精和丙烯酸酯羧基环糊精的红外光谱图。具体实施方式实施例1将5 g的β-环糊精加入到1%的氢氧化钠溶液中，然后滴加含有1g的对甲苯磺酰氯的乙腈溶液，反应得到对甲基苯磺酰基-β-环糊精；然后再加入到40 mL的乙二胺中加热反应，得到乙二胺基环糊精。将3 g的乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加2.4 g的甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至90 ℃，反应6 h，然后旋蒸除去溶剂，乙醇洗涤产物，得到丙烯酸酯基环糊精。将3 g的丙烯酸酯基环糊精加入到1%的氢氧化钠溶液中，搅拌均匀后加入4.5g的氯乙酸并加热反应60 ℃，反应5 h，反应后滴加盐酸溶液调节溶液pH至6，过滤溶剂，因此用蒸馏水洗涤，得到丙烯酸酯羧基环糊精。将2 g的羧甲基壳聚糖、1 g的丙烯酸酯羧基环糊精和0.2 g的丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.025 g的过硫酸铵和0.013 g的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至60 ℃，搅拌反应3 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到功能化环糊精接枝壳聚糖。将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加106 CFU/mL的硝化细菌的菌悬液，并滴加2%的戊二醛的水溶液，室温反应5 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。实施例2将3 g的乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加5. g的甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至90 ℃，反应6 h，然后旋蒸除去溶剂，乙醇洗涤产物，得到丙烯酸酯基环糊精。将3 g的丙烯酸酯基环糊精加入到2%的氢氧化钠溶液中，搅拌均匀后加入10.6g的氯乙酸并加热反应40 ℃，反应20 h，反应后滴加盐酸溶液调节溶液pH至6，过滤溶剂，因此用蒸馏水洗涤，得到丙烯酸酯羧基环糊精。将2 g的羧甲基壳聚糖、3 g的丙烯酸酯羧基环糊精和0.5 g的丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.08 g的过硫酸铵和0.038 g的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至55 ℃，搅拌反应6 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到功能化环糊精接枝壳聚糖。将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加108 CFU/mL的硝化细菌的菌悬液，并滴加3%的戊二醛的水溶液，室温反应8 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。实施例3将3 g的乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加7.8 g的甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至80 ℃，反应6 h，然后旋蒸除去溶剂，乙醇洗涤产物，得到丙烯酸酯基环糊精。将3 g的丙烯酸酯基环糊精加入到3%的氢氧化钠溶液中，搅拌均匀后加入15.2g的氯乙酸并加热反应50 ℃，反应12 h，反应后滴加盐酸溶液调节溶液pH至6，过滤溶剂，因此用蒸馏水洗涤，得到丙烯酸酯羧基环糊精。将2 g的羧甲基壳聚糖、4.8 g的丙烯酸酯羧基环糊精和0.65 g的丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.1 g的过硫酸铵和0.048 g的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至70 ℃，搅拌反应3 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到功能化环糊精接枝壳聚糖。将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加105 CFU/mL的硝化细菌的菌悬液，并滴加3%的戊二醛的水溶液，室温反应6 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。实施例4将3 g的乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加9 g的甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至90 ℃，反应6 h，然后旋蒸除去溶剂，乙醇洗涤产物，得到丙烯酸酯基环糊精。将3 g的丙烯酸酯基环糊精加入到3%的氢氧化钠溶液中，搅拌均匀后加入18 g的氯乙酸并加热反应50 ℃，反应18 h，反应后滴加盐酸溶液调节溶液pH至6，过滤溶剂，因此用蒸馏水洗涤，得到丙烯酸酯羧基环糊精。将2 g的羧甲基壳聚糖、6 g的丙烯酸酯羧基环糊精和0.8 g的丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.12 g的过硫酸铵和0.06 g的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至70 ℃，搅拌反应3 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到功能化环糊精接枝壳聚糖。将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加105 CFU/mL的硝化细菌的菌悬液，并滴加4%的戊二醛的水溶液，室温反应8 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。对比例1将3 g的乙二胺基环糊精加入到四氢呋喃中，分散均匀后滴加4.5 g的甲基丙烯酸缩水甘油酯并加热反应至70 ℃，反应6 h，然后旋蒸除去溶剂，乙醇洗涤产物，得到丙烯酸酯基环糊精。将2 g的羧甲基壳聚糖、1.5 g的丙烯酸酯基环糊精和0.3 g的丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.035 g的过硫酸铵和0.018 g的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至70 ℃，搅拌反应3 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精接枝壳聚糖。将功能化环糊精接枝壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加105 CFU/mL的硝化细菌的菌悬液，并滴加2%的戊二醛的水溶液，室温反应8 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到环糊精交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。对比例2将2 g的羧甲基壳聚糖、0.6 g的丙烯酰胺加入到蒸馏水中，搅拌均匀后滴加0.09 g的过硫酸铵和0.048 g的亚硫酸氢钠，在氮气气氛中，加热至55 ℃，搅拌反应5 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到聚丙烯酰胺基壳聚糖。将聚丙烯酰胺基壳聚糖加入到蒸馏水中，搅拌溶胀后滴加107 CFU/mL的硝化细菌的菌悬液，并滴加3%的戊二醛的水溶液，室温反应8 h，反应后过滤溶剂，蒸馏水洗涤，得到交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂。将0.2 g的交联壳聚糖包埋硝化细菌废水处理剂加入到100 mL的Pb2+溶液中，调节溶液pH至5，在室温下吸附至平衡，然后原子吸收分光光度发测定溶液中Pb2+的浓度C，并计算去除率Q。Q=/C0×100%。
