标题title
一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法
摘要abst
本发明属于植物提取技术领域，本发明提供了一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法。本发明方法包括对油茶饼粕依次进行粉碎过筛、乙醇处理、压榨处理、超声处理、酶解处理、澄清处理、减压浓缩、低温干燥等几个步骤。本发明以油茶饼粕为原料，采取“乙醇提取‑超声处理‑酶解”相结合的方式，解决了糖萜素得率不高的问题。且本发明以膨润土、牛血清白蛋白为澄清剂，可有效去除杂质，保证了糖萜素的纯度。本发明制备工艺简单，操作方便，产品得率高，安全无污染，适用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，包括如下步骤：将油茶饼粕粉碎过筛，收集筛下物与乙醇混合进行压榨处理，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与乙醇混合进行超声处理，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加水，调节pH值至5～6，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，依次进行酶解处理和灭酶处理，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白混合进行澄清处理，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/10～1/8，然后低温干燥至物料含水量≤5％，最后粉碎过筛，得糖萜素。2.根据权利要求1所述的一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，步骤中所述过筛的目数为50～100目；所述筛下物与乙醇的混合比例为1g:1～2mL，所述乙醇的浓度为70～80vt％；所述压榨处理的压力为350～450吨，所述压榨处理的温度为80～90℃，所述压榨处理的时间为5～8min。3.根据权利要求1或2所述的一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，步骤中所述乳浆a与乙醇的混合比例为1g:0.5～1.5mL，所述乙醇的浓度为70～80vt％；所述超声处理的功率为700～900W，所述超声处理的温度为85～95℃，所述超声处理的时间为10～15min。4.根据权利要求3所述的一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，步骤中所述加水的量为提取液a与提取液b体积总和的3～5倍，所述调节pH值的组分包括柠檬酸，所述柠檬酸的浓度为0.4～0.6wt％。5.根据权利要求4所述的一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，步骤中所述酸性蛋白酶的用量为混合液质量的4～6％，所述酶解处理的温度为40～50℃，所述酶解处理的时间为2～4h，所述灭酶处理的温度为75～85℃，所述灭酶处理的时间为15～20min。6.根据权利要求5所述的一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，步骤中所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白的混合比例为1L:0.2～0.4g:0.1～0.2g，所述澄清处理的时间为8～12h。7.根据权利要求6所述的一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，其特征在于，步骤中所述低温干燥的温度为35～45℃，所述过筛的目数为250～350目。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物提取技术领域，尤其涉及一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法。背景技术糖萜素是由糖类，配糖体和有机酸组成的天然生物活性物质，是从山茶属植物种子饼粕中提取的三萜皂苷类与糖类的混合物，是一种棕黄色、无灰微细状结晶。研究结果表明，糖萜素不但能有效地提高正常动物机体免疫功能和提高发病鸡免疫功能，而且对调节神经免疫，抗病毒功能有显著效果。而且，糖萜素能明显降低饲料酸值和过氧化值，对饲料中VA和粗脂肪具有明显的抗氧化作用。此外，糖萜素还具有明显调节cAMP/cGMP系统的功能，可促进蛋白质合成和消化酶活性。然而，目前制备糖萜素的方法仍需进一步完善，普遍存在提取收率较低、操作复杂、安全性低、生产成本高等缺陷。因此，如何提供一种提取率高、安全性高的工艺优化的从油茶饼粕中提取糖萜素的方法成为当前研究亟需解决的问题。发明内容为克服现有技术中存在的上述缺陷，本发明提供了一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，包括如下步骤：将油茶饼粕粉碎过筛，收集筛下物与乙醇混合进行压榨处理，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与乙醇混合进行超声处理，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加水，调节pH值至5～6，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，依次进行酶解处理和灭酶处理，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白混合进行澄清处理，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/10～1/8，然后低温干燥至物料含水量≤5％，最后粉碎过筛，得糖萜素。优选的，步骤中所述过筛的目数为50～100目；所述筛下物与乙醇的混合比例为1g:1～2mL，所述乙醇的浓度为70～80vt％；所述压榨处理的压力为350～450吨，所述压榨处理的温度为80～90℃，所述压榨处理的时间为5～8min。优选的，步骤中所述乳浆a与乙醇的混合比例为1g:0.5～1.5mL，所述乙醇的浓度为70～80vt％；所述超声处理的功率为700～900W，所述超声处理的温度为85～95℃，所述超声处理的时间为10～15min。优选的，步骤中所述加水的量为提取液a与提取液b体积总和的3～5倍，所述调节pH值的组分包括柠檬酸，所述柠檬酸的浓度为0.4～0.6wt％。优选的，步骤中所述酸性蛋白酶的用量为混合液质量的4～6％，所述酶解处理的温度为40～50℃，所述酶解处理的时间为2～4h，所述灭酶处理的温度为75～85℃，所述灭酶处理的时间为15～20min。优选的，步骤中所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白的混合比例为1L:0.2～0.4g:0.1～0.2g，所述澄清处理的时间为8～12h。优选的，步骤中所述低温干燥的温度为35～45℃，所述过筛的目数为250～350目。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明以油茶饼粕为原料，采取“乙醇提取-超声处理-酶解”相结合的方式，可最大限度地将糖萜素从油茶饼粕中提取出来，大大提升了原料的利用率。2、本发明以膨润土、牛血清白蛋白为澄清剂，可有效去除杂质，保证了糖萜素的纯度。3、本发明制备工艺简单，操作方便，产品得率高，安全无污染，适用于工业化生产。具体实施方式本发明提供了一种从油茶饼粕中提取糖萜素的方法，包括如下步骤：将油茶饼粕粉碎过筛，收集筛下物与乙醇混合进行压榨处理，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与乙醇混合进行超声处理，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加水，调节pH值至5～6，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，依次进行酶解处理和灭酶处理，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白混合进行澄清处理，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/10～1/8，然后低温干燥至物料含水量≤5％，最后粉碎过筛，得糖萜素。在本发明中，步骤中所述过筛的目数优选为50～100目，进一步优选为60～80目，更进一步优选为70目。在本发明中，步骤中所述筛下物与乙醇的混合比例优选为1g:1～2mL，进一步优选为1g:1.5mL；所述乙醇的浓度优选为70～80vt％，进一步优选为72～78vt％，更进一步优选为75vt％。在本发明中，步骤中所述压榨处理的压力优选为350～450吨，进一步优选为380～420吨，更进一步优选为400吨；所述压榨处理的温度优选为80～90℃，进一步优选为82～88℃，更进一步优选为85℃；所述压榨处理的时间优选为5～8min，进一步优选为6min。在本发明中，步骤中所述乳浆a与乙醇的混合比例优选为1g:0.5～1.5mL，进一步优选为1g:0.8～1.2mL，更进一步优选为1g:1mL；所述乙醇的浓度优选为70～80vt％，进一步优选为72～78vt％，更进一步优选为75vt％。在本发明中，步骤中所述超声处理的功率优选为700～900W，进一步优选为750～850W，更进一步优选为800W；所述超声处理的温度优选为85～95℃，进一步优选为88～92℃，更进一步优选为90℃；所述超声处理的时间优选为10～15min，进一步优选为13min。在本发明中，步骤中所述将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加水，调节pH值至5～6，得混合液，进一步优选为将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加水，调节pH值至5.5，得混合液。在本发明中，步骤中所述加水的量优选为提取液a与提取液b体积总和的3～5倍，进一步优选为提取液a与提取液b体积总和的4倍；所述调节pH值的组分优选包括柠檬酸，所述柠檬酸的浓度优选为0.4～0.6wt％，进一步优选为0.5wt％。在本发明中，步骤中所述酸性蛋白酶的用量优选为混合液质量的4～6％，进一步优选为混合液质量的5％；所述酶解处理的温度优选为40～50℃，进一步优选为42～48℃，更进一步优选为45℃；所述酶解处理的时间优选为2～4h，进一步优选为2.5～3.5h，更进一步优选为3h；所述灭酶处理的温度优选为75～85℃，进一步优选为78～82℃，更进一步优选为80℃；所述灭酶处理的时间优选为15～20min，进一步优选为17～19min，更进一步优选为18min。在本发明中，步骤中所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白的混合比例优选为1L:0.2～0.4g:0.1～0.2g，进一步优选为1L:0.3g:0.2g；所述澄清处理的时间优选为8～12h，进一步优选为9～11h，更进一步优选为10h。在本发明中，步骤中所述将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/10～1/8，然后低温干燥至物料含水量≤5％，最后粉碎过筛，得糖萜素，进一步优选为将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/9，然后低温干燥至物料含水量≤5％，最后粉碎过筛，得糖萜素。在本发明中，步骤中所述低温干燥的温度优选为35～45℃，进一步优选为38～42℃，更进一步优选为40℃；所述过筛的目数优选为250～350目，进一步优选为280～320目，更进一步优选为300目。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。以下实施例中的酸性蛋白酶购买自山东诺杰生物科技有限公司。实施例1将100g油茶饼粕粉碎过50目筛，收集筛下物与70vt％的乙醇按照1g:1mL的比例混合，于350吨，80℃的条件下压榨处理5min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与70vt％的乙醇按照1g:0.5mL的比例混合，于700W，85℃的条件下超声处理10min，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的3倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至5，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，先于40℃的条件下酶解处理2h，再于75℃的条件下灭酶处理15min，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白按照1L:0.2g:0.1g的比例混合进行澄清处理8h，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/10，然后于35℃的条件下低温干燥至物料含水量为5％，最后粉碎过250目筛，得糖萜素。实施例2将100g油茶饼粕粉碎过70目筛，收集筛下物与75vt％的乙醇按照1g:1.5mL的比例混合，于400吨，85℃的条件下压榨处理6min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与75vt％的乙醇按照1g:1mL的比例混合，于800W，90℃的条件下超声处理13min，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的4倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至5.5，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，先于45℃的条件下酶解处理3h，再于80℃的条件下灭酶处理18min，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白按照1L:0.3g:0.2g的比例混合进行澄清处理10h，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/9，然后于40℃的条件下低温干燥至物料含水量为5％，最后粉碎过300目筛，得糖萜素。实施例3将100g油茶饼粕粉碎过100目筛，收集筛下物与80vt％的乙醇按照1g:2mL的比例混合，于450吨，90℃的条件下压榨处理8min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与80vt％的乙醇按照1g:1.5mL的比例混合，于900W，95℃的条件下超声处理15min，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的5倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至6，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，先于50℃的条件下酶解处理4h，再于85℃的条件下灭酶处理20min，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白按照1L:0.4g:0.2g的比例混合进行澄清处理12h，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/8，然后于45℃的条件下低温干燥至物料含水量为5％，最后粉碎过350目筛，得糖萜素。对比例1将100g油茶饼粕粉碎过70目筛，收集筛下物与75vt％的乙醇按照1g:1.5mL的比例混合，于400吨，85℃的条件下压榨处理6min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与75vt％的乙醇按照1g:1mL的比例混合，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的4倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至5.5，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，先于45℃的条件下酶解处理3h，再于80℃的条件下灭酶处理18min，得酶解液；将所述酶解液减压浓缩至原体积的1/9，然后于40℃的条件下低温干燥至物料含水量为5％，最后粉碎过300目筛，得糖萜素。对比例2将100g油茶饼粕粉碎过70目筛，收集筛下物与水按照1g:1.5mL的比例混合，于400吨，85℃的条件下压榨处理6min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与水按照1g:1mL的比例混合，于800W，90℃的条件下超声处理13min，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的4倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至5.5，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，先于45℃的条件下酶解处理3h，再于80℃的条件下灭酶处理18min，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白按照1L:0.3g:0.2g的比例混合进行澄清处理10h，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/9，然后于40℃的条件下低温干燥至物料含水量为5％，最后粉碎过300目筛，得糖萜素。对比例3将100g油茶饼粕粉碎过70目筛，收集筛下物与75vt％的乙醇按照1g:1.5mL的比例混合，于400吨，85℃的条件下压榨处理6min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与75vt％的乙醇按照1g:1mL的比例混合，于800W，90℃的条件下超声处理13min，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的4倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至5.5，得混合液；将所述混合液与膨润土、牛血清白蛋白按照1L:0.3g:0.2g的比例混合进行澄清处理10h，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/9，然后于40℃的条件下低温干燥至物料含水量为5％，最后粉碎过300目筛，得糖萜素。对比例4将100g油茶饼粕粉碎过150目筛，收集筛下物与85vt％的乙醇按照1g:3mL的比例混合，于500吨，70℃的条件下压榨处理3min，得提取液a和乳浆a；将所述乳浆a与85vt％的乙醇按照1g:2mL的比例混合，于600W，80℃的条件下超声处理5min，得提取液b；将所述提取液a与提取液b混合，冷却至室温，加提取液a与提取液b体积总和的2倍水，使用食品级柠檬酸调节pH值至4.5，得混合液；将所述混合液与酸性蛋白酶混合，先于35℃的条件下酶解处理1h，再于60℃的条件下灭酶处理10min，得酶解液；将所述酶解液与膨润土、牛血清白蛋白按照1L:0.5g:0.3g的比例混合进行澄清处理5h，得澄清液；将所述澄清液减压浓缩至原体积的1/9，然后于30℃的条件下低温干燥至物料含水量为7％，最后粉碎过300目筛，得糖萜素。实验例1以实施例1～3、对比例1～4为例，研究不同处理对糖萜素得率和纯度的影响。结果如表1所示。表1不同处理对糖萜素得率和纯度的影响注：糖萜素得率＝处理后所得的糖萜素的含量/未处理前油茶饼粕中糖萜素的含量×100％；糖萜素纯度＝处理后所得的糖萜素的实际含量/处理后所得的糖萜素的含量×100％。由表1可知，与对比例1～4相比，本发明实施例1～3所制得的糖萜素的得率和纯度均更高，说明本发明的制备工艺更佳。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
