标题title
一种双损耗型橡胶吸波材料和具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体
摘要abst
本发明提供了一种双损耗型橡胶吸波材料和具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，属于吸波材料技术领域。本发明利用导电和导磁填料的共掺，调和了橡胶材料的电磁参数，使得橡胶吸波材料具有优异的阻抗匹配特性；将电损耗填料和磁损耗填料分别与橡胶进行混炼，基于填料‑基体界面浸润调控填料选择性分布，提高填料的填充效率，使得相同性能的填料使用量降低，更有利于保持橡胶的力学性能。本发明提供了一种具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，具有周期性谐振单元的超结构，有效拓展了橡胶吸波体的有效吸收带宽、拓展了橡胶吸波体的应用范围。
权利要求书clms
1.一种双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，包括以下重量份的制备原料：橡胶100份、电损耗填料3～60份、磁损耗填料10～300份和硫化加工助剂6～15份；所述双损耗型橡胶吸波材料的制备方法包括以下步骤：将部分橡胶与电损耗填料进行第一混炼，得到第一母炼胶；将剩余橡胶与磁损耗填料进行第二混炼，得到第二母炼胶；将所述第一母炼胶、第二母炼胶和硫化加工助剂混合，进行第三混炼，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到所述双损耗型橡胶吸波材料。2.根据权利要求1所述的双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，所述橡胶包括天然橡胶、环氧化天然橡胶、天甲橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶、三元乙丙橡胶、丁基橡胶、丁腈橡胶和氟橡胶中的至少一种。3.根据权利要求1所述的双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，所述电损耗填料包括导电炭黑、碳纳米管、碳纤维、石墨烯、Mxene和银粉中的至少一种。4.根据权利要求1所述的双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，所述磁损耗填料为铁及其氧化物、钴及其氧化物、镍及其氧化物中的至少一种。5.根据权利要求1所述的双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，所述硫化加工助剂包括硫磺、氧化锌、硬脂酸、促进剂和防老剂，所述硫磺、氧化锌、硬脂酸、促进剂和防老剂的质量比为：：：：。6.根据权利要求1所述的双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，所述防老剂为2-硫醇基苯并咪唑、2-苯并三唑、2,6-二叔丁基对甲酚、N--N’-苯基对苯二胺、N-苯基-2-萘胺和2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉聚合体中的至少一种。7.根据权利要求1所述的双损耗型橡胶吸波材料，其特征在于，所述第一混炼、第二混炼和第三混炼的温度独立地为50～120℃，时间独立地为3～15min。8.一种具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，其特征在于，由具有周期性谐振单元的权利要求1～7任一项所述的双损耗型橡胶吸波材料构成。9.根据权利要求8所述的橡胶吸波体，其特征在于，所述周期性谐振单元为环型、柱型、三棱锥、金字塔型、十字型、耶路撒冷型或其中的多种组合。10.根据权利要求8所述的橡胶吸波体，其特征在于，所述周期性谐振单元的层数为1～15层，底层长宽高分别为1～15mm、1～15mm和0.1～5mm，其它层等效外接圆直径独立地为1～15mm、每层厚度独立地为0.1～5mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸波材料技术领域，尤其涉及一种双损耗型橡胶吸波材料和具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。背景技术随着5G通信、WiFi互联、虚拟现实、物联网等现代电子信息技术的发展，人们越来越多地依赖电磁技术来传递信息，由此也带来了越来越严重的电磁污染。电磁污染不仅对人类健康和生存环境造成影响，还对电子设备、精密仪表、通讯信号、参数测试等有很大的干扰。吸波材料是一种能够吸收投射到它表面的电磁波，并通过内部损耗或干涉相消将其衰减的功能性材料，它不但可以赋予飞机、导弹或舰艇等军事装备隐身性，而且还能用于防止电磁污染等民用方面。橡胶吸波材料除了能够提供其它吸波材料具有的特性之外，还具有柔软、易裁剪、粘附性好等优点，能够方便地加工、剪裁成不同的形状，容易布置在难以处理的复杂结构的器件的内部或表面，是吸波材料的重要研究领域之一。目前，国内外关于橡胶吸波材料的研究还主要集中在吸波剂填充的橡胶复合材料领域，且存在着比重大、频带窄、吸收弱等不足，严重限制其广泛应用。尽管将电、磁损耗填料加入到橡胶制备柔性吸波复合材料，可以有效解决上述问题。但传统橡胶吸波复合材料中填料随机分布，吸波材料性能的提高往往伴随着电损耗和磁损耗填料的高填充，牺牲了橡胶力学性能。此外，由于电磁损耗材料制成的单层吸波材料受到Kramers-Kronig关系和结构厚度的限制，有效吸波带宽往往只限于2～8GHz，难以实现宽微波频带的吸收。发明内容本发明的目的在于提供一种双损耗型橡胶吸波材料和具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，本发明的双损耗型橡胶吸波材料兼具良好的吸波性能和力学性能，且制备的橡胶吸波体可以实现超宽频吸收。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种双损耗型橡胶吸波材料，包括以下重量份的制备原料：橡胶100份、电损耗填料3～60份、磁损耗填料10～300份和硫化加工助剂6～15份；所述双损耗型橡胶吸波材料的制备方法包括以下步骤：将部分橡胶与电损耗填料进行第一混炼，得到第一母炼胶；将剩余橡胶与磁损耗填料进行第二混炼，得到第二母炼胶；将所述第一母炼胶、第二母炼胶和硫化加工助剂混合，进行第三混炼，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到所述双损耗型橡胶吸波材料。优选的，所述橡胶包括天然橡胶、环氧化天然橡胶、天甲橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶、三元乙丙橡胶、丁基橡胶、丁腈橡胶和氟橡胶中的至少一种。优选的，所述电损耗填料包括导电炭黑、碳纳米管、碳纤维、石墨烯、Mxene和银粉中的至少一种。优选的，所述磁损耗填料为铁及其氧化物、钴及其氧化物、镍及其氧化物中的至少一种。优选的，所述硫化加工助剂包括硫磺、氧化锌、硬脂酸、促进剂和防老剂，所述硫磺、氧化锌、硬脂酸、促进剂和防老剂的质量比为：：：：。优选的，所述防老剂为2-硫醇基苯并咪唑、2-苯并三唑、2,6-二叔丁基对甲酚、N--N’-苯基对苯二胺、N-苯基-2-萘胺和2,2,4-三甲基-1,2-二氢化喹啉聚合体中的至少一种。优选的，所述第一混炼、第二混炼和第三混炼的温度独立地为50～120℃，时间独立地为3～15min。一种具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，由具有周期性谐振单元的上述方案所述的双损耗型橡胶吸波材料构成。优选的，所述周期性谐振单元为环型、柱型、三棱锥、金字塔型、十字型、耶路撒冷型或其中的多种组合。优选的，所述周期性谐振单元的层数为1～15层，底层长宽高分别为1～15mm、1～15mm和0.1～5mm，其它层等效外接圆直径独立地为1～15mm、每层厚度独立地为0.1～5mm。本发明提供了一种双损耗型橡胶吸波材料，包括以下重量份的制备原料：橡胶100份、电损耗填料3～60份、磁损耗填料10～300份和硫化加工助剂6～15份；所述双损耗型橡胶吸波材料的制备方法包括以下步骤：将部分橡胶与电损耗填料进行第一混炼，得到第一母炼胶；将剩余橡胶与磁损耗填料进行第二混炼，得到第二母炼胶；将所述第一母炼胶、第二母炼胶和硫化加工助剂混合，进行第三混炼，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到所述双损耗型橡胶吸波材料。本发明利用导电和导磁填料的共掺，调和了橡胶材料的电磁参数，使得橡胶吸波材料具有优异的阻抗匹配特性；将电损耗填料和磁损耗填料分别与橡胶进行混炼，基于填料-基体界面浸润调控填料选择性分布，提高填料的填充效率，使得相同性能的填料使用量降低，更有利于保持橡胶的力学性能。本发明提供了一种具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，具有周期性谐振单元的超结构，有效拓展了橡胶吸波体的有效吸收带宽、拓展了橡胶吸波体的应用范围。本发明制备橡胶吸波体的原料来源丰富、工艺简单，易于工业化生产。附图说明图1为实施例1制备的宽频橡胶吸波体结构图；图2为实施例2制备的宽频橡胶吸波体结构图；图3为实施例3制备的宽频橡胶吸波体结构图；图4为实施例4制备的宽频橡胶吸波体结构图；图5为实施例5制备的宽频橡胶吸波体结构图；图6为实施例1制备的宽频橡胶吸波体反射损耗曲线；图7为对比例3制备的橡胶吸波体反射损耗曲线。具体实施方式本发明提供了一种双损耗型橡胶吸波材料，包括以下重量份的制备原料：橡胶100份、电损耗填料3～60份、磁损耗填料10～300份和硫化加工助剂6～15份；所述双损耗型橡胶吸波材料的制备方法包括以下步骤：将部分橡胶与电损耗填料进行第一混炼，得到第一母炼胶；将剩余橡胶与磁损耗填料进行第二混炼，得到第二母炼胶；将所述第一母炼胶、第二母炼胶和硫化加工助剂混合，进行第三混炼，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到所述双损耗型橡胶吸波材料。在本发明中，未经特殊说明，所用原料均为本领域熟知的市售商品。以重量份数计，本发明提供的双损耗型橡胶吸波材料的制备原料包括橡胶100份。在本发明中，所述橡胶优选包括天然橡胶、环氧化天然橡胶、天甲橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶、三元乙丙橡胶、丁基橡胶、丁腈橡胶和氟橡胶中的至少一种，在本发明的实施例中，具体为丁苯橡胶和丁腈橡胶、天然橡胶、天然橡胶和三元乙丙橡胶、或者，天然橡胶和丁腈橡胶。以所述橡胶的重量份数为基准，本发明提供的双损耗型橡胶吸波材料的制备原料包括电损耗填料3～60份，优选为10～50份、更优选为20～40份，进一步优选为25～35份。在本发明中，所述电损耗填料优选包括导电炭黑、碳纳米管、碳纤维、石墨烯、Mxene和银粉中的至少一种。以所述橡胶的重量份数为基准，本发明提供的双损耗型橡胶吸波材料的制备原料包括磁损耗填料10～300份，优选为50～250份，更优选为100～200份，进一步优选为130～160份。在本发明中，所述磁损耗填料优选为铁及其氧化物、钴及其氧化物、镍及其氧化物中的至少一种，更优选为四氧化三铁。以所述橡胶的重量份数为基准，本发明提供的双损耗型橡胶吸波材料的制备原料包括硫化加工助剂6～15份。在本发明中，所述硫化加工助剂优选包括硫磺、氧化锌、硬脂酸、促进剂和防老剂，所述硫磺、氧化锌、硬脂酸、促进剂和防老剂的质量比优选为：：：：，更优选为：：：:。在本发明中，所述双损耗型橡胶吸波材料的制备方法包括以下步骤：将部分橡胶与电损耗填料进行第一混炼，得到第一母炼胶；将剩余橡胶与磁损耗填料进行第二混炼，得到第二母炼胶；将所述第一母炼胶、第二母炼胶和硫化加工助剂混合，进行第三混炼，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到所述双损耗型橡胶吸波材料。在本发明中，所述部分橡胶的质量优选为橡胶总质量的20～80％，更优选为30～70％，进一步优选为50％。在本发明中，所述第一混炼、第二混炼和第三混炼的温度独立地为50～120℃，优选为70～100℃；时间独立地为3～15min，优选为5～10min。进行第三混炼前，本发明优选将所述第一母炼胶和第二母炼胶分别停放24h。本发明优选将所述混炼胶经开炼机打卷、压薄和出片，然后再进行硫化。在本发明中，所述硫化的温度优选为110～180℃，更优选为130～150℃；硫化的时间优选为5～30min，更优选为10～25min；硫化的压强优选为10～20MPa，更优选为13～16MPa。本发明优选在平板硫化机中进行所述硫化。本发明提供了一种具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体，由具有周期性谐振单元的双损耗型橡胶吸波材料构成。在本发明中，所述周期性谐振单元优选为环型、柱型、三棱锥、金字塔型、十字型、耶路撒冷型或其中的多种组合。在本发明的实施例中，具体为金字塔型、耶路撒冷型、圆柱型、金字塔型和开口圆环型组合、圆柱型和十字型组合。在本发明中，所述周期性谐振单元的层数优选为1～15层，底层长宽高分别优选为1～15mm、1～15mm和0.1～5mm，其它层等效外接圆直径独立地优选为1～15mm、每层厚度独立地优选为0.1～5mm。在本发明中，当所述周期性谐振单元为金字塔型时，所述周期性谐振单元的层数优选为4层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2～4层边长×厚度分别优选为14mm×2mm、12mm×2mm、10mm×2mm。当所述周期性谐振单元为耶路撒冷型谐振单元时，所述周期性谐振单元的层数优选为2层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2层等效外接圆直径为12mm、厚度为5mm。当所述周期性谐振单元为圆柱型时，所述周期性谐振单元的层数优选为15层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2～15层直径依次为14、13、12……1mm、厚度均为0.1mm。当所述周期性谐振单元为金字塔型和开口圆环型组合时，所述周期性谐振单元的层数优选为5层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2～4层为边长×厚度依次为12×2mm、10×2mm、8×1mm的金字塔型，第5层是外径为6mm、内径为5mm、开口宽度为1.5mm的圆环。当所述周期性谐振单元为圆柱型和十字型组合时，所述周期性谐振单元的层数优选为2层，底层长宽高分别为60mm、60mm和1mm，第2层是直径为4mm、厚度为2mm的圆柱和长度4.5mm、宽度1.5mm、厚度2mm的9个十字；所述9个十字位于底层的四周，所述圆柱位于9个十字的中央。本发明通过控制周期性谐振单元的参数，拓展了橡胶吸波体的有效吸收带宽。本发明对所述具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体的制备方法没有特殊要求，采用本领域熟知的方法制备即可。具体的：先根据谐振单元的结构设计与其匹配的凹模，将凹模组合成矩阵型腔，然后将制备双损耗型橡胶吸波材料中的混炼胶加入到所述矩阵型腔中进行硫化，得到具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。下面结合实施例对本发明提供的双损耗型橡胶吸波材料及其制备方法、具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1以重量份数计，双损耗型橡胶吸波材料的制备原料为：橡胶100份、碳纳米管10份，四氧化三铁50份、硫化助剂10份。制备方法为：将丁苯橡胶与四氧化三铁、丁腈橡胶与碳纳米管分别加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得四氧化三铁/丁苯橡胶母炼胶、碳纳米管/丁腈橡胶母炼胶；母炼胶停放24h，与硫化助剂一起加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得混炼胶；混炼胶经开炼机打卷、压薄、出片后，在145℃、15MPa条件下，经平板硫化16min得到双损耗型橡胶吸波材料。具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体的制备方法如下：构建金字塔型谐振单元，谐振单元层数为4层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2～4层边长分别为14mm、12mm、10mm。通过机械加工制备与谐振单元匹配的凹模，将凹模组合成180mm×180mm的矩阵型腔；将本实施例中的混炼胶加入矩阵模腔中，在145℃、15MPa条件下，经平板硫化16min得到具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。利用矢量网络分析仪，采用弓形法测试本实施例制得的具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体在2～40GHz范围内的反射损耗，得出最优反射损耗和有效吸收带宽，实验结果见表1。图6为实施例1制备的宽频橡胶吸波体反射损耗曲线。实施例2以重量份数计，双损耗型橡胶吸波材料的制备原料为：天然橡胶100份、碳纳米管3份，四氧化三铁10份、硫化助剂6份。制备步骤为：将天然橡胶分成两份，分别与四氧化三铁、碳纳米管加入密炼机中，在50℃下混炼15min，制得四氧化三铁/天然橡胶母炼胶、碳纳米管/天然橡胶母炼胶；母炼胶停放24h，与硫化助剂一起加入密炼机中，在50℃下混炼15min，制得混炼胶；混炼胶经开炼机打卷、压薄、出片后，在110℃、10MPa条件下，经平板硫化30min，得到双损耗型橡胶吸波材料。具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体的制备方法如下：谐振单元为耶路撒冷型，谐振单元层数为2层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2层等效外接圆直径12mm、厚度5mm。通过机械加工制备与谐振单元匹配的凹模，将凹模组合成180mm×180mm的矩阵型腔；将本实施例的混炼胶加入矩阵模腔中，在110℃、10MPa条件下，经平板硫化30min得到具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。利用矢量网络分析仪，采用弓形法测试本实施例制得的具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体在2～40GHz范围内的反射损耗，得出最优反射损耗和有效吸收带宽，实验结果见表1。实施例3以重量份数计，双损耗型橡胶吸波材料的制备原料为：橡胶100份、碳纳米管60份，四氧化三铁300份、硫化助剂10份。制备步骤如下：将丁苯橡胶与四氧化三铁、丁腈橡胶与碳纳米管分别加入密炼机中，在120℃下混炼3min，制得四氧化三铁/丁苯橡胶母炼胶、碳纳米管/丁腈橡胶母炼胶；母炼胶停放24h，与硫化助剂一起加入密炼机中，在120℃下混炼3min，制得混炼胶；混炼胶经开炼机打卷、压薄、出片后，在180℃、20MPa条件下，经平板硫化5min得到双损耗型橡胶吸波材料。具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体的制备方法如下：谐振单元为圆柱型，谐振单元层数为15层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2～15层直径依次为14、13、12……1mm、厚度均为0.1mm。通过机械加工制备与谐振单元匹配的凹模，将凹模组合成180mm×180mm的矩阵型腔；将本实施例的混炼胶加入矩阵模腔中，在180℃、20MPa条件下，经平板硫化5min得到具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。利用矢量网络分析仪，采用弓形法测试本实施例制得的具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体在2～40GHz范围内的反射损耗，得出最优反射损耗和有效吸收带宽，实验结果见表1。实施例4以重量份数计，双损耗型橡胶吸波材料的制备原料为：橡胶100份、石墨烯10份，四氧化三钴100份、硫化助剂12份苯并三唑2份)。制备步骤如下：将天然橡胶与四氧化三钴、三元乙丙橡胶与石墨烯分别加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得四氧化三钴/天然橡胶母炼胶、石墨烯/三元乙丙橡胶母炼胶；母炼胶停放24h，与硫化助剂一起加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得混炼胶；混炼胶经开炼机打卷、压薄、出片后，在160℃、15MPa条件下，经平板硫化18min得到双损耗型橡胶吸波材料。具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体的制备方法如下：构建金字塔型和开口圆环型谐振单元，谐振单元层数为5层，底层长宽高分别为15mm、15mm和1mm，第2～4层是边长依次为12、10、8金字塔型，第5层是外径为6mm、内径为5mm、开口宽度为1.5mm的圆环。通过机械加工制备与谐振单元匹配的凹模，将凹模组合成180mm×180mm的矩阵型腔；将本实施例的混炼胶加入矩阵模腔中，在160℃、15MPa条件下，经平板硫化18min得到具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。利用矢量网络分析仪，采用弓形法测试本实施例制得的具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体在2～18GHz范围内的反射损耗，得出最优反射损耗和有效吸收带宽，实验结果见表1。实施例5以重量份数计，双损耗型橡胶吸波材料的制备原料为：橡胶100份、导电炭黑30份，氧化镍70份、硫化助剂12份。制备步骤如下：将天然橡胶与导电炭黑、丁腈橡胶与氧化镍分别加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得导电炭黑/天然橡胶母炼胶、氧化镍/丁腈橡胶母炼胶；母炼胶停放24h，与硫化助剂一起加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得混炼胶；混炼胶经开炼机打卷、压薄、出片后，在145℃、15MPa条件下，经平板硫化16min得到双损耗型橡胶吸波材料。具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体的制备方法如下：构建圆柱型和十字型谐振单元，谐振单元层数为2层，底层长宽高分别为60mm、60mm和1mm，第2层是直径为4mm、厚度2mm的圆柱和长度4.5mm、宽度1.5mm、厚度2mm的十字。通过机械加工制备与谐振单元匹配的凹模，将凹模组合成180mm×180mm的矩阵型腔；将本实施例的混炼胶加入矩阵模腔中，在145℃、15MPa条件下，经平板硫化16min得到具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体。利用矢量网络分析仪，采用弓形法测试本实施例制得的具有超宽频吸收特性的橡胶吸波体在2～40GHz范围内的反射损耗，得出最优反射损耗和有效吸收带宽，实验结果见表1。对比例1与实施例1相同，区别仅在于未使用碳纳米管，添加四氧化三铁60份。对本对比例制备的橡胶吸波体进行与实施例1相同的性能测试，测试结果见表1。对比例2与实施例1相同，区别仅在于：将天然橡胶与丁腈橡胶入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得天然橡胶/丁腈橡胶并用胶；并用胶停放24h后，与碳纳米管、四氧化三铁、硫化助剂一起加入密炼机中，在60℃下混炼6min，制得混炼胶。对本对比例制备的橡胶吸波体进行与实施例1相同的性能测试，测试结果见表1。对比例3与实施例1相同，区别仅在于不涉及谐振单元，直接将混炼胶平板得到180mm×180mm×7mm的试样。对本对比例制备的橡胶吸波体进行与实施例1相同的性能测试，测试结果见表1。图7为对比例3制备的橡胶吸波体反射损耗曲线。表1是实施例1～5和对比例1～3中橡胶吸波体吸波和力学性能测试结果根据表1中的数据可见，同时具有导电和导磁损耗填料、填料限域分布、电磁超结构的橡胶吸波体的最优反射损耗为-39.85dB～-54.93dB、有效吸收带宽为28.63GHz～37.27GHz。尽管只使用一种损耗填料或填料随机分布的吸波性能有所降低，但其有效吸收带宽也能维持在24.32GHz～27.15GHz，仍表现出宽频吸收特性；然而，当未设计具有周期性谐振单元的超结构时，尽管还能保持较高的吸收强度，但有效吸收带宽降到了9.27GHz。说明多导电/导磁填料共掺、填料限域分布和超结构的多层级结构设计赋予了橡胶吸波体高吸收、低填充、宽频带的优点。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
