标题title
一种1,4-丁二醇的精制方法
摘要abst
本发明属于化工提纯技术领域，具体涉及一种1,4‑丁二醇的精制方法。本发明提供了一种1,4‑丁二醇的精制方法，包括以下步骤：将1,4‑丁二醇粗品依次进行减压蒸馏和结晶，得到所述1,4‑丁二醇。本发明采用减压蒸馏和结晶耦合的工艺对1,4‑丁二醇粗品进行精制，能够得到高纯度的1,4‑丁二醇；根据实施例的测试结果可知，本发明得到的1,4‑丁二醇的纯度≥99.5％。且工艺简单，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种1,4-丁二醇的精制方法，其特征在于，包括以下步骤：将1,4-丁二醇粗品依次进行减压蒸馏和结晶，得到所述1,4-丁二醇。2.根据权利要求1所述的精制方法，其特征在于，所述1,4-丁二醇粗品为顺酐法或炔醛法制备1,4-丁二醇得到的1,4-丁二醇粗品。3.根据权利要求1所述的精制方法，其特征在于，所述减压蒸馏的温度为40～115℃，压力为100～5000Pa。4.根据权利要求3所述的精制方法，其特征在于，所述减压蒸馏后，还包括冷却处理；所述冷却处理后的温度为20～50℃。5.根据权利要求1所述的精制方法，其特征在于，所述结晶包括依次进行降温结晶和保温结晶；所述降温结晶的降温速率为0.5～5℃/h；所述降温结晶的时间为2～10h；所述降温结晶的终点温度为10～30℃；所述保温结晶的温度为所述降温结晶的终点温度，时间为10～60min。6.根据权利要求5所述的精制方法，其特征在于，所述结晶在熔融结晶器中进行；所述结晶前，还包括对所述熔融结晶器进行挂膜处理；所述挂膜处理的过程为：将熔融态1,4-丁二醇通入熔融结晶器中静置，进行挂膜处理；所述熔融结晶器的温度≤20℃。7.根据权利要求6所述的精制方法，其特征在于，所述静置的时间为1～10min；所述挂膜处理后的熔融结晶器的温度为-5～20℃。8.根据权利要求1所述的精制方法，其特征在于，所述结晶后，还包括对得到的结晶产物依次进行发汗处理和熔融处理。9.根据权利要求8所述的精制方法，其特征在于，所述发汗处理包括依次进行升温发汗处理和保温发汗处理；所述升温发汗处理的升温速率为0.1～10℃/h；所述升温发汗处理的终点温度为0～20℃；所述保温发汗处理的温度为所述升温发汗处理的终点温度，时间为10～60min。10.根据权利要求9所述的精制方法，其特征在于，所述熔融处理的温度为30～50℃。
说明书desc
技术领域本发明属于化工提纯技术领域，具体涉及一种1,4-丁二醇的精制方法。背景技术1,4-丁二醇是一种重要的有机化工产品，主要用于生产四氢呋喃、γ-丁内酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚四亚甲基乙二醇和聚氨酯弹性体等。目前，常用的制备方法包括顺酐法和炔醛法，但是上述方法得到的1,4-丁二醇的纯度较低。发明内容本发明的目的在于提供一种1,4-丁二醇的精制方法，本发明提供的方法得到的1,4-丁二醇的纯度较高。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种1,4-丁二醇的精制方法，包括以下步骤：将1,4-丁二醇粗品依次进行减压蒸馏和结晶，得到所述1,4-丁二醇。优选的，所述1,4-丁二醇粗品为顺酐法或炔醛法制备1,4-丁二醇得到的1,4-丁二醇粗品。优选的，所述减压蒸馏的温度为40～115℃，压力为100～5000Pa。优选的，所述减压蒸馏后，还包括冷却处理；所述冷却处理后的温度为20～50℃。优选的，所述结晶包括依次进行降温结晶和保温结晶；所述降温结晶的降温速率为0.5～5℃/h；所述降温结晶的时间为2～10h；所述降温结晶的终点温度为10～30℃；所述保温结晶的温度为所述降温结晶的终点温度，时间为10～60min。优选的，所述结晶在熔融结晶器中进行；所述结晶前，还包括对所述熔融结晶器进行挂膜处理；所述挂膜处理的过程为：将熔融态1,4-丁二醇通入熔融结晶器中静置，进行挂膜处理；所述熔融结晶器的温度≤20℃。优选的，所述静置的时间为1～10min；所述挂膜处理后的熔融结晶器的温度为-5～20℃。优选的，所述结晶后，还包括对得到的结晶产物依次进行发汗处理和熔融处理。优选的，所述发汗处理包括依次进行升温发汗处理和保温发汗处理；所述升温发汗处理的升温速率为0.1～10℃/h；所述升温发汗处理的终点温度为0～20℃；所述保温发汗处理的温度为所述升温发汗处理的终点温度，时间为10～60min。优选的，所述熔融处理的温度为30～50℃。本发明提供了一种1,4-丁二醇的精制方法，包括以下步骤：将1,4-丁二醇粗品依次经减压蒸馏和结晶，得到所述1,4-丁二醇。本发明采用减压蒸馏和结晶耦合的工艺对1,4-丁二醇粗品进行精制，能够得到高纯度的1,4-丁二醇；根据实施例的测试结果可知，本发明得到的1,4-丁二醇的纯度≥99.5％。且工艺简单，适合工业化生产。具体实施方式本发明提供了一种1,4-丁二醇的精制方法，包括以下步骤：将1,4-丁二醇粗品依次进行减压蒸馏和结晶，得到所述1,4-丁二醇。在本发明中，若无特殊说明，所有制备原料均为本领域技术人员熟知的市售产品。在本发明中，所述1,4-丁二醇粗品优选为顺酐法或炔醛法制备1,4-丁二醇得到的1,4-丁二醇粗品。本发明对所述顺酐法或炔醛法的制备过程没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的方法进行即可。在本发明中，所述1,4-丁二醇粗品中1,4-丁二醇的质量百分含量优选为90％～98％。在本发明的具体实施例中，当采用顺酐法制备得到的所述1,4-丁二醇粗品时，所述1,4-丁二醇粗品优选从顺酐法工艺中的脱轻塔的塔底流出。在本发明的具体实施例中，当采用炔醛法制备得到的所述1,4-丁二醇粗品时，所述1,4-丁二醇粗品优选从炔醛法工艺中的脱轻塔的塔底流出。在本发明中，所述减压蒸馏的温度优选为40～115℃，进一步优选为50～110℃，更优选为60～100℃；压力优选为100～5000Pa，进一步优选为500～4000Pa，更优选为1000～3000Pa。本发明对所述减压蒸馏的时间没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的即可。在本发明中，所述减压蒸馏优选在减压蒸馏釜、减压蒸馏罐、带有真空脱气设备的平推流反应器或带有真空脱气设备的挤出机中进行。在本发明中，所述1,4-丁二醇粗品在减压蒸馏时的流动状态优选为全混状态或平推流状态。在本发明中，所述减压蒸馏的进料方式优选为连续式进料或间歇式进料。本发明对所述连续式进料或间歇式进料的过程没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的过程进行即可。所述减压蒸馏完成后，本发明还优选包括将所述减压蒸馏得到的气体进行冷却处理，得到蒸馏液。本发明对所述冷却处理的过程没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的过程进行即可。在本发明中，所述冷却处理后的温度优选为20～50℃，进一步优选为25～45℃，更优选为30～40℃。本发明对所述冷却处理的时间没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的即可。在本发明的具体实施例中，所述冷却处理优选在换热器中进行。在本发明中，所述结晶优选包括依次进行降温结晶和保温结晶。在本发明中，所述降温结晶的降温速率优选为0.5～5℃/h，进一步优选为1.0～4.5℃/h，更优选为1.5～4.0℃/h；所述降温结晶的时间优选为2～10h，进一步优选为3～9h，更优选为4～8h。在本发明中，所述降温结晶的终点温度优选为10～30℃，进一步优选为15～25℃。在本发明中，所述保温结晶的温度优选为所述降温结晶的终点温度；时间优选为10～60min，进一步优选为20～50min，更优选为30～40min。在本发明中，所述结晶优选在熔融结晶器中进行。所述结晶前，本发明还优选包括对所述熔融结晶器进行挂膜处理。在本发明中，所述挂膜处理的过程优选为：将熔融态1,4-丁二醇通入熔融结晶器中静置，进行挂膜处理。在本发明中，进行所述挂膜处理时，所述熔融态1,4-丁二醇的纯度优选为≥99.5％。在本发明中，进行所述挂膜处理时，所述熔融结晶器的温度优选为≤20℃，进一步优选为10～20℃。在本发明中，所述静置的时间优选为1～10min，进一步优选为2～9min，更优选为3～8min。本发明对所述熔融态1,4-丁二醇的通入量没有特殊的限定，只要能够在熔融结晶器的表面得到1,4-丁二醇结晶层即可。在本发明中，所述1,4-丁二醇结晶层的厚度优选为0.1～0.5mm。在本发明中，所述挂膜处理后的熔融结晶器的温度优选为-5～20℃，进一步优选为-3～18℃，更优选为0～15℃。在本发明中，所述结晶的过程优选为：将所述减压蒸馏得到的蒸馏液通入熔融结晶器中进行结晶。当把所述蒸馏液通入熔融结晶器中后，本发明还优选包括对所述蒸馏液进行静置处理；所述静置处理的时间优选为30～60min。在本发明中，所述结晶完成后得到的结晶残液优选作为减压蒸馏的原料进行再利用。所述结晶完成后，本发明还优选包括对得到的结晶产物依次进行发汗处理和熔融处理。在本发明中，所述发汗处理优选包括依次进行升温发汗处理和保温发汗处理。在本发明中，所述升温发汗处理的升温速率优选为0.1～10℃/h，进一步优选为0.5～9℃/h，更优选为1～8℃/h。在本发明中，所述升温发汗处理的终点温度优选为0～20℃，进一步优选为1～19℃，更优选为2～18℃。在本发明中，所述保温发汗处理的温度优选为所述发汗处理的终点温度；时间优选为10～60min，进一步优选为20～40min。在本发明中，所述发汗处理得到的发汗液优选作为结晶的原料进行再处理。在本发明中，所述熔融处理的温度优选为30～50℃，进一步优选为35～45℃。本发明对所述熔融处理的时间没有特殊的限定，只要能够将所述结晶产物全部熔化即可。在本发明中，所述1,4-丁二醇的纯度优选为≥99.5％。作为本发明的另一个技术方案，所述结晶完成后，还优选包括将得到的1,4-丁二醇进行二次结晶精制。在本发明中，所述二次结晶精制的过程和上述技术方案中所述的结晶的过程一致，在此不再赘述。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的一种1,4-丁二醇的精制方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1将顺酐法工艺中脱轻塔塔底流出的1.1kg1,4-丁二醇粗品放入减压蒸馏器中，在温度为40℃，压力为100Pa下进行减压蒸馏；将得到的蒸馏气体通过换热器进行冷却处理，得到温度为30℃的蒸馏液；将纯度为99.9％的熔融态1,4-丁二醇通入温度为15℃的熔融结晶器中，静置10min进行挂膜处理，在熔融结晶器的表面得到一层厚度为0.2mm的1,4-丁二醇结晶层；挂膜处理后的熔融结晶器的温度为20℃；将得到的30℃的蒸馏液通入挂膜处理后的熔融结晶器中，静置3小时，然后以3℃/h的降温速率降温5h至温度为15℃进行结晶，然后在15℃下保温30min；结晶完成后，将结晶残液排放出熔融结晶器，将得到的结晶体以5℃/h的升温速率进行发汗处理，发汗处理的终点温度为17℃，然后在17℃下保温30min；发汗结束后，将得到的发汗液排出，将剩余的晶体在45℃下进行熔融处理，得到精制的1,4-丁二醇。在本实施例中，蒸馏液的质量为1.0kg，纯度为95.0％；精制的1,4-丁二醇的质量为680.2g，纯度为99.75％，2-四氢呋喃的含量低于检测限；发汗液的质量为52.5g，发汗液中1,4-丁二醇的含量为97.5％；结晶残液的质量为267.3g，结晶残液中的1,4-丁二醇的含量为82.4％。实施例2将顺酐法工艺中脱轻塔塔底流出的1,4-丁二醇粗品1kg放入减压蒸馏器中，在温度为75℃，压力为1000Pa下进行减压蒸馏；将得到的蒸馏气体通过换热器进行冷却处理，得到温度为28℃的蒸馏液；将纯度为99.9％的熔融态1,4-丁二醇通入温度为10℃的熔融结晶器中，静置20min进行挂膜处理，在熔融结晶器的表面得到一层厚度为0.5mm的1,4-丁二醇结晶层；挂膜处理后的熔融结晶器的温度为20℃；将得到28℃的的蒸馏液通入挂膜处理后的熔融结晶器中，然后以3℃/h的降温速率降温5h至温度为13℃进行结晶，然后在13℃下保温30min；结晶完成后，将结晶残液排放出熔融结晶器，将得到的结晶体以5℃/h的升温速率进行发汗处理，发汗处理的终点温度为20℃，然后在20℃下保温30min；发汗结束后，将得到的发汗液排出，将剩余的晶体在40℃下进行熔融处理，得到精制的1,4-丁二醇。在本实施例中，蒸馏液的质量为955.3g，纯度为96.75％；精制的1,4-丁二醇的质量为685.2g，纯度为99.85％，2-四氢呋喃的含量低于检测限；发汗液的质量为51.2g，发汗液中1,4-丁二醇的含量为97.55％；结晶残液的质量为218.9g，结晶残液中的1,4-丁二醇的含量为86.86％。实施例3将纯度为99.9％的熔融态1,4-丁二醇通入温度为15℃的熔融结晶器中，静置10min进行挂膜处理，在熔融结晶器的表面得到一层厚度为0.2mm的1,4-丁二醇结晶层；挂膜处理后的熔融结晶器的温度为20℃；将600g实施例得到的1,4-丁二醇通入挂膜处理后的熔融结晶器中，静置3小时，然后以0.5℃/h的降温速率降温5h至温度为15℃进行结晶，然后在15℃下保温30min；结晶完成后，将结晶残液排放出熔融结晶器，将得到的结晶体以0.2℃/h的升温速率进行发汗处理，发汗处理的终点温度为20℃，然后在20℃下保温30min；发汗结束后，将得到的发汗液排出，将剩余的晶体在45℃下进行熔融处理，得到二次结晶精制的1,4-丁二醇。二次结晶精制的1,4-丁二醇的质量为450.2g，纯度为99.992％，2-四氢呋喃的含量低于检测限；发汗液的质量为32.5g，发汗液中1,4-丁二醇的含量为99.92％；结晶残液的质量为115.9g，结晶残液中的1,4-丁二醇的含量为98.77％。实施例4将炔醛法工艺中脱轻塔塔底流出的1,4-丁二醇粗品1kg放入减压蒸馏器中，在温度为55℃，压力为300Pa下进行减压蒸馏；将得到的蒸馏气体通过换热器进行冷却处理，得到温度为20℃的蒸馏液；将纯度为99.95％的熔融态1,4-丁二醇通入温度为15℃的熔融结晶器中，静置60min进行挂膜处理，在熔融结晶器的表面得到一层厚度为0.2mm的1,4-丁二醇结晶层；挂膜处理后的熔融结晶器的温度为25℃；将得到的蒸馏液通入挂膜处理后的熔融结晶器中，静置3小时，然后以1.5℃/h的降温速率降温5h至温度为10℃进行结晶，然后在10℃下保温30min；结晶完成后，将结晶残液排放出熔融结晶器，将得到的结晶体以1℃/h的升温速率进行发汗处理，发汗处理的终点温度为19℃，然后在19℃下保温30min；发汗结束后，将得到的发汗液排出，将剩余的晶体在50℃下进行熔融处理，得到精制的1,4-丁二醇。在本实施例中，蒸馏液的质量为945.7g，纯度为98.72％；精制的1,4-丁二醇的质量为780.2g，纯度为99.92％，2-四氢呋喃的含量低于检测限；发汗液的质量为32.5g，发汗液中1,4-丁二醇的含量为99.5％；结晶残液的质量为187.3g，结晶残液中的1,4-丁二醇的含量为73.7％。实施例5将顺酐法工艺中脱轻塔塔底流出的1,4-丁二醇粗品1kg放入减压蒸馏器中，在温度为100℃，压力为3000Pa下进行减压蒸馏；将得到的蒸馏气体通过换热器进行冷却处理，得到温度为15℃的蒸馏液；将纯度为99.9％的熔融态1,4-丁二醇通入温度为5℃的熔融结晶器中，静置1min进行挂膜处理，在熔融结晶器的表面得到一层厚度为0.3mm的1,4-丁二醇结晶层；挂膜处理后的熔融结晶器的温度为15℃；将得到的15℃的蒸馏液通入挂膜处理后的熔融结晶器中，静置3小时，然后以0.6℃/h的降温速率降温10h至温度为9℃进行结晶，然后在9℃下保温30min；结晶完成后，将结晶残液排放出熔融结晶器，将得到的结晶体以0.1℃/h的升温速率进行发汗处理，发汗处理的终点温度为15℃，然后在15℃下保温60min；发汗结束后，将得到的发汗液排出，将剩余的晶体在40℃下进行熔融处理，得到精制的1,4-丁二醇。在本实施例中，蒸馏液的质量为905.6g，纯度为97.76％；精制的1,4-丁二醇的的质量为650.2g，纯度为99.75％，2-四氢呋喃的含量低于检测限；发汗液的质量为42.7g，发汗液中1,4-丁二醇的含量为99.4％；结晶残液的质量为307.1g，结晶残液中的1,4-丁二醇的含量为83.4％。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
