标题title
一种加载磁性颗粒的污水处理净化工艺及装置
摘要abst
本发明属于污水处理领域，提供了一种加载磁性颗粒的污水处理净化工艺及装置，包括底座，底座的上方固定连接有储水箱，储水箱的一侧设置有支撑架，支撑架的内部设置有第二驱动电机，第二驱动电机的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有丝杠，丝杠上螺纹连接有螺纹块，支撑架的一侧开设有滑槽，螺纹块的一端贯穿滑槽向外设置有支撑板，支撑板上设置有第一驱动电机，通过设置第二驱动电机、丝杠使得螺纹块进行移动，通过设置滑槽能够使得螺纹块带动其支撑板进行高度的调节，从而使得第一转动杆与第一滤网能够在储水箱中进行上下的循环工作，增加其第一滤网的吸附效率，并且该装置能够对第一滤网进行定期拆卸清洗，实现其装置的便捷性。
权利要求书clms
1.一种加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，包括：底座、储水箱、箱体，所述底座上间隔设置有储水箱、箱体；所述储水箱内设置有可轴向旋转、上下移动的第一滤网，所述箱体内由上到下依次设置有喷头、第二转动杆、第二滤网、加热管；所述第二转动杆上设置有过滤毛，所述箱体底部设置有出水口，所述储水箱底部的输送管的出液口与所述喷头的进液口相连。2.如权利要求1所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述底座上垂直设置有支撑架，所述支撑架设置有水平的、可上下移动的支撑板，所述支撑板上设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机与第一转动杆相连，所述第一转动杆与第一滤网相连。3.如权利要求1所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述第一滤网两端设置有限位块、所述第一转动杆上设置有多个限位槽，所述限位块与限位槽相抵接。4.如权利要求2所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述支撑架内部设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机与电机轴相连，所述电机轴与丝杠相连，所述丝杠上设置有螺纹块，所述支撑架一侧设置有滑槽，所述螺纹块贯穿滑槽与支撑板固定相连。5.如权利要求1所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述输送管的中部设置有水泵。6.如权利要求1所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述第二转动杆与第三驱动电机相连，所述第三驱动电机设置在所述箱体侧壁上。7.如权利要求1所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述箱体侧壁上固定板，所述固定板的上方设置有风机，风机的一端贯穿箱体向内设置有进风管，风机的另一端设置有出风管。8.如权利要求1所述的加载磁性颗粒的污水处理装置，其特征在于，所述箱体外侧设置有可视窗，可视窗上设置有控制器，所述控制器与第一驱动电机、第二驱动电机、第三驱动电机、风机以及加热管进行电性连接。9.一种加载磁性颗粒的污水处理净化工艺，其特征在于，包括：将污水排入至储水箱中，通过定期向水体引入磁性颗粒，经待处理的污水磁化，采用第一含磁滤网在搅拌下进行初次含磁吸附过滤；将初次过滤后的污水喷射到箱体的内部，采用过滤毛进行过滤，将过滤毛吸附后的污水在加热管的加热下气化、排出；将不能挥发的污水从出水口进行排出，即得。10.权利要求1-8任一项所述的加载磁性颗粒的污水处理装置在水处理领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体为一种加载磁性颗粒/导磁性颗粒的污水处理工艺。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。在环境保护技术中，对城市每天产生的生活污水处理日益成为不容忽视的紧迫问题。城市每天持续产生的富含有机物的生活污水如果任其自由排放，必然会对人类生存的自然环境产生不可估量的恶劣影响，这些污染物将对空气、土壤和水源造成污染，危害人们的生存条件；一般废水处理方法可以分为物理法、化学法和生物法三大类：物理法即利用物理作用处理废水中的污染物，处理效率低，而且污染物处理不干净；化学法即利用化学反应及物理化学作用回收废水中的可溶性废物，这种方法不仅消耗化学药品，而且化学反应产物还可能造成二次污染；生物法即利用微生物的生化作用处理废水中的有机物，这种方法处理后的水质干净，但是投入成本较大，同时也可能会残留污水处理所用的化学物质；申请人在申请本发明时，经过检索，发现中国专利公开了一种“磁性颗粒的污水处理罐”，其申请号为“201910962206.5”，该专利主要通过定向出气机构对反应室内的污水进行高压注气，使得反应室内污水被注入的气体冲击的在反应室内旋转，以达到搅拌污水的效果，同时高速在定向出气管的气体会产生负压将料罐内的反应剂吸入反应室内，达到污水处理罐无须设置投料机构或人工投料，但是上述装置在进行使用时其过滤的次数较少，使得污水中的杂质难以进行充分过滤作用，并且现有的污水处理装置整体的造价高，长时间的使用后工作人员难以对其内部的滤网进行清洗，从而产生堵塞的情况，大大降低其过滤效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种加载磁性颗粒的污水处理工艺，解决了现有的污水处理装置整体结构复杂工作人员难以操作，处理的效率低且装置内部滤网长时间使用从而导致堵塞的问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一个方面，提供了一种加载磁性颗粒的污水处理装置，包括：底座2、储水箱3、箱体4，所述底座2上间隔设置有储水箱3、箱体4；所述储水箱3内设置有可轴向旋转、上下移动的第一滤网1010，所述箱体4内由上到下依次设置有喷头401、第二转动杆402、第二滤网4011、加热管408；所述第二转动杆402上设置有过滤毛409，所述箱体4底部设置有出水口407，所述储水箱3底部的输送管301的出液口与所述喷头401的进液口相连。本发明的第二个方面，提供了一种加载磁性颗粒的污水处理净化工艺，包括：将污水排入至储水箱中，通过定期向水体引入磁性颗粒，经待处理的污水磁化，采用第一含磁滤网在搅拌下进行初次含磁吸附过滤；将初次过滤后的污水喷射到箱体的内部，采用过滤毛进行过滤，将过滤毛吸附后的污水在加热管的加热下气化、排出；将不能挥发的污水从出水口进行排出，即得。本发明的第三个方面，提供了上述的加载磁性颗粒的污水处理装置在水处理领域中的应用。本发明的有益效果本发明通过设置第二驱动电机、丝杠能够使得螺纹块进行移动，通过设置滑槽能够使得螺纹块带动其支撑板进行高度的调节，从而使得第一转动杆与第一滤网能够在储水箱中进行上下的循环工作，增加其第一滤网的吸附效率，实现装置的实用性。本发明通过设置限位槽以及限位块能够实现对第一滤网的安装和拆卸，方便后期工作人员对其进行拆卸清洗，并且通过设置螺纹杆能够对限位块进行固定作用，保证其第一滤网使用时的稳定性。本发明通过设置第三驱动电机、第二转动杆以及过滤毛能够将较小的杂质吸附在过滤毛上，与第一滤网进行配合，从而增强整个装置的过滤效果。本发明通过设置加热管能够置有加热管，能够将经过处理后的污水加热后通过水蒸气从排气管中进行排出，使得污水净化效果较佳，且本发明结构简单，能够在减少污水处理成本的同时，保证处理效果。本发明装置结构简单、实用性强，易于推广。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示例性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明的剖视图；图2为本发明的支撑架内部结构示意图；图3为本发明的箱体正视图；图4为图1中A的结构示意图；图5为本发明的第一滤网安装示意图。其中，1、支撑架；101、第一驱动电机；102、支撑板；103、第一转动杆；104、丝杠；105、螺纹块；106、第二驱动电机；107、滑槽；108、螺纹杆；109、限位块；1010、第一滤网；1011、限位槽；2、底座；3、储水箱；301、输送管；302、水泵；4、箱体；401、喷头；402、第二转动杆；403、第三驱动电机；404、排气管；405、风机；406、固定板；407、出水口；408、加热管；409、过滤毛；4010、第二滤网；4011、可视窗；4012、控制器。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。一种加载磁性颗粒的污水处理工艺，包括底座，所述底座的上方固定连接有储水箱，所述储水箱的一侧设置有支撑架，所述支撑架的内部设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有丝杠；所述丝杠上螺纹连接有螺纹块，所述支撑架的一侧开设有滑槽，所述螺纹块的一端贯穿滑槽向外设置有支撑板，所述支撑板上设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有第一转动杆；污水经过预处理后，依次进入到初次沉淀池、以及处理池中，其中初次沉淀池为该装置中的储水箱，污水进入到初次沉淀池的内部沉淀0.3h，再搅拌0.3h，进入到处理池的内部。在一些实施例中，所述第一转动杆的两侧设置有第一滤网，所述第一滤网的两端固定连接有限位块，所述第一转动杆的内部设置有限位槽，所述限位块与限位槽相对应。在一些实施例中，所述第一转动杆的外侧螺纹连接有螺纹杆。在一些实施例中，所述储水箱的另一端设置有箱体，所述储水箱的内部贯穿设置有输送管，所述输送管的中部设置有水泵，所述输送管的另一端贯穿箱体向内设置有喷头，该装置中的箱体为处理池，经过其搅拌、过滤以及烘干，整个过程持续1h，从而对内部的污水进行整体处理，直至污水彻底蒸发，实现对污水的处理作用。在一些实施例中，所述箱体的一侧设置有第三驱动电机，所述第三驱动电机的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有第二转动杆，所述第二转动杆的两侧固定连接有若干个过滤毛。在一些实施例中，所述箱体的内部固定连接有第二滤网，所述第二滤网的下方设置有加热管，所述箱体的一侧贯穿设置有出水口。在一些实施例中，所述箱体的一侧固定连接有固定板，所述固定板的上方设置有风机，所述风机的一端贯穿箱体向内设置有进风管，所述风机的另一端设置有出风管。在一些实施例中，所述箱体的外侧设置有可视窗，所述可视窗上设置有控制器。下面结合具体的实施例，对本发明做进一步的详细说明，应该指出，所述具体实施例是对本发明的解释而不是限定。实施例1如图1-图5所示，本发明实施例提供一种加载磁性颗粒的污水处理工艺，包括底座2，底座2的上方固定连接有储水箱3，通过储水箱3能够对污水进行初次过滤作用，储水箱3的一侧设置有支撑架1，支撑架1的内部设置有第二驱动电机106，第二驱动电机106的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有丝杠104，通过启动第二驱动电机106能够使得内部的丝杠104进行转动；丝杠104上螺纹连接有螺纹块105，在螺纹连接以及支撑架1内壁的限制下能够使得丝杠104带动其螺纹块105进行移动，支撑架1的一侧开设有滑槽107，螺纹块105的一端贯穿滑槽107向外设置有支撑板102，通过设置滑槽107能够使得螺纹块105带动外侧的支撑板102进行移动，支撑板102上设置有第一驱动电机101，第一驱动电机101的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有第一转动杆103，通过启动第一驱动电机101能够使得下方的第一转动杆103进行转动；第一转动杆103的两侧设置有第一滤网1010，通过第一滤网1010能够对污水中较大的颗粒进行吸附作用，增加其装置的处理效率，第一滤网1010的两端固定连接有限位块109，第一转动杆103的内部设置有限位槽1011，限位块109与限位槽1011相对应，通过限位块109与限位槽1011之间的配合能够方便工作人员对第一滤网1010进行安装和拆卸，从而能够对第一滤网1010进行定期拆卸清洗，第一转动杆103的外侧螺纹连接有螺纹杆108，通过转动螺纹杆108能够对限位块109进行固定作用，保证第一滤网1010在使用时的稳定性；储水箱3的另一端设置有箱体4，储水箱3的内部贯穿设置有输送管301，输送管301的中部设置有水泵302，输送管301的另一端贯穿箱体4向内设置有喷头401，通过启动水泵302能够使得储水箱3中的污水通过输送管301进入到箱体4的内部；箱体4的一侧设置有第三驱动电机403，第三驱动电机403的输出端设置有电机轴，且电机轴的另一端固定连接有第二转动杆402，第二转动杆402的两侧固定连接有若干个过滤毛409，通过启动第三驱动电机403能够使得第二转动杆402带动其过滤毛409进行转动，将较小的杂质吸附在过滤毛上，进行二次吸附作用，从而增强整个装置的过滤效果；箱体4的内部固定连接有第二滤网4010，第二滤网4010的下方设置有加热管408，箱体4的一侧贯穿设置有出水口407，箱体4的一侧固定连接有固定板406，固定板406的上方设置有风机405，风机405的一端贯穿箱体4向内设置有进风管，风机405的另一端设置有出风管404，通过启动控制器4012能够使得内部的加热管408进行加热工作，从而对上方过滤后的污水进行加热，启动风机405，能够使得加热后产生的水蒸气从出风管404中进行排出，使得污水净化效果较佳，且本发明结构简单，能够在减少污水处理成本的同时，保证处理效果；箱体4的外侧设置有可视窗4011，可视窗4011上设置有控制器4012，通谈过可视窗4011能够使得工作人员对箱体4内部的情况进行观察，并且控制器4012与第一驱动电机101、第二驱动电机106、第三驱动电机403、风机405以及加热管408进行电性连接，方便工作人员对其进行控制。工作原理：该装置在进行使用时，首先将污水排入至储水箱3中，通过定期向水体引入磁性颗粒，经待处理的污水磁化，启动第二驱动电机106，使得内部的丝杠104进行转动，在螺纹连接以及支撑架1内壁的限制下能够使得螺纹块105进行移动，通过滑槽107能够使得螺纹块105带动其外侧的支撑板102进行高度的调节，再启动第一驱动电机101使得下方的第一转动杆103以及第一滤网1010进行转动，通过第一滤网1010能够对污水中的杂质进行初次吸附作用，并且通过支撑板102能够带动其第一滤网1010进行位置的移动，使其在转动时的过滤吸附效果更好，初次过滤后，启动水泵302，使得储水箱3中的污水通过输送管301以及喷头401进入到箱体4的内部，启动第三驱动电机403，使得内部的第二转动杆402带动两侧的过滤毛409进行转动，能够将较小的杂质吸附在过滤毛109上，增强过滤效果，最后通过控制器4012控制内部的加热管408进行工作，经过吸附后的污水在加热管408的加热下气化，气化后的蒸汽从排气管404排出，不能挥发的污水从出水口进行排出，从而实现对污水的整体处理过程，大大增加其整个污水处理过程的高效率性。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
