标题title
一种油田采出水处理系统
摘要abst
本发明公开了一种油田采出水处理系统，包括依次连通的调节池、脱色反应池、破胶反应池和絮凝沉淀池；调节池设置有第一搅拌器，脱色反应池内设置有第二搅拌器，破胶反应池内设置有第三搅拌器；脱色反应池和破胶反应池上均开有给药口；絮凝沉淀池底部设置有排泥装置。本装置通过调节池、脱色反应池、破胶反应池和絮凝沉淀池的配合，能够对油田采出水进行均质、脱色、破胶、絮凝沉淀处理，可有效的对油田采出水进行处理，使其满足回注要求。
权利要求书clms
1.一种油田采出水处理系统，其特征在于，包括依次连通的调节池、脱色反应池、破胶反应池和絮凝沉淀池；所述调节池设置有第一搅拌器，脱色反应池内设置有第二搅拌器，破胶反应池内设置有第三搅拌器；所述脱色反应池和破胶反应池上均开有给药口；所述絮凝沉淀池底部设置有排泥装置。2.根据权利要求1所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述第一搅拌器上设置有若干搅拌叶；所述搅拌叶包括平直段和倾斜设置于其上的中空段；所述中空段内设置有切割件。3.根据权利要求1所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述破胶反应池的进水口处设置有导流件；所述导流件包括与进水口连通的导流管；所述导流管上设置有延伸至破胶反应池外的进气管，导流管内沿其圆周设置有若干具有间隙的导流页片。4.根据权利要求3所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述导流页片包括第一导流页片、第二导流页片和第三导流页片；所述第一导流页片位于进气管下方为气体导流。5.根据权利要求3所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述破胶反应池上设置有分别用于添加破胶剂和絮凝剂的给药口。6.根据权利要求1所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述絮凝沉淀池内设置有活动过滤件，以及带动活动过滤件往复运动的活动部；所述活动过滤件一端与絮凝沉淀池内顶部铰接，另一端可在絮凝沉淀池底部开设的滑槽内自由滑动。7.根据权利要求6所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述活动部包括壳体；所述壳体内设置有能在电机的带动下转动的转盘，以及与转盘配合的活动板；所述转盘的非圆心处固定设置有柱体；所述活动板上开有供柱体嵌入且柱体能在其内自由滑动的弧形槽。8.根据权利要求7所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述活动板两侧分别设置有第一杆体和第二杆体；所述第一杆体或第二杆体带动活动过滤件在破胶反应池内滑动。9.根据权利要求7所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述絮凝沉淀池外底部设置有排泥装置，所述排泥装置包括排泥泵以及排泥管；所述第一杆体或第二杆体可搅动絮凝沉淀池内底部的淤泥，并将其推送至排泥管处。10.根据权利要求6所述的油田采出水处理系统，其特征在于，所述絮凝沉淀池内还设置有固定过滤件；所述活动过滤件与固定过滤件将絮凝沉淀池分割为不同的腔体。
说明书desc
技术领域本发明属于油田采出水处理技术领域，具体涉及一种油田采出水处理系统。背景技术油田采出水是指从地下采出的含水原油称“采出液”，经电脱水，分离出来的水，也称“油田污水”。由于采油方法、原油特性、地质等条件不同，油田采出水的水质各异，油田采出水各具有特殊性，但又有共性。为了避免高矿化度水中的阳离子对聚合物产生降解，提高驱油效果，目前工业生产中，大多采用低矿化度清水配制、清水稀释聚合物的工艺，从而导致污水产注的区域不平衡。同时，现有的处理系统对于油田采出水的处理效果不佳。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供一种油田采出水处理系统，可有效的对油田采出水进行净化处理。为实现上述目的，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种油田采出水处理系统，包括依次连通的调节池、脱色反应池、破胶反应池和絮凝沉淀池；调节池设置有第一搅拌器，脱色反应池内设置有第二搅拌器，破胶反应池 内设置有第三搅拌器；脱色反应池和破胶反应池上均开有给药口；絮凝沉淀池底部设置有排泥装置。进一步地，调节池、脱色反应池、破胶反应池和絮凝沉淀池之间通过水泵连通。进一步地，第一搅拌器上设置有若干搅拌叶；搅拌叶包括平直段和倾斜设置于其上的中空段；中空段内设置有切割件。进一步地，破胶反应池的进水口处设置有导流件；导流件包括与进水口连通的导流管；导流管上设置有延伸至破胶反应池外的进气管，导流管内沿其圆周设置有若干具有间隙的导流页片。进一步地，导流页片包括第一导流页片、第二导流页片和第三导流页片；第一导流页片位于进气管下方为气体导流。进一步地，破胶反应池上设置有分别用于添加破胶剂和絮凝剂的给药口。进一步地，絮凝沉淀池内设置有活动过滤件，以及带动活动过滤件往复运动的活动部；活动过滤件一端与絮凝沉淀池内顶部铰接，另一端可在絮凝沉淀池底部开设的滑槽内自由滑动。进一步地，活动部包括壳体；壳体内设置有能在电机的带动下转动的转盘，以及与转盘配合的活动板；转盘的非圆心处固定设置有柱体；活动板上开有供柱体嵌入且柱体能在其内自由滑动的弧形槽。进一步地，活动板两侧分别设置有第一杆体和第二杆体；第一杆体或第二杆体带动活动过滤件在破胶反应池内滑动。进一步地，絮凝沉淀池外底部设置有排泥装置，排泥装置包括排泥泵以及排泥管；第一杆体或第二杆体可搅动絮凝沉淀池内底部的淤泥，并将其推送至排泥管处。进一步地，絮凝沉淀池内还设置有固定过滤件；活动过滤件与固定过滤件将絮凝沉淀池分割为不同的腔体。进一步地，活动过滤件为过滤大颗粒沉淀物的滤网；固定过滤件由本领域常规的多介质过滤和石英过滤组成，在此不再赘述。本发明的有益效果：1、本装置通过调节池、脱色反应池、破胶反应池和絮凝沉淀池的配合，能够对油田采出水进行均质、脱色、破胶、絮凝沉淀处理，可有效的对油田采出水进行处理，使其满足回注要求。2、在调节池内设置了第一搅拌器，通过第一搅拌器的混合搅拌，能够有效的将调节池内的采出水混合均匀，中空结构的搅拌叶中设置有切割件，借由切割件的锋利的刀片，可对调节池内的大颗粒成分在一定程度上进行粉碎，搅拌过程中也会产生气泡，使得水样均质效果更佳。3、导流件中设置的导流管的管体具有腔体，进气管能够通过该腔体将气体导向至第一流页片、第二导流页片和第三导流页片，经第一流页片、第二导流页片和第三导流页片的气体则会通过导流页片的末端进入导流管内，并与导流管内的水体混合，在此过程中气体所产生的微细气泡与水体中的酸性成分接触混合，可改变因酸性溶解气溶解于水中所建立的气液平衡关系，使酸性溶解气分压降低，引起油田酸性采出水中的酸性溶解气不断地向气相转移，从而实现酸性气体脱除。该管式微细气泡发生器将空气以微细气泡形式与酸性采出水接触实现强化吹脱，并且以空气作为气源时，能够对水中的Fe2+、S2-等有害组分进行氧化反应，有效地使该类物质从采出水中分离出去。4、活动部能够在转盘和活动板的配合下进行往复运动，从而通过第一杆体或第二杆体来带动活动过滤件做往复运动，避免淤泥等大颗粒成分大量沉积在活性过滤件上形成堵塞，同样的，通过活动部也能配合排泥泵工作，避免淤泥等成分堵塞排泥管。附图说明图1为本装置的结构示意图；图2为活动部的剖视图；图3为导流件的剖视图。其中，1、调节池；2、脱色反应池；3、破胶反应池；4、絮凝沉淀池；5、第一搅拌器；6、第二搅拌器；7、第三搅拌器；8、水泵；9、搅拌叶；10、中空段；11、切割件；12、给药口；13、导流件；14、活动过滤件；15、排泥装置；16、活动部；17、固定过滤件；18、出水口；19、壳体；20、转盘；21、活动板；22、柱体；23、弧形槽；24、第一杆体；25、第二杆体；26、导流管； 27、进气管；28、第一导流页片；29、第二导流页片；30、第二导流页片。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。实施例如图1所示，该油田采出水处理系统包括依次连通的调节池1、脱色反应池 2、破胶反应池3和絮凝沉淀池4，其中，调节池1、脱色反应池2、破胶反应池 3和絮凝沉淀池4相互之间均通过水泵8连通，调节池1、脱色反应池2、破胶反应池3和絮凝沉淀池4均由防爆材质制成。在本实施例中，调节池1、脱色反应池2和破胶反应池3中均设置有搅拌结构，依次为第一搅拌器5、第二搅拌器6和第三搅拌器7，第二搅拌器6和第三搅拌器7均为常规的电极带动搅拌轴转动的结构，第一搅拌器5同样是由电机带动搅拌轴转动，但其搅拌轴上的搅拌叶9由平直段和倾斜的中空段10组成，并在中空段10中设置有切割件11，优选切割件11为刀片。如图1所示，本系统在使用的过程中需要配合化学药剂进行处理，因此，在脱色反应池2和破胶反应池3上均开有给药口，其中，破胶反应池3上开有分别加入破胶剂和絮凝剂的给药口。如图1和图3所示，在破胶反应池3的进水口处设置有导流件13，导流件 13为与进水口连通的导流管26，该导流管26的管体为中空结构。在导流管26 上固定有与管体连通的进气管27，进气管27延伸至破胶沉淀池3外，可从外界进气。同时，在导流管26内部延期圆周设置有若干具有间隙的导流页片，在本实施例中设置有第一导流页片28、第二导流页片29和第三导流页片30，其中，第一导流页片28位于进气管27的正下方。上述的导流页片同样也与导流管26中空的管体相连通，也就是说，从进气管27中导入的气体，能够经由导流管26的管体，分流至第一导流页片28、第二导流页片29和第三导流页片30中，然后再由第一导流页片28、第二导流页片29和第三导流页片30末端的出气口使气体与导流管26中的水体混合均匀。如图1和图2所示，在絮凝沉淀池4内设置有活动过滤件14和固定过滤件 17，活动过滤件14和固定过滤件17之间具有间隙，从而将絮凝沉淀池4分割为多个不同的腔体，优选活动过滤件14为能过滤大颗粒等沉淀物的滤网，固定过滤件则是由本领域常规的多介质过滤和石英过滤组成，在此不再赘述。活动过滤件14设置在临近破胶沉淀池3的一侧，其呈弧形，一端与絮凝沉淀池4的内顶部铰接，另一端可絮凝沉淀池4内底部开设的滑槽内自由滑动，并在活动部16的带动下在滑槽内做往复运动。在本实施例中，活动部16的结构如图2所示，其包括壳体19，壳体19内设置有转盘20和带动转盘20转动的电机，此外，还包括与转盘20配合使其能完成往复运动的活动板21。具体为：在转盘20的非圆心处设置柱体22，柱体22的位置可根据往复运动的距离来调整，优选设置在转盘20的圆周边缘处，同时，在活动板21上开有供柱体22嵌入并能自由滑动的弧形槽23。由此，转盘20在电机的带动下转动，然后通过柱体22与弧形槽23的配合，即可使活动板21完成往复运动。同时，在活动板21的两侧还设置有延伸至壳体19外的第一杆体24和第二杆体25，第一杆体24或第二杆体25可与活动过滤件14的底部连接，带动其在滑槽内运动，从而使活动过滤件14能在滑槽内进行往复运动。活动部16可以设置在絮凝沉淀池4内，也可以设置在絮凝沉淀池4外，只要活动过滤件14能在第一杆体24或第二杆体25的带动下完成往复运动即可。如图1所示，在絮凝沉淀池4的底部还设置有排泥装置15，另一侧底部开有出水口18，其具体包括与絮凝沉淀池4连接的排泥管和排泥泵，通过排泥泵将絮凝沉淀池4内的淤泥等大颗粒杂质排出。同样的，第一杆体24或第二杆体25的端部也可以连接其余能够推动淤泥等杂质的结构，也可以不连接，由此，能够在排泥装置15进行排泥时，将淤泥推送至排泥管内，可有效的防止出现堵塞的问题。
