标题title
一种环保型玻璃纤维生产线
摘要abst
本发明涉及玻璃纤维生产技术领域，具体说是一种环保型玻璃纤维生产线，包括制备外筒、熔融装置、控制装置、拉丝装置和冷却装置，所述的熔融装置能够对粉碎后的原料进行熔融处理，设置的升降单元能够对熔融后原料内部产生的气泡进行戳破处理，设置的转动轴、自转单元和搅拌组件能够相互配合，实现对原料的充分搅拌处理，使其受热均匀，保证原料熔融后内部粒度的均匀性，提高了后续拉丝效率，改善了玻璃纤维的生产质量；所述的拉丝装置可通过转动电机带动环形板转动来改变玻璃纤维的拉丝直径，调节方便，且设置的对位环能够保证在每次调节拉丝直径后，落料管下端始终和多孔拉丝板相互对齐，从而保证了拉丝效率，增强了玻璃纤维的适用性。
权利要求书clms
1.一种环保型玻璃纤维生产线，包括制备外筒、熔融装置、控制装置、拉丝装置和冷却装置，其特征在于：所述的制备外筒内部靠近上端的位置设置有熔融装置，熔融装置下端面均匀安装有控制装置，控制装置下方设置有拉丝装置，拉丝装置下方设置有冷却装置；所述的熔融装置包括制备内筒、固定块、进料管、双向电机、升降单元、转动轴、横杆、自转单元、搅拌组件和加热线圈，其中制备外筒内部靠近上端的位置设置有制备内筒，制备内筒外侧壁靠近中部的位置通过固定块和制备外筒内侧壁相连，制备内筒左侧壁靠近上端的位置设置有进料管，进料管左端延伸至制备外筒左侧外部，制备外筒上端面中部通过电机机座安装有双向电机，双向电机输出轴延伸至制备外筒内部并通过联轴器连接有升降单元，升降单元下端通过联轴器连接有转动轴，转动轴下端和制备内筒底部之间通过轴承相连，转动轴上沿其周向均匀安装有横杆，横杆内部设置有自转单元，自转单元上连接有搅拌组件，制备内筒内侧壁内部沿其周向均匀设置有加热线圈；所述的控制装置包括落料管、二号螺纹杆、密封头、螺纹段、转盘、把手、压缩弹簧和对位环，其中制备内筒底部沿其周向均匀安装有落料管，落料管内壁上靠近上端的位置对称开设有安装槽，安装槽内滑动设置有密封头，安装槽中部贯穿设置有二号螺纹杆，二号螺纹杆和落料管之间通过轴承相连，二号螺纹杆的外端延伸至制备外筒外侧并固定连接有转盘，转盘靠近上端的位置固定连接有把手，落料管内部的二号螺纹杆上对称开设有螺纹段，每个螺纹段上均螺接有密封头，落料管下端内部开设有环形凹槽，环形凹槽内部通过压缩弹簧滑动连接有对位环；所述的拉丝装置包括固定板、转动电机、主动齿轮、环形齿圈、环形板、立柱和多孔拉丝板，其中制备外筒内侧壁中部固定连接有固定板，固定板上端面靠近中部的位置通过电机机座安装有转动电机，转动电机输出轴上通过键连接的方式安装有主动齿轮，主动齿轮外侧设置有环形板，环形板内侧壁上固定安装有环形齿圈，主动齿轮和环形齿圈的轮齿相互啮合，环形板下端面靠近内侧的位置对称安装有立柱，立柱下方的固定板上开设有环形滑槽，立柱下蹲滑动设置在环形滑槽内，环形板靠近边缘的位置沿其周向均匀开设有多组对位孔，每组对位孔内均安装有多孔拉丝板。2.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的升降单元包括一号螺纹杆、升降圆盘、连接块、支撑弹簧、插针和限位圆盘，其中双向电机下端通过联轴器连接有一号螺纹杆上螺接有升降圆盘，升降圆盘左右两端固定连接有连接块，连接块下方的制备内筒侧壁上开设有滑槽，连接块滑动设置在滑槽内，连接块下端面和滑槽底部之间安装有支撑弹簧，升降圆盘下端面沿其周向均匀排列分布有插针，一号螺纹杆靠近下端的位置贯穿设置有限位圆盘，限位圆盘外沿和制备内筒侧壁之间为固定相连，限位圆盘上沿其周向均匀开设有插孔，插针滑动设置在插孔内。3.根据权利要求2所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的插孔下端安装有刮料头，插针贯穿滑动设置在刮料头中部，所述刮料头为圆台形。4.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的自转单元包括匚型架、抽吸两用气泵、橡胶气管、矩形空腔、弹性气囊、矩形齿条、挤压弹簧、转动齿轮和自转轴，其中每个所述的横杆内部均开设有矩形空腔，矩形空腔内部靠近转动轴的一端安装有弹性气囊，弹性气囊的进气口处连通有橡胶气管，橡胶气管的下端和抽吸两用气泵的出气口转动相连，抽吸两用气泵通过气泵底座安装在匚型架上，匚型架开口朝上且匚型架固定连接在制备内筒下端面中部，弹性气囊远离转动轴的一侧贴合有矩形齿条，矩形齿条和矩形空腔后侧壁滑动相连，矩形齿条远离弹性气囊的一端和矩形空腔侧壁之间安装有挤压弹簧，矩形齿条前侧啮合有两个转动齿轮，转动齿轮通过键连接的方式安装在自转轴上端，自转轴和横杆之间通过轴承相连，自转轴下端延伸至制备内筒内部。5.根据权利要求4所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的搅拌组件包括刮板、连杆和Y形搅拌杆，其中靠近制备内筒内壁的自转轴上沿其周向均匀安装有刮板，刮板远离自转轴的一侧和制备内筒内壁之间为滑动配合，远离制备内筒内壁的自转轴上沿其周向均匀设置有连杆，连杆自上至下均匀排列，每个连杆下侧均固定设置有倒立的Y形搅拌杆。6.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的对位环下端截面呈楔形。7.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：每组所述的对位孔内安装的多孔拉丝板的孔径沿顺时针方向逐渐减小。8.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的多孔拉丝板下方的固定板上开设有落料通孔。9.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的冷却装置包括横板、水箱、水泵、进水管、冷却筒、固定杆、环形冷却腔和出水管，其中制备外筒外侧壁靠近下端的位置沿其周向均匀固定连接有横板，横板上端面固定安装有水箱，水箱靠近制备外筒的侧壁接近上端的位置通过泵座安装有水泵，水泵的进水口和水箱内部相连通，水泵的出水口连接有进水管，制备外筒内部靠近下端的位置沿其周向均匀设置有冷却筒，冷却筒和制备外筒之间固定连接有固定杆，冷却筒内部开设有环形冷却腔，进水管和环形冷却腔上侧内部相互连通，环形冷却腔靠近下端的位置连通有出水管，出水管另一端和水箱内部相互连通。10.根据权利要求1所述的一种环保型玻璃纤维生产线，其特征在于：所述的制备外筒侧壁靠近下端的位置沿其周向均匀开设有出料通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃纤维生产技术领域，具体说是一种环保型玻璃纤维生产线。背景技术玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属材料，种类繁多，优点是绝缘性好、耐热性强、抗腐蚀性好，机械强度高，但缺点是性脆，耐磨性较差。它是叶腊石、石英砂、石灰石、白云石、硼钙石、硼镁石七种矿石为原料经粉碎后再进行高温熔制、拉丝、络纱、织布等工艺制造成的。玻璃纤维通常用作复合材料中的增强材料，电绝缘材料和绝热保温材料，电路基板等国民经济各个领域。目前，现有的玻璃纤维在制备过程中通常会遇到以下难题：a.在高温熔制过程中，由于粉碎后的原料受热不均，使得其内部容易出现气泡现象，导致熔融状态下的原料内部粒度不均，不仅会降低后续拉丝效率，还会降低拉丝质量；b.对于同一设备，通过拉丝制备的玻璃纤维直径较为单一，无法适应不同使用强度场合的情况，导致制备的玻璃纤维适用性较差。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种环保型玻璃纤维生产线。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种环保型玻璃纤维生产线，包括制备外筒、熔融装置、控制装置、拉丝装置和冷却装置，所述的制备外筒内部靠近上端的位置设置有熔融装置，熔融装置下端面均匀安装有控制装置，控制装置下方设置有拉丝装置，拉丝装置下方设置有冷却装置；所述的熔融装置包括制备内筒、固定块、进料管、双向电机、升降单元、转动轴、横杆、自转单元、搅拌组件和加热线圈，其中制备外筒内部靠近上端的位置设置有制备内筒，制备内筒外侧壁靠近中部的位置通过固定块和制备外筒内侧壁相连，制备内筒左侧壁靠近上端的位置设置有进料管，进料管左端延伸至制备外筒左侧外部，制备外筒上端面中部通过电机机座安装有双向电机，双向电机输出轴延伸至制备外筒内部并通过联轴器连接有升降单元，升降单元下端通过联轴器连接有转动轴，转动轴下端和制备内筒底部之间通过轴承相连，转动轴上沿其周向均匀安装有横杆，横杆内部设置有自转单元，自转单元上连接有搅拌组件，制备内筒内侧壁内部沿其周向均匀设置有加热线圈；所述的控制装置包括落料管、二号螺纹杆、密封头、螺纹段、转盘、把手、压缩弹簧和对位环，其中制备内筒底部沿其周向均匀安装有落料管，落料管内壁上靠近上端的位置对称开设有安装槽，安装槽内滑动设置有密封头，安装槽中部贯穿设置有二号螺纹杆，二号螺纹杆和落料管之间通过轴承相连，二号螺纹杆的外端延伸至制备外筒外侧并固定连接有转盘，转盘靠近上端的位置固定连接有把手，落料管内部的二号螺纹杆上对称开设有螺纹段，每个螺纹段上均螺接有密封头，落料管下端内部开设有环形凹槽，环形凹槽内部通过压缩弹簧滑动连接有对位环；所述的拉丝装置包括固定板、转动电机、主动齿轮、环形齿圈、环形板、立柱和多孔拉丝板，其中制备外筒内侧壁中部固定连接有固定板，固定板上端面靠近中部的位置通过电机机座安装有转动电机，转动电机输出轴上通过键连接的方式安装有主动齿轮，主动齿轮外侧设置有环形板，环形板内侧壁上固定安装有环形齿圈，主动齿轮和环形齿圈的轮齿相互啮合，环形板下端面靠近内侧的位置对称安装有立柱，立柱下方的固定板上开设有环形滑槽，立柱下端滑动设置在环形滑槽内，环形板靠近边缘的位置沿其周向均匀开设有多组对位孔，每组对位孔内均安装有多孔拉丝板。优选的，所述的升降单元包括一号螺纹杆、升降圆盘、连接块、支撑弹簧、插针和限位圆盘，其中双向电机下端通过联轴器连接有一号螺纹杆上螺接有升降圆盘，升降圆盘左右两端固定连接有连接块，连接块下方的制备内筒侧壁上开设有滑槽，连接块滑动设置在滑槽内，连接块下端面和滑槽底部之间安装有支撑弹簧，升降圆盘下端面沿其周向均匀排列分布有插针，一号螺纹杆靠近下端的位置贯穿设置有限位圆盘，限位圆盘外沿和制备内筒侧壁之间为固定相连，限位圆盘上沿其周向均匀开设有插孔，插针滑动设置在插孔内。优选的，所述的插孔下端安装有刮料头，插针贯穿滑动设置在刮料头中部，所述刮料头为圆台形，在插针向上运动的过程中，圆台形的刮料头下端能够对插针表面进行刮料处理，从而将其表面粘附的原料刮落，提高插针在工作过程中的顺行性。优选的，所述的自转单元包括匚型架、抽吸两用气泵、橡胶气管、矩形空腔、弹性气囊、矩形齿条、挤压弹簧、转动齿轮和自转轴，其中每个所述的横杆内部均开设有矩形空腔，矩形空腔内部靠近转动轴的一端安装有弹性气囊，弹性气囊的进气口处连通有橡胶气管，橡胶气管的下端和抽吸两用气泵的出气口转动相连，抽吸两用气泵通过气泵底座安装在匚型架上，匚型架开口朝上且匚型架固定连接在制备内筒下端面中部，弹性气囊远离转动轴的一侧贴合有矩形齿条，矩形齿条和矩形空腔后侧壁滑动相连，矩形齿条远离弹性气囊的一端和矩形空腔侧壁之间安装有挤压弹簧，矩形齿条前侧啮合有两个转动齿轮，转动齿轮通过键连接的方式安装在自转轴上端，自转轴和横杆之间通过轴承相连，自转轴下端延伸至制备内筒内部。优选的，所述的搅拌组件包括刮板、连杆和Y形搅拌杆，其中靠近制备内筒内壁的自转轴上沿其周向均匀安装有刮板，刮板远离自转轴的一侧和制备内筒内壁之间为滑动配合，远离制备内筒内壁的自转轴上沿其周向均匀设置有连杆，连杆自上至下均匀排列，每个连杆下侧均固定设置有倒立的Y形搅拌杆。优选的，所述的对位环下端截面呈楔形，当环形板接触到对位环下端时，楔形的截面能够减小对位环和环形板之间的摩擦，从而有利于调节玻璃纤维的拉丝直径。优选的，每组所述的对位孔内安装的多孔拉丝板的孔径沿顺时针方向逐渐减小，不同大小的孔径能够拉丝出不同直径的玻璃纤维。优选的，所述的多孔拉丝板下方的固定板上开设有落料通孔。优选的，所述的冷却装置包括横板、水箱、水泵、进水管、冷却筒、固定杆、环形冷却腔和出水管，其中制备外筒外侧壁靠近下端的位置沿其周向均匀固定连接有横板，横板上端面固定安装有水箱，水箱靠近制备外筒的侧壁接近上端的位置通过泵座安装有水泵，水泵的进水口和水箱内部相连通，水泵的出水口连接有进水管，制备外筒内部靠近下端的位置沿其周向均匀设置有冷却筒，冷却筒和制备外筒之间固定连接有固定杆，冷却筒内部开设有环形冷却腔，进水管和环形冷却腔上侧内部相互连通，环形冷却腔靠近下端的位置连通有出水管，出水管另一端和水箱内部相互连通。优选的，所述的制备外筒侧壁靠近下端的位置沿其周向均匀开设有出料通道，冷却成型后的玻璃纤维的下端可通过出料通道和现有的收卷设备相连，从而完成收卷工序。本发明的有益效果：本发明所述的一种环保型玻璃纤维生产线，本发明所述的熔融装置能够对粉碎后的原料进行熔融处理，设置的升降单元能够对熔融后原料内部产生的气泡进行戳破处理，设置的转动轴、自转单元和搅拌组件三者能够相互配合，实现对原料的充分搅拌处理，使其受热均匀，从而保证了原料熔融后内部粒度的均匀性，提高了后续拉丝效率，保证了玻璃纤维的生产质量；本发明所述的一种环保型玻璃纤维生产线，本发明所述的搅拌组件能够在搅拌过程中对制备内筒进行刮壁处理，防止熔融后的原料粘附在制备内筒内壁，从而降低了后续清理人员的清理难度；本发明所述的一种环保型玻璃纤维生产线，本发明所述的拉丝装置可通过转动电机带动环形板转动来改变玻璃纤维的拉丝直径，调节方便，且设置的对位环能够保证在每次调节拉丝直径后，落料管下端始终能和多孔拉丝板相互对齐，从而保证了拉丝效率，增强了玻璃纤维的适用性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一立体结构示意图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明中图2的A-A向剖视图；图4是本发明中制备内筒、升降单元和转动轴的连接结构示意图；图5是本发明中制备内筒、转动轴、自转单元、搅拌组件和加热线圈的结构示意图；图6是本发明中制备内筒、加热线圈和控制装置的结构示意图；图7是本发明中拉丝装置的立体结构示意图；图8是本发明中拉丝装置的结构示意图。图中：1、制备外筒；2、熔融装置；21、制备内筒；22、固定块；23、进料管；24、双向电机；25、升降单元；251、一号螺纹杆；252、升降圆盘；253、连接块；254、支撑弹簧；255、插针；256、限位圆盘；26、转动轴；27、横杆；28、自转单元；281、匚型架；282、抽吸两用气泵；283、橡胶气管；284、矩形空腔；285、弹性气囊；286、矩形齿条；287、挤压弹簧；288、转动齿轮；289、自转轴；29、搅拌组件；291、刮板；292、连杆；293、Y形搅拌杆；210、加热线圈；3、控制装置；31、落料管；32、二号螺纹杆；33、密封头；34、螺纹段；35、转盘；36、把手；37、压缩弹簧；38、对位环；4、拉丝装置；41、固定板；42、转动电机；43、主动齿轮；44、环形齿圈；45、环形板；46、立柱；47、多孔拉丝板；5、冷却装置；51、横板；52、水箱；53、水泵；54、进水管；55、冷却筒；56、固定杆；57、环形冷却腔；58、出水管。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。参阅图1至图8，一种环保型玻璃纤维生产线，包括制备外筒1、熔融装置2、控制装置3、拉丝装置4和冷却装置5，所述的制备外筒1内部靠近上端的位置设置有熔融装置2，熔融装置2下端面均匀安装有控制装置3，控制装置3下方设置有拉丝装置4，拉丝装置4下方设置有冷却装置5；所述的制备外筒1侧壁靠近下端的位置沿其周向均匀开设有出料通道，冷却成型后的玻璃纤维的下端可通过出料通道和现有的收卷设备相连，从而完成收卷工序。所述的熔融装置2包括制备内筒21、固定块22、进料管23、双向电机24、升降单元25、转动轴26、横杆27、自转单元28、搅拌组件29和加热线圈210，其中制备外筒1内部靠近上端的位置设置有制备内筒21，制备内筒21外侧壁靠近中部的位置通过固定块22和制备外筒1内侧壁相连，制备内筒21左侧壁靠近上端的位置设置有进料管23，进料管23左端延伸至制备外筒1左侧外部，制备外筒1上端面中部通过电机机座安装有双向电机24，双向电机24输出轴延伸至制备外筒1内部并通过联轴器连接有升降单元25，升降单元25下端通过联轴器连接有转动轴26，转动轴26下端和制备内筒21底部之间通过轴承相连，转动轴26上沿其周向均匀安装有横杆27，横杆27为陶瓷材料制作，横杆27内部设置有自转单元28，自转单元28上连接有搅拌组件29，制备内筒21内侧壁内部沿其周向均匀设置有加热线圈210。具体工作时，通过人工将粉碎后的原料通过进料管23加入到制备内筒21内部，通过加热线圈210对制备内筒21内部的原料颗粒进行加热熔融处理，在熔融过程中，启动双向电机24，通过双向电机24带动升降单元25进行往复升降运动，通过升降单元25对熔融状态下原料内部产生的气泡进行戳破处理，升降单元25在往复运动过程中还能带动转动轴26进行往复转动，通过转动轴26带动横杆27和搅拌组件29绕着转动轴26进行转动，从而对熔融后的原料颗粒进行搅拌处理，使其受热均匀，同时启动自转单元28，通过自转单元28带动搅拌组件29进行自转，进一步提高搅拌效果，搅拌组件29在自转过程中还能对制备内筒21内壁进行刮壁处理，防止熔融后的原料粘附在制备内筒21内壁造成清理困难的问题。所述的升降单元25包括一号螺纹杆251、升降圆盘252、连接块253、支撑弹簧254、插针255和限位圆盘256，其中双向电机24下端通过联轴器连接有一号螺纹杆251，且所述一号螺纹杆251上螺接有升降圆盘252，升降圆盘252左右两端固定连接有连接块253，连接块253下方的制备内筒21侧壁上开设有滑槽，连接块253滑动设置在滑槽内，连接块253下端面和滑槽底部之间安装有支撑弹簧254，升降圆盘252下端面沿其周向均匀排列分布有插针255，一号螺纹杆251靠近下端的位置贯穿设置有限位圆盘256，限位圆盘256外沿和制备内筒21侧壁之间为固定相连，限位圆盘256上沿其周向均匀开设有插孔，插针255滑动设置在插孔内，所述的插孔下端安装有刮料头，插针255贯穿滑动设置在刮料头中部，所述刮料头为圆台形，在插针255向上运动的过程中，圆台形的刮料头下端能够对插针255表面进行刮料处理，从而将其表面粘附的原料刮落，提高插针255在工作过程中的顺行性。具体工作时，通过双向电机24带动一号螺纹杆251进行往复转动，从而带动升降圆盘252进行上下往复运动，通过升降圆盘252带动连接块253和插针255进行上下往复运动，插针255在上下往复运动的过程中能够对熔融状态下原料内部产生的气泡进行戳破处理，从而提高了原料内部粒度的均匀性。所述的自转单元28包括匚型架281、抽吸两用气泵282、橡胶气管283、矩形空腔284、弹性气囊285、矩形齿条286、挤压弹簧287、转动齿轮288和自转轴289，其中每个所述的横杆27内部均开设有矩形空腔284，矩形空腔284内部靠近转动轴26的一端安装有弹性气囊285，弹性气囊285的进气口处连通有橡胶气管283，橡胶气管283的下端和抽吸两用气泵282的出气口转动相连，抽吸两用气泵282通过气泵底座安装在匚型架281上，匚型架281开口朝上且匚型架281固定连接在制备内筒21下端面中部，弹性气囊285远离转动轴26的一侧贴合有矩形齿条286，矩形齿条286和矩形空腔284后侧壁滑动相连，矩形齿条286远离弹性气囊285的一端和矩形空腔284侧壁之间安装有挤压弹簧287，矩形齿条286前侧啮合有两个转动齿轮288，转动齿轮288通过键连接的方式安装在自转轴289上端，自转轴289和横杆27之间通过轴承相连，自转轴289下端延伸至制备内筒21内部。具体工作时，在转动轴26带动横杆27转动的过程中，启动抽吸两用气泵282，通过抽吸两用气泵282将外界空气通过橡胶气管283充入弹性气囊285内，从而带动弹性气囊285膨胀，通过弹性气囊285对矩形齿条286的挤压带动矩形齿条286向远离转动轴26的方向运动，此时挤压弹簧287会被压缩，通过矩形齿条286和转动齿轮288的相互啮合带动自转轴289正转，从而带动搅拌组件29正转，再通过抽吸两用气泵282将弹性气囊285内部的空气抽出，此时挤压弹簧287的反作用力会带动矩形齿条286复位，从而带动自转轴289反转，如此往复，即可实现带动自转轴289进行往复转动的效果，从而通过搅拌组件29对熔融后的原料颗粒进行搅拌处理，使其受热均匀，保证拉丝质量。所述的搅拌组件29包括刮板291、连杆292和Y形搅拌杆293，其中靠近制备内筒21内壁的自转轴289上沿其周向均匀安装有刮板291，刮板291远离自转轴289的一侧和制备内筒21内壁之间为滑动配合，远离制备内筒21内壁的自转轴289上沿其周向均匀设置有连杆292，连杆292自上至下均匀排列，每个连杆292下侧均固定设置有倒立的Y形搅拌杆293。具体工作时，靠近制备内筒21内壁的自转轴289在转动过程中会带动刮板291转动，刮板291在对熔融后的原料颗粒进行搅拌处理的同时能够对制备内筒21的内壁进行刮壁处理，从而防止熔融后的原料粘附在制备内筒21内壁上，远离制备内筒21内壁的自转轴289在转动过程中会带动连杆292和Y形搅拌杆293进行转动，从而达到对熔融后的原料颗粒进行搅拌的目的，能够保证原料在熔融后粒度的均匀性，进而提高了玻璃纤维拉丝的质量。所述的控制装置3包括落料管31、二号螺纹杆32、密封头33、螺纹段34、转盘35、把手36、压缩弹簧37和对位环38，其中制备内筒21底部沿其周向均匀安装有落料管31，落料管31内壁上靠近上端的位置对称开设有安装槽，安装槽内滑动设置有密封头33，安装槽中部贯穿设置有二号螺纹杆32，二号螺纹杆32和落料管31之间通过轴承相连，二号螺纹杆32的外端延伸至制备外筒1外侧并固定连接有转盘35，转盘35靠近上端的位置固定连接有把手36，落料管31内部的二号螺纹杆32上对称开设有螺纹段34，每个螺纹段34上均螺接有密封头33，且螺纹段34反向对称开设，落料管31下端内部开设有环形凹槽，环形凹槽内部通过压缩弹簧37滑动连接有对位环38，所述的对位环38下端截面呈楔形，具体工作时，当制备内筒21内部的原料完全熔融后，通过人工转动把手36带动转盘35转动，从而带动二号螺纹杆32和螺纹段34转动，二号螺纹杆32在转动过程中，左右两侧的密封头33会相背运动，此时制备内筒21内部熔融状态的原料会通过落料管31向下流动，从而完成拉丝过程，对位环38的作用是提高落料管31下端和拉丝装置4对位的准确性。所述的拉丝装置4包括固定板41、转动电机42、主动齿轮43、环形齿圈44、环形板45、立柱46和多孔拉丝板47，其中制备外筒1内侧壁中部固定连接有固定板41，固定板41上端面靠近中部的位置通过电机机座安装有转动电机42，转动电机42输出轴上通过键连接的方式安装有主动齿轮43，主动齿轮43外侧设置有环形板45，环形板45内侧壁上固定安装有环形齿圈44，主动齿轮43和环形齿圈44的轮齿相互啮合，环形板45下端面靠近内侧的位置对称安装有立柱46，立柱46下方的固定板41上开设有环形滑槽，立柱46下端滑动设置在环形滑槽内，环形板45靠近边缘的位置沿其周向均匀开设有多组对位孔，每组对位孔内均安装有多孔拉丝板47，每组所述的对位孔内安装的多孔拉丝板47的孔径沿顺时针方向逐渐减小，不同大小的孔径能够拉丝出不同直径的玻璃纤维，所述的多孔拉丝板47下方的固定板41上开设有落料通孔。具体工作时，启动转动电机42，通过转动电机42带动主动齿轮43转动，通过主动齿轮43和环形齿圈44的相互啮合带动环形齿圈44和环形板45进行转动，当环形板45接触到落料管31下端的对位环38后，在挤压力的作用下，压缩弹簧37会压缩并带动对位环38向上运动，当对位环38下端和多孔拉丝板47对齐后，在压缩弹簧37反作用力下，对位环38下端会和多孔拉丝板47相互贴紧，从而保证了拉丝过程顺利进行；当环形板45接触到对位环38下端时，楔形的截面能够减小对位环38和环形板45之间的摩擦，从而有利于调节玻璃纤维的拉丝直径。所述的冷却装置5包括横板51、水箱52、水泵53、进水管54、冷却筒55、固定杆56、环形冷却腔57和出水管58，其中制备外筒1外侧壁靠近下端的位置沿其周向均匀固定连接有横板51，横板51上端面固定安装有水箱52，水箱52靠近制备外筒1的侧壁接近上端的位置通过泵座安装有水泵53，水泵53的进水口和水箱52内部相连通，水泵53的出水口连接有进水管54，制备外筒1内部靠近下端的位置沿其周向均匀设置有冷却筒55，冷却筒55和制备外筒1之间固定连接有固定杆56，冷却筒55内部开设有环形冷却腔57，进水管54和环形冷却腔57上侧内部相互连通，环形冷却腔57靠近下端的位置连通有出水管58，出水管58另一端和水箱52内部相互连通。具体工作时，通过人工将冷水加入到水箱52中，经多孔拉丝板47拉丝出的玻璃纤维会通过落料通孔向下进入到冷却筒55内，此时启动水泵53，通过水泵53将水箱52中的冷水抽送至环形冷却腔57内，再经出水管58回到水箱52中，从而达到一个水循环通路，以此来完成对冷却筒55内的玻璃纤维的冷却降温作用，所述的水箱52中的水可循环使用，既不会产生污染，又降低了冷却成本。本发明在使用时的工作过程：第一步：通过人工将粉碎后的原料通过进料管23加入到制备内筒21内部，通过加热线圈210对制备内筒21内部的原料颗粒进行加热熔融处理，在熔融过程中，启动双向电机24，通过双向电机24带动一号螺纹杆251进行往复转动，从而带动升降圆盘252进行上下往复运动，通过升降圆盘252带动连接块253和插针255进行上下往复运动，插针255在上下往复运动的过程中能够对熔融状态下原料内部产生的气泡进行戳破处理；第二步：一号螺纹杆251在转动过程中还能带动转动轴26进行往复转动，通过转动轴26带动横杆27和搅拌组件29绕着转动轴26进行转动，从而对熔融后的原料颗粒进行搅拌处理，使其受热均匀，启动抽吸两用气泵282，通过抽吸两用气泵282将外界空气通过橡胶气管283充入弹性气囊285内，从而带动弹性气囊285膨胀，通过弹性气囊285对矩形齿条286的挤压带动矩形齿条286向远离转动轴26的方向运动，此时挤压弹簧287会被压缩，通过矩形齿条286和转动齿轮288的相互啮合带动自转轴289正转，从而带动搅拌组件29正转，再通过抽吸两用气泵282将弹性气囊285内部的空气抽出，此时挤压弹簧287的反作用力会带动矩形齿条286复位，从而带动自转轴289反转，如此往复，即可实现带动自转轴289进行往复转动的效果，不仅能够对熔融后的原料颗粒进行搅拌，提高其受热均匀性，同时还能防止粘壁现象；第三步：启动转动电机42，通过转动电机42带动主动齿轮43转动，通过主动齿轮43和环形齿圈44的相互啮合带动环形齿圈44和环形板45进行转动，当环形板45接触到落料管31下端的对位环38后，在挤压力的作用下，压缩弹簧37会压缩并带动对位环38向上运动，当对位环38下端和多孔拉丝板47对齐后，在压缩弹簧37反作用力下，对位环38下端会和多孔拉丝板47相互贴紧；第四步：通过人工转动把手36带动转盘35转动，从而带动二号螺纹杆32和螺纹段34转动，二号螺纹杆32在转动过程中，左右两侧的密封头33会相背运动，此时制备内筒21内部熔融状态的原料会通过落料管31向下流动，从而完成拉丝过程；第五步：通过人工将冷水加入到水箱52中，经多孔拉丝板47拉丝出的玻璃纤维会通过落料通孔向下进入到冷却筒55内，此时启动水泵53，通过水泵53将水箱52中的冷水抽送至环形冷却腔57内，再经出水管58回到水箱52中，从而达到一个水循环通路，以此来完成对冷却筒55内的玻璃纤维的冷却降温作用，冷却成型后的玻璃纤维的下端可通过出料通道和现有的收卷设备相连，从而完成收卷及入库等后续工序。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
