标题title
基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统及装置
摘要abst
本发明涉及污水处理设备技术领域，具体涉及基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统及装置。本发明中，通过在收集筒内侧的顶部设置有过滤组件一，并通过启动电动电动推杆一，利用电动推杆一、移动板一、连接杆一、连接杆二、连接杆三和分隔板一配合使用，使得两个分隔板一之间的空间减小，从而使得农村生活污水从滤网一的位置处移动至对应位置处的分隔板二之间，利用两个滤网一对农村生活污水进行一次过滤，且通过启动电动推杆二，利用电动推杆二、移动板二、连接杆四、连接杆五、连接杆六、圆杆二和分隔板二配合使用，从而使得分隔板二上的农村生活污水逐渐从滤网二处掉，利用滤网二对农村生活污水进行二次过滤。
权利要求书clms
1.基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置，包括收集筒，其特征在于，所述收集筒外侧的中间位置连通固定有进料管，所述收集筒另一端的外侧连通固定有抽水管，所述收集筒内部的中间位置处固连有固定杆，所述固定杆的两端均开设有圆形缺口，所述收集筒内侧的顶部设置有过滤组件一，且收集筒内侧的底部设置有过滤组件二，所述过滤组件一包括两个转动管一、两个转动管二和两个分隔板一，两个所述转动管一外侧壁分别与对应位置处分隔板一一侧的两端固连，两个所述转动管二外侧壁分别与对应位置处的分隔板一一侧的两端固连，所述圆形缺口的外侧壁与对应位置处的转动管一和转动管二转动连接，所述分隔板一一端的中间位置处开设有矩形孔一，所述矩形孔一的内侧壁固连有滤网一。2.根据权利要求1所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于，所述分隔板一的一端固连有圆杆一，所述收集筒的一端对应两个圆杆一的位置处均开设有弧形孔一，且圆杆一与对应位置处的弧形孔一滑动连接，所述弧形孔一的两端均开设有插接槽二，所述圆杆一的外侧壁套接固定有插接板一，且插接板一两端分别与对应位置处的插接槽二滑动插接。3.根据权利要求1所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于，所述收集筒的两端分别固连有固定壳一和固定壳二，所述过滤组件一还包括连接板一和连接杆八，所述连接杆八一端与收集筒一端的中间位置处固连，所述连接杆八的外侧转动连接有连接杆二和连接杆三，且连接杆二和连接杆三一端分别与对应位置处的圆杆一转动连接，所述连接板一的底部与固定壳一的内侧壁固连，所述连接板一的顶部固连有电动推杆一，所述电动推杆一的输出端固连有移动板一，所述移动板一一侧的两端均通过轴杆转动连接有连接杆一，所述连接杆二和连接杆三的一侧均通过轴杆与对应位置处的连接杆一的一端转动连接。4.根据权利要求1所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于，所述收集筒内侧的顶部设置有刮除板，且刮除板一侧与收集筒的内侧壁接触，所述刮除板对应进料管的位置处开设有圆孔，所述刮除板的两端均为楔形，所述刮除板一侧两端的中间位置处均固连有滑块，所述收集筒内侧壁对应两个滑块的位置处均开设有滑槽，所述滑块与对应位置处的滑槽滑动连接，所述滑块一侧与对应位置处滑槽一内侧壁之间固连有压缩弹簧。5.根据权利要求1所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于，所述分隔板一一侧的两端均固连有导向杆，所述导向杆的一侧为弧形，所述导向杆弧形侧的两端均固连有限位板，所述限位板的一侧与分隔板一固连，所述限位板的另一侧开设有连接缺口。6.根据权利要求1所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于，所述过滤组件二包括两个转动管三、两个转动管四和两个分隔板二，两个所述转动管三外侧壁分别与对应位置处分隔板二一侧的两端固连，两个所述转动管四外侧壁分别与对应位置处的分隔板二一侧的两端固连，所述圆形缺口的外侧壁与对应位置处的转动管三和转动管四转动连接，所述分隔板二另一端的中间位置处开设有矩形孔二，所述矩形孔二的内部固连有滤网二。7.根据权利要求6所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于，所述分隔板二的一端固连有圆杆二，所述收集筒对应两个圆杆二的位置处均开设有弧形孔二，且圆杆二与对应位置处的弧形孔二滑动连接，所述弧形孔二的两端均开设有插接槽一，所述圆杆二的外侧套接固定有插接板二，所述插接板二两端分别与对应位置处的插接槽一滑动插接。8.根据权利要求6所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置,其特征在于,所述过滤组件二还包括连接板二和连接杆七，所述连接板二顶部与固定壳二的内侧壁固连，所述连接板二的底部固连有电动推杆二，所述电动推杆二的输出端固连有移动板二，所述移动板二一侧的两端均通过轴杆转动连接有连接杆四，所述连接杆七一端与收集筒另一端的中间位置处固连，所述连接杆七的外侧转动连接有连接杆五和连接杆六，且连接杆五和连接杆六的一端分别与对应位置处的圆杆二转动连接，所述连接杆五和连接杆六的一侧均通过轴杆与对应位置处连接杆四的一端转动连接。9.根据权利要求1所述的基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置，其特征在于，所述收集筒一端的底部分别连通固定有抽淤管二和抽淤管三，所述抽淤管二和抽淤管三的一端均延伸进收集筒的内部，且抽淤管二和抽淤管三一端分别位于处于同一侧的分隔板一和分隔板二之间，所述抽淤管三的另一端贯穿固定壳一侧壁并延伸至固定壳一的外侧，所述抽淤管二的另一端与抽淤管三连通固定，所述收集筒一端的顶部连通固定有抽淤管一，所述抽淤管一的一端与抽淤管三连通固定。10.基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统，其特征在于，所述处理系统包括汇集组件、处理装置、储液池、发酵池和多个收集组件；多个所述收集组件的输出端均与汇集组件的输入端连通，所述汇集组件的输出端与处理装置的输入端连通，所述处理装置的输出端分别与储液池和发酵池的输出端连通；多个所述收集组件用于将分散式的农村生活污水引入汇集组件内部；所述汇集组件用于将多个收集组件输送的农村生活污水进行汇总，并输送至处理装置内部；所述处理装置用于对农村生活污水进行固液分离，并将过滤后的固体杂质输送至发酵池的内部，且将过滤后的液体输送至储液池内部；所述发酵池用于对固体杂质进行发酵生产沼气；所述储液池用于对过滤后的液体进行收集储存，便于后期对过滤后的液体进行统一处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，具体涉及基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统及装置。背景技术在农村，农村居住较为分散，而许多农村地区尚无排水系统，雨水和污水沿道路边沟或路面排至附近水体，对环境造成了较大的污染，且农村生活污水主要为养殖污水、人畜粪便冲洗水、厨房污水等，为了解决农村污水污染环境这一问题，便需要对分散式农村生物污水进行收集处理，但传统的农村污水处理方式对农村生物污水重新利用的效率较低，造成了资源的浪费。发明内容本发明的目的在于：为了解决传统的农村污水处理方式对农村生物污水重新利用的效率较低，造成了资源浪费的问题，提供基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统及装置。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置，包括收集筒，所述收集筒外侧的中间位置连通固定有进料管，所述收集筒另一端的外侧连通固定有抽水管，所述收集筒内部的中间位置处固连有固定杆，所述固定杆的两端均开设有圆形缺口，所述收集筒内侧的顶部设置有过滤组件一，且收集筒内侧的底部设置有过滤组件二，所述过滤组件一包括两个转动管一、两个转动管二和两个分隔板一，两个所述转动管一外侧壁分别与对应位置处分隔板一一侧的两端固连，两个所述转动管二外侧壁分别与对应位置处的分隔板一一侧的两端固连，所述圆形缺口的外侧壁与对应位置处的转动管一和转动管二转动连接，所述分隔板一一端的中间位置处开设有矩形孔一，所述矩形孔一的内侧壁固连有滤网一，使用时，利用两个倾斜的分隔板一便于农村生活污水进行沉淀，且利用滤网一对静置后的农村生活污水进行过滤。进一步在于,所述分隔板一的一端固连有圆杆一，所述收集筒的一端对应两个圆杆一的位置处均开设有弧形孔一，且圆杆一与对应位置处的弧形孔一滑动连接，所述弧形孔一的两端均开设有插接槽二，所述圆杆一的外侧壁套接固定有插接板一，且插接板一两端分别与对应位置处的插接槽二滑动插接，利用插接板一和圆杆一对弧形孔一进行密封。进一步在于,所述收集筒的两端分别固连有固定壳一和固定壳二，所述过滤组件一还包括连接板一和连接杆八，所述连接杆八一端与收集筒一端的中间位置处固连，所述连接杆八的外侧转动连接有连接杆二和连接杆三，且连接杆二和连接杆三一端分别与对应位置处的圆杆一转动连接，所述连接板一的底部与固定壳一的内侧壁固连，所述连接板一的顶部固连有电动推杆一，所述电动推杆一的输出端固连有移动板一，所述移动板一一侧的两端均通过轴杆转动连接有连接杆一，所述连接杆二和连接杆三的一侧均通过轴杆与对应位置处的连接杆一的一端转动连接。进一步在于,所述收集筒内侧的顶部设置有刮除板，且刮除板一侧与收集筒的内侧壁接触，所述刮除板对应进料管的位置处开设有圆孔，所述刮除板的两端均为楔形，所述刮除板一侧两端的中间位置处均固连有滑块，所述收集筒内侧壁对应两个滑块的位置处均开设有滑槽，所述滑块与对应位置处的滑槽滑动连接，所述滑块一侧与对应位置处滑槽一内侧壁之间固连有压缩弹簧，利用滑块和滑槽对刮除板进行限位固定。进一步在于,所述分隔板一一侧的两端均固连有导向杆，所述导向杆的一侧为弧形，所述导向杆弧形侧的两端均固连有限位板，所述限位板的一侧与分隔板一固连，所述限位板的另一侧开设有连接缺口，利用导向杆对刮除板进行导向，并利用限位板对刮除板进行限位。进一步在于,所述过滤组件二包括两个转动管三、两个转动管四和两个分隔板二，两个所述转动管三外侧壁分别与对应位置处分隔板二一侧的两端固连，两个所述转动管四外侧壁分别与对应位置处的分隔板二一侧的两端固连，所述圆形缺口的外侧壁与对应位置处的转动管三和转动管四转动连接，所述分隔板二另一端的中间位置处开设有矩形孔二，所述矩形孔二的内部固连有滤网二，利用滤网二便于对农村生活污水进行二次过滤。进一步在于,所述分隔板二的一端固连有圆杆二，所述收集筒对应两个圆杆二的位置处均开设有弧形孔二，且圆杆二与对应位置处的弧形孔二滑动连接，所述弧形孔二的两端均开设有插接槽一，所述圆杆二的外侧套接固定有插接板二，所述插接板二两端分别与对应位置处的插接槽一滑动插接，利用插接板二和圆杆二对弧形孔二进行密封。进一步在于,其特征在于,所述过滤组件二还包括连接板二和连接杆七，所述连接板二顶部与固定壳二的内侧壁固连，所述连接板二的底部固连有电动推杆二，所述电动推杆二的输出端固连有移动板二，所述移动板二一侧的两端均通过轴杆转动连接有连接杆四，所述连接杆七一端与收集筒另一端的中间位置处固连，所述连接杆七的外侧转动连接有连接杆五和连接杆六，且连接杆五和连接杆六的一端分别与对应位置处的圆杆二转动连接，所述连接杆五和连接杆六的一侧均通过轴杆与对应位置处连接杆四的一端转动连接。进一步在于，所述收集筒一端的底部分别连通固定有抽淤管二和抽淤管三，所述抽淤管二和抽淤管三的一端均延伸进收集筒的内部，且抽淤管二和抽淤管三一端分别位于处于同一侧的分隔板一和分隔板二之间，所述抽淤管三的另一端贯穿固定壳一侧壁并延伸至固定壳一的外侧，所述抽淤管二的另一端与抽淤管三连通固定，所述收集筒一端的顶部连通固定有抽淤管一，所述抽淤管一的一端与抽淤管三连通固定，利用抽淤管一、抽淤管二和抽淤管三便于对该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置中沉淀的固体杂质进行抽离。基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统,所述处理系统包括汇集组件、处理装置、储液池、发酵池和多个收集组件；多个所述收集组件的输出端均与汇集组件的输入端连通，所述汇集组件的输出端与处理装置的输入端连通，所述处理装置的输出端分别与储液池和发酵池的输出端连通；多个所述收集组件用于将分散式的农村生活污水引入汇集组件内部；所述汇集组件用于将多个收集组件输送的农村生活污水进行汇总，并输送至处理装置内部；所述处理装置用于对农村生活污水进行固液分离，并将过滤后的固体杂质输送至发酵池的内部，且将过滤后的液体输送至储液池内部；所述发酵池用于对固体杂质进行发酵生产沼气；所述储液池用于对过滤后的液体进行收集储存，便于后期对过滤后的液体进行统一处理。本发明的有益效果：1、通过在收集筒内侧的顶部设置有过滤组件一，并通过启动电动电动推杆一，利用电动推杆一、移动板一、连接杆一、连接杆二、连接杆三和分隔板一配合使用，使得两个分隔板一之间的空间减小，从而使得农村生活污水从滤网一的位置处移动至对应位置处的分隔板二之间，利用两个滤网一对农村生活污水进行一次过滤，且通过启动电动推杆二，利用电动推杆二、移动板二、连接杆四、连接杆五、连接杆六、圆杆二和分隔板二配合使用，从而使得分隔板二上的农村生活污水逐渐从滤网二处掉，利用滤网二对农村生活污水进行二次过滤，且通过控制电动推杆一和电动推杆二进行往复收缩伸展，从而使得该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置能够进行往复过滤使用，提高了该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置的使用效果；2、通过在收集筒内侧的顶部设置有刮除板，并利用导向杆和限位板对刮除板进行导向和限位，从而使得刮除板的两端均发生变形并分别移动至对应位置处限位板的内部，而移动至限位板内部的刮除板对对应位置处的滤网一进行刮动，避免滤网一上的固体杂质堵塞滤网一，且电动推杆一在进行往复收缩伸展的过程中，便会使得复位后的刮除板再次进行移动，从而使得过滤组件一每使用一次，刮除板均会对两个滤网一进行刮除清理，保证了滤网一下一次使用时的过滤效果，而倾斜的分隔板一和分隔板二便于农村生活污水进行沉淀，进而便于对沉淀的固体杂质进行收集，提高了该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置的使用效率，减小了资源的浪费。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明中过滤组件一与过滤组件二的位置关系示意图；图3是本发明中收集筒与刮除板的位置关系示意图；图4是图3中A处局部放大图；图5是图3中B处局部放大图；图6是本发明中过滤组件一结构示意图；图7是图6中C处局部放大图；图8是本发明中过滤组件二结构示意图；图9是本发明中处理系统流程框图。图中：100、收集筒；101、滑槽；102、弧形孔一；104、弧形孔二；105、插接槽一；106、插接槽二；110、进料管；120、固定壳一；130、固定壳二；140、刮除板；141、滑块；142、压缩弹簧；150、固定杆；151、圆形缺口；160、抽水管；170、抽淤管一；180、抽淤管二；190、抽淤管三；200、过滤组件一；210、转动管一；220、转动管二；230、分隔板一；231、矩形孔一；240、导向杆；241、限位板；242、连接缺口；250、滤网一；260、连接板一；261、电动推杆一；262、移动板一；263、连接杆一；270、连接杆二；280、连接杆三；290、圆杆一；291、插接板一；300、过滤组件二；310、转动管三；320、转动管四；330、分隔板二；331、矩形孔二；340、连接板二；341、电动推杆二；342、移动板二；343、连接杆四；350、滤网二；360、连接杆五；370、连接杆六；380、连接杆七；390、圆杆二；391、插接板二。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9所示，基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置，包括收集筒100，收集筒100外侧的中间位置连通固定有进料管110，收集筒100另一端的外侧连通固定有抽水管160，收集筒100内部的中间位置处固连有固定杆150，固定杆150的两端均开设有圆形缺口151，收集筒100内侧的顶部设置有过滤组件一200，且收集筒100内侧的底部设置有过滤组件二300，过滤组件一200包括两个转动管一210、两个转动管二220和两个分隔板一230，两个转动管一210外侧壁分别与对应位置处分隔板一230一侧的两端固连，两个转动管二220外侧壁分别与对应位置处的分隔板一230一侧的两端固连，圆形缺口151的外侧壁与对应位置处的转动管一210和转动管二220转动连接，分隔板一230一端的中间位置处开设有矩形孔一231，矩形孔一231的内侧壁固连有滤网一250，使用时，利用两个倾斜的分隔板一230便于农村生活污水进行沉淀，且利用滤网一250对静置后的农村生活污水进行过滤。分隔板一230的一端固连有圆杆一290，收集筒100的一端对应两个圆杆一290的位置处均开设有弧形孔一102，且圆杆一290与对应位置处的弧形孔一102滑动连接，弧形孔一102的两端均开设有插接槽二106，圆杆一290的外侧壁套接固定有插接板一291，且插接板一291两端分别与对应位置处的插接槽二106滑动插接，利用插接板一291和圆杆一290对弧形孔一102进行密封，收集筒100的两端分别固连有固定壳一120和固定壳二130，过滤组件一200还包括连接板一260和连接杆八，连接杆八一端与收集筒100一端的中间位置处固连，连接杆八的外侧转动连接有连接杆二270和连接杆三280，且连接杆二270和连接杆三280一端分别与对应位置处的圆杆一290转动连接，连接板一260的底部与固定壳一120的内侧壁固连，连接板一260的顶部固连有电动推杆一261，电动推杆一261的输出端固连有移动板一262，移动板一262一侧的两端均通过轴杆转动连接有连接杆一263，连接杆二270和连接杆三280的一侧均通过轴杆与对应位置处的连接杆一263的一端转动连接，收集筒100内侧的顶部设置有刮除板140，且刮除板140一侧与收集筒100的内侧壁接触，刮除板140对应进料管110的位置处开设有圆孔，刮除板140的两端均为楔形，刮除板140一侧两端的中间位置处均固连有滑块141，收集筒100内侧壁对应两个滑块141的位置处均开设有滑槽101，滑块141与对应位置处的滑槽101滑动连接，滑块141一侧与对应位置处滑槽101一内侧壁之间固连有压缩弹簧142，利用滑块141和滑槽101对刮除板140进行限位固定，分隔板一230一侧的两端均固连有导向杆240，导向杆240的一侧为弧形，导向杆240弧形侧的两端均固连有限位板241，限位板241的一侧与分隔板一230固连，限位板241的另一侧开设有连接缺口242，利用导向杆240对刮除板140进行导向，并利用限位板241对刮除板140进行限位。过滤组件二300包括两个转动管三310、两个转动管四320和两个分隔板二330，两个转动管三310外侧壁分别与对应位置处分隔板二330一侧的两端固连，两个转动管四320外侧壁分别与对应位置处的分隔板二330一侧的两端固连，圆形缺口151的外侧壁与对应位置处的转动管三310和转动管四320转动连接，分隔板二330另一端的中间位置处开设有矩形孔二331，矩形孔二331的内部固连有滤网二350，利用滤网二350便于对农村生活污水进行二次过滤，分隔板二330的一端固连有圆杆二390，收集筒100对应两个圆杆二390的位置处均开设有弧形孔二104，且圆杆二390与对应位置处的弧形孔二104滑动连接，弧形孔二104的两端均开设有插接槽一105，圆杆二390的外侧套接固定有插接板二391，插接板二391两端分别与对应位置处的插接槽一105滑动插接，利用插接板二391和圆杆二390对弧形孔二104进行密封。过滤组件二300还包括连接板二340和连接杆七380，连接板二340顶部与固定壳二130的内侧壁固连，连接板二340的底部固连有电动推杆二341，电动推杆二341的输出端固连有移动板二342，移动板二342一侧的两端均通过轴杆转动连接有连接杆四343，连接杆七380一端与收集筒100另一端的中间位置处固连，连接杆七380的外侧转动连接有连接杆五360和连接杆六370，且连接杆五360和连接杆六370的一端分别与对应位置处的圆杆二390转动连接，连接杆五360和连接杆六370的一侧均通过轴杆与对应位置处连接杆四343的一端转动连接，收集筒100一端的底部分别连通固定有抽淤管二180和抽淤管三190，抽淤管二180和抽淤管三190的一端均延伸进收集筒100的内部，且抽淤管二180和抽淤管三190一端分别位于处于同一侧的分隔板一230和分隔板二330之间，抽淤管三190的另一端贯穿固定壳一120侧壁并延伸至固定壳一120的外侧，抽淤管二180的另一端与抽淤管三190连通固定，收集筒100一端的顶部连通固定有抽淤管一170，抽淤管一170的一端与抽淤管三190连通固定，利用抽淤管一170、抽淤管二180和抽淤管三190便于对该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置中沉淀的固体杂质进行抽离。基于智能物联网的分散式农村生活污水处理系统,处理系统包括汇集组件、处理装置、储液池、发酵池和多个收集组件；多个收集组件的输出端均与汇集组件的输入端连通，汇集组件的输出端与处理装置的输入端连通，处理装置的输出端分别与储液池和发酵池的输出端连通；多个收集组件用于将分散式的农村生活污水引入汇集组件内部；汇集组件用于将多个收集组件输送的农村生活污水进行汇总，并输送至处理装置内部；处理装置用于对农村生活污水进行固液分离，并将过滤后的固体杂质输送至发酵池的内部，且将过滤后的液体输送至储液池内部；发酵池用于对固体杂质进行发酵生产沼气；储液池用于对过滤后的液体进行收集储存，便于后期对过滤后的液体进行统一处理。工作原理：使用时，通过将该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置预埋进适当位置处，并利用收集组件、汇集组件和进料管110便于将农村生活污水输送至收集筒100内部，进入的农村生活污水掉落至两个分隔板一230之间，当两个分隔板一230之间收集到适当量的农村生活污水后，通过启动电动电动推杆一261，利用电动推杆一261带动移动板一262向上进行移动，并利用向上移动的移动板一262对两个连接杆一263进行拉动，从而对连接杆二270和连接杆三280进行拉动，且连接杆二270和连接杆三280上转动连接的圆杆一290分别与对应位置处的弧形孔一102滑动连接，从而使得连接杆二270和连接杆三280的一端分别沿对应位置处弧形孔一102的方向向上进行移动，而圆杆一290与分隔板一230固连，从而使得两个分隔板一230进行转动，且使得两个分隔板一230的一端相向移动，而一端相向移动的两个分隔板一230使得两个分隔板一230之间的空间减小，从而使得农村生活污水从滤网一250的位置处移动至对应位置处的分隔板二330之间，利用两个滤网一250对农村生活污水进行过滤，且倾斜的两个分隔板一230对过滤后的固定杂质进行导向，使得固定杂质沉淀与两个分隔板一230之间的底部；当两个分隔板一230进行转动时，其中一个分隔板一230先与刮除板140发生接触，并推动刮除板140进行移动，从而使得刮除板140上的圆孔与进料管110交错，进而利用刮除板140对进料管110进行密封，当刮除板140的两端均与对应位置处的分隔板一230发生接触，继续移动的两个分隔板一230对刮除板140的两端进行挤压，并利用导向杆240和限位板241对刮除板140进行导向和限位，从而使得刮除板140的两端均发生变形并分别移动至对应位置处限位板241的内部，而移动至限位板241内部的刮除板140对对应位置处的滤网一250进行刮动，避免滤网一250上的固体杂质堵塞滤网一250，提高了该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置的使用效果，且利用压缩弹簧142便于刮除板140进行复位；在电动推杆一261启动的同时开启电动推杆二341，利用电动推杆二341收缩带动移动板二342向上进行移动，而向上移动的移动板二342牵引两个连接杆四343向上进行移动，并利用两个连接杆四343对连接杆五360和连接杆六370进行拉动，且利用圆杆二390和弧形孔二104对连接杆五360和连接杆六370的一端进行限位，从而使得连接杆五360和连接杆六370的一端沿对应位置处弧形孔二104的方向向上进行移动，而圆杆二390与分隔板二330固连，从而使得两个分隔板二330发生转动，进而使得分隔板二330的一端均向上进行移动，且两个分隔板二330之间的空间逐渐增大，而一端向上移动的分隔板二330逐渐使得其上农村生活污水从滤网二350处掉落进两个分隔板二330之间，利用滤网二350对农村生活污水进行二次过滤，且两个分隔板一230之间形成的角度最小为45度，分隔板二330与水平面形成最小的角度为115度，从而便于农村生活污水中的固定杂质进行沉淀，并通过控制电动推杆一261和电动推杆二341进行往复收缩伸展，从而使得过滤组件一200和过滤组件二300能够进行往复使用，且电动推杆一261在进行往复收缩伸展的过程中，便会使得复位后的刮除板140再次进行移动，从而使得过滤组件一200每使用一次，刮除板140均会对两个滤网一250进行刮除清理，保证了滤网一250下一次使用时的过滤效果，进而提高了该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置的固液分离的效果，而抽淤管三190与外置抽淤设备连通，利用抽淤管一170、抽淤管二180和抽淤管三190便于对该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置中沉淀的固体杂质进行抽离，并输送至发酵池中进行发酵，且抽水管160一端与外置水泵连通固定，从而利用抽水管160便于将该基于智能物联网的分散式农村生活污水处理装置中过滤后的农村生活污水进行抽离，并输送至储液池中，便于后期对过滤后的农村生活污水进行统一处理。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
