标题title
一种制药废水处理装置及其处理工艺
摘要abst
本申请提供了一种制药废水处理装置及其处理工艺，制药废水处理装置包括分离罐和固定连接于分离罐顶壁的混合罐，分离罐两侧壁还开设有出料口，还包括：驱动轴，转动连接于分离罐内壁，混合组件，混合组件包括固定连接于驱动轴延伸端的分液环、固定连接于分液环顶部的输料管和转动连接于分液环侧壁的分液部件，输料管远离驱动轴的一端穿过混合罐并向外部延伸；过滤组件，通过连接杆滑动连接于分离罐内壁；分离部件，固定连接于过滤组件顶部；本申请提高了药剂与清水混合的均匀性，增加了污水处理的效果，同时在处理时对滤网进行清理，增加废水处理效率。
权利要求书clms
1.一种制药废水处理装置，包括分离罐和固定连接于分离罐顶壁的混合罐，其特征在于，所述分离罐两侧壁还开设有出料口，还包括：驱动轴，转动连接于分离罐内壁，且所述驱动轴的一端穿过分离罐向混合罐内壁延伸；混合组件，所述混合组件包括固定连接于驱动轴延伸端的分液环、固定连接于分液环顶部的输料管和转动连接于分液环侧壁的分液部件，所述输料管远离驱动轴的一端穿过混合罐并向外部延伸；过滤组件，通过连接杆滑动连接于分离罐内壁；分离部件，固定连接于过滤组件顶部，所述分离部件与过滤组件相配合；收集部件，固定连接于分离罐侧壁，且所述收集部件与出料口相对应。2.根据权利要求1所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述混合罐内壁开设有安装槽，所述混合罐顶壁固定连接有稀释罐，所述稀释罐与输料管延伸端相配合，所述安装槽内部固定连接有齿环，所述齿环与分液部件相配合，所述混合罐内壁还转动连接有与安装槽相配合的盖板，所述混合罐底部设置有关于驱动轴对称分布的排水口。3.根据权利要求1所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述分液部件沿分液环外壁均匀设置有2-5组，所述分液部件包括转动连接于分液环侧壁的分液管，所述分液管外壁固定连接有均匀分布的喷管，所述喷管外壁固定连接有均匀分布的第一搅拌叶，所述分液管远离分液环的一端穿过盖板固定连接有与齿环啮合相连的从动齿轮，所述分液管、喷管、分液环和输料管相连通。4.根据权利要求3所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述驱动轴外壁固定连接有与过滤部件相配合的驱动块和限位杆，所述输料管延伸端外壁固定连接于均匀分布的第二搅拌叶，所述第二搅拌叶与稀释罐相配合，所述输料管延伸端外壁还开设有均匀分布的通孔。5.根据权利要求1所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述过滤组件包括通过连接杆滑动连接于分离罐内壁的滤网，所述滤网的两端均穿过出料口并与收集部件相配合，所述滤网与驱动轴转动相连，所述滤网底壁固定连接有2-6组与驱动块相配合的驱动杆，所述驱动杆底部设置有滚轮，所述滤网顶壁还固定连接有套筒，所述套筒与驱动轴相套接，所述套筒顶部还转动连接有驱动齿轮，且所述驱动齿轮通过限位杆与驱动轴相限位，所述滤网顶壁还固定连接有关于驱动齿轮对称分布的清理部件，所述连接杆外壁还套接有第一弹性件。6.根据权利要求5所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述清理部件包括固定连接于滤网顶壁的滑动架和滑动连接于滑动架外壁的安装架，所述安装架底壁固定连接有清理刷，所述安装架靠近驱动齿轮的一端固定连接有与驱动齿轮啮合相连的齿条。7.根据权利要求6所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述齿条的两端还滑动连接有齿牙，且所述齿牙滑动端套接有第二弹性件。8.根据权利要求1所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述收集部件包括收集盒，所述收集盒固定连接于分离罐侧壁，并与出料口相配合，所述收集盒内部滑动连接有滤盒，所述滤盒与滤网相配合。9.根据权利要求1所述的一种制药废水处理装置，其特征在于，所述混合罐顶壁和分离罐底壁分别设置有进水管和排水管，所述分离罐底壁还固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端与驱动轴固定相连，所述排水管通过连接管与收集盒相连通。10.一种制药废水处理装置的处理工艺，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：使用时，将进水管污水源连接，并按照一定比例向稀释罐内添加清水河药剂，并启动驱动电机，驱动电机开始按照一定频率正反转，进而带动驱动轴转动，进而带动与驱动轴和固定相连的分液环和输料管转动，从而通过输料管外壁的第二搅拌叶对药剂和清水进行搅拌，使药剂与清水充分混合，经过混合的药剂由输料管外壁开设的通孔进入输料管，并输送至分液环；S2：分液环转动时带动分液管随之做圆周运动，并在从动齿轮和齿环的作用下，分液管在圆周运动的同时自身转动，混合罐内部的污水进行搅拌，还带动喷管在绕驱动轴圆周运动的同时围绕分液管转动，进而在对污水进行搅拌时向污水添加药剂，以保证污水能够与药剂充分混合，增加处理效果，与药剂混合均匀的污水有排水口进入分离罐并落在滤网上；S3：污水与污水中的杂质或是在处理过程中产生的絮凝物被滤网分离后，由排水管排除，同时驱动轴在转动时带动驱动块转动，进而通过驱动杆带动滤网随着驱动的转动而上下波动，进而增加污水的通过率，进一步的增加了污水的处理速率，滚轮和弹性件的设置，增加了滤网上下波动的流畅性；S4：驱动轴在转动时，还通过限位杆带动驱动齿轮转动，进而通过驱动齿轮和两组齿条向配合，带动两组安装架在滑动架外壁反向滑动，进而通过安装架底部的清理刷对滤网表面堆积的杂物进行清理，并推送至出料口并滑落至分离盒内部的粉滤盒内部，当齿条运动到最大限度后，在齿牙和第二弹性件的作用下对齿条进行限位，并伴随驱动电机的正反转，两组清理刷对滤网进行往复清理，避免滤网堵塞而影响处理速率，随时将滤盒抽出对其内部的杂物进行清理，滑落至分离盒内部的污水由连接管进入排水管排除，完成对污水的处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理领域，具体而言，涉及一种制药废水处理装置及其处理工艺。背景技术污水处理是为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程，污水处理被广泛应用于建筑、农业、交通、能源、石化、环保、城市景观、医疗、餐饮等各个领域，也越来越多地走进寻常百姓的日常生活，污水处理是十分重要的，而制药领域的污水处理则更重要，制药领域的污水中会有各种元素，一旦处理不彻底，污水渗入土壤或饮用水源都可能对人类及动植物造成不良影响。针对中国实用新型专利所提出的一种制药领域污水处理装置，包括处理池，所述处理池顶部的中间设置有搅拌件，所述搅拌件的底端贯穿所述处理池且延伸至所述处理池的内部，所述处理池顶部的左侧设置有进水管，所述进水管的底端贯穿所述处理池且延伸至所述处理池的内部，所述处理池内表面的左侧固定连接有固定组件；但是该装置仍存在一定的不足之处：1.无法做到连续性处理，药剂与污水混合不够均匀，进而影响处理效果；2.处理时，污水中的杂质会将滤网堵塞，并无法不停对滤网清理，影响污水的通过率，进而影响处理的效率；3.对分离出来的杂质进行清理时，需要停机，并将滤网取出，操作十分不便，影响处理效率的同时增了工作人员的劳动强度。因此我们对此做出改进，提出一种制药废水处理装置。发明内容本发明的目的在于：针对目前存在的无法做到连续性处理，药剂与污水混合不够均匀，进而影响处理效果，处理时，污水中的杂质会将滤网堵塞，并无法不停对滤网清理，影响污水的通过率，进而影响处理的效率，对分离出来的杂质进行清理时，需要停机，并将滤网取出，操作十分不便，影响处理效率的同时增了工作人员的劳动强度问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种制药废水处理装置，包括分离罐和固定连接于分离罐顶壁的混合罐，所述分离罐两侧壁还开设有出料口，还包括：驱动轴，转动连接于分离罐内壁，且所述驱动轴的一端穿过分离罐向混合罐内壁延伸；混合组件，所述混合组件包括固定连接于驱动轴延伸端的分液环、固定连接于分液环顶部的输料管和转动连接于分液环侧壁的分液部件，所述输料管远离驱动轴的一端穿过混合罐并向外部延伸；过滤组件，通过连接杆滑动连接于分离罐内壁；分离部件，固定连接于过滤组件顶部，所述分离部件与过滤组件相配合；收集部件，固定连接于分离罐侧壁，且所述收集部件与出料口相对应。作为本申请优选的技术方案，所述混合罐内壁开设有安装槽，所述混合罐顶壁固定连接有稀释罐，所述稀释罐与输料管延伸端相配合，所述安装槽内部固定连接有齿环，所述齿环与分液部件相配合，所述混合罐内壁还转动连接有与安装槽相配合的盖板，所述混合罐底部设置有关于驱动轴对称分布的排水口。作为本申请优选的技术方案，所述分液部件沿分液环外壁均匀设置有2-5组，所述分液部件包括转动连接于分液环侧壁的分液管，所述分液管外壁固定连接有均匀分布的喷管，所述喷管外壁固定连接有均匀分布的第一搅拌叶，所述分液管远离分液环的一端穿过盖板固定连接有与齿环啮合相连的从动齿轮，所述分液管、喷管、分液环和输料管相连通。作为本申请优选的技术方案，所述驱动轴外壁固定连接有与过滤部件相配合的驱动块和限位杆，所述输料管延伸端外壁固定连接于均匀分布的第二搅拌叶，所述第二搅拌叶与稀释罐相配合，所述输料管延伸端外壁还开设有均匀分布的通孔。作为本申请优选的技术方案，所述过滤组件包括通过连接杆滑动连接于分离罐内壁的滤网，所述滤网的两端均穿过出料口并与收集部件相配合，所述滤网与驱动轴转动相连，所述滤网底壁固定连接有2-6组与驱动块相配合的驱动杆，所述驱动杆底部设置有滚轮，所述滤网顶壁还固定连接有套筒，所述套筒与驱动轴相套接，所述套筒顶部还转动连接有驱动齿轮，且所述驱动齿轮通过限位杆与驱动轴相限位，所述滤网顶壁还固定连接有关于驱动齿轮对称分布的清理部件，所述连接杆外壁还套接有第一弹性件。作为本申请优选的技术方案，所述清理部件包括固定连接于滤网顶壁的滑动架和滑动连接于滑动架外壁的安装架，所述安装架底壁固定连接有清理刷，所述安装架靠近驱动齿轮的一端固定连接有与驱动齿轮啮合相连的齿条。作为本申请优选的技术方案，所述齿条的两端还滑动连接有齿牙，且所述齿牙滑动端套接有第二弹性件。作为本申请优选的技术方案，所述收集部件包括收集盒，所述收集盒固定连接于分离罐侧壁，并与出料口相配合，所述收集盒内部滑动连接有滤盒，所述滤盒与滤网相配合。作为本申请优选的技术方案，所述混合罐顶壁和分离罐底壁分别设置有进水管和排水管，所述分离罐底壁还固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端与驱动轴固定相连，所述排水管通过连接管与收集盒相连通。本发明还公开了一种制药废水处理装置的处理工艺，具体包括以下步骤：S1：使用时，将进水管污水源连接，并按照一定比例向稀释罐内添加清水河药剂，并启动驱动电机，驱动电机开始按照一定频率正反转，进而带动驱动轴转动，进而带动与驱动轴和固定相连的分液环和输料管转动，从而通过输料管外壁的第二搅拌叶对药剂和清水进行搅拌，使药剂与清水充分混合，经过混合的药剂由输料管外壁开设的通孔进入输料管，并输送至分液环；S2：分液环转动时带动分液管随之做圆周运动，并在从动齿轮和齿环的作用下，分液管在圆周运动的同时自身转动，混合罐内部的污水进行搅拌，还带动喷管在绕驱动轴圆周运动的同时围绕分液管转动，进而在对污水进行搅拌时向污水添加药剂，以保证污水能够与药剂充分混合，增加处理效果，与药剂混合均匀的污水有排水口进入分离罐并落在滤网上；S3：污水与污水中的杂质或是在处理过程中产生的絮凝物被滤网分离后，由排水管排除，同时驱动轴在转动时带动驱动块转动，进而通过驱动杆带动滤网随着驱动的转动而上下波动，进而增加污水的通过率，进一步的增加了污水的处理速率，滚轮和弹性件的设置，增加了滤网上下波动的流畅性；S4：驱动轴在转动时，还通过限位杆带动驱动齿轮转动，进而通过驱动齿轮和两组齿条向配合，带动两组安装架在滑动架外壁反向滑动，进而通过安装架底部的清理刷对滤网表面堆积的杂物进行清理，并推送至出料口并滑落至分离盒内部的粉滤盒内部，当齿条运动到最大限度后，在齿牙和第二弹性件的作用下对齿条进行限位，并伴随驱动电机的正反转，两组清理刷对滤网进行往复清理，避免滤网堵塞而影响处理速率，随时将滤盒抽出对其内部的杂物进行清理，滑落至分离盒内部的污水由连接管进入排水管排除，完成对污水的处理。在本申请的方案中：1.通过设置的混合组件，通过驱动杆与分液管相联动，在齿环和从动齿轮的作用下，对污水进行搅拌的同时向污水中喷洒药剂，使药剂与清水充分混合，增加了混合的均匀性，进而增加了污水处理的效果，解决了现有技术中无法做到连续性处理，药剂与污水混合不够均匀，进而影响处理效果的问题；2.通过设置的分离部件，在对污水与其中杂质进行分离时，在驱动轴的带动下，滤网上下往复波动，增加污水的通过率，进一步的增加了污水的处理速率，滚轮和弹性件的设置，增加了滤网上下波动的流畅性，解决了现有技术处理时，污水中的杂质会将滤网堵塞，并无法不停对滤网清理，影响污水的通过率，进而影响处理的效率的问题；3.通过设置的收集部件与清理部件相配合，滤网在上下波动的同时，驱动轴还通过驱动齿轮带动两组安装架携带清理刷对滤网顶部进行清理，并将杂质由出料口排出至分离盒内部的滤盒中，避免滤网堵塞而影响处理速率，随时将滤盒抽出对其内部的杂物进行清理，无需停机清理，缩短了处理周期，提升了处理的效率，解决了现有技术中对分离出来的杂质进行清理时，需要停机，并将滤网取出，操作十分不便，影响处理效率的同时增了工作人员的劳动强度的问题。附图说明图1为本申请提供的制药废水处理装置的结构示意图。图2为本申请提供的制药废水处理装置的混合罐剖面结构示意图。图3为本申请提供的制药废水处理装置的混合罐部分结构示意图。图4为本申请提供的制药废水处理装置的分离罐剖面结构示意图之一。图5为本申请提供的制药废水处理装置的分离罐剖面结构示意图之二。图6为本申请提供的制药废水处理装置的分离罐剖面结构示意图之三。图7为本申请提供的制药废水处理装置图5中A部分的放大图。图8为本申请提供的制药废水处理装置图6中B部分的放大图。图中标示：10、分离罐；101、出料口；102、进水管；103、排水管；104、驱动电机；110、驱动轴；111、驱动块；112、限位杆；120、分液环；121、分液管；122、喷管；123、第一搅拌叶；124、从动齿轮；130、输料管；131、第二搅拌叶；132、通孔；140、滤网；141、连接杆；142、驱动杆；143、套筒；144、驱动齿轮；145、第一弹性件；150、滑动架；151、安装架；152、清理刷；153、齿牙；154、第二弹性件；155、齿条；160、收集盒；161、滤盒；20、混合罐；210、安装槽；220、稀释罐；221、齿环；222、盖板；223、排水口。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-4所示，本实施方式提出一种制药废水处理装置，包括分离罐10和固定连接于分离罐10顶壁的混合罐20，分离罐10两侧壁还开设有出料口101，还包括：驱动轴110，转动连接于分离罐10内壁，且驱动轴110的一端穿过分离罐10向混合罐20内壁延伸；混合组件，混合组件包括固定连接于驱动轴110延伸端的分液环120、固定连接于分液环120顶部的输料管130和转动连接于分液环120侧壁的分液部件，输料管130远离驱动轴110的一端穿过混合罐20并向外部延伸；过滤组件，通过连接杆141滑动连接于分离罐10内壁；分离部件，固定连接于过滤组件顶部，分离部件与过滤组件相配合；收集部件，固定连接于分离罐10侧壁，且收集部件与出料口101相对应，设置的混合组件，对污水进行搅拌的同时向污水中喷洒药剂，使药剂与清水充分混合，增加了混合的均匀性，进而增加了污水处理的效果，解决了现有技术中无法做到连续性处理，药剂与污水混合不够均匀，进而影响处理效果的问题。如图2-6所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，混合罐20内壁开设有安装槽210，混合罐20顶壁固定连接有稀释罐220，稀释罐220与输料管130延伸端相配合，安装槽210内部固定连接有齿环221，齿环221与分液部件相配合，混合罐20内壁还转动连接有与安装槽210相配合的盖板222，混合罐20底部设置有关于驱动轴110对称分布的排水口223，盖板222的设置，避免污水对齿环221和从动齿轮124腐蚀，增加设备的使用年限，通过稀释罐220对药剂进行稀释后由输料管130输送至喷管122。如图2-6所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，分液部件沿分液环120外壁均匀设置有2-5组，分液部件包括转动连接于分液环120侧壁的分液管121，分液管121外壁固定连接有均匀分布的喷管122，喷管122外壁固定连接有均匀分布的第一搅拌叶123，分液管121远离分液环120的一端穿过盖板222固定连接有与齿环221啮合相连的从动齿轮124，分液管121、喷管122、分液环120和输料管130相连通，通过驱动杆142与分液管121相联动，在齿环221和从动齿轮124的作用下，对污水进行搅拌的同时向污水中喷洒药剂，使药剂与清水充分混合，增加了混合的均匀性，进而增加了污水处理的效果。如图2-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，驱动轴110外壁固定连接有与过滤部件相配合的驱动块111和限位杆112，输料管130延伸端外壁固定连接于均匀分布的第二搅拌叶131，第二搅拌叶131与稀释罐220相配合，输料管130延伸端外壁还开设有均匀分布的通孔132，限位杆112的设置，使过滤组件能够在驱动杆142的外壁滑动的同时，对其进行驱动。如图2-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，过滤组件包括通过连接杆141滑动连接于分离罐10内壁的滤网140，滤网140的两端均穿过出料口101并与收集部件相配合，滤网140与驱动轴110转动相连，滤网140底壁固定连接有2-6组与驱动块111相配合的驱动杆142，驱动杆142底部设置有滚轮，滤网140顶壁还固定连接有套筒143，套筒143与驱动轴110相套接，套筒143顶部还转动连接有驱动齿轮144，且驱动齿轮144通过限位杆112与驱动轴110相限位，滤网140顶壁还固定连接有关于驱动齿轮144对称分布的清理部件，连接杆141外壁还套接有第一弹性件145，在驱动轴110的带动下，滤网140上下往复波动，增加污水的通过率，进一步的增加了污水的处理速率，滚轮和弹性件的设置，增加了滤网140上下波动的流畅性。如图2-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，清理部件包括固定连接于滤网140顶壁的滑动架150和滑动连接于滑动架150外壁的安装架151，安装架151底壁固定连接有清理刷152，安装架151靠近驱动齿轮144的一端固定连接有与驱动齿轮144啮合相连的齿条155，驱动轴110还通过驱动齿轮144带动两组安装架151携带清理刷152对滤网140顶部进行清理，并将杂质由出料口101排出至分离盒内部的滤盒161中，避免滤网140堵塞而影响处理速率。如图1-7所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，齿条155的两端还滑动连接有齿牙153，且齿牙153滑动端套接有第二弹性件154，齿牙153对齿条155进行限位，增加结构的合理性。如图2-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，收集部件包括收集盒160，收集盒160固定连接于分离罐10侧壁，并与出料口101相配合，收集盒160内部滑动连接有滤盒161，滤盒161与滤网140相配合，随时将滤盒161抽出对其内部的杂物进行清理，无需停机清理，缩短了处理周期，提升了处理的效率。如图1-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，混合罐20顶壁和分离罐10底壁分别设置有进水管102和排水管103，分离罐10底壁还固定连接有驱动电机104，驱动电机104输出端与驱动轴110固定相连，排水管103通过连接管与收集盒160相连通，需要说明的时，驱动电机104为可正传和反转交替工作，具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述，进水管102的供水及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。具体的，本制药废水处理装置在工作时：使用时，将进水管102污水源连接，并按照一定比例向稀释罐220内添加清水河药剂，并启动驱动电机104，驱动电机104开始按照一定频率正反转，进而带动驱动轴110转动，进而带动与驱动轴110和固定相连的分液环120和输料管130转动，从而通过输料管130外壁的第二搅拌叶131对药剂和清水进行搅拌，使药剂与清水充分混合，增加了混合的均匀性，进而增加了污水处理的效果，解决了现有技术中无法做到连续性处理，药剂与污水混合不够均匀，进而影响处理效果的问题，经过混合的药剂由输料管130外壁开设的通孔132进入输料管130，并输送至分液环120，分液环120转动时带动分液管121随之做圆周运动，并在从动齿轮124和齿环221的作用下，分液管121在圆周运动的同时自身转动，混合罐20内部的污水进行搅拌，还带动喷管122在绕驱动轴110圆周运动的同时围绕分液管121转动，进而在对污水进行搅拌时向污水添加药剂，以保证污水能够与药剂充分混合，增加处理效果，与药剂混合均匀的污水有排水口223进入分离罐10并落在滤网140上；污水与污水中的杂质或是在处理过程中产生的絮凝物被滤网140分离后，由排水管103排除，同时驱动轴110在转动时带动驱动块111转动，进而通过驱动杆142带动滤网140随着驱动的转动而上下波动，进而增加污水的通过率，进一步的增加了污水的处理速率，滚轮和弹性件的设置，增加了滤网140上下波动的流畅性，驱动轴110在转动时，还通过限位杆112带动驱动齿轮144转动，进而通过驱动齿轮144和两组齿条155向配合，带动两组安装架151在滑动架150外壁反向滑动，进而通过安装架151底部的清理刷152对滤网140表面堆积的杂物进行清理，并推送至出料口101并滑落至分离盒内部的粉滤盒161内部，当齿条155运动到最大限度后，在齿牙153和第二弹性件154的作用下对齿条155进行限位，并伴随驱动电机104的正反转，两组清理刷152对滤网140进行往复清理，避免滤网140堵塞而影响处理速率，随时将滤盒161抽出对其内部的杂物进行清理，无需停机清理，缩短了处理周期，提升了处理的效率，解决了现有技术中对分离出来的杂质进行清理时，需要停机，并将滤网140取出，操作十分不便，影响处理效率的同时增了工作人员的劳动强度的问题，滑落至分离盒内部的污水由连接管进入排水管103排除，完成对污水的处理。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
