标题title
一种卡隆酸的制备方法
摘要abst
本发明涉及医药技术领域，公开了一种卡隆酸的制备方法。本发明以大宗物料3,3‑二甲基丙烯酸甲酯与氯乙酸甲酯为原料，反应得到关键中间体蒈酮酸二乙酯；然后通过水解反应得到卡隆酸。本发明工艺上创新性地合成关键三元环，方法操作简单安全，物料便宜易得，反应条件温和，具有工业化优势。
权利要求书clms
1.一种卡隆酸的制备方法，其特征是，包括以下步骤：在强碱条件下，由化合物I和化合物II进行加成环化反应，得到化合物III，通过水解反应，合成卡隆酸；反应路线如下：2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征是，具体包括以下步骤：在反应容器中加入氯乙酸甲酯、3,3-二甲基丙烯酸甲酯和溶剂，并加入强碱，搅拌均匀，进行加成环化反应，得到中间体蒈酮酸二乙酯，反应完毕，除去溶剂；反应路线如下：向所得物料中加入水，加热进行水解反应，反应完毕，提取，得到白色固体卡隆酸；反应路线如下：3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征是，步骤中，所述加成环化反应的温度为-20～10℃。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征是，所述加成环化反应的温度为-10～-0.5℃。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征是，步骤中，所述强碱为甲醇钠、乙醇钠、异丙基钠、叔丁醇钠、甲醇钾、乙醇钾、异丙基钾和叔丁醇钾中的一种；所述溶剂为与强碱对应的甲醇、乙醇、异丙醇和叔丁醇中的一种。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是，步骤中，所述强碱为甲醇钠；所述溶剂为甲醇。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征是，步骤中，所述提取的方法是，滴加盐酸调节pH析出晶体。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征是，步骤中，所述提取的方法是，滴加盐酸调节pH至0～1析出晶体。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，涉及一种卡隆酸的制备方法。背景技术卡隆酸，又叫卡龙酸，原主要用于生产丙肝蛋白酶抑制剂，目前是合成3CL蛋白酶抑制剂奈玛特韦的重要中间体，伴随着新冠疫情的发展，该药物的市场需求量巨大，但目前合成卡隆酸的路线均存在一定技术缺陷。卡隆酸的通用合成路线如下：该路线起始物料为菊酸乙酯，生产厂家较少，价格较高，第一步采用高锰酸钾氧化，工艺危险系数较高，大量含锰废渣难以处理，造成环境污染。CN102070575A公开了一种三步法合成卡隆酸的方法，第一步以甲基异丁烯甲酮为原料与二甲基硫叶立德进行加成反应。其工艺相对复杂，原料价格相对偏高，且硫叶立德具有强烈刺激性气味，工业化生产对环境影响较大，不符合环保要求。由此可见，开发新的卡隆酸合成方法，以克服现有技术的缺陷，对于该药物实现产业化具有十分重要的意义。发明内容为了克服现有技术中起始物料获取成本高、生产工艺繁琐且危险性高以及会造成环境污染的技术问题，本发明提出了一种卡隆酸的制备方法，物料便宜易得，反应条件温和，工艺上创新性地合成关键三元环，具有工业化优势，克服了现有技术中存在的技术问题。本发明具体的技术方案为：一种卡隆酸的制备方法，其特征是，包括以下步骤：在强碱条件下，由化合物I和化合物II 进行加成环化反应，得到化合物III，通过水解反应，合成卡隆酸；反应路线如下：本发明的方法操作简单安全，物料便宜易得，反应条件温和，工艺上创新性地合成关键三元环，具有工业化优势。优选地，所述制备方法具体包括以下步骤：在反应容器中加入氯乙酸甲酯、3,3-二甲基丙烯酸甲酯和溶剂，并加入强碱，搅拌均匀，进行加成环化反应，得到中间体蒈酮酸二乙酯，反应完毕，除去溶剂；反应路线如下：强碱作用下，氯乙酸甲酯上α-碳失去质子，生成稳定碳负离子；接着与3,3-二甲基丙烯酸甲酯上碳碳双键进行加成反应，得到新的碳负离子，其负电荷以分子内SN2机理进攻α-碳，氯离子离去，形成三元环结构。具体的反应机理如下所示：向所得物料中加入水，加热进行水解反应，反应完毕，提取，得到白色固体卡隆酸；反应路线如下：优选地，步骤中，加成环化反应的温度为-20～10℃。更优选地，步骤中，所述加成环化反应的温度为-10～-0.5℃。本发明团队基于理论研究和实验后发现，当反应温度大于10℃时，副反应增加，氯乙酸甲酯易与强碱发生副反应，产生式V化合物副产物。基于此，本发明将加成环化反应的温度控制在-10～-0.5℃，能够获得较高的反应速率，同时控制减少副产物的形成，提高反应转化率和产物纯度。其中，R为CH3、C2H5、C3H7或C4H9。优选地，步骤中，所述强碱为甲醇钠、乙醇钠、异丙基钠、叔丁醇钠、甲醇钾、乙醇钾、异丙基钾和叔丁醇钾中的一种；所述溶剂为与强碱对应的甲醇、乙醇、异丙醇和叔丁醇中的一种。更优选地，步骤中，所述强碱为甲醇钠；所述溶剂为甲醇。本发明团队基于理论研究和实验后发现，当所述强碱为甲醇钠，所述对应反应溶剂为甲醇时，因为两个原料均为甲酯，反应过程中不会发生酯交换反应，转化率高，副产物少。并且，相较于氢氧化钠而言，选择甲醇钠能够提高产物纯度，原因在于：氢氧化钠在有机溶剂里面溶解度太小，反应会很慢，需要的反应时间更长，温度条件更苛刻，产生较多副产物，如化合物V。其中，R为CH3、C2H5、C3H7或C4H9。优选地，步骤中，所述提取的方法是，滴加盐酸调节pH析出晶体。更优选地，步骤中，所述提取的方法是，滴加盐酸调节pH至0～1析出晶体。本发明团队基于产品性质研究和实验后发现，水解反应完毕控制溶液的pH值可直接获得卡隆酸产品，不需要进行额外的萃取等操作，控制pH值在0～1能获得最高产率的产品，当pH过高时，卡隆酸会部分溶解在溶液中无法析出，导致收率降低。本发明步骤的操作直接向步骤的物料中加入水，升温水解反应，再调节pH值为0～1即得第二步卡隆酸，采用一锅法合成卡隆酸，第一步中间体蒈酮酸二乙酯不需任何分离、萃取、提纯操作，具有操作简单，收率高的特点，工业化放大设备需求少，操作方便，易于放大和生产。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本专利提供了一种新的卡隆酸的合成方法，其创新点在于强碱作用下，氯乙酸甲酯上α- 碳失去质子，生成稳定碳负离子，其与3,3-二甲基丙烯酸甲酯上碳碳双键进行加成反应，得到新的碳负离子，其负电荷以分子内SN2机理进攻α-碳，氯离子离去，形成卡隆酸分子中关键的三元环结构。2.本专利以3,3-二甲基丙烯酸甲酯和氯乙酸甲酯合成蒈酮酸二乙酯，进而合成卡隆酸，具有起始物料便宜易得，条件温和，工艺简单，安全环保，易于工业化的特点。3.一锅法合成卡隆酸，具有操作简单，收率高，易于工业化的特点。4.采用控制pH值结晶的方法得到卡隆酸，避免常规技术中萃取、洗涤等复杂操作。附图说明图1是实施例1的卡隆酸液相图谱。图2是实施例1的卡隆酸LC-MS图谱。图3是实施例2的卡隆酸液相图谱。图4是对比例2的卡隆酸液相图谱。图5是对比例1的卡隆酸液相图谱。图6是对比例3的卡隆酸液相图谱。具体实施方式下面结合实施例对本发明内容作进一步的说明，但不是对本发明的限定。总实施例一种卡隆酸的制备方法，具体包括以下步骤：在反应容器中加入氯乙酸甲酯、3,3-二甲基丙烯酸甲酯和溶剂，并加入强碱，搅拌均匀，进行加成环化反应，得到中间体蒈酮酸二乙酯，反应完毕，除去溶剂；反应路线如下：向所得物料中加入水，加热进行水解反应，反应完毕，提取，得到白色固体卡隆酸；反应路线如下：优选地，步骤中，所述加成环化反应的温度为-20～10℃。更优选地，所述加成环化反应的温度为-10～-0.5℃。优选地，步骤中，所述强碱甲醇钠、乙醇钠、异丙基钠、叔丁醇钠、甲醇钾、乙醇钾、异丙基钾、叔丁醇钾中的一种；所述溶剂为与强碱对应的甲醇、乙醇、异丙醇、叔丁醇中的一种。更优选地，步骤中，所述强碱为甲醇钠，溶剂为甲醇。优选地，步骤中，所述提取的方法是，滴加盐酸调节pH析出晶体。更优选地，步骤中，所述提取的方法是，滴加盐酸调节pH至0～1析出晶体。实施例1反应瓶中加入氯乙酸甲酯50g和30％甲醇钠的甲醇溶液105ml，混合搅拌均匀后，降温至 0℃，滴加3,3-二甲基丙烯酸甲酯50g，控温-10～-0.5℃。滴毕，保持该温度范围继续反应 4h，反应完毕，将料液减压浓缩至干，所得物料直接用于下一步。反应路线如下：向所得物料中加入200ml水，加热至65℃，回流反应2h。反应完毕，降温至0～20℃，滴加浓盐酸，调节PH＝0～1，降温至0～5℃，保温2h，过滤，干燥得到白色固体。反应路线如下：产物白色固体卡隆酸59.6g，收率86％。卡隆酸的液相图谱如图1所示， LC-MS图谱如图2所示。保留时间5.025min为卡隆酸出峰时间，其纯度99.8％。实施例2反应瓶中加入氯乙酸甲酯25g和30％乙醇钠的乙醇溶液110ml，混合搅拌均匀后，降温至 0℃，滴加3,3-二甲基丙烯酸甲酯25g，控温-10～-0.5℃。滴毕，保持该温度范围继续反应 4h，反应完毕，将料液减压浓缩至干，所得物料直接用于下一步。反应路线如下：向所得物料中加入200ml水，加热至65℃，回流反应2h。反应完毕，降温至0～20℃，滴加浓盐酸，调节PH＝0～1，降温至0～5℃，保温2h，过滤，干燥得到白色固体。反应路线如下：产物白色固体卡隆酸28.1g，收率81％，纯度99.2％。卡隆酸的液相图谱如图3所示。通过对比实施例1，可以看出当所用强碱为乙醇钠，反应溶剂为乙醇时，收率较低，推测原因在于，当所述强碱为甲醇钠，所述对应反应溶剂为甲醇时，因为两个原料均为甲酯，反应过程中不会发生酯交换反应，转化率高，副产物少。实施例3反应瓶中加入氯乙酸甲酯10g、氢氧化钠6g、甲醇20ml，混合搅拌均匀后，降温至0℃，滴加3,3-二甲基丙烯酸甲酯10g，控温0～10℃。滴毕，保持该温度范围继续反应6h，反应完毕，将料液减压浓缩至干，向所得物料中加入40ml水，加热至65℃，回流反应2h。反应完毕，降温至0～20℃，滴加浓盐酸，调节PH＝0～1，降温至0～5℃，保温2h，过滤，干燥得到白色固体卡隆酸1.5g，收率11％，纯度14.7％。对比实施例1，可以看出当所用强碱为氢氧化钠时，收率较低，纯度较低。本发明团队基于理论研究和实验后发现，氢氧化钠在溶剂里面溶解度太小，反应会很慢，发生了副反应，生成了式V化合物副产物，因此在工业生产中若使用氢氧化钠作为加成环化反应的强碱，需要适当延长反应时间和提高反应温度，才能达到提高卡隆酸的工业效率的目的。对比例1反应瓶中加入氯乙酸甲酯10g和30％甲醇钠的甲醇溶液21ml，混合搅拌均匀后，降温至 0℃，滴加3,3-二甲基丙烯酸甲酯10g，控温0～10℃。滴毕，保持该温度范围继续反应4h，反应完毕，将料液减压浓缩至干，向所得物料中加入40ml水，加热至65℃，回流反应2h。反应完毕，降温至0～20℃，滴加浓盐酸，调节PH＝0～1，降温至0～5℃，保温2h，过滤，干燥得到白色固体卡隆酸10.5g，收率76％，纯度96.7％。卡隆酸的液相图谱如图5所示。对比实施例1，可以看出当反应温度大于-0.5℃时，得到的蒈酮酸二乙酯中间体减少，收率降低。推测原因在于，温度过高，导致氯乙酸甲酯易与强碱发生副反应，产生式V化合物副产物。对比例2反应瓶中加入氯乙酸甲酯10g和30％甲醇钠的甲醇溶液21ml，混合搅拌均匀后，降温至 10℃，滴加3,3-二甲基丙烯酸甲酯10g，控温10～20℃。滴毕，保持该温度范围继续反应 3h，反应完毕，将料液减压浓缩至干，向所得物料中加入40ml水，加热至65℃，回流反应 2h。反应完毕，降温至0～20℃，滴加浓盐酸，调节PH＝0～1，降温至0～5℃，保温2h，过滤，干燥得到白色固体卡隆酸9.1g，收率66％，纯度40.0％。卡隆酸的液相图谱如图4所示。对比实施例1和对比例1，可以看出当反应温度大于10℃时，得到的蒈酮酸二乙酯中间体减少，收率降低，纯度下降。推测原因在于，温度过高，导致氯乙酸甲酯易与强碱发生副反应，产生式V化合物副产物。对比例3反应瓶中加入氯乙酸甲酯10g和30％甲醇钠的甲醇溶液21ml，混合搅拌均匀后，降温至 30℃，滴加3,3-二甲基丙烯酸甲酯10g，控温30～40℃。滴毕，保持该温度范围继续反应 3h，反应完毕，将料液减压浓缩至干，向所得物料中加入40ml水，加热至65℃，回流反应 2h。反应完毕，降温至0～20℃，滴加浓盐酸，调节PH＝0～1，降温至0～5℃，保温2h，过滤，干燥得到白色固体卡隆酸1.7g，收率9.4％。结果如图6液相图谱所示，已经没有卡隆酸主产物。对比实施例1和对比例1-2，可以看出当反应温度大于10℃时，得到的蒈酮酸二乙酯中间体减少，收率降低，纯度下降。推测原因在于，温度过高，导致氯乙酸甲酯易与强碱发生副反应，产生式V化合物副产物。通过实施例可以看出，本发明制备卡隆酸方法操作简单安全，物料便宜易得，反应条件温和，绿色环保，工艺上创新性地合成关键三元环，具有工业化优势。经液相图谱验证，卡隆酸纯度高，收率高，有很好的经济效益，易于工业化生产。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
