标题title
一种手性氮杂螺-癸胺的不对称合成方法
摘要abst
本发明涉及SHP2抑制剂TNO155,RMC4630,RMC4550等药物的重要中间体INT的合成。以化合物7‑1为原料，进行不对称催化合成，高选择性得到目标化合物6‑2；该技术与现有技术相比，本发明反应条件温和、反应所用催化剂易得，且价格便宜，不对称催化反应选择性好，d.e.值最高可以达到97%。
权利要求书clms
1.一种SHP2抑制剂医药中间体-3-甲基-2-氧杂-8-氮杂螺-癸-4-胺的合成方法，其特征在于以为起始原料，进行不对称催化合成，高选择性得到目标化合物，主要反应式如下：其具体实验操作步骤为：以甲醇、乙醇、异丙醇、THF中的一种或者其混合物为溶剂，以NaBH4为还原剂，以MoO3与钨酸钠为催化剂，并加入少量冠醚为相转移催化剂，在0-80℃下反应24小时，然后进行常规后处理，根据目标物在粗产品含量，选择重结晶或者柱色谱进行分离纯化，得到目标化合物，目标化合物经过简单脱N-cbz保护基得到医药中间体-3-甲基-2-氧杂-8-氮杂螺-癸-4-胺。2.权利要求1所述合成方法中，其特征是反应溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇、四氢呋喃等中的一种或者其混合物。3.权利要求1所述合成方法中，其特征是还原剂为NaBH4、KBH4、LiBH4等中的一种。4.权利要求1所述实验操作步骤中，其特征是催化剂为MoO3与NaWO4 ·2H2O的组合、钼酸钠与NaWO4 ·2H2O的组合、NiCl2 ·6H2O与NaWO4 ·2H2O的组合等组合中的一种。5.权利要求1所述实验操作步骤中，其特征是相转移催化剂为冠醚18-冠-6、冠醚15-冠-5、四丁基溴化铵、苄基三乙基氯化铵等中的一种。6.权利要求1所述合成方法中，其特征是反应温度0-80℃，优选反应温度为10-20℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物SHP2抑制剂TNO155, RMC4630, RMC4550等的重要中间体INT的合成，特别是采用不对称催化合成方法。背景技术SHP2是一种重要的蛋白酪氨酸磷酸酶，是由Ptpn11基因编码。SHP2表达广泛，且参与到多条细胞信号过程中，比如Ras-Erk、PI3K-Akt、Jak-Stat、Met、FGFR、EGFR，以及胰岛素受体和NF-kB通路，也在细胞增殖、分化、细胞周期和迁移中起重要作用。同时，SHP2在癌细胞对靶向治疗产生耐药性的方式中发挥关键作用，其作用是通过RAS通路促进癌细胞存活和生长。之前，SHP2一直被认为是“不可成药”靶点。但随着近年来的研究进展，SHP2靶向药研发逐渐取得突破，使得它成为当下新药研发的前沿靶点之一。目前，对于SHP2抑制剂的开发已经如火如荼，包括诺华、Revolution medicine、Jacobio Pharmaceuticals、Navire Pharma Erasca Inc、Relay等多家公司的产品已经进入临床研究，其中诺华的TNO155以及Revolution medicine的RMC4550已经进入二期临床研究阶段，并展示了一定的效果。涉及的领域为：单药或者与其它抑制剂联用用于治疗非小细胞肺癌、头颈癌、食道癌、乳腺癌、胰腺癌、结直肠癌等多种肿瘤。目前，SHP2抑制剂TNO155, RMC4630, RMC4550的结构已经公布，其结构展示如下。其中可以发现-3-甲基-2-氧杂-8-氮杂螺-癸-4-胺是构成TNO155, RMC4630, RMC4550的重要中间体，两个手性碳都在这个中间体上。同时，这个中间体还出现在多个其他公司的专利中，包括WO2021073439，WO2020132459， WO2020073949等。研究这个中间体的合成具有重要意义。最初的INT合成路线发表在Journal of Medicinal Chemistry 2020, 63, 22,13578-13594 。首先起始原料与醛1a在二异丙基氨基锂为碱的情况下，得到中间体化合物1-2。中间体1-2通过酯基还原以及TBS脱保护得到三醇化合物1-3。三醇1-3在碱性条件下关环以及戴斯马丁氧化后得到关键中间体1-5。 使用Ellman不对称还原的方法，将1-5与R--叔丁基亚磺酰胺在钛酸四乙酯情况下得到中间体化合物1-6，之后用LiBH4还原得到化合物1-7，收率为65%。化合物1-7脱保护之后得到化合物INT。其中最关键的是实现1-5到1-7的转化。该合成方法存在以下主要缺陷：1）大量的钛酸四乙酯的使用导致了大量的悬浮物出现，导致后处理非常复杂以及麻烦；2）在上述条件下，1-7的分离非常困难。文献中首先使用常规柱层析，得到95：5的非对映异构体，之后又使用chiral SFC进行分离得到纯品。专利wo2020065453用了与Journal of Medicinal Chemistry 2020, 63, 22,13578-13594 类似方法，稍微一点区别在于，最后加了一步手性结晶提高化合物INT纯度。后来又出现了几个新的合成方法：对于该中间体之后的研究大致总结为以下几条合成路线在反应式4中，原料1与L-丙交酯2a反应开环生成2-2，之后与盐酸羟胺反应生成中间体2-3，高压氢化得到2-4，DiABL-H还原得到2-5，之后脱羟基以及酸交换得到中间体INT。在反应式5-1及5-2中，采用类似的方法得到2-3，之后铁粉还原得到3-4。不对称高压氢化得到3-5，之后经过LiBH4还原以及上Tos, 关环、脱保护得到INT.在反应式6-1及6-2中，采用反应式4中的方法得到2-4，之后经过LiBH4还原以及上Tos, 关环、脱保护得到INT.后来出现的方法不足之处：1、在反应式4，5，6 中，都使用高压氢化。其中2，4中，氢气压力超过了10个大气压，催化剂用量也达到了20%，对设备要求高，不经济。2、反应式4中，不仅使用高压氢化，使用的Rh催化剂以及配体价格高。3、大部分反应不对称选择性都不高。发明内容本发明目的在于解决关键中间体INT合成中存在的技术缺陷，提供一种高选择性合成INT的方法。式7本发明方法：由中间体肟化合物7-1为原料，进行不对称催化合成，高选择性得到目标化合物6-2. 不对称催化合成反应条件为：以甲醇、乙醇、异丙醇、THF中的一种或者其混合物为溶剂，以NaBH4为还原剂，以MoO3与钨酸钠为催化剂，并加入少量冠醚为相转移催化剂。反应具有如下优势：1、与传统方法相比，不使用易燃易爆极度危险的氢气为反应原料，不使用高压加氢；2、不使用不易得且昂贵配体作为催化剂；3、反应条件温和，反应温度在10-20℃，反应为常压反应体系；4、反应所用催化剂易得，且价格便宜；5、反应所用相转移催化剂使用量少，价格便宜；6、不对称催化反应选择性好，d.e.值最高可以达到97%。附图说明图1为本发明合成的目标化合物6-2的核磁共振氢谱，目标化合物6-2由实施例4A合成，柱色谱分离得到。图2为本发明合成的目标化合物6-2的非对应异构体6-3的核磁共振氢谱，非对应异构体6-3由实施例4A合成，柱色谱分离得到。具体实施方式实施例1：中间体7-1的合成a) 5-2的合成: 将5-1溶于150 mL四氢呋喃中，降温至-78℃，之后加入LDA的四氢呋喃溶液 , 搅拌30分钟后，将中间体1a加入. 缓慢将温度回到室温。搅拌过夜后，反应用氯化铵水溶液淬灭。分离出有机层，干燥。旋干后柱层析得到中间体5-2。。Ms: 480.7b) 5-3的合成: 将5-2 溶于200 mL四氢呋喃中，分批次缓慢加入LiBH4 。室温搅拌。TLC检测5-2完全消失后，加入氯化铵水溶液淬灭反应。分离出有机相。之后在有机相中加入四丁基氟化铵。将反应搅拌过夜。之后加入水，分出有机相。干燥。选干后柱层析得到中间体5-3. 。Ms: 324.2c) 5-4的合成: 将氢化钠悬浮于80 mL四氢呋喃中，加入5-3的四氢呋喃溶液 ，搅拌20分钟后，加入对甲苯磺酰氯 ，搅拌过夜。反应用氯化铵水溶液淬灭。分出有机层，干燥。选干后柱层析得到中间体5-4. 。Ms: 306.2d) 5-5的合成: 将5-4  溶于60 mL二氯甲烷中，缓慢将2-碘酰苯甲酸加入，搅拌10分钟过滤。选干后柱层析得到中间体5-5. 。Ms: 304.3e)合成7-1：将5-5与盐酸羟胺, 醋酸钠 在10 mL 四氢呋喃中加热至40度，反应过夜。过滤，盐水洗涤，旋干有机相，得到2.85 g 油状物，单步反应收率89%。Ms: 319.6。实施例2：化合物6-2的合成A）将中间体5-5溶于5 mL四氢呋喃中，依次加入钛酸四乙酯，--叔丁基亚磺酰胺。反应液加热回流过夜，加入氯化铵水溶液。过滤，分液得到有机相。加入无水硫酸钠干燥有机相。 Ms: 407.3B）将上述有机相冷却至-20℃，缓慢加入LiBH4,将反应缓慢回至室温。TLC监测反应结束后，加入饱和氯化铵水溶液。分离有机相，旋干柱后柱层析得到中间体6-2’. 。Ms: 409.6HNMR : 7.15 , 5.10, 4.19 , 3.98 , 3.93 , 3.62 , 3.47 , 3.43 , 3.02 , 1.85 , 1.70 , 1.30 ,1.25 , 1.20 。C）将6-2’ 溶于3 mL 二氯甲烷中，加入0.5 mL 3M 盐酸水溶液，室温搅拌过夜。分离出有机相，清水洗涤，干燥旋干后得到6-2. 。Ms: 305.4. HNMR: : 7.36 , 5.13 , 4.16 ,3.73 , 3.63 , 3.18-3.27 , 2.94 , 1.38-1.73 , 1.22 。实施例3：化合物6-3的合成采用实施例2类似的方法，将实施例2中第A）部中使用的亚磺酰胺换成--叔丁基亚磺酰胺化合物合成得到化合物6-3。HNMR: : 7.36 , 5.12 , 4.14 , 3.73-3.80  , 3.50 , 2.92 , 2.48 , , 1.66 , 1.25 。实施例4： 不对称还原条件以及结果通用实验方法：将1 mmol 该步反应原料化合物7-1溶于相应的溶剂中，加入相应的催化剂、反应试剂，反应条件下反应24小时。结果分析：采用液相色谱外标法进行转化率计算；并采用实施例2-3合成的化合物6-2，6-3作为外标物，分析每个反应粗产品中6-2，6-3的比例，并进一步计算粗产品中标物6-2的d.e.值 。实施例4A: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O和钼酸钠混合于5 mL甲醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，取样液相色谱分析，其中液相色谱分析条件为：仪器岛津LC20AB，色谱柱为AQ-C18，流动相为与乙腈混合物，柱温25℃。再重复实验三次，将四次实验粗产品合并，进行柱色谱分离,分离得到化合物6-2及6-3纯品，分别进行核磁分析，所得结果分别与实施例2、实施例3结果一致。实施例4B: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O 和三氧化钼混合于5 mL甲醇中，反应冷却至0-10C，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在10度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4C: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O和三氧化钼混合于5 mL THF中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4D: 将7-1  和FeCl3混合于5 mL甲醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。取样分析。实施例4E: 将7-1  、NaWO4 ·2H2O和NiCl26H2O混合于5 mL甲醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4F: 将7-1  和锌粉, 甲酸铵混合于5 mL甲醇中，加完后，让反应在60度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。反应G: 将7-1  和镁粉, 甲酸铵混合于5 mL甲醇中，加完后，让反应在60度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4H: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O 和三氧化钼混合于5 mL甲醇/DMA 中，NaBH4缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4I: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O和三氧化钼混合于5 mL甲醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4J: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O和三氧化钼混合于5 mL乙醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4K: 将7-1  、冠醚18-冠-6、NaWO4 ·2H2O和三氧化钼混合于5 mL异丙醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4L: 将7-1  、NaWO4 ·2H2O和三氧化钼混合于5 mL甲醇中，反应冷却至0-10C，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在10度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。实施例4M: 将7-1  、NaWO4 ·2H2O和三氧化钼混合于5 mL甲醇中，NaBH4 缓慢加入。加完后，让反应在20度搅拌24小时。常规后处理，粗品取样液相色谱分析。表1. 不对称还原条件以及结果
