标题title
一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置
摘要abst
一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，它涉及炸药技术领域，具体涉及一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置。它包括破片、壳体、高爆速炸药、低爆速炸药、爆炸网络、雷管座，破片安装于壳体的顶端，壳体的内侧设置有高爆速炸药，高爆速炸药的内侧设置有低爆速炸药，爆炸网络固定设置于壳体的底端，爆炸网络的下端固定连接有雷管座。采用上述技术方案后，本发明有益效果为：战斗部采取复合装药结构设计以及环形多点起爆方式，形成内凹爆轰波形，能够控制破片飞散方向和提升破片密度。
权利要求书clms
1.一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，其特征在于：它包括破片、壳体、高爆速炸药、低爆速炸药、爆炸网络、雷管座，破片安装于壳体的顶端，壳体的内侧设置有高爆速炸药，高爆速炸药的内侧设置有低爆速炸药，爆炸网络固定设置于壳体的底端，爆炸网络的下端固定连接有雷管座。2.根据权利要求1所述的一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，其特征在于：所述高爆速炸药为中空圆柱状，低爆速炸药为圆柱状。3.根据权利要求1所述的一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，其特征在于：所述破片为方形状或球形状。4.根据权利要求1所述的一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，其特征在于：所述壳体的上端安装有数枚破片。5.根据权利要求1所述的一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，其特征在于：所述壳体包括上壳体和下壳体组成，上壳体为中空圆柱状，下壳体为圆柱状，下壳体安装于上壳体的底端内侧，下壳体上安装有爆炸网络。6.根据权利要求1所述的一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，其特征在于：所述爆炸网络由数根相同导爆索组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及炸药技术领域，具体涉及一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置。背景技术目前现行的定向战斗部可分为偏心起爆式、可变形式和随动定向三种类型。随着制导技术、智能引信以及人工智能的发展，战斗部智能化使得随动定向杀伤爆破战斗部逐渐成为现代防空反导导弹战斗部研究的热点领域。随动定向战斗部安装在导弹前舱、可与导引头随动以实时瞄准目标方位，导引头作用是探查并给出打击目标的位置、速度等信息，随后战斗部跟随目标随动进行瞄准并引爆，爆炸后高速破片朝着瞄准的目标飞去，实现破片的最大利用率。与偏心起爆定向战斗部、可变形定向战斗部破片轴对称布局相比，其毁伤效率得到大幅提高。虽然随动定向杀伤爆破战斗部对破片的利用率相对于传统的周向均匀飞散的破片杀伤爆破战斗部而言有了很大的提高，但是其破片飞散方向不可控，破片在目标方位的集中度不高，破片密度也不高。若少量破片击中目标则可能无法造成毁伤或造成部分毁伤，大大影响了防空反导的效果。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，它具有控制破片飞散方向和提升破片密度的优点。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案是：一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，它包括破片1、壳体2、高爆速炸药3、低爆速炸药4、爆炸网络5、雷管座6，破片1安装于壳体2的顶端，壳体2的内侧设置有高爆速炸药3，高爆速炸药3的内侧设置有低爆速炸药4，爆炸网络5固定设置于壳体2的底端，爆炸网络5的下端固定连接有雷管座6。所述高爆速炸药3为中空圆柱状，低爆速炸药4为圆柱状。高爆速炸药3为黑索金或奥克托今等爆速较高的炸药，高爆速炸药3的厚度约10-60mm；低爆速炸药4的直径约120-220mm；高爆速炸药3爆速高于低爆速炸药4的爆速，爆炸时内部会形成内凹爆轰波形，高爆速炸药3的爆轰波首先传播至上壳体21，使上壳体21破碎，并驱动边缘破片向前和中心运动，随后低爆速炸药4的爆轰波传播至上壳体21，使破碎壳体并驱动中心破片向前运动，提高了破片密度。所述破片1为方形状或球形状。破片1位于战斗部的头部，材料采用钢、钨合金材料或氧化物陶瓷，是杀伤爆破战斗部的主要杀伤元。所述壳体2的上端安装有数枚破片1。安装有数枚破片1可大大提升战斗部的杀伤力。所述壳体2包括上壳体21和下壳体22组成，上壳体21为中空圆柱状，下壳体22为圆柱状，下壳体22安装于上壳体21的底端内侧，下壳体22上安装有爆炸网络5。壳体2为铝合金材料，用于约束高爆速炸药3和低爆速炸药4。所述爆炸网络5由数根相同导爆索组成。爆炸网络5中的中心一根导爆索用于引爆低爆速炸药4，其他数根导爆索均匀分布，用于同时引爆高爆速炸药3，数根导爆索长度相同，能够同时引爆高爆速炸药3和低爆速炸药4。本发明的工作原理：使用时，使用者引爆插入雷管座的雷管；雷管爆炸，从而使得爆炸网络爆炸。同时爆炸网络引爆了高爆速炸药和低爆速炸药，其中低爆速炸药中心点起爆，高爆速炸药周向六点起爆。由于高爆速炸药的爆速比低爆速炸药的爆速快，所以在装药内部形成内凹爆轰波形，高爆速炸药的爆轰波首先传播至上壳体，使上壳体破碎，并驱动边缘破片向前和中心运动，随后低爆速炸药的爆轰波传播至上壳体，使破碎壳体并驱动中心破片向前运动，也提高了破片密度。采用上述技术方案后，本发明有益效果为：战斗部采取复合装药结构设计以及环形多点起爆方式，形成内凹爆轰波形，能够控制破片飞散方向和提升破片密度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图，图2是图1中A的放大图。附图标记说明：破片1、壳体2、上壳体21、下壳体22、高爆速炸药3、低爆速炸药4、爆炸网络5、雷管座6。具体实施方式参看图1-2所示，本具体实施方式采用的技术方案是：一种提升杀伤爆破战斗部破片密度的炸药装置，它包括破片1、壳体2、高爆速炸药3、低爆速炸药4、爆炸网络5、雷管座6，数枚破片1安装于壳体2的顶端，破片1为方形状或球形状。安装有数枚破片1可大大提升战斗部的杀伤力；破片1位于战斗部的头部，材料采用钢、钨合金材料或氧化物陶瓷，是杀伤爆破战斗部的主要杀伤元。壳体2的内侧设置有高爆速炸药3，高爆速炸药3的内侧设置有低爆速炸药4，爆炸网络5固定设置于壳体2的底端。高爆速炸药3为中空圆柱状，所述低爆速炸药4为圆柱状。高爆速炸药3为黑索金或奥克托今等爆速较高的炸药，高爆速炸药3的厚度约10-60mm；低爆速炸药4的直径约120-220mm；高爆速炸药3爆速高于低爆速炸药4的爆速，爆炸时内部会形成内凹爆轰波形，高爆速炸药3的爆轰波首先传播至上壳体21，使上壳体21破碎，并驱动边缘破片向前和中心运动，随后低爆速炸药4的爆轰波传播至上壳体1，使破碎壳体并驱动中心破片向前运动，提高了破片密度。所述壳体2包括上壳体21和下壳体22组成，上壳体21为中空圆柱状，下壳体22为圆柱状，下壳体22安装于上壳体21的底端内侧，上壳体21内部设置有高爆速炸药3和低爆速炸药4，下壳体22上安装有爆炸网络5。壳体2为铝合金材料，用于约束高爆速炸药3和低爆速炸药4。爆炸网络5的下端固定连接有雷管座6；所述爆炸网络5由数根相同导爆索组成。爆炸网络5中的中心一根导爆索用于引爆低爆速炸药4，其他数根导爆索均匀分布，用于同时引爆高爆速炸药3，数根导爆索长度相同，能够同时引爆高爆速炸药3和低爆速炸药4。本具体实施方式为战斗部采取复合装药结构设计以及环形多点起爆方式，形成内凹爆轰波形，能够控制破片飞散方向和提升破片密度。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
