标题title
一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料及其应用
摘要abst
本发明公开了一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料及其应用，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：芳香族聚酮50‑60％、脂肪族聚酮10‑30％、聚四氟乙烯2‑8％、聚醚醚酮2‑5％；所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为氢、甲基、乙基或叔丁基，R2为氢、甲基、乙基或叔丁基，R3为氢或甲基，R1和R2中至少一个为氢；数均分子量为2万‑20万g/mol，分子量分布为1.1‑2.0。本发明通过选用特定结构的芳香族聚酮，并复配特定比例的脂肪族聚酮、聚四氟乙烯和聚醚醚酮得到高耐磨高耐热材料，能够解决聚四氟乙烯、聚芳醚酮难以进行热塑性成型和聚酮材料摩擦因数相对较高的问题。
权利要求书clms
1.一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为氢、甲基、乙基或叔丁基，R2为氢、甲基、乙基或叔丁基，R3为氢或甲基，R1和R2中至少一个为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。2.如权利要求1所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为氢，R2为乙基或叔丁基，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。3.如权利要求1所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为乙基或叔丁基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。4.如权利要求1所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1、R2、R3均为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。5.如权利要求1-4任一项所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：6.如权利要求1-5任一项所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：7.如权利要求1-6任一项所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述脂肪族聚酮在240℃、2.16kg下的熔体流动速率不低于50g/10min。8.如权利要求1-6任一项所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述聚四氟乙烯的平均粒径为2-50μm。9.如权利要求8所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述聚四氟乙烯的平均粒径为2-10μm。10.如权利要求1所述的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，其特征在于，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料还包括重量含量为0.1-0.5％的抗氧剂；所述抗氧剂选自抗氧剂1010、抗氧剂1024和抗氧剂DLTP中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料领域，尤其涉及一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料及其应用。背景技术汽车、家电等产品的齿轮、轴承、杠杆、链轮、仪表内件等零部件需要材料具有良好的力学性能、耐磨性能、耐热性。聚四氟乙烯、聚芳醚酮等材料虽然具有十分优异的耐磨自润滑、耐热性能，非常适用于制备汽车、家电等产品的齿轮、轴承、杠杆、链轮、仪表内件等零部件，但聚四氟乙烯、聚芳醚酮难以进行热塑性成型，特别是当所要制备的产品结构较为复杂时，难以根据零部件的设计需求和使用需求进行成型加工。聚酮材料作为一种可光降解的绿色高分子材料，具有优异的耐磨性能，但在干摩擦条件下其摩擦因数相对较高，摩擦因数在0.50左右，与现有自润滑工程塑料相比，其减摩性能还有待提高。因此，聚四氟乙烯、聚芳醚酮难以进行热塑性成型和聚酮材料摩擦因数相对较高是亟待解决的问题。发明内容针对上述现有技术中的不足，本发明的目的在于提供一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：芳香族聚酮50-60％、脂肪族聚酮10-30％、聚四氟乙烯2-8％、聚醚酮2-5％；所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为氢、甲基、乙基或叔丁基，R2为氢、甲基、乙基或叔丁基，R3为氢或甲基，R1和R2中至少一个为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。本发明通过选用特定结构的芳香族聚酮，特别是在对位引入氟原子，并复配特定比例的脂肪族聚酮、聚四氟乙烯和聚醚醚酮得到高耐磨高耐热材料，能够解决聚四氟乙烯、聚芳醚酮难以进行热塑性成型和聚酮材料摩擦因数相对较高、耐热性差的问题。本发明的目的在于提供一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为氢、甲基、乙基或叔丁基，R2为氢、甲基、乙基或叔丁基，R3为氢或甲基，R1和R2中至少一个为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为氢，R2为乙基或叔丁基，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1为乙基或叔丁基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：所述芳香族聚酮的结构如下所示：其中，R1、R2、R3均为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：更优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料包括如下重量含量原料：优选地，所述脂肪族聚酮在240℃、2.16kg下的熔体流动速率不低于50g/10min。优选地，所述聚四氟乙烯的平均粒径为2-50μm。更优选地，所述聚四氟乙烯的平均粒径为2-10μm。优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料还包括重量含量为0.1-0.5％的抗氧剂。更优选地，所述芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料还包括重量含量为0.4％的抗氧剂。优选地，所述抗氧剂选自抗氧剂1010、抗氧剂1024和抗氧剂DLTP中的一种或几种。本发明另一目的在于提供一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1.对上述芳香族聚酮、脂肪族聚酮、聚四氟乙烯、聚醚醚酮和抗氧剂进行干燥预处理；步骤S2.将经步骤S1干燥处理的芳香族聚酮、脂肪族聚酮、聚四氟乙烯、聚醚醚酮和抗氧剂混合均匀；步骤S3.将步骤S2混合均匀的物料投入双螺杆挤出机的料斗中，熔融挤出，造粒，得芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料。本发明再一目的在于提供一种芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料在制备高分子复合材料中的应用。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明通过选用特定结构的芳香族聚酮，并复配特定比例的脂肪族聚酮、聚四氟乙烯和聚醚醚酮得到高耐磨高耐热材料，能够解决聚四氟乙烯、聚芳醚酮难以进行热塑性成型和聚酮材料摩擦因数相对较高、耐热性差的问题。本发明通过组合物的优化组合，得到的材料具有良好的耐磨性能，通过选用特定结构的芳香族聚酮提高材料的耐热性，同时保证材料的成型加工性能，同时，特定结构的芳香族聚酮还可以提高脂肪族聚酮与聚四氟乙烯、聚醚醚酮的相容性。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。原料来源：脂肪族聚酮为晓星M330A，由晓星公司制造的乙烯、丙烯和碳氧化物的共聚物；脂肪族聚酮在240℃、2.16kg下的熔体流动速率不低于50g/10min。芳香族聚酮采用阳离子化α-二亚胺钯配合物催化剂体系，催化乙烯基芳烃与一氧化碳通过溶液聚合反应得到。聚四氟乙烯粉末选自日本大金。聚醚醚酮选自美国RTP公司。实施例1：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。步骤S1.对芳香族聚酮、脂肪族聚酮、聚四氟乙烯、聚醚醚酮和抗氧剂进行干燥预处理；步骤S2.将经步骤S1干燥处理的58.5重量份芳香族聚酮、29.3重量份脂肪族聚酮、7.4重量份聚四氟乙烯、4.4重量份聚醚醚酮和0.4重量份抗氧剂1010混合均匀；步骤S3.将步骤S2混合均匀的物料投入双螺杆挤出机的料斗中，熔融挤出，造粒，得芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料；所述聚四氟乙烯的平均粒径为2-10μm；所述脂肪族聚酮为晓星M330A；所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为氢，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例2：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为氢，R2为甲基，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例3：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为氢，R2为甲基，R3为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例4：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为甲基，R2为氢，R3为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例5：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为甲基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例6：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为乙基，R2为氢，R3为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例7：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为叔丁基，R2为氢，R3为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例8：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为氢，R2为乙基，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例9：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为氢，R2为叔丁基，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例10：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为乙基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例11：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1为叔丁基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。实施例12：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮替换成如下结构，其余步骤同实施例1。所述芳香族聚酮的结构式如下：其中，R1、R2、R3均为氢；数均分子量为2万-20万g/mol，分子量分布为1.1-2.0。对比例1：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中58.5重量份芳香族聚酮、29.3重量份脂肪族聚酮替换成87.8重量份脂肪族聚酮，其余步骤不变。对比例2：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中7.4重量份聚四氟乙烯、4.4重量份聚醚醚酮替换成11.8重量份聚四氟乙烯，其余步骤不变。对比例3：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中7.4重量份聚四氟乙烯、4.4重量份聚醚醚酮替换成11.8重量份聚醚醚酮，其余步骤不变。对比例4：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为氢，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例5：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为氢，R2为甲基，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例6：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为甲基，R2为氢，R3为氢；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例7：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为甲基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例8：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为乙基，R2为氢，R3为氢；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例9：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为叔丁基，R2为氢，R3为氢；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例10：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为氢，R2为乙基，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例11：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为氢，R2为叔丁基，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例12：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为乙基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例13：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1为叔丁基，R2为氢，R3为甲基；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例14：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1、R2、R3均为氢；数均分子量为5万-10万g/mol，分子量分布为1.1-1.5；其余步骤不变。对比例15：芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的制备。将实施例1中的芳香族聚酮结构替换成如下结构：其中，R1、R2、R3均为甲基；数均分子量为0.5万-10万g/mol，分子量分布为1.5-2.0；其余步骤不变。性能测试：摩擦磨损性能：利用济南益华摩擦学测试技术公司的MMs-2A型环块摩擦磨损试验机，大气环境，室温下，干摩擦，速率0.42m/s，加载100N，测试时间30min，5件试样为一组，取平均值。拉伸性能：按照GB/T 1040.2-2006《塑料拉伸性能的测定第2部分：模塑和挤塑塑料的试验条件》进行拉伸试验。试样为哑铃型试样，平直部分尺寸为60mm×10mm×4mm拉伸速度为50mm/min。热变形温度：按照GB/T 1634.1-2004《塑料负荷变形温度的测定第1部分：通用试验方法》，利用热变形、维卡软化点温度测定仪测定，试验弯曲应力为0.45MPa。抗冲击性能：按照GB/T1043.1-2008《塑料简支梁冲击性能的测定第1部分：非仪器化冲击试验》操作，使用简支梁缺口冲击用美特斯公司ZBC.1400.1型摆锤式简支梁冲击试验机测试。熔体流动速率：按照GB/T 3682-2000《热塑性塑料熔体质量流动速率和熔体体积流动速率的测定》，用上海品重测量设备有限公司PZ172熔体流动速率测定仪测试，测试温度260℃，测试载荷2.16kg。表1.实施例1-12的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的性能测试结果。从表1可知，本发明实施例1-12制得的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料均有良好的拉伸性能、抗冲击性能、耐热性能和耐磨性能，脂肪族聚酮与聚四氟乙烯、聚醚醚酮相容性，熔体固化速率高；通过对比实施例1-7和实施例8-9可以发现，实施例8-9通过改变芳香族聚酮的分子结构所制备的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的抗冲击强度提高15％以上；通过对比实施例1-7和实施例10-11可以发现，实施例10-11通过改变芳香族聚酮的分子结构所制备的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的拉伸强度提高17％以上；通过对比实施例1-7和实施例12可以发现，实施例12通过改变芳香族聚酮的分子结构所制备的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的热形变温度提高16％以上。表2.对比例1-15的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料的性能测试结果。从表2可知，芳香族聚酮可以有效的解决脂肪族聚酮的热形变和脂肪族聚酮与聚四氟乙烯、聚醚醚酮相容性问题；通过对比实施例1和对比例2-3可以发现，本发明通过添加特定结构和比例的芳香族聚酮、复配聚四氟乙烯和聚醚醚酮能有效解决聚酮摩擦磨损性能差的问题，合适熔体流动速率的脂肪族聚酮才能赋予复合材料良好的加工流动性，便于最终产品的注塑成型加工；通过对比实施例1和对比例4-15可以发现，本发明选用特定结构的芳香族聚酮，并复配特定比例的脂肪族聚酮、聚四氟乙烯和聚醚醚酮得到芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，能够有效的解决脂肪族聚酮的热形变和脂肪族聚酮与聚四氟乙烯、聚醚醚酮相容性问题，得到具有良好耐磨性、抗冲击性能、拉伸性能和加工性能的芳香族聚酮改性的高耐磨高耐热材料，而其他结构的芳香族聚酮并不能有效的解决脂肪族聚酮存在的缺点和达到较好的技术效果。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管对照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解，技术人员阅读本申请说明书后依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，但这些修改或变更均未脱离本发明申请待批权利要求保护范围之内。
