标题title
碳量子点的制备方法及其在白兰地快速催陈中的应用
摘要abst
本发明涉及一种碳量子点的制备方法及其在白兰地快速催陈中的应用，其属于饮料酒酿造技术领域。其中，包括以下步骤：原料采集、烘干、制备葡萄枝条提取物、得到葡萄枝条提取液和制备碳量子点；以及所述碳量子点在白兰地快速催陈中的应用。本发明中的一种碳量子点的制备方法及其在白兰地快速催陈中的应用，本发明将废弃的葡萄枝条循环利用并制备成高附加值的碳量子点，节能减排，且无毒无害，安全可靠，绿色环保，实现废弃葡萄枝条的综合利用；制备的碳量子点具有良好的水溶性、分散性，可进行白兰地的快速催陈，代替或与橡木桶共用陈酿，缩短陈酿时间，节约生产成本；本应用还可以推广并包括威士忌的生产中。
权利要求书clms
1.一种碳量子点的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤、原料采集：在冬季修剪葡萄园内的废弃葡萄枝条，筛选健壮无病害部位，剪成2cm小段，用清水冲洗干净，再用双蒸水洗涤2～3次；步骤、烘干：所述葡萄枝条小段置于通风式烘箱中，温度控制为三个阶段，分别为：熟化阶段、烘干阶段和焙烤阶段；步骤、制备葡萄枝条提取物：将干燥的葡萄枝条用粉碎机打碎成枝条粉末，过200目筛，称取枝条粉末，加入纯净水，进行回流提取；步骤、得到葡萄枝条提取液：将加热回流后的产物自然冷却、抽滤，然后进行离心处理，取上清液即得到葡萄枝条提取液，溶液为棕褐色，冷冻保存备用；步骤、制备碳量子点：将甘油、葡萄酒精和上述的葡萄枝条提取液搅拌并超声分散至溶液澄清；将溶液转移至以聚四氟乙烯为内衬的反应釜中，在170～200℃下持续反应8～12小时；反应结束后，将溶液在3000～5000r/min下离心，离心液用水相滤膜过滤，得到的滤液用透析袋透析12～15小时，收集透析袋内溶液，得到碳量子点，0～4℃下避光密封保存1～3个月。2.根据权利要求1所述碳量子点的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述熟化阶段为40～50℃的温度下，加热时长为10～12h；烘干阶段为85～95℃的温度下，加热时长为3～5h；焙烤阶段为105～120℃的温度下，加热时长为0.5～1h。3.根据权利要求1所述碳量子点的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述枝条粉末与纯净水的质量比为1：。4.根据权利要求1所述碳量子点的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述甘油的重量份数为1～2份，葡萄酒精的重量份数为10～20份，葡萄枝条提取液的重量份数为15～30份，超纯水的重量份数为200～500份。5.权利要求1所述碳量子点的制备方法所制备的碳量子点在白兰地快速催陈中的应用。6.根据权利要求5所述碳量子点在白兰地快速催陈中的应用，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、白兰地原酒酿造：酶解：采用酿酒葡萄或鲜食葡萄残次果，用辊式粉碎机进行挤压破碎，制成果浆，打入酶解罐中，控温30～40℃，在果浆中加入果胶酶，所述果胶酶的酶活力单位为≥6万u/ml，果胶酶用量与果浆量之比为0.02～0.1g/kg，搅拌均匀，静置30～60min，分离自流汁，皮渣进行压榨获得压榨汁，二者合并为待发酵果汁；在待发酵果汁中加入果胶裂解酶，所述果胶裂解酶的酶活力单位为≥600u/ml，用量为果浆量的0.05～0.2g/kg，搅拌均匀，静置2～4h，冷却至室温，将待发酵果汁转入发酵罐中，加入食品级磷酸0.1～0.3g/kg；发酵：称取高活性葡萄酒干酵母，用量为待发酵果汁量的0.015%-0.04%；酵母用35～40℃温水活化20～30min，温水用量与酵母之比为:1；再抽取部分待发酵果汁进行扩大培养，用量为待发酵果汁的2%～5%，待发酵旺盛后加入到装有待发酵果汁的发酵罐中，并搅拌均匀，同时在发酵罐中添加酵母营养素，用量与待发酵果汁之比为0.2～1.0g/kg，搅拌均匀，温度控制在15～30℃进行酒精发酵，每天搅拌1～2次，并监测比重变化，预测发酵进程是否正常；当酒精发酵结束后，不分离酒泥，密封保存，继续在酒泥上陈酿，可以获得更好的陈酿香气；陈酿第一个月，每周搅拌一次，每次20～30min，促进酵母泥中的成分充分溶解，后期静置1～3个月，促进澄清，获得白兰地原酒；步骤二、白兰地原酒蒸馏对白兰地原酒采用壶塔结合蒸馏器进行蒸馏，掐头去尾，截取酒精度数为45～75%VOL的酒心作为白兰地基酒，酒头及酒尾参与下次蒸馏；蒸馏锅中，白兰地原酒的装量不低于锅体容量的二分之一，不高于锅体容量的三分之二；在装满蒸馏锅后还要在预热锅中装入预蒸馏的白兰地原酒，其装量同蒸馏锅装量相同；步骤三、白兰地基酒催陈处理蒸馏出的白兰地基酒含有酚类、酯类、醇类、酸类、醛类物质，通过陈酿可以使酒去掉新酒的燥辣感，形成香味物质，可放在橡木桶中陈酿，也可以放在符合食品安全标准的容器中，如不锈钢罐，加入橡木片进行陈酿，橡木片与白兰地基酒之比为1～10g/kg；在陈酿的1～3个月，添加制备的碳量子点，其添加量为白兰地基酒的1%～10%，利用均质机进行均质，温度控制在45～55℃；冷处理：将均质后的酒在零下4℃低温处理14～21天，再进行膜过滤，膜的孔径为0.22um；步骤四、白兰地勾调：通过产品设计，勾调为不同酒度、不同风格的白兰地产品。7.根据权利要求6所述的碳量子点在白兰地快速催陈中的应用，其特征在于：在步骤三中，均质方法采用二段式，即第一段均质采用的压力范围为18～30MPa，第二段均质采用的压力范围为5～10MPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种碳量子点的制备方法及其在白兰地快速催陈中的应用，属于饮料酒酿造技术领域。背景技术白兰地是世界著名的蒸馏酒，以其独特的色、香、味在酒类产品中独树一帜。按照最新国家标准GB/T17204-2021《饮料酒术语和分类》的要求，白兰地按原料分为葡萄白兰地和水果白兰地。新蒸馏的白兰地，入口暴辣及刺激性强，具有发酵过程中含硫蛋白等物质降解产生的含硫重味化合物，如硫化氢、硫醇、硫醚等挥发性物质，以及少量低沸点的醛类物质，如丙稀醛等，这些小分子化合物使新制白酒味中有苦、酸、冲、辣、涩等味道，其与主要成分醇、水、酯等物质组成酒味的主体。因此，白兰地制备工艺上必须经过一定时间的橡木桶陈酿，其酒才具有芳香浓郁、绵柔甘洌、香味协调、入口甜、落口绵、尾净余长等特点，如XO级需要平均酒龄6年以上。白兰地在橡木桶中陈化后，会吸收橡木中的单宁和多酚。同时，单宁还可使白兰地从无色变成金黄色。然而传统的陈酿方法需要较长的时间和较高的成本投入，在一定程度上限制了企业的生产能力和经济效益。关于白兰地的催陈技术，申请号为CN202120308100.6的专利采用微氧催陈装置，促进单宁分子间的聚合、单宁与蛋白质的结合，从而降低葡萄酒的涩感，提高适口感，提升了装置的实用性。申请号为CN201811302939.8的专利通过木醋液联合超声波处理快速催陈苹果白兰地，促进了酒体和木醋液中的醇、酚、酮、醛等物质之间的物理化学反应，达到快速陈酿苹果白兰地的目的。申请号为CN201410779467.0的专利公开了臭氧协同超声波催陈荔枝白酒，使杂醇油成分减少了40%以上。申请号为CN201310486896.4的专利采用氧化还原电位协同高压及微氧调控无定形橡木快速陈酿白兰地酒，加速白兰地原酒对无定形橡木的萃取，缩短陈酿时间。申请号为CN200410052115.1的专利通过电磁场加速白兰地酒橡木陈酿，缩短陈酿时间。申请号为CN202111370106.7的专利申请将蒸馏酒倒入容器中，加入催陈剂，充氧，循环重复6～12个月，可丰富酒体，缩短陈酿时间。上述方法基本需要特殊装置，虽然对白兰地及其它蒸馏酒有一定的催陈效果，但还需要投入新的设备，且工艺操作复杂，橡木桶或橡木片大多依赖进口，不利于未来酒业发展。在葡萄大规模种植过程中，其废弃的枝条一般采用堆积、掩埋或就地焚烧处理。由于其分解缓慢，导致营养成分无法及时还田，且容易滋生病虫害；如果选择焚烧处理，产生的废弃烟雾对环境危害极大，在造成严重雾霾天气的同时也会破坏当地的土壤生态环境，对大气环境、人体健康与农业生产都造成一定危害。葡萄枝条中含有丰富的纤维素、半纤维素、木质素、单宁以及果胶等成分，如何变废为宝，实现废弃葡萄枝条的综合利用，积极响应农业可持续发展的战略要求，开辟一条新的增收渠道显得尤为重要。发明内容本发明的目的是：为克服现有技术中存在的不足，提供一种碳量子点的制备方法及其在白兰地快速催陈中的应用，制备的碳量子点具有良好的水溶性、分散性，可对白兰地进行快速催陈，代替或与橡木桶共用陈酿，缩短陈酿时间，节约生产成本。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种碳量子点的制备方法，包括以下步骤：步骤、原料采集：在冬季修剪葡萄园内的废弃葡萄枝条，筛选健壮无病害部位，剪成2cm小段，用清水冲洗干净，再用双蒸水洗涤2～3次；步骤、烘干：所述葡萄枝条小段置于通风式烘箱中，温度控制为三个阶段，分别为：熟化阶段、烘干阶段和焙烤阶段；步骤、制备葡萄枝条提取物：将干燥的葡萄枝条用粉碎机打碎成枝条粉末，过200目筛，称取枝条粉末，加入纯净水，进行回流提取；步骤、得到葡萄枝条提取液：将加热回流后的产物自然冷却、抽滤，然后进行离心处理，取上清液即得到葡萄枝条提取液，溶液为棕褐色，冷冻保存备用；步骤、制备碳量子点：将甘油、葡萄酒精和上述的葡萄枝条提取液，搅拌并超声分散至溶液澄清；将溶液转移至以聚四氟乙烯为内衬的反应釜中，在170～200℃下持续反应8～12小时；反应结束后，将溶液在3000～5000r/min下离心，离心液用水相滤膜过滤，得到的滤液用透析袋透析12～15小时，收集透析袋内溶液，得到碳量子点，0～4℃下避光密封保存1～3个月。优选地，在步骤中，所述熟化阶段为40～50℃的温度下，加热时长为10～12h；烘干阶段为85～95℃的温度下，加热时长为3～5h；焙烤阶段为105～120℃的温度下，加热时长为0.5～1h。优选地，在步骤中，所述枝条粉末与纯净水的质量比为1：。优选地，在步骤中，所述甘油的重量份数为1～2份，葡萄酒精的重量份数为10～20份，葡萄枝条提取液的重量份数为15～30份，超纯水的重量份数为200～500份。所述利用废弃葡萄枝条制备碳量子点的方法所制备的碳量子点在白兰地快速催陈中的应用。碳量子点在白兰地快速催陈中的应用，包括以下步骤：步骤一、白兰地原酒酿造：酶解：采用酿酒葡萄或鲜食葡萄残次果，用辊式粉碎机进行挤压破碎，制成果浆，打入酶解罐中，控温30～40℃，在果浆中加入果胶酶，所述果胶酶的酶活力单位为≥6万u/ml，果胶酶用量与果浆量之比为0.02～0.1g/kg，搅拌均匀，静置30～60min，分离自流汁，皮渣进行压榨获得压榨汁，二者合并为待发酵果汁；在待发酵果汁中加入果胶裂解酶，所述果胶裂解酶的酶活力单位为≥600u/ml，用量为果浆量的0.05～0.2g/kg，搅拌均匀，静置2～4h，冷却至室温，将待发酵果汁转入发酵罐中，加入食品级磷酸0.1～0.3g/kg；发酵：称取高活性葡萄酒干酵母，用量为待发酵果汁量的0.015%-0.04%；酵母用35～40℃温水活化20～30min，温水用量与酵母之比为:1；再抽取部分待发酵果汁进行扩大培养，用量为待发酵果汁的2%～5%，待发酵旺盛后加入到装有待发酵果汁的发酵罐中，并搅拌均匀，同时在发酵罐中添加酵母营养素，用量与待发酵果汁之比为0.2～1.0g/kg，搅拌均匀，温度控制在15～30℃进行酒精发酵，每天搅拌1～2次，并监测比重变化，预测发酵进程是否正常；当酒精发酵结束后，不分离酒泥，密封保存，继续在酒泥上陈酿，可以获得更好的陈酿香气；陈酿第一个月，每周搅拌一次，每次20～30min，促进酵母泥中的成分充分溶解，后期静置1～3个月，促进澄清，获得白兰地原酒；步骤二、白兰地原酒蒸馏对白兰地原酒采用壶塔结合蒸馏器进行蒸馏，掐头去尾，截取酒精度数为45～75%VOL的酒心作为白兰地基酒，酒头及酒尾参与下次蒸馏；蒸馏锅中，白兰地原酒的装量不低于锅体容量的二分之一，不高于锅体容量的三分之二；在装满蒸馏锅后还要在预热锅中装入预蒸馏的白兰地原酒，其装量同蒸馏锅装量相同；步骤三、白兰地基酒催陈处理蒸馏出的白兰地基酒含有酚类、酯类、醇类、酸类、醛类物质，通过陈酿可以使酒去掉新酒的燥辣感，形成香味物质，可放在橡木桶中陈酿，也可以放在符合食品安全标准的容器中，如不锈钢罐，加入橡木片进行陈酿，橡木片与白兰地基酒之比为1～10g/kg；在陈酿的1～3个月，添加制备的碳量子点，其添加量为白兰地基酒的1%～10%，利用均质机进行均质，温度控制在45～55℃；冷处理：将均质后的酒在零下4℃低温处理14～21天，再进行膜过滤，膜的孔径为0.22um；步骤四、白兰地勾调：通过产品设计，勾调为不同酒度、不同风格的白兰地产品。优选地，在步骤三中，均质方法采用二段式，即第一段均质采用的压力范围为18～30MPa，第二段均质采用的压力范围为5～10MPa。本发明的有益效果是：在葡萄大规模的制备过程中，将废弃的葡萄枝条循环利用并制备成高附加值的碳量子点，节能减排，且无毒无害，安全可靠，绿色环保，实现废弃葡萄枝条的综合利用；采用的葡萄枝条含有木质素、多酚、酮、醛等物质，丰富了酒体成分，使白兰地风味物质更加丰富，酒体更柔和；本发明使用高压均质机处理方式，加速了分子之间的运动，促进了酒体和碳量子点中的醇、酚、酮、醛等物质之间的物理化学反应，陈酿过程仅需数周时间，达到快速陈酿白兰地的目的；制备的碳量子点具有良好的水溶性、分散性，可进行白兰地的快速催陈，代替或与橡木桶共用陈酿，缩短陈酿时间，节约生产成本；本应用还可以推广并包括威士忌的生产中。附图说明图1为本发明中所述碳量子点的荧光光谱图。具体实施方式以下结合附图1对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。一种碳量子点的制备方法，包括以下步骤：步骤、原料采集：在冬季修剪葡萄园内的废弃葡萄枝条，筛选健壮无病害部位，剪成2cm小段，用清水冲洗干净，再用双蒸水洗涤2次；步骤、烘干：葡萄枝条小段置于通风式烘箱中，温度控制为三个阶段，分别为：熟化阶段、烘干阶段和焙烤阶段，熟化阶段为在40℃的温度下，加热时长为12h；烘干阶段为在90℃的温度下，加热时长为3.5h；焙烤阶段为在110℃的温度下，加热时长为1h；步骤、制备葡萄枝条提取物：将干燥的葡萄枝条用粉碎机打碎成枝条粉末，过200目筛，称取枝条粉末，加入纯净水，进行回流提取；枝条粉末与纯净水的质量比为1：8；步骤、得到葡萄枝条提取液：将加热回流后的产物自然冷却、抽滤，然后进行离心处理，取上清液即得到葡萄枝条提取液，溶液为棕褐色，冷冻保存备用；步骤、制备碳量子点：将甘油、葡萄酒精和上述的葡萄枝条提取液，搅拌并超声分散至溶液澄清；甘油的重量份数为2份，葡萄酒精的重量份数为15份，葡萄枝条提取液的重量份数为20份，超纯水的重量份数为400份；将溶液转移至以聚四氟乙烯为内衬的反应釜中，在200℃下持续反应8小时；反应结束后，将溶液在5000r/min下离心，离心液用水相滤膜过滤，得到的滤液用透析袋透析15小时，收集透析袋内溶液，得到碳量子点，4℃下避光密封保存3个月。图1为碳量子点的荧光光谱图，从图中可以看出：该方法合成的碳量子点在300～400nm区间都有吸收峰，最大吸收峰为365nm。该方法合成的葡萄枝条碳量子点在日光下呈透明的金黄色，在365nm的紫外灯照射下发出明亮的蓝色荧光，其良好的水溶性及荧光性能，使其能够在荧光显微镜下被观察到是否溶入白兰地及其含量。上述方法制备的碳量子点可在白兰地快速催陈中进行应用，以下通过具体实施例进行详细的描述。实施例1：碳量子点在白兰地快速催陈中的应用，包括以下步骤：步骤一、白兰地原酒酿造：酶解：采用酿酒葡萄或鲜食葡萄残次果，用辊式粉碎机进行挤压破碎，制成果浆，打入酶解罐中，控温30℃，在果浆中加入果胶酶，果胶酶采用夏盛品牌，型号FDY-2212，其酶活力单位为≥6万u/ml，果胶酶用量与果浆量之比为0.1g/kg，搅拌均匀，静置30min，分离自流汁，皮渣进行压榨获得压榨汁，二者合并为待发酵果汁；在待发酵果汁中加入果胶裂解酶，果胶裂解酶采用夏盛品牌，型号FDY-2211，其酶活力单位为≥600u/ml，用量为果浆量的0.2g/kg，搅拌均匀，静置2h，冷却至室温，将待发酵果汁转入发酵罐中，加入食品级磷酸0.1g/kg；发酵：称取高活性葡萄酒干酵母，酵母采用安琪品牌，型号为：MST，用量为待发酵果汁量的0.04%；酵母用40℃温水活化20min，温水用量与酵母之比为10:1；再抽取部分待发酵果汁进行扩大培养，用量为待发酵果汁的5%，待发酵旺盛后加入到装有待发酵果汁的发酵罐中，并搅拌均匀，同时在发酵罐中添加酵母营养素，酵母营养素采用安琪品牌，用量与待发酵果汁之比为0.2/kg，搅拌均匀，温度控制在25℃进行酒精发酵，每天搅拌2次，并监测比重变化，预测发酵进程是否正常；当酒精发酵结束后，不分离酒泥，密封保存，继续在酒泥上陈酿，可以获得更好的陈酿香气；陈酿第一个月，每周搅拌一次，每次30min，促进酵母泥中的成分充分溶解，后期静置3个月，促进澄清，获得白兰地原酒，酒度为9.5%VOL；步骤二、白兰地原酒蒸馏对白兰地原酒采用壶塔结合蒸馏器进行蒸馏，掐头去尾，截取酒精度数为68%VOL的酒心作为白兰地基酒，酒头及酒尾参与下次蒸馏；蒸馏锅中，白兰地原酒的装量为锅体容量的二分之一；在装满蒸馏锅后还要在预热锅中装入预蒸馏的白兰地原酒，其装量同蒸馏锅装量相同；步骤三、白兰地基酒催陈处理蒸馏出的白兰地基酒含有酚类、酯类、醇类、酸类、醛类物质，通过陈酿可以使酒去掉新酒的燥辣感，形成香味物质，放在不锈钢罐中陈酿，加入橡木片进行陈酿，橡木片与白兰地基酒之比为5g/kg；在陈酿的2个月，添加制备的碳量子点，其添加量为白兰地基酒的1%，利用均质机进行均质，温度控制在50℃；均质方法采用二段式，即第一段均质采用的压力为25MPa，第二段均质采用的压力为10Mpa，通过压力变化，温度提升，促进分子间融合，提高酒中各成分的活化能，促进分子间的缔合、聚合、酯化等一系列物理化学变化；提升白兰地的感官品质，均质次数为2次；冷处理：将均质后的酒在零下4℃低温处理20天，再进行膜过滤，膜的孔径为0.22um；步骤四、白兰地勾调：用纯净水将白兰地基酒勾调为40%VOL，并测定相关指标含量。实施例2：与实施例1的不同之处在于，本实施例中：步骤三中碳量子点的添加量为白兰地基酒的5%。实施例3：与实施例1的不同之处在于，本实施例中：步骤三中碳量子点的添加量为白兰地基酒的10%。对比例1：参照实施例1中步骤一、步骤二，将白兰地基酒在不锈钢罐中陈酿2个月，按照步骤四，用纯净水将白兰地基酒勾调为40%VOL，并测定相关指标含量。对比例2：参照实施例1中步骤一、步骤二，将白兰地基酒在橡木桶中陈酿2个月，按照步骤四，用纯净水将白兰地基酒勾调为40%VOL，并测定相关指标含量。对比例3：参照实施例1中步骤一、步骤二，将白兰地基酒在不锈钢罐中，并添加5g/kg的橡木片，陈酿2个月，按照步骤四，用纯净水将白兰地基酒勾调为40%VOL，并测定相关指标含量。挑选男女各五名，且经过专业训练并对白兰地具有较强的鉴别能力，年龄在18～55岁之间，对上述3个实施例与3个对比例中的白兰地产品进行感官品评，并通过理化指标测定，具体结果如下表所示：表1：实施例与对比例感官品评及理化指标测定数据由表1可知：实施例的颜色较深，香气复杂，口味醇和，尤其是实施例2达到了白兰地VSOP的感官要求，品评分数为90分；在“能够提升白兰地质量的成分”检测中，实施例均高于对照例；而在“能够降低白兰地质量的成分”检测中，实施例的甲醇含量与对照例没有显著性差异，全部低于国家40mg/100ml的标准要求，其余指标如乙醛、正丙醇、异戊醇、乙酸乙酯均低于对照例；实施例的活性成分明显高于对照例，其原因是通过本应用，使葡萄枝条中的活性成分充分溶入，不仅缩短了白兰地的陈酿期，还增加了白兰地的保健作用，节约成本。本发明将废弃的葡萄枝条循环利用并制备成高附加值的碳量子点，节能减排，且无毒无害，安全可靠，绿色环保，实现废弃葡萄枝条的综合利用；采用的葡萄枝条含有木质素、多酚、酮、醛等物质，丰富了酒体成分，使白兰地风味物质更加丰富，酒体更柔和；本发明使用高压均质机处理方式，加速了分子之间的运动，促进了酒体和碳量子点中的醇、酚、酮、醛等物质之间的物理化学反应，陈酿过程仅需数周时间，达到快速陈酿白兰地的目的；制备的碳量子点具有良好的水溶性、分散性，可进行白兰地的快速催陈，代替或与橡木桶共用陈酿，缩短陈酿时间，节约生产成本；本应用还可以推广并包括威士忌的生产中。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
