标题title
一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法及其应用，将高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵按一定比例混合制备前驱体溶液，随后借助水热法制备层状二氧化锰材料，并将该材料用于电容去离子电极。该材料具有较强的氧电负性，能够在水的电压窗口内发生电荷转移行为、储存更多钠离子。铵根离子和钠离子的共插层结构能够较好的调变二氧化锰的晶体结构、优化钠离子储存能力，且该制备方法操作简单、成本低、周期短，具有较好的工业应用前景。
权利要求书clms
1.一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，其特征在于，按照如下的步骤顺序依次进行：前驱体溶液配置将高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵分别溶于去离子水中，并将溶液进行磁力搅拌，得A；水热反应将A转移至反应釜中于160～190℃下反应12h，冷却至室温，得B；洗涤、干燥将B分别水洗、离心三次，然后将离心后的产物置于干燥箱中于80℃干燥6h，制得层状二氧化锰。2.根据权利要求1所述的一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，其特征在于：步骤中，所述高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵的摩尔比为10:10:1。3.根据权利要求1所述的一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，其特征在于：步骤中，所述磁力搅拌的速率为500r/min，时间为8min。4.根据权利要求1所述的一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，其特征在于：步骤中，所述离心的转速为10000r/min，每次离心时间为6min。5.根据权利要求1所述的一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，其特征在于：所述层状二氧化锰的片层径长为5～10μm，形貌为片层状纳米花。6.一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰的应用，其特征在于：应用权利要求1～5中制备的任意一项所述的层状二氧化锰制备去离子电极，按照如下的制备方法依次进行：将二氧化锰与活性炭研磨成粉末，并分别与乙炔黑、聚乙烯醇缩丁醛及聚乙烯吡略烷酮按照7:2:0.25:0.75的质量比混合均匀后得混合物，然后将混合物加入无水乙醇，搅拌20min，获得浆料混合物；将步骤得到的浆料混合物分别涂抹于钛板上，在80℃干燥箱中干燥2h，得二氧化锰电极片。7.根据权利要求6中所述的一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰的应用，其特征在于：步骤中，涂覆与钛板上的浆料厚度为1～1.5mm。
说明书desc
技术领域本发明属于电极材料制备技术领域，涉及一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法及应用。背景技术地球现有水资源大多以咸水形式存在，淡水资源短缺是我们所面临的主要挑战之一。为实现淡水资源可持续发展，将地球上储量丰富的海水及苦咸水淡化处理是唯一途径，因此寻找低能耗、高效率、无污染的新型海水淡化技术显得尤为重要。电容去离子被誉为下一代海水淡化的“明星技术”，其工作原理与双电层电容器类似：电极在外加电场的作用下将电子和带电离子共同存储于所形成的双电层内，进而达到了水净化的目的。但基于静电引力的EDLs离子储量仍相对较低，这限制了CDI的进一步发展。因此，近年来开发新型的法拉第电极材料正逐渐成为研究的热点。该类材料能够借助氧化还原反应进行离子的存储，基于该机理可以实现远超EDLs的离子储量。法拉第电极材料的某些理化性质决定了最终的离子储量，这使得锚定影响其离子储量的关键参数并进行精准调控显得尤为重要。二氧化锰是常用的法拉第电极材料，其具有较宽正电势窗口，且成本低廉易于大规模制备。然而，该材料的离子储存能力仍远低于理论值，相关研究表明这是由于电子很难跨越二氧化锰的固液界面完成氧化还原反应。相关研究表明，二氧化锰晶格氧的电负性是决定电子界面转移阻力的关键因素之一。因此，本发明通过铵根和钠离子共插层的方法制备出了具有较高晶格氧电负性的层状二氧化锰材料，该材料具有优化的氧电负性界面并表现出了较高的钠离子吸附量。发明内容本发明旨在提供一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，通过水热法制备用于CDI的层状二氧化锰材料。由于该材料晶格氧电负性较强并对钠离子亲合力强，使其在水的电化学窗口内就可发生电荷转移从而储存更多的钠离子。该制备方法操作简单、成本低、周期短，具有较好的工业应用前景。本发明的技术方案如下：一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰制备方法，按照如下的步骤顺序依次进行：前驱体溶液配置将高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵分别溶于去离子水中，并将溶液进行磁力搅拌，得A溶液；水热反应将A溶液转移至反应釜中于160～190℃下反应12h，冷却至室温，得B悬浊液；洗涤、干燥将B悬浊液分别进行离心、水洗三次，然后将固体产物置于80℃干燥箱中6h，制得目标二氧化锰。作为本发明的限定：步骤中，所述高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵的摩尔比为10:10:1。本发明中，高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵的摩尔比至关重要，其影响着二氧化锰中晶格氧的电负性。这主要是因为适当比例的铵根离子和钠离子前驱物可形成双阳离子的共插层结构：当铵根离子/钠离子的比例过高时，会因为铵根与晶格氧的氢键作用产生屏蔽效应，进而屏蔽晶格氧对钠离子的静电吸引；而比例过低时则无法形成二氧化锰结构以及弱化晶格氧的电负性；步骤中，所述磁力搅拌的速率为500r/min，时间为8min。步骤中，所述离心的转速为10000r/min，每次离心时间为6min。所述层状二氧化锰的片层径长为5～10μm，形貌为片层状纳米花。产物的形貌与其性能息息相关，本发明中二氧化锰的形貌为片层状纳米花，这种形貌既利于扩大电活性材料与电解质之间的接触面积，促进电荷存储和离子扩散，又有利于缓解放电/充电过程中离子插入/脱出引起的结构变化。本发明还提供了一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰的应用，应用所制备的的层状二氧化锰，并将其制备成电极材料，按照如下的制备方法依次进行：将二氧化锰与活性炭研磨成粉末，并分别将其与乙炔黑、聚乙烯醇缩丁醛及聚乙烯吡略烷酮按照7:2:0.25:0.75的质量比混合均匀后得混合物，然后在混合物中加入无水乙醇，搅拌20min，获得浆料混合物；本发明中浆料混合物的配比对于后续二氧化锰电极片的电化学性能有重要的影响，具体而言，在活性物质与粘结剂比例不变的前提下，提高导电剂的比例有利于二氧化锰电极导电性能的提升，但导电剂比例提升过高时，会增加浆料厚度，进而影响离子扩散，储存的钠离子变少。将步骤得到的浆料混合物涂抹于钛板上，在80℃干燥箱中干燥2h，得二氧化锰电极片。以步骤所得二氧化锰电极片为阳极，活性炭电极片为阴极，中间加入绝缘垫片和阴离子交换膜以固定电极片之间的距离2～3mm，制作成CDI装置的电解池。脱盐操作时先给一定的正电压释放离子，再给一定的负电压储存离子。作为本发明的一种限定，步骤中，涂覆于钛板上的浆料厚度为1～1.5mm。本发明提供一种双阳离子共插层的工艺，其能够通过双阳离子之间的协同效应控制二氧化锰材料的合成，在制备过程中硫酸铵为铵根离子的供体，铵根离子的插入将有利于提升主体材料的结构稳定性和增强氧的电负性，因为插层的铵根离子与主体材料的骨架之间可以形成氢键，它可以改变氧原子的电子云密度；硫酸钠可提供钠离子，插层的钠离子因离子印记效应占据更多活性位点，增加材料的离子储量。由于采用上述技术方案后，本发明所取得的有益效果如下：本发明二氧化锰的制备工艺采用水热合成法，通过此方法制备二氧化锰具有非常显著的优点：原料价格低，工艺简单，产量相对较高，所得二氧化锰非常稳定，并且将其制备成电化学材料后，经测试其具有较宽的电化学窗口，呈现明显的电荷转移特性，且在1mol/L的NaCl中进行测试，得到该二氧化锰的电容值约为200-250F/g。该二氧化锰在CDI技术中具有良好的应用，钠离子捕获能力优异、库伦效率高；在高浓度盐水中脱盐量可达到45mg/g，脱盐效果优异且循环稳定性较好。下面将结合说明书附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。说明书附图图1为二氧化锰材料的扫描电子显微镜照片：左图和右图分别为不同的放大倍率下的扫描电子显微镜照片；图2为实施例1二氧化锰电极和活性炭电极的循环伏安曲线图；图3为实施例1二氧化锰的X射线衍射图；图4为实施例1二氧化锰的红外光谱图；图5为实施例1两电极体系不同电压下的脱盐性能图；图6为实施例1两电极体系在1.6/-1.2V的电压下的脱盐循环性能图。具体实施方式下述实施例中，所述的试剂如无特殊说明，均采用市售试剂，下述实验方法及检测方法，如无特殊说明均采用现有的实验方法和检测方法。实施例1本实施例制备一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰，制备方法按照如下的步骤顺序依次进行：前驱体溶液配置将高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵按照摩尔比为10:10:1比例分别溶于去离子水中，并将溶液于速率为500r/min下进行磁力搅拌8min，得A溶液；水热反应将A溶液转移至反应釜中于180℃反应12h，随后冷却至室温，得B悬浊液；洗涤、干燥将B悬浊液依次进行三次离心、水洗，离心的转速为10000r/min，每次离心时间为6min；然后将离心后的固体产物置于干燥箱中于80℃干燥6h，制得层状二氧化锰。制备后的产物形貌如图1所示，层状二氧化锰的片层径长为5μm，形貌为片层状纳米花。经本实施例制备后的产物的扫描电子显微镜照片和XRD测试见图1和图3。将本实施例制备得到的层状二氧化锰制备成电极材料，按照如下的制备方法依次进行：将二氧化锰与活性炭研磨成粉末，并分别与乙炔黑、聚乙烯醇缩丁醛及聚乙烯吡略烷酮按照7:2:0.25:0.75的质量比混合均匀后得混合物，然后将混合物加入无水乙醇，搅拌20min，获得浆料混合物；将步骤得到的浆料混合物涂抹于钛板上，涂覆厚度为1～1.5mm，在80℃干燥箱中干燥2h，得二氧化锰电极片。以步骤所得二氧化锰电极片为阴极，活性炭电极片为阳极，中间加入绝缘垫片和阴离子交换膜以固定电极片之间的距离2～3mm，制作成HCDI装置的电解池，脱盐操作时先给正电压释放离子，再给负电压储存离子，负电压储存的离子通过计算可以算出其脱盐量。图2为二氧化锰电极和活性炭电极的CV曲线图，从图中可以看出，二氧化锰在1mol/L的NaCl溶液中储存钠离子时有两对明显的氧化还原峰，这代表着发生了电荷转移，进而提升了电化学性能。图3为二氧化锰的X射线衍射图，其提供了有关材料晶体结构的宝贵信息，所有衍射可归因于具有层状结构的δ-MnO2。图4为二氧化锰的红外光谱图，其中波数1400cm-1的峰归因于N-H面内弯曲振动，2850cm-1和2920cm-1的峰分别是N-H···O和N-H的伸缩振动，是铵根插层形成氢键的佐证。使用氯化钠水溶液作为模型系统，模拟以氯化钠为主要盐成分的苦咸水。于初始浓度为500mg/L的氯化钠溶液中，在不同电压下评估本实施例制备的二氧化锰电极离子吸附量，如图5和图6所示。从图中可以得知，当施加负电压达到平衡时，溶液电导率出现负向波动，这表明钠离子通过电化学反应储存于二氧化锰晶格内；此时，氯离子被活性炭电吸附。此外，50个完整的离子储存/释放循环表明其循环稳定性良好。实施例2—4本实施例2～4分别制备一种能够借助电荷转移储钠的层状二氧化锰及利用其制备成电极材料，制备方法与实施例1相似，不同之处仅在于：制备过程中的参数不同。表1技术参数表对比例1本实施例层状二氧化锰制备过程中前驱体溶液的配比对于二氧化锰的脱盐性能至关重要，为了探究其影响，进行了一系列实验，层状二氧化锰的制备以及层状二氧化锰制备成电极材料并进行脱盐测试与实施例1相似，不同之处仅在于：前驱体溶液比例不同。A组：前驱体溶液为高锰酸钾、硫酸钠和硫酸铵，但是三者的比例不同，具体见下表。表2前驱体溶液离子摩尔比例对脱盐性能的影响从脱盐测试结果来看，当高锰酸钾、硫酸铵、硫酸钠摩尔比为本发明所述的比值10:1:10时，脱盐性能最佳，而高锰酸钾与硫酸铵的比值无论过大或过小，脱盐效果均不如比值为10:1时好，这主要是因为，当二者比值过小时，二氧化锰的晶格氧没有太多的电负性，进而导致电化学性能降低，最终影响其脱盐效果，当二者比值变大时，会因为氢键产生屏蔽效应，进而屏蔽主体氧原子的静电吸引，进而导致电化学性能降低，最终导致脱盐效果不理想。B组：前驱体溶液是否含有硫酸钠，具体结果见下表。表3前驱体溶液是否具有硫酸钠对脱盐性能的影响从脱盐测试结果来看，前驱体溶液中含有硫酸钠，脱盐效果好，这主要是因为钠离子提供的离子印记效果可以让二氧化锰具有更多钠离子活性位点。C组：前驱体溶液是否含有硫酸铵，具体结果见下表。表4前驱体溶液是否具有硫酸铵对脱盐性能的影响从脱盐测试结果来看，前驱体溶液中含有硫酸铵后，脱盐效果好，这主要是因为铵根离子提高了二氧化锰晶格氧的电负性。从上述A－C组结果来看，前驱体溶液中硫酸铵和硫酸钠起到了协同作用，双阳离子共插层可以激活二氧化锰部分电荷转移的离子储存容量。对比例2本实施例对实施例1制备的层状二氧化锰制备成电极材料过程中浆料物质的配比进行了探究，分别按照如下的组别制备成二氧化锰电极材料，并进行脱盐测试，二氧化锰电极片制作过程及测试与实施例1相同，具体的实验数据如下表。表5不同质量配比浆料物质对脱盐性能的影响从表格的测试数据中可以得知，在二氧化锰与粘结剂比例不变的前提下，提高导电剂的比例有利于二氧化锰导电性能的提升。但导电剂比例过高，会增加浆料厚度，进而影响离子扩散，储存的钠离子变少。对比例3本实施例对实施例1制备得到的二氧化锰电极材料进行脱盐测试的电压和盐溶液浓度进行了一系列实验探究，具体结果如下：表6外加电压对脱盐性能的影响表7氯化钠浓度对脱盐性能的影响从上述表格中可以得知，随着电压窗口和氯化钠浓度的增大，脱盐量呈现一个逐渐递增的趋势，当电压窗口选择为1.6V/-1.2V与氯化钠浓度为2000mg/L时，二氧化锰的脱盐量可以达到45mg/g。对比例4本对比例对不同的铵根离子提供的前驱体溶液进行了探究，二氧化锰电极材料的制备过程及测试与实施例1相似，不同之处仅在于：前驱体溶液中不同的铵根离子供体溶液不同，具体实验数据如下。表7铵根离子供体溶液对脱盐性能的影响从表格中可以看出，前驱体溶液为高锰酸钾、硫酸铵、硫酸钠合成的二氧化锰制作出的CDI装置脱盐量最高，这主要是因为不同的铵盐会导致溶液具有不同的pH值，即便是能与主体骨架形成氢键，也会因为pH的影响从而无法获得较高脱盐性能的二氧化锰。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
