标题title
一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，按重量百分比计，包括15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，各组分干燥均匀混拌即可。本发明还提供了一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫的制备方法。本发明的有益效果：本发明以聚合物改性膨润土、级配砂、纤维素醚为原料制备一种具备高抗酸碱盐、高抗剪强度复合砂土防渗毯。可以提供在复杂服役环境下的抗渗稳定性以及在大型固废堆填场中的强度。其抗剪强度指标c和φ都有所提升，砂土的抗剪强度也大于水化后的钠基膨润土，因此整体的抗剪强度大大提升。
权利要求书clms
1.一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，其特征在于，按重量百分比计，包括15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，各组分干燥均匀混拌即可，所述砂包含粒径20~40mm的砂、粒径40~70mm的砂以及粒径70~120mm的砂，其中，粒径20~40mm的砂：粒径40~70mm的砂：粒径70~120mm的砂的比例是2:6:2。2.根据权利要求1所述的一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，其特征在于：所述聚合物改性膨润土中的聚合物为聚丙烯酸钠。3.根据权利要求1所述的一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，其特征在于：按重量百分比计，包括15.5%的聚合物改性膨润土掺量、84%的砂掺量以及0.5%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。4.根据权利要求1所述的一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，其特征在于：按重量百分比计，包括20%的聚合物改性膨润土掺量、79%的砂掺量以及1%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。5.根据权利要求1所述的一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，其特征在于：按重量百分比计，包括24%的聚合物改性膨润土掺量、74%的砂掺量以及2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。6.一种权利要求1-5任意一项所述的新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫的制备方法，其特征在于，该制备方法包括如下步骤：步骤一、按重量百分比计，提供15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，所述砂包含粒径20~40mm的砂、粒径40~70mm的砂以及粒径70~120mm的砂，其中，粒径20~40mm的砂：粒径40~70mm的砂：粒径70~120mm的砂的比例是2:6:2；步骤二、干燥后，搅拌均匀，得到混合物；步骤三、采用针刺法将得到的混合物制成新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及防渗衬垫技术领域，尤其涉及一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫及其制备方法。背景技术膨润土防水毯是在天然压实粘土衬垫基础上发展而来的一种以钠基膨润土为主要成分的环保型防渗材料，因其环境友好、耐久性高、自愈性强、施工简便、造价低等优势，在不过二十余年的应用时间里，已使用与多项重要工程，如北京奥林匹克森林公园、中国三峡工程、南水北调团城湖调节池、上海金茂大厦、北京元大都遗址湖底防渗工程等。然而，伴随着GCL在各个防水行业尤其在污染防渗行业的推广，近年来业界对GCL的应用反响从热衷回归到理性看待，GCL的应用暴露出了一些不可忽视的缺陷，如表1所示。表1. GCLs膨润土防水毯防水工程中使用的优缺点随着2021年新的国家标准GB 18599-2020《一般工业固体废物贮存和填埋污染控制标准》的实施，要求I类及II类一般工业固体废物贮存、处置场防渗系统都应包含粘土类衬层防渗结构。如采用传统GCL进行复合防渗，将面临以下几大挑战：1）防渗稳定性挑战：GCLs在服役过程中接触到的渗滤液往往不是纯水溶液，盐、酸碱等污染环境渗滤液中的阳离子易与膨润土层间的钠离子发生离子交换，使层间结构水和表面结合水减少，膨胀性能降低继而出现防渗失效。渗滤液中的复杂物质对粘土材料渗透系数产生影响的现象一般称为化学相容性，国内外学者针对GCLs在不同服役环境下的化学相容性展开了大量研究，结果表明在污染溶液作用下膨润土的渗透系数随污染源不同会增加1~3个数量级，尤其在盐离子及重金属胁迫作用下，渗透系数可由纯水中的5×10-9cm/s上升至最大10-6cm/s等级，远远达不到国家标准规范要求。表2. GCLs膨润土防水毯抗渗性能影响因素2）结构稳定性挑战：对使用多层土工合成材料复合衬垫的大型固废堆填场，结构失稳事故时有发生，钱学德和koerner对国际上发生的15起大型填埋场失稳破坏实例进行了调查和研究，发现其中11项为填埋场沿衬垫系统的平移破坏，仅4项为填埋体内部的圆弧滑动破坏。中国南方城市一个采用土工合成材料复合衬垫系统的大型卫生填埋场在2008年6月强降雨条件下发生失稳事件，发现是由沿场底复合衬垫系统中薄弱界面的深层滑移引起的。针刺GCL的内部剪切强度会随含水率的增加而下降，林海等发现，当上覆法向力较小时，复合衬垫一般出现土工膜与GCL间的界面破坏，然而在较高的法向压力下，最危险的滑动面极有可能出现在水化针刺GCL的内部。 此外，水化针刺GCL与土工膜复合衬垫的剪切强度受温度的影响不可忽略，复合衬垫在20°C时剪切强度达到峰值，减小或增大温度都会对剪切强度产生削弱作用，70°C时相比20°C时剪切强度最大可降低74%。西藏矿区最低温度可以低于-40°C，由此可见，GCL衬垫内部强度是影响复合防渗衬垫边坡稳定性的关键因素。因此，传统膨润土防水毯面临两大技术问题为1）化学相容性问题，在含有强酸、强碱、高价盐离子环境中易出现防渗失效问题；2）剪切破坏问题，大型固废堆填场内作用于防水毯上极大的荷载，容易引发防水毯内部剪切破坏。发明内容本发明公开了一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫及其制备方法，其可以解决背景技术中涉及的技术问题。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，按重量百分比计，包括15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，各组分干燥均匀混拌即可，所述砂包含粒径20~40mm的砂、粒径40~70mm的砂以及粒径70~120mm的砂，其中，粒径20~40mm的砂：粒径40~70mm的砂：粒径70~120mm的砂的比例是2:6:2。作为本发明的一种优选改进，所述聚合物改性膨润土中的聚合物为聚丙烯酸钠。作为本发明的一种优选改进，按重量百分比计，包括15.5%的聚合物改性膨润土掺量、84%的砂掺量以及0.5%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。作为本发明的一种优选改进，按重量百分比计，包括20%的聚合物改性膨润土掺量、79%的砂掺量以及1%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。作为本发明的一种优选改进，按重量百分比计，包括24%的聚合物改性膨润土掺量、74%的砂掺量以及2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。本发明还提供了一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫的制备方法，该制备方法包括如下步骤：步骤一、按重量百分比计，提供15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，所述砂包含粒径20~40mm的砂、粒径40~70mm的砂以及粒径70~120mm的砂，其中，粒径20~40mm的砂：粒径40~70mm的砂：粒径70~120mm的砂的比例是2:6:2；步骤二、干燥后，搅拌均匀，得到混合物；步骤三、采用针刺法将得到的混合物制成新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫。本发明的有益效果如下：1、相较于传统的钠基膨润土在复杂的服役环境下膨胀性能大大下降，容易出现防渗失效问题，本发明采用聚合物对膨润土进行改性，使其膨胀性能远远高于钠基膨润土，且保证其在复杂服役条件下的膨胀性能超过国家规范标准要求；2、相较于传统的膨润土防水毯采用纯钠基膨润土材料，在水化后其抗剪强度大大削弱，本发明新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫由改性膨润土和砂混合而成，其中改性膨润土由于加入了聚合物，其抗剪强度指标c和φ都有所提升，砂土的抗剪强度也大于水化后的钠基膨润土，因此整体的抗剪强度大大提升；3、本发明制备的新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫适用于西部地区高边坡、酷寒、多污染胁迫的场景，具有抗盐性、抗冻融循环、自愈性特点；4、本发明采用不同粒径的砂，可以让砂的级配更均匀，减少砂之间的空隙，这样，可以显著减少聚合物改性膨润土在吸水膨胀后所需要堵塞的空隙；5、本发明采用0.5~2%掺量的纤维素醚或者聚丙烯酰胺，用来物理粘结聚合物改性膨润土和砂，使用时可保持整体性，并可防止分层，有助于提升力学指标；另外，采用1%的含量配比，在满足力学指标的前提下，成本更低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本发明掺入纤维素醚聚合物后的砂土混合物的抗剪强度图。具体实施方式下面将结合本发明实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，按重量百分比计，包括15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，各组分干燥均匀混拌即可。需要说明的是，所述聚合物改性膨润土中的聚合物为聚丙烯酸钠。所述聚合物改性膨润土的制备方法如下：采用水溶液聚合法进行聚合，将5.56克氢氧化钠固体溶解于去离子水，待冷却至室温后逐滴加入至丙烯酸单体中，在滴加过程中始终保持玻璃棒快速搅拌，用冷水冷却，控制中和度，待反应充分后加入45克膨润土，并搅拌均匀，用超声波破碎仪分散一段时间后，将引发剂过硫酸钾加入蒸馏水中溶解，加入分散后的泥浆中，充分搅拌使泥浆均匀混合，将混匀后的泥浆放入75℃温度的干燥箱中反应2.5小时，当溶液全部变成凝胶且闻不到丙烯酸的气味时，将胶状物取出。将凝胶切碎或者剪碎，置于干燥箱中，在80℃温度下干燥，粉碎并筛分后，即得聚合物改性膨润土。所述砂包含粒径20~40mm的砂、粒径40~70mm的砂以及粒径70~120mm的砂，其中，粒径20~40mm的砂：粒径40~70mm的砂：粒径70~120mm的砂的比例是2:6:2。本发明还提供了一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫的制备方法，该制备方法包括如下步骤：步骤一、按重量百分比计，提供15~25%的聚合物改性膨润土掺量、74~84%的砂掺量以及0.5~2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量，所述砂包含粒径20~40mm的砂、粒径40~70mm的砂以及粒径70~120mm的砂，其中，粒径20~40mm的砂：粒径40~70mm的砂：粒径70~120mm的砂的比例是2:6:2；步骤二、干燥后，搅拌均匀，得到混合物；步骤三、采用针刺法将得到的混合物制成新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫。需要进一步说明的是，本发明所制备的新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫遇水后，聚合物改性膨润土吸水膨胀、高分子聚合物中的亲水基吸水，产生交联、粘合作用形成致密体，改性粘土吸水膨胀后填充砂颗粒结构骨架中的孔隙，防止细颗粒被水带走三维交联网状结构，聚合物曲折的结构产生致密的弯曲的渗流通道，对粘土颗粒起到保护防止污染物侵蚀的作用。下面以具体实施例对本发明提供的新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫进行详细说明。实施例1本发明提供一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，按重量百分比计，包括包括15.5%的聚合物改性膨润土掺量、84%的砂掺量以及0.5%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。采用该重量百分比制备的防渗衬垫的规格为10kg/m2，厚度为1.3cm。实施例2本发明提供一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，按重量百分比计，包括包括20%的聚合物改性膨润土掺量、79%的砂掺量以及1%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。采用该重量百分比制备的防渗衬垫的规格为12kg/m2，厚度为1.5cm。实施例3本发明提供一种新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫，按重量百分比计，包括包括24%的聚合物改性膨润土掺量、74%的砂掺量以及2%的纤维素醚或者聚丙烯酰胺掺量。采用该重量百分比制备的防渗衬垫的规格为14kg/m2，厚度为1.7cm。实施例4通过加入纤维素醚，据试验研究，该种聚合物可以提升砂土混合物的抗剪强度，如图1所示。聚合物改性膨润土PMSB具有极高的膨胀系数，纯改性膨润土的膨胀指数可达76，比优质纯钠基膨润土的膨胀指数32高了不止一倍，而对于防水毯的膨胀指数国家规范标准要求必须大于24，具体参见表3所示。表3为本发明聚合物改性膨润土与商用GCL材料的膨胀指数对比由上表3可以看出，本发明提供的聚合物改性膨润土PMSB相较于未通过聚合物改性的膨润土来说，具有极高的膨胀系数。进一步的，由表4可以看出，本发明以聚合物改性膨润土、级配砂、纤维素醚为原料制备一种具备高抗酸碱盐、高抗剪强度复合砂土防渗毯。可以提供在复杂服役环境下的抗渗稳定性以及在大型固废堆填场中的强度。其抗剪强度指标c和φ都有所提升，砂土的抗剪强度也大于水化后的钠基膨润土，因此整体的抗剪强度大大提升。表4为实施例与对比例的抗剪强度指标对比本发明的有益效果如下：1、相较于传统的钠基膨润土在复杂的服役环境下膨胀性能大大下降，容易出现防渗失效问题，本发明采用聚合物对膨润土进行改性，使其膨胀性能远远高于钠基膨润土，且保证其在复杂服役条件下的膨胀性能超过国家规范标准要求；2、相较于传统的膨润土防水毯采用纯钠基膨润土材料，在水化后其抗剪强度大大削弱，本发明新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫由改性膨润土和砂混合而成，其中改性膨润土由于加入了聚合物，其抗剪强度指标c和φ都有所提升，砂土的抗剪强度也大于水化后的钠基膨润土，因此整体的抗剪强度大大提升；3、本发明制备的新型聚合物改性砂土复合防渗衬垫适用于西部地区高边坡、酷寒、多污染胁迫的场景，具有抗盐性、抗冻融循环、自愈性特点；4、本发明采用不同粒径的砂，可以让砂的级配更均匀，减少砂之间的空隙，这样，可以显著减少聚合物改性膨润土在吸水膨胀后所需要堵塞的空隙；5、本发明采用1%掺量的纤维素醚或者聚丙烯酰胺，用来物理粘结聚合物改性膨润土和砂，使用时可保持整体性，并可防止分层，有助于提升力学指标；另外，采用1%的含量配比，在满足力学指标的前提下，成本更低。尽管本发明的实施方案已公开如上，但并不仅仅限于说明书和实施方案中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里所示出与描述的图例。
