标题title
一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物及其制备方法，在氢氧化钠‑植酸混合体系中，硫辛酸室温条件下即可受局部高浓度诱导自发开环聚合形成聚硫辛酸，植酸结构中的磷酸基团与硫辛酸羧基之间形成强烈的氢键缔合，不仅有利于局部高浓度硫辛酸环境的形成，而且能够有效稳定聚硫辛酸的链构象，阻止了其闭环解聚，从而形成了一种稳定且具有粘附性能的硫辛酸聚合物。本发明方法操作简单、高效，条件温和、安全性高，构建的硫辛酸聚合体系组成简单，所需试剂少、毒性小、成本低，所形成的硫辛酸聚合物稳定性高，粘附能力强，拉伸性能好。
权利要求书clms
1.一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将氢氧化钠溶于去离子水中，配制成一定浓度的氢氧化钠溶液，将硫辛酸加入至氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，然后加入一定浓度的植酸溶液继续搅拌，形成均匀的硫辛酸溶液；将步骤的硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于恒温恒湿箱中进行聚合反应，形成具有高粘附及超拉伸性能的硫辛酸聚合物。2.根据权利要求1中所述的一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物的制备方法，其特征在于：步骤中氢氧化钠溶液的浓度为1.0mol/L-4.0mol/L。3.根据权利要求1中所述的一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物的制备方法，其特征在于：步骤中植酸溶液的浓度为35wt%-50wt%。4.根据权利要求1中所述的一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物的制备方法，其特征在于：步骤所述硫辛酸溶液中硫辛酸、氢氧化钠和植酸三者的质量比为-。5.根据权利要求1中所述的一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物的制备方法，其特征在于：步骤中聚合反应温度为20℃-40℃，湿度为40%-80%，反应时间为20min-60min。6.如权利要求1-5任一项所述方法制备所得的高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物。
说明书desc
技术领域本发明属于天然高分子材料领域，具体涉及一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物及其制备方法。背景技术硫辛酸是一种天然存在于动物体内的抗氧化小分子，也可作为治疗糖尿病或膳食补充剂，是一种具有两个硫原子的独特短链脂肪酸。硫辛酸分子结构中存在二硫键，很容易通过动态的二硫键交换来实现热引发的开环聚合。作为一种可聚合的天然小分子，加热熔融可诱发硫辛酸开环聚合，但降至室温又将重新解聚为低聚物。目前，防止硫辛酸发生解聚的方法主要是加入离子液体、重金属离子等，但离子液体价格昂贵，具有一定的毒性，重金属离子的加入也会对环境带来一定的影响，因此，如何开发出一种不含有毒交联剂或重金属离子的硫辛酸聚合体系及由此构建出具有多功能特性的硫辛酸聚合物是目前研究的难点。基于此，本发明提供了一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物及其制备方法，以植酸作为交联剂，植酸的结构中含有六个磷酸基团，能够与硫辛酸羧基之间形成强烈的氢键缔合，而且来源丰富，毒性低，安全性高，因此，以氢氧化钠-植酸混合体系诱导硫辛酸局部高浓度自发开环聚合形成聚硫辛酸，同时以植酸作为交联剂，可阻止其闭环解聚，形成具有超拉伸、高粘附性能的硫辛酸聚合物。发明内容本发明的目的在于提供一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物及其制备方法。本发明是利用硫辛酸在氢氧化钠-植酸混合体系中，室温条件下即可受到局部高浓度诱导自发开环聚合形成聚硫辛酸，以植酸的磷酸基团与聚硫辛酸羧基形成氢键缔合，有效稳定聚硫辛酸的链构象，阻止其闭环解聚，从而形成稳定且具有粘附性能的硫辛酸聚合物。植酸与聚硫辛酸之间的氢键作用也可提高硫辛酸聚合物的柔韧性，赋予其超拉伸特性。本发明方法操作简单、高效，条件温和、安全性高，构建的硫辛酸聚合体系组成简单，所需试剂少、毒性小、成本低，所形成的硫辛酸聚合物稳定性高，粘附能力强，拉伸性能好。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种高粘附性、超拉伸性硫辛酸聚合物及其制备方法，包括以下步骤：将氢氧化钠溶于去离子水中，配制成一定浓度的氢氧化钠溶液，将硫辛酸加入至氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，然后加入一定浓度的植酸溶液继续搅拌，形成均匀的硫辛酸溶液；将步骤的硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于恒温恒湿箱中进行聚合反应，形成具有高粘附及超拉伸性能的硫辛酸聚合物。进一步的，步骤中氢氧化钠溶液的浓度为1.0mol/L-4.0mol/L，植酸溶液的浓度为35wt%-50wt%，硫辛酸溶液中硫辛酸、氢氧化钠和植酸三者的质量比为-。进一步的，步骤中聚合反应温度为20℃-40℃，湿度为40%-80%，反应时间为20min-60min。本发明的显著优点：本发明方法操作简单、高效，条件温和、安全性高，构建的硫辛酸聚合体系组成简单，所需试剂少、毒性小、成本低，可有效阻止聚硫辛酸解聚；本发明制备的硫辛酸聚合物稳定性高，拉伸性能好，粘附能力强。附图说明图1为本发明实施例1制备的硫辛酸聚合物的拉伸性能演示。具体实施方式为了使本发明所述的内容更加便于理解，下面结合具体实施方式对本发明所述的技术方案做进一步的说明，但是本发明不仅限于此。实施例1将1.2g氢氧化钠加入到30mL的去离子水中，室温下搅拌至完全溶解，配制成浓度为1.0mol/L的氢氧化钠溶液，将0.3g硫辛酸加入至2mL氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，再加入0.22g的35wt%植酸溶液继续搅拌，形成均匀的硫辛酸溶液；将硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于温度为20℃、湿度为40%的恒温恒湿箱中20min，获得具有高粘附及超拉伸性能的硫辛酸聚合物，如图1所示。实施例2将2.4g氢氧化钠加入到30mL去的离子水中，室温下搅拌至完全溶解，配制成浓度为2.0mol/L的氢氧化钠溶液，将0.8g硫辛酸加入至5mL氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，再加入0.55g的38wt%植酸溶液继续搅拌，形成均匀的硫辛酸溶液；将硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于温度为28℃、湿度为55%的恒温恒湿箱中35min，获得具有高粘附及超拉伸性能的硫辛酸聚合物。实施例3将3.6g氢氧化钠加入到30mL的去离子水中，室温下搅拌至完全溶解，配制成浓度为3.0mol/L的氢氧化钠溶液，将1.1g硫辛酸加入至12mL氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，再加入1.5g的42wt%植酸溶液继续搅拌，形成均匀的硫辛酸溶液；将硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于温度为32℃、湿度为65%的恒温恒湿箱中48min，获得具有高粘附及超拉伸性能的硫辛酸聚合物。实施例4将4.8g氢氧化钠加入到30mL的去离子水中，室温下搅拌至完全溶解，配制成浓度为4.0mol/L的氢氧化钠溶液，将2.0g硫辛酸加入至12mL氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，再加入2.58g的50wt%植酸溶液继续搅拌，形成均匀的硫辛酸溶液；将硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于温度为40℃、湿度为80%的恒温恒湿箱中60min，获得具有高粘附及超拉伸性能的硫辛酸聚合物。对比例1将1.2g氢氧化钠加入到30mL的去离子水中，室温下搅拌至完全溶解，配制成浓度为1.0mol/L的氢氧化钠溶液，将0.3g硫辛酸加入至2mL氢氧化钠溶液中，室温搅拌直至硫辛酸完全溶解，再加入0.22g的35wt%磷酸溶液继续搅拌均匀，形成均匀的硫辛酸溶液；将硫辛酸溶液倒入玻璃培养皿中，置于温度为20℃、湿度为40%的恒温恒湿箱中20min，形成弱的硫辛酸聚合物。而体系中未加入植酸或磷酸溶液，则无法形成硫辛酸聚合物。对各实施例及对比例制得的硫辛酸聚合物的性能进行检测，结果见表1。表1硫辛酸聚合物的性能测试由表1可知，实施例所得硫辛酸聚合物拉伸应变可达400倍以上，对多种材料界面具有良好的粘附力，拉伸性能和粘附性能显著好于对比例1。实施例中植酸的多个磷酸基团与硫辛酸羧基形成多重氢键缔合，有效稳定了聚合物的链构象，形成稳定且具有粘附性能的硫辛酸聚合物，而且植酸与聚硫辛酸之间的氢键作用提高了聚合物的柔韧性。而相较于实施例，对比例1中磷酸无法与硫辛酸形成多重氢键缔合，不能起到植酸的交联作用，使得硫辛酸聚合物的链构象不稳定，容易发生解聚，导致其拉伸性能和粘附性能较差。以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
