标题title
一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法
摘要abst
本发明公开了一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，属于钢铁冶炼技术领域。本发明适用于对钢中MnS夹杂物尺寸要求较高的硅锰脱氧钢，采用的工艺流程为铁水预处理‑转炉‑LF‑RH‑连铸。通过设计合理的合金化工艺路线以及精炼工艺制度，有效控制钢中镁、钙、氧等元素含量、夹杂物性质以及分布，为连铸钢水凝固过程MnS夹杂物析出提供大量细小、弥散的形核质点，从而达到有效控制钢中A类夹杂物尺寸、形态以及在产品中分布的目的。该技术应用后，以钢轨钢为代表的硅镇静钢大型长条状MnS夹杂物得到有效控制，A类夹杂物评级≤1.5级的比例由70％左右提高到100％。
权利要求书clms
1.一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：包括铁水预处理-转炉工序-LF工序-RH工序-连铸工序的工艺流程；所述转炉工序和所述LF工序完成脱氧合金化，实现钢中碳、硫、锰、硅元素的有效控制，所述RH工序加入复合合金并通过控制RH工序处理工艺参数，有效控制钢中镁、钙、氧元素以及钢中夹杂物的性质和数量，为所述连铸工序中钢水凝固过程MnS夹杂物的析出提供大量有效的形核质点；所述复合合金用于RH工序真空处理后；所述复合合金为双层复合结构，内层合金包括Mg：0.1wt％～0.9wt％；Ca：1.0wt％～1.9wt％；Si：14wt％～19wt％，其余为铁和不可避免的杂质；外层合金包括：Ba：11wt％～20wt％；Si：10wt％～19wt％，Mn：10wt％～25wt％，其余为铁和不可避免的杂质；所述内层合金和外层合金之间以及外层合金表面为不含钛、铝的低碳钢。2.根据权利要求1所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述转炉工序的步骤包括：在转炉出钢1/5～1/3时，向钢包内依次加入增碳剂、硅铁合金、硅锰合金，或者依次加入增碳剂、硅铁合金、硅锰合金、钒铁合金对钢水进行脱氧以及合金化；脱氧后控制钢中氧含量在20×10-4wt％～50×10-4wt％；出钢结束对钢水进行弱吹氩搅拌，吹氩过程钢水不裸露，钢液面微微波动为准。3.根据权利要求2所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：增碳剂与硅铁合金加入间隔20秒～40秒，硅铁合金与硅锰合金加入间隔10秒～30秒；硅锰合金与钒铁合金加入间隔10秒～30秒。4.根据权利要求2所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述弱吹氩搅拌的吹氩流量为125～150NL/min，吹氩时间为5～8min。5.根据权利要求1所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述LF工序的步骤包括：根据进站硫含量，加入活性石灰3～8kg/吨钢、萤石0.5～1kg/吨钢、铝矾土0.5～3kg/吨钢；处理3～6分钟后根据钢水氧活度向渣面加入0.5～2.0kg/吨钢的硅钙钡、碳化硅脱氧合金中的至少一种；LF工序处理时间为25～40分钟，确保LF工序出站0.002wt％～0.006wt％，a16×10-4wt％～20×10-4wt％。6.根据权利要求1所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述RH工序处理参数为：真空处理开始提升气体流量为1400～1600NL/min，当真空度降到小于100pa时处理3～5min后，将提升气体流量降到1200～1400NL/min，加入复合合金0.6～1.5kg/t钢，加入后再循环3～5min，再加入复合合金0.6～1.5kg/t钢后循环5～10min，真空结束。7.根据权利要求1所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述内层合金的粒度为1～10mm；所述外层合金的粒度为0.5～3mm。8.根据权利要求7所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述内层合金的直径为20mm～40mm，所述外层合金的直径为25mm～50mm。9.根据权利要求1所述的一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，其特征在于：所述低碳钢的厚度为0.5～2.0mm，所述内层合金和外层合金的质量比为1:1～1:2。
说明书desc
技术领域本发明属于钢铁冶炼-精炼技术领域，具体涉及一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法。背景技术钢轨钢对钢水洁净度要求极高，国内根据用途不同，对钢轨中A、B、C、D类夹杂物均提出了相应的要求。国标GB/T10561-2005/ISO 4967:1998提出200km/h钢轨的A类夹杂物评级均需≤2.5级；300km/h钢轨的A类夹杂物评级均需小于等于2.0级；T均需≤0.002％。为降低Al2O3夹杂物对于钢轨疲劳性能的危害，钢轨钢的脱氧一般选择不含铝的硅钙等合金。钢中的主要硫化物有FeS、MnS、CaS、MgS等，由于锰与硫具有较强的亲和力，对于非钙处理钢，连铸过程中优先生成MnS。而MnS的热膨胀系数和泊松比均高于基体，故在轧制过程中MnS随基体一起被轧制成长条状，这些长条状的MnS往往造成钢轨A类夹杂物评级较高。为此，国内外学者对于钢轨等硅镇静钢中MnS夹杂物的控制进行了大量的研究，研究最多的为采用钙处理或者镁处理技术对夹杂物进行改性。由于钙处理和镁处理过程钢水反应剧烈，不但产生大量烟尘对环境污染较大，且由于钙和镁的蒸气压较低，反应过程钙、镁的收得率不稳定，导致处理后往往达不到理想效果。为此，有研究者又提出了碲处理或者锆、La等稀土处理技术，同样由于处理过程不能稳定控制，且稀土形成的氧化物易堵塞水口，故这些技术目前在钢轨钢的工业生产中基本上未被推广应用。公开号CN110042202B，公开了一种RH精炼炉真空过程钙处理方法，该方法通过在RH真空精炼炉真空循环处理过程，利用RH合金料仓向真空室内循环的钢水中加入含钙合金进行夹杂物改性。该方法从真空料仓加入合金，虽然能降低钙与氧的反应性，但真空条件下，钙更容易汽化，真空室内同样反应剧烈，故存在安全隐患以及钙收得率低且不稳定的问题。公开号CN107699659A，公开了一种重轨钢硫化物夹杂的变性方法，该方法通过在RH精炼过程向钢水中加入TiO2的方法，对MnS夹杂物进行变性处理。该技术存在的问题为，加入到钢中的TiO2在精炼-连铸过程中，易与钢包渣、中包渣或者结晶器保护渣的CaO发生反应生成高熔点钙钛矿，造成水口堵塞或者结晶器渣况恶化等问题。故，该技术不适用于规模化工业应用。公开号CN114058784A，公开了“用于钢轨生产的含镁复合包芯线、钢轨及其生产方法”。该包芯线由芯粉和低碳钢组成，其芯粉成分为：Mg5％～20％、Si25％～35％，碳酸钙5％～15％，其余为Fe和不可避免的杂质；该包芯线在RH处理结束时，向钢水中喂入2～6m/吨钢。该技术与传统钙处理喂线技术类似，均存在喂线过程钢水反应剧烈，生产现场烟尘大，环境污染严重，以及镁收得率不稳定等问题。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明针对钢中锰含量0.7wt％～2.0wt％的硅镇静钢轧材产品的MnS夹杂物尺寸偏大，A类夹杂物评级偏高的问题，结合硅镇静钢成分及生产工艺特点，提供了一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法。该方法在RH处理工序通过真空料仓加入一种新型复合合金，该合金在真空度小于100pa处理3min后加入，此时钢中大型夹杂物得到有效去除，钢中氧活度小于10×10-6，加入新型复合合金到钢中后，由于合金的多层包裹，合金不会马上熔化，随钢水循环到一定的深度后才逐渐熔化，且外层的钡硅锰合金先于内层熔化，熔化时外层合金优先与合金周围钢液中的氧反应，为内层合金的熔化提供了良好的低氧环境，有效提高了钙、镁等合金的收得率，钙、镁合金收得率在35％～50％。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种控制硅镇静钢MnS夹杂物形态的方法，包括铁水预处理-转炉工序-LF工序-RH工序-连铸工序的工艺流程，所述转炉工序和所述LF工序完成脱氧合金化，实现钢中碳、硫、锰、硅等主要元素的有效控制，所述RH工序加入复合合金并通过控制RH工序处理工艺参数，有效控制钢中镁、钙、氧等元素以及钢中夹杂物的性质和数量，为所述连铸工序中钢水凝固过程MnS夹杂物的析出提供大量有效的形核质点。所述复合合金用于RH工序真空处理后；所述复合合金为双层复合结构，内层合金包括Mg：0.1wt％～0.9wt％；Ca：1.0wt％～1.9wt％；Si：14wt％～19wt％，其余为铁和不可避免的杂质；外层合金包括：Ba：11wt％～20wt％；Si：10wt％～19wt％，Mn：10wt％～25wt％，其余为铁和不可避免的杂质；所述内层合金和外层合金之间以及外层合金表面为不含钛、铝的低碳钢。进一步地，上述技术方案中，所述的转炉工序脱氧合金化的具体步骤包括：在转炉出钢1/5-1/3时，向钢包内依次加入增碳剂、硅铁合金、硅锰合金、或者依次加入增碳剂、硅铁合金、硅锰合金、钒铁合金对钢水进行脱氧以及合金化。脱氧后控制钢中氧含量在20×10-4wt％～50×10-4wt％。出钢结束对钢水进行弱吹氩搅拌，吹氩过程钢水不裸露，钢液面微微波动为准。进一步地，上述技术方案中，增碳剂与硅铁合金加入间隔20秒～40秒，硅铁合金与硅锰合金加入间隔10秒～30秒；硅锰合金与钒铁合金加入间隔10秒～30秒。进一步地，上述技术方案中，所述弱吹氩搅拌的吹氩流量为125～150NL/min，吹氩时间为5～8min。进一步地，上述技术方案中，所述LF工序脱氧合金化的具体步骤包括：根据进站硫含量，加入活性石灰3～8kg/吨钢、萤石0.5～1kg/吨钢、铝矾土0.5～3kg/吨钢；处理3～6分钟后根据钢水氧活度向渣面加入0.5～2.0kg/吨钢的硅钙钡、碳化硅等脱氧合金中的至少一种。LF工序处理时间为25～40分钟，确保LF工序出站0.002wt％～0.006wt％，a16～20×10-4wt％。进一步地，上述技术方案中，所述RH工序处理参数为：真空处理开始提升气体流量为1400～1600NL/min，当真空度降到小于100pa时处理3～5min后，将提升气体流量降到1200～1400NL/min，并从真空料仓加入复合合金0.6～1.5kg/t钢，加入后再循环3～5min，再加入第二批复合合金0.6～1.5kg/t钢后循环5～10min，真空结束。进一步地，上述技术方案中，所述内层合金的粒度为1～10mm；所述外层合金的粒度为0.5～3mm。进一步地，上述技术方案中，所述内层合金的直径为20mm～40mm，所述外层合金的直径为25mm～50mm。进一步地，上述技术方案中，所述低碳钢的厚度为0.5～2.0mm，所述内层合金和外层合金的质量比为1:1～1:2。相比现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种双层复合合金，降低了传统钙、镁等合金或者包芯线直接加入到钢水里，合金在加入到钢包表面就开始反应，此时，钢中合金大部分与空气中的氧发生剧烈反应，合金收得率低、不稳定且喂线成本高以及现场烟尘大等问题。本发明设计的为一种低钙、镁含量的双层复合合金，防止了合金加入钢水后，瞬时蒸汽压偏高，导致合金收得率低且不稳定的问题。复合合金充分利用了各元素在钢中的有效熔解值，形成优势互补，在连铸过程可为MnS形核提供多种形核质点，确保MnS在钢中更加弥散分布。本发明设计的合金加工方便，可直接从真空料仓加入，无需单独的喂线工位，较传统包芯线更加容易推广。本发明可有效控制钢中镁、钙等元素含量以及钢中夹杂物性质。RH精炼结束钢中夹杂物以小于1μm的CaS、MgO-CaO-SiO2、MgO-Al2O3系夹杂物为主，此类夹杂物在钢中不易聚集上浮，呈弥散分布，为连铸过程钢中MnS夹杂物的析出提供了大量弥散的形核质点，从而实现了MnS夹杂物的有效控制。本发明通过设计合理的合金化工艺路线以及精炼工艺制度、双层结构的复合合金，有效控制钢中镁、钙、氧等元素含量、夹杂物性质以及分布，为连铸钢水凝固过程MnS夹杂物析出提供大量细小、弥散的形核质点，从而达到有效控制钢中A类夹杂物尺寸、形态以及在产品中分布的目的。该技术应用后，以钢轨钢为代表的硅镇静钢大型长条状MnS夹杂物得到有效控制，A类夹杂物评级≤1.5级的比例由70％左右提高到100％。附图说明图1为本发明实施例1中铸坯中MnS夹杂物形貌图；为对比例1工艺，为本发明实施例1工艺。图2为本发明实施例2中铸坯中MnS夹杂物形貌图；为对比例1工艺，为本发明实施例2工艺。图3为复合合金结构；图中①为镁钙硅合金；②为钡锰硅合金；③为低碳钢。具体实施方式以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。鉴于本领域的技术人员在夹杂物领域开展了大量的研究工作，在理论与实践方面均积累了大量的、丰富的经验。在认真阅读了本实施例及其相应的分析后，一定能够根据其它的具体条件，在本发明提出的工艺方案和合金成分设计比例的范围内，具体的选择出几组满足其它条件的工艺技术方案，以实现本发明所述的技术效果。所以，以下仅举出部分实施例。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例，凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。对比例1钢水冶炼采用“铁水预处理-转炉工序-LF工序-RH工序-连铸工序”工艺流程。产品成分如表1所示：表1钢种成分要求/wt％CSiMnPSAl0.60～0.800.15～0.600.70～1.20≤0.030≤0.025≤0.010铁水预处理：铁水预处理采用喷吹脱硫工艺，加入1.2kg/吨钢镁粉和5.0kg/吨钢活性石灰，铁水脱后硫0.003wt％。转炉工序：转炉出钢1/2时，向钢包内加入硅钙钡合金1～2kg/吨钢，再加入硅锰合金、增碳剂、硅铁合金对钢水进行脱氧以及合金化，脱氧后控制钢中氧含量在小于15×10-4wt％。出钢结束对钢水进行弱吹氩搅拌，吹氩标准为钢液面微微波动，吹氩流量为125NL/min，吹氩时间为8min。吹氩结束钢中a15×10-4wt％，0.56wt％、0.18wt％、0.67wt％、0.016wt％、0.010wt％、0.003wt％。LF工序：LF进站0.011wt％、a16×10-4wt％，进站加入活性石灰5kg/吨钢、萤石1.5kg/吨钢；LF继续处理35分钟，取出站样。LF出站0.006wt％，a14×10-4wt％。RH工序：RH处理4min后，加入锰铁和石油焦增碳剂、硅铁等合金后，钢中、、元素含量分别为：0.70wt％，0.38wt％，0.92wt％。真空处理全程提升气体流量为1400NL/min，真空处理时间为15min。连铸过程全程保护浇注；钢水浇注温度稳定，保证连铸过程中间包钢水过热度控制在25℃～35℃之间；二冷采用凝固终点区域强冷的二冷制度，同时适当提高冷却强度，比水量为0.40kg/t钢～0.49kg/t钢；拉速为0.8m/min。该炉次生产的铸坯中夹杂物形貌，如图1和图2所示。实施例1钢水冶炼采用“铁水预处理-转炉工序-LF工序-RH工序-连铸工序”工艺流程。产品成分如表2所示：表2钢种成分要求/wt％CSiMnPSAl0.60～0.800.15～0.600.70～1.20≤0.030≤0.025≤0.010铁水预处理：铁水预处理采用喷吹脱硫工艺，加入1.5kg/吨钢镁粉和6.0kg/吨钢活性石灰，铁水脱后硫0.001wt％。转炉工序：转炉出钢1/5时，向钢包内依次加入石油焦增碳剂、硅铁合金、硅锰合金对钢水进行脱氧以及合金化，且每一批原料加入后间隔15-25秒。脱氧后控制钢中氧含量在30×10-4wt％～50×10-4wt％。出钢结束对钢水进行弱吹氩搅拌，吹氩标准为钢液面微微波动，吹氩流量为125NL/min，吹氩时间为8min。吹氩结束钢中a35×10-4wt％，0.65wt％、0.20wt％、0.75wt％、0.015wt％、0.008wt％、0.003wt％。LF工序：LF进站0.008wt％、a38×10-4wt％，进站加入活性石灰3kg/吨钢、萤石0.5kg/吨钢、铝矾土0.5kg/吨钢；处理3分钟后向渣面加入0.6kg/吨钢的硅钙钡合金后，LF继续处理25分钟，取出站样。LF出站0.006wt％，a17.5×10-4wt％。RH工序：本发明在转炉工序和LF工序已全部完成了、、、等钢中主要成分的控制。本技术RH工序主要功能除脱氢、氧、氮等气体元素以及净化钢液外，重点是合理控制钢中的镁、钙元素含量以及钢中夹杂物成分、尺寸，为连铸过程MnS的形成提供大量弥散的形核质点。RH工序加入的复合合金指标，如表3所示。表3合金指标所述内层合金和外层合金之间以及外层合金表面均用不含钛、铝的0.3mm厚的低碳钢包裹，内层合金和外层合金质量比为1:1。真空处理开始提升气体流量为1400NL/min，处理1.5min真空度降到小于100pa，再处理3min后，将提升气体流量降到1200NL/min，并从真空料仓加入复合合金0.6kg/t钢，加入后循环3min，再加入第二批复合合金1.5kg/t钢后循环10min，真空结束。连铸工序：连铸过程全程保护浇注；钢水浇注温度稳定，保证连铸过程中间包钢水过热度控制在10℃～20℃之间；二冷采用凝固终点区域强冷的二冷制度，同时适当提高冷却强度，比水量为0.50kg/t钢～0.63kg/t钢；拉速为1.0m/min。低过热度，强冷有利于降低大型MnS夹杂的形成。该炉次生产的铸坯中MnS夹杂物形貌，如图1所示。由图1可见，本技术应用后，铸坯中MnS夹杂均存在形核质点，且MnS夹杂物尺寸由大于120μm降低到小于10μm，且分布更加弥散。实施例2钢水冶炼采用“铁水预处理-转炉-LF-RH-连铸”工艺流程。产品成分如表4所示：表4钢种成分要求/wt％CSiMnPSAlV0.60～0.800.50～0.700.70～1.20≤0.025≤0.025≤0.0040.02～0.10铁水预处理：铁水预处理采用喷吹脱硫工艺，加入1.5kg/吨钢镁粉和6.0kg/吨钢活性石灰，铁水脱后硫0.001wt％。转炉工序：转炉出钢1/5时，向钢包内依次加入石油焦增碳剂、硅铁合金、硅锰合金、钒铁合金对钢水进行脱氧以及合金化，且每一批原料加入后间隔15-25秒。脱氧后控制钢中氧含量在20×10-4wt％～50×10-4wt％。出钢结束对钢水进行弱吹氩搅拌，吹氩标准为钢液面微微波动，吹氩流量为150NL/min，吹氩时间为5min。吹氩结束钢中a45×10-4wt％，0.67wt％、0.54wt％、0.81wt％、0.012wt％、0.012wt％、0.003wt％、V0.05wt％。LF工序：LF进站0.012wt％、a28×10-4wt％，进站加入活性石灰8kg/吨钢、萤石1kg/吨钢、铝矾土3kg/吨钢；处理5分钟后向渣面加入1.9kg/吨钢的碳化硅合金后，LF继续处理40分钟，取出站样。LF出站0.007wt％，a11×10-4wt％。RH工序：本发明在转炉工序和LF工序已全部完成了、、、等钢中主要成分的控制。本技术RH工序主要功能除脱氢、氧、氮等气体元素以及净化钢液外，重点是合理控制钢中的镁、钙元素含量以及钢中夹杂物成分、尺寸，为连铸过程MnS的形成提供大量弥散的形核质点。RH工序加入的复合合金指标，如表5所示。表5合金指标所述内层合金和外层合金之间以及外层合金表面均用不含钛、铝的1.5mm厚的低碳钢包裹，各层合金总质量比为1:1。真空处理开始提升气体流量为1600NL/min，处理1min真空度降到小于100pa，再处理5min后，将提升气体流量降到1400NL/min，并从真空料仓加入复合合金1.5kg/t钢，加入后循环5min，再加入第二批复合合金0.7kg/t钢后循环5min，真空结束。连铸工序：连铸过程全程保护浇注；钢水浇注温度稳定，保证连铸过程中间包钢水过热度控制在10℃～20℃之间；二冷采用凝固终点区域强冷的二冷制度，同时适当提高冷却强度，比水量为0.50kg/t钢～0.63kg/t钢；拉速为1.1m/min。低过热度，强冷有利于降低大型MnS夹杂的形成。该炉次生产的铸坯中MnS夹杂物形貌，如图2所示。由图2可见，本技术应用后，铸坯中MnS夹杂均存在形核质点，且MnS夹杂物尺寸由大于120μm降低到小于6μm，且分布更加弥散。
