标题title
一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂、制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂、制备方法及应用。将苝四羧酸溶解于二甲亚砜溶液中，再加入乙二胺，充分混合后，在微波条件下反应，得到一种表面含有羧基、氨基的氮掺杂碳量子点，再以水为溶剂，制备得到指纹显现剂；以无纺布为基材，负载潜指纹显现剂，制备潜指纹显现棉片，采用棉片显现法对油脂潜指纹和潜血指纹进行显现。本发明提供的潜指纹显现棉片可对油脂潜指纹和潜血指纹进行显现，使指纹显现更加高效；且通过改变激发光波长，可以调节显现后指纹图案的发光颜色，能有效避免客体背景荧光的干扰。本发明提供的显现技术操作简便、成本低，可适用于刑侦现场以应对各种复杂情况。
权利要求书clms
1.一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：按物质的量的份数计，将1份苝四羧酸溶解于二甲亚砜溶液中，再加入2.5～25份乙二胺，充分混合后，在微波功率为700～900 W的条件下反应5～8分钟，经提纯处理，得到一种表面含有羧基、氨基的氮掺杂碳量子点；按浓度为5×10-5 g/L~1×10-4 g/L，将步骤得到的氮掺杂碳量子点溶解于去离子水中，得到一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂。2.按权利要求1制备方法得到的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂。3.根据权利要求2所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂，其特征在于：在300～520 nm范围内选择不同的激发波长，得到最大发射波长在436～545 nm范围内不同波长的多色荧光发射。4.权利要求2所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的应用，其特征在于：将指纹显现剂制备成潜指纹显现棉片，用于对油脂潜指纹、潜血指纹进行显现。5.根据权利要求4所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的应用，其特征在于：以无纺布为基材，将基材浸没于指纹显现剂中，吸附显现剂的量为5 μL/cm2～50 μL/cm2，制备得到潜指纹显现棉片。6.根据权利要求4或5所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的应用，其特征在于：应用于对潜血指纹的显现包括如下步骤：新鲜潜血指纹血液的固定：将负载新鲜潜血指纹的客体浸入无水乙醇中，浸泡处理2～3 min，取出后自然晾干；或将负载新鲜潜血指纹的客体在阴凉干燥处静置12小时以上；将潜指纹显现棉片平整覆盖于经步骤处理的负载潜血指纹的客体上，轻微按压使棉片与客体充分接触，静置1～5 min；将棉片平稳地从客体上揭下，干燥后，采用300~520 nm范围内的激发波长，选择与发射波长相匹配的滤光片，拍摄得到经显现的潜血指纹图像。7.根据权利要求4或5所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的应用，其特征在于：应用于对油脂潜指纹的显现包括如下步骤：将潜指纹显现棉片平整覆盖于负载油脂潜指纹的客体上，轻微按压使棉片与客体充分接触，静置1～5 min，取出客体；将棉片平稳地从客体上揭下，干燥后，采用300~520 nm范围内的激发波长，选择与发射波长相匹配的滤光片，拍摄得到经显现的潜血指纹图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种指纹显现技术，特别涉及一种基于碳量子点溶液的指纹显现剂，及对不同客体上的油脂潜指纹和潜血指纹进行显现的方法，属于碳纳米荧光材料应用领域。背景技术指纹由于其人各不同、终生不变、触物留痕的特点，成为身份识别的重要依据，在刑事侦查及检验鉴定中发挥着十分重要的作用。随着犯罪分子反侦察意识的不断提升，在犯罪现场，清晰度高的可见纹并不常见，而潜指纹由于其肉眼不可见而常常被犯罪分子忽略，因此指纹显现技术是指纹技术的核心与关键。指纹根据成分的差异，犯罪现场常见的指纹包括油脂指纹和血指纹。传统的显现油脂指纹的方法有粉末法、物理显现剂法、化学熏显法等；我国常用的潜血指纹显现剂有四甲基联苯胺、氨基黑10B、酸性黄等。但传统的显现技术由于其存在一定的缺陷并不能满足一线的刑侦需求，尤其是传统显现方法大多只能针对一种指纹进行显现，在显现前需要对指纹的成分进行判断，这给刑侦工作造成了不便。因此，开发一种简单、高效、具有普适性的潜指纹显现方法具有重要意义。荧光试剂由于其特有的发光性能可抗客体背景荧光的干扰而被指纹显现工作者关注。近年来，碳量子点由于其优异的光学性能、低毒性、生物相容性好、制备简单等特点，在荧光传感、生物成像和生物医学等领域有着十分广泛的应用。并且由于大多数碳量子点具有激发光波长依赖性，使碳量子点在多色成像方面具有很大的应用前景。目前，已有报道将碳量子点用于潜指纹显现领域，例如：制备单一发光颜色的碳量子点用于显现不同客体上的油脂潜指纹。文献还报道了一种具有激发光波长依赖性的碳量子点用于显现不同客体上的油脂潜指纹，但并未涉及对潜血指纹的显现。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供一种可用于油脂潜指纹和潜血指纹显现，通过调节激发光波长可得到多种颜色指纹图像的抗客体背景荧光干扰的基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂、制备方法及用于潜指纹显现的方法。实现本发明的技术方案是提供一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的制备方法，包括如下步骤：按物质的量的份数计，将1份苝四羧酸溶解于二甲亚砜溶液中，再加入2.5～25份乙二胺，充分混合后，在微波功率为700~900 W的条件下反应5～8分钟，经提纯处理，得到一种表面含有羧基、氨基的氮掺杂碳量子点；按浓度为5×10-5 g/L~1×10-4 g/L，将步骤得到的氮掺杂碳量子点溶解于去离子水中，得到一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂。本发明技术方案包括按上述制备方法得到的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂。本发明所述的指纹显现剂，在300~520 nm范围内选择不同的激发波长，得到最大发射波长在436~545 nm范围内不同波长的多色荧光发射。本发明技术方案还包括一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂的应用，将指纹显现剂制备成潜指纹显现棉片，用于对油脂潜指纹、潜血指纹进行显现。所述的潜指纹显现棉片，以无纺布为基材，将基材浸没于指纹显现剂中，吸附显现剂的量为5 μL/cm2～50 μL/cm2，制备得到潜指纹显现棉片。本发明所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂应用于对潜血指纹的显现包括如下步骤：新鲜潜血指纹血液的固定：将负载新鲜潜血指纹的客体浸入无水乙醇中，浸泡处理2～3 min，取出后自然晾干；或将负载新鲜潜血指纹的客体在阴凉干燥处静置12小时以上；将潜指纹显现棉片平整覆盖于经步骤处理的负载潜血指纹的客体上，轻微按压使棉片与客体充分接触，静置1～5 min；将棉片平稳地从客体上揭下，干燥后，采用300~520 nm范围内的激发波长，选择与发射波长相匹配的滤光片，拍摄得到经显现的潜血指纹图像。本发明所述的一种基于氮掺杂碳量子点的指纹显现剂应用于对油脂潜指纹的显现包括如下步骤：将潜指纹显现棉片平整覆盖于负载油脂潜指纹的客体上，轻微按压使棉片与客体充分接触，静置1～5 min，取出客体；将棉片平稳地从客体上揭下，干燥后，采用300~520 nm范围内的激发波长，选择与发射波长相匹配的滤光片，拍摄得到经显现的潜血指纹图像。本发明提供的以苝四羧酸作为碳源，掺杂乙二胺的碳量子点溶液作为显现剂，由于碳量子点表面含有氨基可以与血液中的蛋白质作用，从而对潜血指纹进行显现；还由于苝四羧酸的大共轭结构，碳量子点最大发射波长范围广，从而可有效的抗客体背景荧光的干扰，得到纹路清晰、脊-沟对比度高的指纹图像。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.本发明制备的碳量子点表面具有大量的氨基和羧基基团，能够作为反应位点与血液中的蛋白质作用，从而在对油脂指纹进行显现的同时可以对潜血指纹进行显现。2.采用本发明提供的潜指纹显现方法显现潜指纹后，通过改变激发光波长，匹配对应发射波长的滤光片，可得到不同发光颜色的指纹图像，有效避免客体背景荧光干扰，显现效果清晰、明亮。3.本发明提供的潜指纹显现方法操作简单，显现棉片可长期保存，且所含潜指纹显现剂浓度低，用量少，使用成本低。4.本发明提供的潜指纹显现剂以水作为溶剂，低毒性，可长期保存。附图说明图1是本发明实施例制备的苝四羧酸的核磁谱图；图2是本发明实施例制备的碳量子点的红外谱图；图3是本发明实施例制备的碳量子点的透射电子显微镜照片；图4是本发明实施例制备的碳量子点溶液在不同的激发光波长下的荧光发射谱图；图5是本发明实施例提供的铝箔客体上未显现的潜血指纹照片：图6是本发明实施例提供的铝箔客体上显现后的潜血指纹在不同激发光条件下的照片；图7是本发明实施例提供的铝箔客体上未显现的油脂潜指纹照片；图8是本发明实施例提供的铝箔客体上显现后的油脂潜指纹在365 nm激发光下的照片。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明技术方案作进一步的阐述。实施例1本实施例提供一种苝四羧酸作为碳源的碳量子点溶液指纹显现棉片，制备方法的步骤如下：1.制备苝四羧酸：烧瓶中依次加入3,4,9,10-苝四羧酸二酐、氢氧化钾，100 mL 去离子水，回流搅拌12 h。冷却至室温，加入100 mL 10%硫酸，充分搅拌后，抽滤得红色固体，干燥。产量5.12 g 。1H NMR8.01，8.61，13.04.参见附图1，它是本实施例提供的苝四羧酸的核磁谱图。2.以苝四羧酸为碳源制备碳量子点：将苝四羧酸，15 mL二甲亚砜加入预先烘干的400 mL烧杯中，搅拌至充分溶解后，超声1 min，加入乙二胺，常温下搅拌至充分混合后，将烧杯覆盖一层保鲜膜，置于微波炉内，微波反应5 min。反应结束后，冷却至室温，加入15 mL去离子水，使反应物充分分散于去离子水中，离心，将离心得到的固体分散于15mL去离子水中，用0.45 μm的滤头过滤，最后将滤液冷冻干燥，得到深紫色固体，即为碳量子点。参见附图2，它是本实施例提供的碳量子点的红外谱图，碳量子点表面含有羧基和氨基。参见附图3，它是本实施例中碳量子点的透射电子显微镜照片，a图为放大3.5K倍的碳量子点透射电子显微镜照片，b图为放大150K倍的碳量子点透射电子显微镜照片，由图可见，粒子的粒径在50 nm左右，呈较为规则的球形。参见附图4，它是本实施例中碳量子点溶液在不同的激发光波长下的荧光发射谱图，由图可知，通过调节300~520 nm范围内的激发光的波长，碳量子点溶液的最大发射波长可调节范围为436~545 nm。3.制备潜指纹显现剂：取0.5 g碳量子点固体于10 mL离心管中，加入5 mL去离子水，摇晃离心管使碳量子点均匀分散得到5 mL潜指纹显现剂。4. 制备负载显现剂的显现棉片：取400 μL显现剂于称量瓶中；将两张棉无纺布基材按尺寸2 cm×3 cm裁剪好后，放入称量瓶中浸泡1 min，得到负载显现剂约为20 μL/cm2的潜指纹显现棉片。将上述装有潜指纹显现棉片的称量瓶密封，放于阴凉干燥处保存。实施例2本实施例提供一种针对铝箔客体表面的新鲜潜血指纹，用实施例1制备的显现棉片进行潜血指纹显现，具体步骤如下：1.将负载新鲜潜血指纹的客体在阴凉干燥处静置12小时；2.将实施例1中负载潜血指纹显现剂的潜指纹显现棉片平整覆盖于负载潜血指纹的客体上，轻微按压使棉片与客体充分接触，静置2 min；3.将棉片平稳地从客体上揭下，干燥后，在波长为300~520 nm的光照条件下，选择与发射波长相匹配的滤光片，拍摄得到经显现的不同颜色的潜血指纹图像。参见附图5，它是本实施例提供的铝箔客体上未显现的潜血指纹照片，a图为自然光下的照片，b图为365 nm光照射下的照片；由图可以看到，未显现的潜指纹在365 nm光激发下观察不到指纹图案，在自然光下指纹脊-沟对比度低。参见附图6，是本实施例提供的铝箔客体上显现后的潜血指纹在不同激发光条件下的照片：其中，a图为在405 nm激发，匹配445 nm滤光片的指纹照片，指纹脊图像为黄绿色；b图为在445 nm激发，匹配495 nm滤光片的指纹照片，指纹脊图像为黄色；c图为在470nm激发下，匹配535 nm滤光片的指纹照片，指纹脊图像为橙黄色；d图为在500 nm激发，匹配570 nm滤光片的指纹照片，指纹脊图像为红色。由图可见，采用本发明中的潜指纹显现方法对潜血指纹的效果良好，显现后的指纹图案清晰，且可根据需要改变激发光波长，从而改变指纹的颜色。实施例3本实施例提供一种针对铝箔客体表面的油脂潜指纹，用实施例1制备的显现棉片进行油脂潜指纹显现，具体步骤如下：1.将实施例1制备的潜指纹显现棉片平整覆盖于负载油脂潜指纹的铝箔客体上，轻微按压使棉片与客体充分接触，静置2 min，取出客体；2.将棉片平稳地从客体上揭下，干燥后，在波长为365 nm的光照条件下，拍摄得到油脂潜指纹图像。参见附图7，它是本实施例3中提供的铝箔客体上未显现的油脂潜指纹照片，a图为自然光下的照片，b图为365 nm光照射下的照片，由图可以看到，在365 nm激发光下，观察不到未显现的潜指纹指纹图案，在自然光下指纹脊-沟对比度低。参见附图8是本实施例提供的铝箔客体上显现后的油脂潜指纹在365 nm激发光条件下的照片；由图8可见，采用本发明中的潜指纹显现方法对油脂潜指纹的效果良好，显现后的指纹图案清晰。
