标题title
一种配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜
摘要abst
本发明涉及一种配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，属于光学膜技术领域。本发明公开了一种配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，所述高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜通过在前驱体溶液中加入3,3‑二苯基丙胺、正辛胺溴进行配体修饰。
权利要求书clms
1.一种配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点光学膜通过在前驱体溶液中加入3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴进行配体修饰制得。2.根据权利要求1所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴的质量比为：1。3.根据权利要求1所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述前驱体溶液中3,3-二苯基丙胺的加入量为0.5-3.5mg/100ml。4.根据权利要求1所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述前驱体溶液中包括质量比为：：1的MABr、PbBr2、PVDF。5.根据权利要求1所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴的质量分别为前驱体中PbBr2的质量的10-50％、1-5％。6.根据权利要求1所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，配体修饰后的混合溶液经超声、离心脱泡、过滤后滴到平板玻璃表面通过刀片刮涂技术形成透明前驱体层。7.根据权利要求6所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，透明前驱体层的厚度为100-500μm。8.根据权利要求6所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述过滤过程采用孔径≤0.22μm的微孔膜过滤器。9.根据权利要求6所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，所述透明前驱体层还需要进行干燥，干燥过程包括抽真空、常温通风；抽真空过程在20-50℃抽真空3-8分钟；常温通风在通风橱静置24-48小时。10.根据权利要求1-9任一所述的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，其特征在于，光学膜的厚度为5-100μm；量子点粒径为8-12nm；发光峰位在525-540nm可调。
说明书desc
技术领域本发明属于光学膜技术领域，涉及一种配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜。背景技术钙钛矿量子点具有高量子效率、精确可控的荧光颜色、发光光谱半峰宽窄、良好的溶液加工特性等优势，在液晶背光应用中具有广阔的应用前景。有机-无机杂化钙钛矿量子点结合了有机分子的合成能力和无机固体材料优异的光电性能，但晶体结构的离子性质使得有机-无机杂化钙钛矿量子点薄膜水、热等环境下容易被破坏，固有的不稳定性成为阻碍其实际应用的最大障碍。尤其是钙钛矿量子点薄膜器件通常在高温下工作，热稳定性对于实际应用而言是一个不可避免的问题。较差的热稳定性将导致钙钛矿量子点发射器热猝灭，甚至导致钙钛矿量子点分解，并在高温下损失部分有机成分，从而导致器件性能快速衰退。因此，需要通过特定技术来提高其在环境中的稳定性。并且目前的钙钛矿量子点薄膜器件通常采用聚合物包裹钙钛矿量子点，文献1:9163-9168.)就公开了 MAPbBr3/PVDF复合薄膜，在绿光波段具有94.6％的PL QY，但是该复合薄膜由于没有配体修饰，量子点在高温下表面配体容易脱落且易团聚再生长，导致光学性能迅速恶化。因此研究人员开始采用加入3,3-二苯基丙胺作为前驱体溶解度调节剂，如文献2，在制备红光发射的MAPbI3时，通过加入DPPA减少了MAI和PbI2的溶解度差异以及增加聚合物和前驱体间的相容性，实现了PL QY高达91％的 MAPbI3红膜量子点的制备；中国专利申请文本均公开了采用3,3-二苯基丙胺为胺配体，制得的薄膜性能较优；中国专利申请文本采用溴化辛胺和/或溴化的3,3-二苯基丙胺作为胺配体，其采用溴化的3,3-二苯基丙胺，通过胺与表面裸露的Pb离子结合，使薄膜在空气中具有良好的稳定性；并且在制得量子点膜后，再加入配体钝化量子点薄膜的表面。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的上述问题，提出了兼具热稳定性和水稳定性的配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜，所述高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜通过在前驱体溶液中加入 3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴进行配体修饰。本发明中加入的3,3-二苯基丙胺作为一种有机胺配体，可以钝化 MAPbBr3量子点的表面缺陷，同时由于其大的空间位阻，抑制了量子点在高温下的团聚再生长导致的性能退化，因此大幅提高了MAPbBr3量子点光学薄膜的光致发光量子效率以及热稳定性。并且辅以正辛胺溴配体修饰，用溴离子钝化量子点表面卤素空位，大幅提高了MAPbBr3量子点光学薄膜的热稳定性。本发明通过同时加入3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴进行配体修饰，并通过调节两者的比例，恰到好处地协同实现表面卤素空位及其它为配位离子的钝化以及量子点间空间上的隔离，保证了其兼具较高的发光量子效率和较好的稳定性。作为优选，所述3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴的质量比为：1。进一步优选，所述3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴的质量比为：1。作为优选，所述前驱体溶液中3,3-二苯基丙胺的加入量为 0.5-3.5mg/100ml。作为优选，所述前驱体溶液中包括质量比为：：1的 MABr、PbBr2、PVDF。作为优选，所述3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴的质量分别为前驱体中 PbBr2的质量的10-50％、1-5％。配体在前驱体溶液中的含量需要控制，若配体太多会导致发光峰位偏离应用最优值以及半峰宽宽化，太少则性能提升效果不佳。作为优选，配体修饰后的混合溶液经超声、离心脱泡、过滤后滴到平板玻璃表面通过刀片刮涂技术形成透明前驱体层。作为优选，离心脱泡过程转速为4000-7000rpm，时间为1-5分钟。作为优选，所述过滤过程采用孔径≤0.22μm的微孔膜过滤器。作为优选，所述刮涂在平板玻璃上进行，刮涂后得到的透明涂层的厚度为100-500μm。作为优选，所述透明前驱体层还需要进行干燥。作为优选，所述干燥过程包括抽真空、常温通风。进一步优选，所述抽真空过程在20-50℃抽真空3-8分钟。抽真空的目的在于加快溶剂挥发，形成薄膜。进一步优选，所述常温通风在通风橱静置24-48小时。常温通风静置的目的在于等待量子点形成，时间过短导致形成的量子点较少。作为优选，所述高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜的厚度为5-100μm；量子点粒径为8-12nm；发光峰位在525-540nm可调。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过控制3,3-二苯基丙胺、正辛胺溴的加入量及配比，协同实现表面卤素空位及其它位配位离子的钝化以及量子点间空间上的隔离，使制得的光学膜在发光峰位保持在应用较优值，并且兼具较高的发光量子效率和较好的稳定性。2、本发明通过加入3,3-二苯基丙胺配体修饰，可钝化MAPbBr3量子点的表面缺陷，同时由于其大的空间位阻，抑制了量子点在高温下的团聚再生长导致的性能退化，因此大幅提高了MAPbBr3量子点光学薄膜的光致发光量子效率以及热稳定性。3、本发明通过加入正辛胺溴配体修饰，大幅提高了MAPbBr3量子点光学薄膜的热稳定性。4、本发明制得的MAPbBr3量子点光学薄膜兼具较好的热稳定性和水稳定性，在60℃热板上连续加热7天，仍能保持原始光致发光量子效率的 75％以上；在水中连续浸泡7天，仍能保持原始光致发光量子效率的80％以上。5、本发明的原料易得，制备过程简单可控。附图说明图1为本发明实施例1中制得的MAPbBr3量子点光学薄膜扫透射电镜 图。图2为本发明实施例1中制得的MAPbBr3量子点光学薄膜扫描电镜 图。图3为本发明实施例1-4、对比例2制得的MAPbBr3量子点光学薄膜的热稳定性图。图4为本发明实施例1、对比例1、对比例5制得的MAPbBr3量子点光学薄膜的水稳定性图。图5为本发明对比例3-6制得的MAPbBr3量子点光学薄膜的热稳定性图。图6为本发明实施例1、对比例3-6制得的MAPbBr3量子点光学薄膜的光致发光量子效率图。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。实施例1将57.3mg MABr、220.2mg PbBr2、4.2g PVDF添加到30mL DMF溶剂中，搅拌12小时制备前驱体溶液。将76.1mg的3,3-二苯基丙胺、7.6mg的正辛胺溴添加到前驱体溶液中，充分混合并超声处理2小时，随后将样品以5000rpm离心脱泡 3分钟。再使用0.22μm孔径的微孔膜过滤器过滤溶液，以获得透明且均匀的溶液。将前驱体溶液滴到平板玻璃表面上，通过刀片刮涂技术形成均匀厚度为200μm的透明前驱体层。将具有前驱体涂层的平板玻璃在30℃抽真空5分钟，使溶剂挥发，以形成MAPbBr3薄膜。然后将薄膜放置在化学通风橱24小时后得到的薄膜厚度为8μm，其发光峰位为525nm，半峰宽为 28nm。图1为MAPbBr3量子点光学薄膜的高分辨率透射电镜图，图中显示量子点紧密排列，平均直径约为10nm。图2显示了MAPbBr3量子点光学薄膜的背散射SEM图像，表明量子点在聚合物中分散良好。然后将制得的薄膜进行性能测试；图3为制得的薄膜的热稳定性图，在60℃热板上连续加热7天，加热后性能仅降低22.1％；图4为制得的薄膜的水稳定性图，在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低18.7％。实施例2与实施例1相比，区别在于正辛胺溴的加入量为2.5mg。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低27.6％；在水中连续浸泡7 天，浸泡后性能降低16.9％。实施例3与实施例1相比，区别在于正辛胺溴的加入量为5.0mg。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低25.4％；在水中连续浸泡7 天，浸泡后性能降低18.9％。实施例4与实施例1相比，区别在于正辛胺溴的加入量为10mg。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低28.9％；在水中连续浸泡7 天，浸泡后性能降低17.2％。实施例5与实施例1相比，区别在于正辛胺溴的加入量为2mg。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低44.1％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低24.2％。实施例6与实施例1相比，区别在于正辛胺溴的加入量为12mg。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低48.6％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低19.2％。实施例7与实施例1相比，区别在于3,3-二苯基丙胺的加入量为25.36mg 。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低29.5％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低17.9％。实施例8与实施例1相比，区别在于3,3-二苯基丙胺的加入量为50.7mg 。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低26.8％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低18.2％。实施例9与实施例1相比，区别在于3,3-二苯基丙胺的加入量为101.4mg 。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低29.9％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低18.5％。实施例10与实施例1相比，区别在于通过刀片刮涂技术形成均匀厚度为1000μm 的透明前驱体层。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低29.7％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低16.8％。较厚的薄膜使得量子点能更好的被包覆在聚合物中，具有更好的稳定性；但是在液晶显示背光源的应用，量子点膜太厚会导致绿光比例太高，使得面板色坐标难以满足商业需求。实施例11与实施例1相比，区别在于将薄膜放置在化学通风橱12小时。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低31.4％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低18.7％。对比例1与实施例1相比，区别在于不加入3,3-二苯基丙胺和正辛胺溴。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低93.2％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低31.7％；PL QY为42.1％。对比例2与实施例1相比，区别在于不加入正辛胺溴。在60℃热板上连续加热 7天，加热后性能降低56.2％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低24.2％； PL QY为65.1％。对比例3与实施例1相比，区别在于前驱体溶液中仅加入25.36mg的3,3-二苯基丙胺。图5为制得的量子点光学薄膜热稳定性图，图6为制得的量子点光学薄膜的光致发光量子效率图。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低61％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低27.2％；PL QY 为47％。对比例4与实施例1相比，区别在于前驱体溶液中仅加入50.7mg的3,3-二苯基丙胺。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低59.3％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低25.0％；PL QY为60.6％。对比例5与实施例1相比，区别在于前驱体溶液中仅加入76.1mg的3,3-二苯基丙胺。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低56.2％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低24.2％；PL QY为65.1％。对比例6与实施例1相比，区别在于前驱体溶液中仅加入101.4mg的3,3-二苯基丙胺。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低57.7％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低26.4％；PL QY为60.4％。对比例7与实施例1相比，区别在于前驱体溶液按照文献1:9163-9168.)的方法制得。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低41.5％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低34.9％；PL QY为51.4％。对比例8与实施例1相比，区别在于加入的配体为正辛胺和溴化的3,3-二苯基丙胺。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低37.1％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低40.6％；PL QY为48.5％。对比例9与实施例1相比，区别在于加入的配体为溴化辛胺、溴化的3,3-二苯基丙胺。在60℃热板上连续加热7天，加热后性能降低38.1％；在水中连续浸泡7天，浸泡后性能降低39.4％；PL QY为49.1％。根据图1-6可知，本发明配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@ 聚合物光学膜具有良好的热稳定性和水稳定性。并且图3显示了在一定量 3,3-二苯基丙胺配体的基础上，再添加配体正辛胺溴可以进一步提高热稳定性，因为与仅使用3,3-二苯基丙胺配体的对比例3-6相比，正辛胺溴可以更有效地钝化钙钛矿量子点的表面缺陷。图4显示了添加了不同配体之后水稳定性的变化，可以看出配体添加对于改善水稳定性影响不大，样品较好的水稳定性更多地是因为聚合物包裹的作用。图5显示了具有不同3,3- 二苯基丙胺含量的样品的PL QY，在一定范围内，其随着3,3-二苯基丙胺含量的增加而增加，并且对比例5的样品达到85.9％的最大值，然后随着含量进一步增加而略微降低，这是因为过多的3,3-二苯基丙胺配体会造成大的空间位阻，造成3,3-二苯基丙胺与Pb2+离子配位不足。图6显示随着加热时间延长，所有样品在60℃高温加热7天后，PL QY所有降低，但添加了配体3,3-二苯基丙胺在一定程度上可以提高热稳定性，这可能是由于高温下形成的钙钛矿量子点连续生长形成了缺陷，由于与表面Pb2+离子的有效配位和对所形成的钙钛矿量子点再生的较大空间阻力，额外的3,3-二苯基丙胺配体可以部分抑制这种现象。综上所述，本发明配体修饰的高稳定MAPbBr3钙钛矿量子点@聚合物光学膜具有良好的热稳定性和水稳定性。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
