标题title
一种改性聚乙烯醇栓塞微球及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，先将聚乙烯醇的二甲亚砜溶液加入到丙烯酰氯的二氯甲烷溶液中反应，再将牛磺酸溶液加入到上述产物中继续反应，在聚乙烯醇侧链引入功能性基团，然后再通过悬浮交联法制备空白微球，最后制备成负载抗癌药物盐酸阿霉素的栓塞微球。所得本发明目的在于提高微球的载药率和载药速度；通过改性，减弱聚乙烯醇的结晶性，加快在水中的溶胀性，提高微球的使用效果。
权利要求书clms
1.一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于方法包括以下步骤：步骤1：将聚乙烯醇置于有机溶剂A中搅拌溶解，配制成聚乙烯醇溶液；将丙烯酰氯或丁烯酰氯溶于有机溶剂B中，配制成酰氯溶液；步骤2：向上述聚乙烯醇溶液添加缚酸剂，并取上述酰氯溶液滴加到所述聚乙烯醇溶液中，室温搅拌3～5小时，然后升温到45～50℃继续搅拌反应1～2小时，再冷却至室温，将反应液倒入过量的无水乙醇中沉淀、过滤，用无水乙醇洗涤聚合物，干燥至恒重，得到烯丙酰聚乙烯醇或烯丁酰聚乙烯醇；步骤3：称取上述干燥烯丙酰聚乙烯醇或烯丁酰聚乙烯醇置于水中搅拌溶解；再将牛磺酸溶于水，然后加入到烯丙酰聚乙烯醇或烯丁酰聚乙烯醇溶液中，调节pH值为9～11，在45～50℃恒温条件下搅拌，持续反应40～48小时后冷却到室温，将反应液缓慢倒入过量的无水乙醇中，过滤聚合物沉淀，用无水乙醇洗涤，最后恒温干燥箱中干燥至恒重，得到功能化改性聚乙烯醇；步骤4：向油相溶液中滴加其体积3～5％的非离子表面活性剂，搅拌均匀；预先将上述功能化改性聚乙烯醇溶于水中配成浓度为60～100g/L的溶液，然后缓缓倒进上述油相溶液中乳化，待观察到溶液出现丁达尔现象时，滴加交联剂，反应4～6小时后用乙醇破乳、洗涤，干燥后即可得到改性聚乙烯醇栓塞微球。所述有机溶剂A为二甲亚砜、N，N-二甲基乙酰胺或甲酰胺中的一种；所述有机溶剂B为二氯甲烷、三氯甲烷或二氯乙烷中的一种。2.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤1)中，所述聚乙烯醇为PVA124、PVA1799、PVA1750或PVA1788中的一种。3.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤1)中，聚乙烯醇溶液浓度为50～120g/L；酰氯溶液浓度为80～150g/L。4.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤2)中，所述聚乙烯醇PVA与丙烯酰氯或丁烯酰氯摩尔比为1∶0.2～1。5.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤2)中，所述缚酸剂为三乙胺或吡啶，其用量占丙烯酰氯摩尔数的1～1.2倍。6.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤3)中，丙烯酰氯与牛磺酸的投料比为1∶1～1.3。7.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤4)中，所述油相溶液选自石蜡油、大豆油、正庚烷中的一种；改性聚乙烯醇溶液与油相溶液体积比为1∶4～7。8.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤4)中，非离子表面活性剂选自司班80、吐温20-80或NP-10中的一种。9.如权利要求书1所述一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，其特征在于：在步骤4)中，所述交联剂为25wt％戊二醛溶液或环氧氯丙烷，其重量占功能化改性聚乙烯醇重量的3～6％。10.一种改性聚乙烯醇栓塞微球用作药物载体的应用，其特征在于：按权利要求书1～9所述中任一方法制备得到改性聚乙烯醇栓塞微球，用该改性聚乙烯醇栓塞微球负载盐酸阿霉素，制备得到改性聚乙烯醇载药栓塞微球。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种改性聚乙烯醇栓塞微球及其制备方法，属于聚乙烯醇改性和医用材料技术领域。背景技术栓塞微球在治疗晚期恶性肿瘤的介入疗法中起重要作用，栓塞微球经导管通过血管微创手术引入到血管中，选择性地插入到肿瘤附近部位，通过阻断血液流动切断器官、组织或肿瘤的营养和氧气供应，以此来抑制肿瘤生长。目前已知的栓塞微球包括有聚乙烯醇微球、明胶微球、乙基纤维素微球、白蛋白微球、聚乳酸微球和壳聚糖微球等，这些多数为非载药微球，只能起着机械栓塞的作用，不能负载药物。载药栓塞微球含有一定的功能基团，可与化疗药物分子作用使药物负载上微球上，既可以阻断动脉供血，又可以使化疗药物定向释放。聚乙烯醇是一种水溶性线性高分子聚合物，价格低廉、易于合成，对人体无毒无副作用，是一种非常安全的大分子有机物，且具有良好的生物相容性，优异的柔韧性和热稳定性等性能，被广泛应用于生物医学领域。例如聚乙烯醇水凝胶可用作伤口敷料、人工关节和眼科等方面，聚乙烯醇也可用于制备栓塞微球，有些已经商品化。未经过改性的聚乙烯醇微球缺乏对于抗癌药物负载性良好的功能基团，因此制备载药微球时载药率不高，影响使用效果；另外聚乙烯醇结晶性较强，纯聚乙烯醇微球在水中溶胀慢，基团吸水性不够、溶胀度低、微球硬度大，使用性能不好。以往的聚乙烯醇改性采取功能性单体2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸的接枝聚合，但是2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸单体分子量大，在聚乙烯醇侧链的接枝聚合反应程度低，所得磺酸基含量不高，载药效果不够理想。也有专利报道先将聚乙烯醇制备成微球，然后在微球表面功能化。但是在聚乙烯醇微球表面功能化，功能性基团只是在微球表面，数量不多，且微球内部结晶性强，微球硬度大，溶胀困难，使用效果不好。还有专利报道预先制备含功能性羧基或磺酸基团的交联剂，再通过共聚的方法将改性基团引入到聚乙烯醇中，所述方法复杂，引入的功能基团含量不高。发明内容为了克服目前聚乙烯醇微球栓塞剂的缺点，本发明提供了一种改性聚乙烯醇栓塞微球及其制备方法，直接将功能性的磺酸基团链接到聚乙烯醇，在聚合物侧链引入功能性基团，使聚乙烯醇绝大多数结构单元中的羟基都可链接磺酸基团，增大改性程度以提高产物性能；再将改性聚乙烯醇制备成空白微球，最后制备载药栓塞微球。本发明目的在于提高微球的载药率和载药速度；通过改性，减弱聚乙烯醇的结晶性，加快在水中的溶胀，提高溶胀度。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种改性聚乙烯醇栓塞微球的制备方法，该方法包括以下步骤：步骤1：将聚乙烯醇置于有机溶剂A中搅拌溶解，配制成聚乙烯醇溶液；将丙烯酰氯或丁烯酰氯溶于有机溶剂B中，配制成酰氯溶液；具体地，所述有机溶剂A为二甲亚砜、或N，N-二甲基乙酰胺、甲酰胺中的一种；所述有机溶剂B为二氯甲烷、三氯甲烷、二氯乙烷中的一种；所述聚乙烯醇牌号为PVA124、PVA1799、PVA1750、PVA1788中的一种；聚乙烯醇溶液浓度为50～120g/L；酰氯溶液浓度为80～150g/L。步骤2：向上述聚乙烯醇溶液添加缚酸剂，并取上述酰氯溶液滴加到所述聚乙烯醇溶液中，室温搅拌3～5小时，然后升温到45～50℃继续搅拌反应1～2小时，再冷却至室温，将反应液倒入过量的无水乙醇中沉淀、过滤，用无水乙醇洗涤聚合物，干燥至恒重，得到烯丙酰聚乙烯醇或烯丁酰聚乙烯醇。具体地，所述聚乙烯醇PVA与丙烯或丁烯酰氯摩尔比，PVA：丙烯酰氯＝1：0.2～1；所述缚酸剂为三乙胺或吡啶，其用量占丙烯酰氯摩尔数的1～1.2倍。步骤3：称取上述干燥烯丙酰聚乙烯醇或烯丁酰聚乙烯醇置于水中搅拌溶解；再将牛磺酸溶于水，然后加入到烯丙酰聚乙烯醇或烯丁酰聚乙烯醇溶液中，调节pH值为9～11，在45～50℃恒温条件下搅拌，持续反应40～48小时后冷却到室温，将反应液缓慢倒入过量的无水乙醇中，过滤聚合物沉淀，用无水乙醇洗涤，最后恒温干燥箱中干燥至恒重，得到功能化改性聚乙烯醇；具体地，反应物投料摩尔比，丙烯酰氯：牛磺酸＝1∶1～1.3步骤4：向油相溶液中滴加石蜡油体积3～5％的非离子表面活性剂，搅拌均匀；预先将上述功能化改性聚乙烯醇溶于水中配成浓度为60～100g/L的溶液，然后缓缓倒进上述油相溶液中乳化，待观察到溶液出现丁达尔现象时，滴加交联剂，反应4～6小时后用乙醇破乳、洗涤，干燥后即可得到改性聚乙烯醇栓塞微球。具体地，所述油相溶液选自石蜡油、大豆油、正庚烷中的一种；所述非离子表面活性剂选自司班80、土温20-80、NP-10中的一种；改性聚乙烯醇溶液：油相溶剂＝1∶4～7；所述交联剂为戊二醛溶液或环氧氯丙烷，其重量占功能化改性聚乙烯醇重量的3-6％。此外，本发明还包括一种改性聚乙烯醇栓塞微球的应用，由上述方法制备得到改性聚乙烯醇栓塞微球，用该改性聚乙烯醇栓塞微球负载盐酸阿霉素，制备得到改性聚乙烯醇载药栓塞微球。具体制备方法为将上述得到的改性聚乙烯醇栓塞微球，加入到的盐酸阿霉素溶液中，反应后过滤微球，用去离子水冲洗微球表面，冲洗液合并到盐酸阿霉素溶液中，微球经过恒温干燥后，得到载药栓塞微球。本发明的有益效果：首先，本发明先将聚乙烯醇改性，然后再制备成空白微球，当聚乙烯醇分子处于溶液状态时，与反应物接触充分、反应均匀、反应程度高，可以充分地引入功能性基团，提高载药率。其次，聚乙烯醇侧链引入含功能性基团的小分子后，结晶性被减弱，因此在水中的溶胀速度加快，溶胀度提高，也有利于提高微球的载药速度和载药率。最后，以牛磺酸作为功能性单体，将其引入到聚乙烯醇侧链，牛磺酸分子量小、反应程度大、功能基团密度高，可有效地提高微球中功能基团的密度，从而提高载药率。附图说明：图1改性聚乙烯醇的合成路线示意图图2改性聚乙烯醇栓塞微球的红外光谱图图3改性聚乙烯醇栓塞微球样品PVA-S-1的光学显微照片图4改性聚乙烯醇的X-射线衍射图图5改性聚乙烯醇栓塞微球的溶胀性能图6改性聚乙烯醇栓塞微球在不同时间的载药率具体实施方式实施例1步骤1)：将牌号为PVA124的聚乙烯醇5g溶于50mL二甲亚砜中搅拌，配制成浓度为100g/L的聚乙烯醇溶液；将10g丙烯酰氯溶于100mL二氯甲烷中，配制成浓度为100g/L的丙烯酰氯溶液；步骤2)：在250mL三颈瓶中加入上述聚乙烯醇的二甲亚砜溶液50mL，添加2.3g三乙胺；取上述丙烯酰氯溶液20.57mL，通过恒压滴液漏斗滴加到所述聚乙烯醇溶液中，室温搅拌3小时，然后升温到50℃继续搅拌反应1小时，冷却至室温，将反应液缓慢倒入过量的无水乙醇中沉淀，过滤，用无水乙醇洗涤聚合物，在45℃干燥箱中干燥至恒重，得到烯丙酰聚乙烯醇。步骤3)：称取上述干燥烯丙酰聚乙烯醇置于100mL去离子水中搅拌溶解；再将3.41g牛磺酸溶于100mL去离子水，然后加入到烯丙酰聚乙烯醇溶液中，调节pH值为9～11，在45～50℃恒温条件下搅拌，持续反应48小时后冷却到室温，将反应液缓慢倒入过量的无水乙醇中，过滤聚合物沉淀，用无水乙醇洗涤聚合物3次，最后在45℃恒温干燥箱中干燥至恒重，得到改性聚乙烯醇栓塞微球，接枝率的计算按下列公式：其中：WD、WPVA分别为干燥后改性聚乙烯醇的重量和初始聚乙烯醇的重量。步骤4)：栓塞微球的制备在500mL的烧杯中加入200mL石蜡油，滴加1.9g司班80，机械搅拌均匀；预先将上述功能化改性聚乙烯醇溶于50mL去离子水中配成的溶液，然后缓缓倒入上述石蜡油中，在强力机械搅拌下进行乳化，待观察到溶液出现丁达尔现象时，滴加浓度为25wt％的戊二醛溶液1.4g，再滴加浓度为10wt％盐酸1.2mL，反应4h后用乙醇破乳、洗涤，干燥后即可得到改性聚乙烯醇洗脱微球，符号为PVA-S-1。实施例2步骤1)同实施例1；但是在步骤2)中，改变添加4.6g三乙胺，改变丙烯酰氯溶液为41.14mL；在步骤3)中，改变牛磺酸为6.81g；步骤4)同实施例1。得到改性聚乙烯醇洗脱微球，符号为PVA-S-2实施例3步骤1)同实施例1；但是在步骤2)中，改变添加6.9g三乙胺，改变丙烯酰氯溶液为61.71mL；在步骤3)中，改变牛磺酸为10.21g；步骤4)同实施例1。得到改性聚乙烯醇洗脱微球，符号为PVA-S-3实施例4步骤1)同实施例1；但是在步骤2)中，改变添加9.2g三乙胺，改变丙烯酰氯溶液为82.28mL；在步骤3)中，改变牛磺酸为13.62g；步骤4)同实施例1。得到改性聚乙烯醇洗脱微球，符号为PVA-S-4实施例5步骤1)同实施例1；但是在步骤2)中，改变添加11.5g三乙胺，改变丙烯酰氯溶液为102.85mL；在步骤3)中，改变牛磺酸为17.25g；步骤4)同实施例1。得到改性聚乙烯醇洗脱微球，符号为PVA-S-5表1改性聚乙烯醇栓塞微球的制备配方a)浓度为100g/L的聚乙烯醇溶液；b)：浓度为100g/L的丙烯酰氯溶液；实施例6对比实施例纯聚乙烯醇微球的制备：在500mL的烧杯中加入200mL石蜡油，滴加1.9g司班80，机械搅拌均匀；将牌号为PVA124的聚乙烯醇5g溶于50mL去离子水，然后缓缓倒入上述石蜡油中，在强力机械搅拌下进行乳化，待观察到溶液出现丁达尔现象时，滴加浓度为25wt％的戊二醛溶液1.4g，再滴加浓度为10wt％盐酸1.2mL，反应4h后用乙醇破乳、洗涤，干燥后得到纯聚乙烯醇微球，符号为PVA。实施例7改性聚乙烯醇洗脱微球的表征1.红外光谱表征将所制备的改性聚乙烯醇栓塞微球干燥，采用全反射傅立叶红外对其进行表征，扫描范围为4000～500cm-1。从红外光谱图2可见：3300～3400cm-1宽峰为聚乙烯醇中OH伸缩振动吸收峰，在2930cm-1处的吸收峰为亚甲基CH2伸缩振动吸收峰，在1710cm-1是酯键中C＝O吸收峰，在1185cm-1和1090cm-1处为磺酸基团特征吸收峰；在1570cm-1出现的是NH弯曲振动峰，在1267cm-1处是C-N伸缩振动吸收峰，而1033cm-1则是C-O伸缩振动吸收峰。2.光学显微照片将溶胀态下的改性聚乙烯醇洗脱微球样品PVA-S-1平铺在载玻片上，调节光学显微镜的放大倍数，观察微球形貌。图3结果显示：微球外观形状呈规整圆形，颜色呈亮白色，彼此之间无粘连，微球直径分布在220～350微米之间。3.X-射线衍射图PVA与改性聚乙烯醇的X-射线衍射表征结果如图4所示。可以看出在2θ为19.7°处出现PVA的晶面锐衍射峰，当聚乙烯醇功能化改性后，其特征衍射峰的位置基本不变，但是强度减弱、峰形变宽，这说明改性前后PVA的晶型结构一致，但改性后结晶度大幅下降。同时发现，随着PVA上-OH反应程度的增加，结晶峰强度下降明显，这是因为在PVA的侧链引入牛磺酸分子后，破坏了PVA链段的规整性，使其氢键缔合作用减弱，结晶能力降低，因此晶体特征减弱，表现为衍射峰强度下降。4.溶胀性能分别称取真空干燥后的改性聚乙烯醇洗脱微球各0.5g，加入到pH＝7.4的PBS缓冲溶液的样品瓶中，置于恒温水浴振荡器中，保持温度在37±0.5℃，在不同时间点过滤出样品，并用滤纸吸干微球表面的缓冲液，称量吸水后样品的重量，按如下公式计算样品的溶胀率SR。其中：W1、W0分别为微球吸水后的重量和干燥微球的重量。从图5可以看出：微球在前1h内溶胀率增加较快，然后溶胀率缓慢增加，2h内达到平衡溶胀。随着微球中牛磺酸接枝化程度的提高，从PVA-S-1到PVA-S-5，微球的溶胀率上升，这是因为牛磺酸分子中含有亲水性基团-SO3H，导致微球在溶胀过程中溶胀率的增加。与微改性的PVA微球相比，所有改性后样品的溶胀率高于改性前PVA样品的溶胀率，原因如上所述，改性后PVA的侧链引入了亲水性基团-SO3H，使吸水性能增加。实施例8载药改性聚乙烯醇栓塞微球的制备：精密称取30mg实施例1所述改性聚乙烯醇栓塞微球，加入到6mL浓度为4mg/mL的盐酸阿霉素溶液中，反应5h后过滤微球，去离子水冲洗微球表面，冲洗液合并到盐酸阿霉素溶液中，用紫外分光光度计在483nm处检测溶液中盐酸阿霉素的吸光度，计算微球载药率；微球经过55℃恒温干燥24小时后，得到载药栓塞微球。微球的载药率按照下列公式计算：其中WD是微球中所载药物的质量；Ws是加入微球的质量。图6显示几种改性聚乙烯醇栓塞微球在阿霉素溶液中的载药动力学曲线。观察发现：从PVA-S-1到PVA-S-5，微球载药率依次增大，载药速率也依次加快。高载药率和载药速度来自两个原因：一是微球中引入了磺酸基团，随着微球中-SO3H含量的逐渐增加，磺酸基团与阿霉素发生离子交换载药方式，直接提高了载药率；二是在PVA的侧链引入牛磺酸分子后，破坏了PVA链段的规整排列和部分结晶性，增加了微球内部微孔和通道，也有利于药物分子的扩散，同时微球内部结构的改善也提高了物理方式载药效率，这几种因素的综合效应导致载药率的提高及载药速度加快。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域的技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
