标题title
一种环境响应淀粉基气凝胶及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种环境响应淀粉基气凝胶及其制备方法与应用，属于淀粉质材料技术领域。本发明的一种环境响应淀粉基气凝胶的制备方法，所述方法是以纳米尺度淀粉粒子为底物，利用羟基电荷修饰剂以及酶促催化结合干燥脱水技术获得环境响应淀粉基气凝胶；该方法具有反应高效温和、进程安全可控、操作简单环保等特点，实现了高性能环境响应淀粉基气凝胶绿色制备；制备的环境响应淀粉基气凝胶具有pH敏感性，在pH值3‑10范围内，气凝胶膨胀度提高了10‑60％，并且具有较强的负载能力，可以广泛用于功能物质递送控释载体、食品保鲜活性包材、细胞外基质支架等领域。
权利要求书clms
1.一种环境响应淀粉基气凝胶的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将纳米尺度淀粉粒子溶于缓冲盐溶液配成底物溶液，并通过羟基电荷修饰剂使纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位30-60mV；所述缓冲盐溶液的pH值为5.0～7.0；向步骤电荷修饰后的底物溶液中加入供体物质和80-500U/g底物的特异酶进行反应，反应结束后静置处理，得凝胶溶液；所述特异酶包括GH13多功能淀粉蔗糖酶、GH57多功能淀粉麦芽糖酶和GH77多功能淀粉α-转糖基酶中的一种或多种。将步骤所得凝胶溶液在超临界条件下脱水处理，即得目标产物环境响应淀粉基气凝胶。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述羟基电荷修饰剂包括氨基葡萄糖、葡萄糖醛酸、琥珀酸酐、二甲胺基丙胺、氨基乙基哌嗪中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述供体分子包括蔗糖、线性糊精、麦芽糖、磷酸化葡萄糖衍生物中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述供体分子的质量添加量为葡糖基底物质量的5-30倍。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述反应条件为：温度为20-50℃，时间为2-36h。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述超临界条件：压强为7.5-12.0MPa，温度为32-45℃。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述纳米尺度淀粉粒子包括玉米淀粉粒子、马铃薯淀粉粒子、稻米淀粉粒子。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，纳米尺度淀粉粒子的尺寸30-120nm，分子量107-108g/mol、直链淀粉＞10％。9.由权利要求1～8任一项所述的方法制备得到的环境响应淀粉基气凝胶。10.由权利要求9所述的环境响应淀粉基气凝胶在制备功能物质递送控释载体、食品保鲜活性包材、细胞外基质支架方面中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种环境响应淀粉基气凝胶及其制备方法与应用，属于淀粉质材料加工技术领域。背景技术气凝胶是一种新兴的固体材料，具有多孔、超高比表面积、超低密度的独特性质，在众多行业有广泛的应用前景，如作为药物载体、吸附材料、泡沫替代物、隔热材料以及支撑骨架等作为其他功能性材料的领域。第一批气凝胶是由斯坦福大学的Kistler以橡胶、硅、纤维素衍生物及氧化铝为原料，通过超临界二氧化碳干燥法得到，打开了气凝胶的研究大门。随着高分子合成技术的发展，越来越多新兴的高分子材料被应用为气凝胶的前体材料，例如多聚糖、碳、纤维素等。近年来石墨烯、纤维素纳米晶等这类具有独特性质的材料被应用于气凝胶，同时应用多种材料的复合气凝胶也被大量研究，来针对性地改善单一气凝胶产品的某方面特性。淀粉作为一种绿色、环保、大量、高性价比的天然高分子化合物，是一种作为气凝胶的优秀材料。淀粉基气凝胶不仅具有以上特点，此外淀粉气凝胶在应用时还具有较好的生物相容性，同时相比于纤维素具有较为清洁的合成工艺，是以绿色工艺制备气凝胶的理想材料。但淀粉气凝胶也存在一些固有的瓶颈，淀粉作为同多糖缺乏某些带电荷活性位点从而影响针对不同活性物质的吸附能力。现阶段报道的以杂多糖为原料制备的环境响应型气凝胶，例如海藻酸钠气凝胶一般先溶解形成水溶液，之后逐滴地滴入含有钙离子的盐溶液中，从而凝胶化获得海藻酸钠水凝胶球体，而且凝胶过程中pH的变化会影响气凝胶的结构，导致气凝胶结构坍塌，无法有效的负载维生素、抗菌物质等活性物质。针对上述淀粉气凝胶存在技术难题，为了拓宽淀粉基气凝胶的应用领域及其附加值提升，开发一种环境响应淀粉基气凝胶的加工方法是有迫切需求的。发明内容为了解决现有技术存在的技术缺陷，本发明的目的是提供一种环境响应淀粉基气凝胶及其制备方法与应用。该淀粉气凝胶具有pH敏感性，在pH值3-10范围内，气凝胶膨胀度提高了10-60％，并且具有较强的负载能力；该方法具有反应高效温和、进程安全可控、操作简单环保等特点，实现了高性能环境响应淀粉基气凝胶绿色制备；并且该环境响应淀粉基气凝胶可以广泛用于功能物质递送控释载体、食品保鲜活性包材、细胞外基质支架等方面中的应用。本发明的第一个目的是提供一种环境响应淀粉基气凝胶的制备方法，所述方法包括如下步骤：将纳米尺度淀粉粒子溶于缓冲盐溶液配成底物溶液，并通过羟基电荷修饰剂使纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位30-60mV；所述缓冲盐溶液的pH值为5.0～7.0；向步骤电荷修饰后的底物溶液中加入供体物质和80-500U/g底物的特异酶进行反应，反应结束后静置处理，得凝胶溶液；将步骤所得凝胶溶液在超临界条件下脱水处理，即得目标产物环境响应淀粉基气凝胶。在一种实施方式中，步骤所述纳米尺度淀粉粒子的来源：从玉米、稻米、小麦、高粱等天然植物胚乳中提取获得；淀粉粒子的具体制备过程：将谷物颗粒经粉碎、部分酸解、提取、分级、沉淀、干燥等步骤制备得到，尺寸30-120nm，分子量107-108g/mol、直链淀粉＞10％。在一种实施方式中，步骤所述纳米尺度淀粉粒子包括玉米淀粉粒子、马铃薯淀粉粒子、稻米淀粉粒子。在一种实施方式中，步骤缓冲溶液包括磷酸盐缓冲溶液、柠檬酸盐缓冲液、碳酸盐缓冲液、醋酸盐缓冲液、巴比妥酸盐缓冲液、Tris盐缓冲液等任一种。在一种实施方式中，步骤所述底物溶液的浓度为10～40％。在一种实施方式中，步骤所述羟基电荷修饰剂包括氨基葡萄糖、葡萄糖醛酸、琥珀酸酐、二甲胺基丙胺、氨基乙基哌嗪中的一种或多种。在一种实施方式中，步骤所述供体分子包括蔗糖、线性糊精、麦芽糖、磷酸化葡萄糖衍生物中的一种或多种。在一种实施方式中，步骤所述特异酶为水解糖酶家族13、57、77中可以使淀粉粒子表面延伸α-1,4链的多功能淀粉酶一种或多种。在一种实施方式中，所述特异酶包括GH13多功能淀粉蔗糖酶、GH57多功能淀粉麦芽糖酶和GH77多功能淀粉α-转糖基酶中的一种或多种。在一种实施方式中，步骤所述供体分子的质量添加量为葡糖基底物质量的5-30倍。在一种实施方式中，步骤所述反应条件为：温度为20-50℃，时间为2-36h。在一种实施方式中，步骤所述超临界条件：压强为7.5-12.0MPa，温度为32-45℃。在一种实施方式中，所述环境响应淀粉基气凝胶的密度0.05-0.25g/cm3，孔隙度90％-95％。本发明的第二个目的是提供一种由上述方法所制备得到的环境响应淀粉基气凝胶。在一种实施方式中，所述环境响应淀粉基气凝胶在pH 3-10范围内的凝胶膨胀度提高了10-60％。本发明的第三个目的是提供一种由上述所述的环境响应淀粉基气凝胶在制备功能物质递送控释载体、食品保鲜活性包材、细胞外基质支架方面中的应用。本发明具有以下优点：1.本发明充分利用我国资源丰富的农作物原料，纳米尺度淀粉粒子作为可再生资源，具有廉价易得、可降解性等特点，而且不受产地和季节的限制，所获得的淀粉粒子尺寸30-120nm，分子量107-108g/mol、直链淀粉＞10％。2.本发明制备方法，易于操作，反应条件可控，成本相对较低，而且采用清洁绿色生产工艺，对环境基本无污染。3.本发明利用羟基电荷修饰使得纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位30-60mV，而且通过-酶促催化使得颗粒表面淀粉链发生组装聚集形成三维空间网络，进一步结合干燥脱水技术获得高性能环境响应淀粉基气凝胶，密度0.05-0.25g/cm3，孔隙度90％-95％，在pH3-10范围内，凝胶膨胀度提高了10-60％。4.本发明制备的产品可保护和控制释放功能性成分，并具有缓释效能，可应用于食品包装、生物载药、功能医用材料等方面，市场前景十分看好，经济效益广阔。附图说明图1为本发明实施例1制备的环境响应淀粉基气凝胶的电镜图；图2为本发明实施例1制备的环境响应淀粉基气凝胶与对比例5制备的普通淀粉气凝胶的吸收性能对比图。具体实施方式下面结合实例进一步阐明本发明的内容，但本发明所保护的内容不仅仅局限于下面的实例。电位测定：室温条件下用Nano-ZS型ZETA-电位仪测定纳米尺度淀粉粒子电位，分散相与颗粒的折光指数分别设定为1.33和1.53。密度测定：用电子天平称取气凝胶质量M，再用游标卡尺测干燥后的气凝胶的尺寸并计算出体积V,气凝胶的密度＝M/V。孔隙度测定：作为表征气凝胶结构的重要参数，是指材料内部的孔隙占材料总体积的比例，通过利用样品的体积密度和淀粉的真实密度来计算。膨胀度测定：精确称取50mg气凝胶，置于1mL去离子水和不同pH的缓冲溶液中，在恒温40℃下溶胀平衡24h。离心除去上清液后，用滤纸吸去溶胀水凝胶表面的剩余水分。准确称量水凝胶复溶胀后的质量，计算其膨胀度为干凝胶复溶胀后的水凝胶与气凝胶的质量比。吸附能力测定：精确称取50mg气凝胶，置于1mL去离子水，溶菌酶与干凝胶质量比1:1的量加入复水凝胶体系，于40℃的水浴锅中溶胀平衡4h，离心后取上清液，适当稀释后测定其在280nm处的吸光度，负载量的计算公式如下：式中：M加：加入体系中的溶菌酶的质量，mg；溶菌酶释放百分率，％；C：上清液中的溶菌酶浓度，mg/mL；V：上清液体积，mL；M凝：气凝胶粉末的质量，mg。纳米尺度淀粉粒子的来源：从玉米、稻米、小麦、高粱等天然植物胚乳中提取获得；淀粉粒子的具体制备过程：将谷物颗粒经粉碎、部分酸解、提取、分级、沉淀、干燥等步骤制备得到，尺寸30-120nm，分子量107-108g/mol、直链淀粉＞10％。特异水解酶家族GH13多功能淀粉蔗糖酶、GH57多功能淀粉麦芽糖酶和GH77多功能淀粉α-转糖基酶的来源：采用从自然界中筛选嗜热脂肪芽孢杆、嗜热古生菌、嗜热栖热菌、极端嗜热菌古生微生物中任意一种，经过活化培养、发酵产酶获得。可由参照文献获得，该特异水解糖酶可以纳米粒子表面延伸α-1,4链。GH13淀粉糖化酶：采用曲霉优良菌种经深层发酵提制而成，能使淀粉迅速液化生成低分子的糊精，该酶商业化产品可以从诺维信、杜邦等知名公司购买。实施例1一种环境响应淀粉基气凝胶的制备方法，具体包括如下步骤：称取100g的纳米尺度玉米淀粉粒子溶于pH7.0的Tris-盐酸缓冲溶液配成10％的底物溶液，向底物溶液中加入质量浓度为3％琥珀酸酐，调节反应体系pH值至8.5，于42℃反应5h，使纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位为36mV；继续添加底物质量10倍的线性糊精与100U/g底物的GH57麦芽糖转葡萄糖基酶后，置于30℃反应6h，之后静置处理，得凝胶；将所得凝胶置于35℃、8.0MPa超临界条件下脱水处理即得目标产物环境响应淀粉基气凝胶。经过分析测定可知，环境响应淀粉基气凝胶的密度0.11g/cm3，孔隙度92％，在pH3-10条件下，凝胶吸水膨胀度提高了29％，凝胶三维空间结吸附负载物质能力提高了38％。实施例2称取100g的纳米尺度马铃薯淀粉粒子溶于pH5.4醋酸缓冲盐溶液配成25％的底物溶液，向底物溶液中加入质量浓度为5％葡萄糖醛酸，调节反应体系pH值至9.0，于38℃反应6h，使纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位为42mV；继续添加底物质量20倍的蔗糖与240U/g底物的GH13淀粉蔗糖酶后，置于20℃反应12h，之后静置处理，得凝胶；将所得凝胶置于40℃、12.0MPa超临界条件下脱水处理即得目标产物环境响应淀粉基气凝胶。经过分析测定可知，环境响应淀粉基气凝胶的密度0.08g/cm3，孔隙度94％，在pH3-10凝胶膨胀度提高了32％，凝胶三维空间结吸附负载物质能力提高了45％。实施例3称取100g的纳米尺度稻米淀粉粒子溶于pH6.8磷酸缓冲盐溶液配成40％的底物溶液，向底物溶液中加入质量浓度为3.5％氨基葡萄糖，调节反应体系pH值至8.5，于40℃反应3.5h，使纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位为31mV；继续添加底物质量5倍的磷酸化葡萄糖与100U/g底物的GH57麦芽糖转葡萄糖基酶后，置于35℃反应4h，之后静置处理，得凝胶；将所得凝胶置于45℃、8.5MPa超临界条件下脱水处理即得目标产物环境响应淀粉基气凝胶。经过分析测定可知，环境响应淀粉基气凝胶的密度0.16g/cm3，孔隙度92％，在pH3-10凝胶膨胀度提高了15％，凝胶三维空间结吸附负载物质能力提高了32％。对比例1参照实施例1，将改变羟基电荷修饰使纳米尺度淀粉粒子表面绝对电位为13mV，其他条件不变，制备得到目标产物。所得产物的结果如表1所示。对比例2参照实施例1，将GH57麦芽糖转葡萄糖基酶的用量分别替换为10U/g底物、1000U/g底物，其他条件不变，制备得到目标产物。所得产物的结果如表1所示。对比例3参照实施例1，将纳米尺度淀粉粒子替换为普通玉米淀粉，其他条件不变，制备得到目标产物。所得产物的结果如表1所示。表1对比例1-3所得产物的性能结果对比例4与实施例1相比替换成GH13淀粉糖化酶，其他条件不变，制备得到目标产物。所得产物发生降解，无法形成凝胶结构。对比例5参照实施例1，不采用羟基键接氨基葡萄糖的电荷修饰剂手段，其他条件不变，制备得到目标产物；所得产物的吸附性能结果如图2所示。本申请所描述的具体实施案例仅作为对本发明精神和部分实验做举例说明。本发明所述领域的技术人员可以对所描述的具体实施案例做出各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
