标题title
聚乙烯醇系树脂的制造方法
摘要abst
作为具有高的生产率和优异的长时运转性的聚乙烯醇系树脂的制造方法，提供下述制造方法。一种聚乙烯醇系树脂的制造方法，其是280nm下的吸光度为0.2以上的聚乙烯醇系树脂的制造方法，所述制造方法具备如下工序：将原料的聚乙烯醇系树脂熔融混炼的工序；将熔融混炼后的聚乙烯醇系树脂挤出成片状的工序；将片状的聚乙烯醇系树脂冷却的工序；将冷却后的片状的聚乙烯醇系树脂粉碎的工序。
权利要求书clms
1.一种聚乙烯醇系树脂的制造方法，其特征在于，其是280nm下的吸光度为0.2以上的聚乙烯醇系树脂的制造方法，所述制造方法具备如下工序：将原料的聚乙烯醇系树脂熔融混炼并挤出成片状的工序；将片状的聚乙烯醇系树脂冷却的工序；将冷却后的片状的聚乙烯醇系树脂粉碎的工序。2.根据权利要求1所述的聚乙烯醇系树脂的制造方法，其特征在于，所述原料的聚乙烯醇系树脂为含羰基的聚乙烯醇系树脂。3.根据权利要求1或2所述的聚乙烯醇系树脂的制造方法，其特征在于，所述将片状的聚乙烯醇系树脂冷却的工序是用带式冷却器夹持片状的聚乙烯醇系树脂而冷却的工序。4.根据权利要求1～3中任一项所述的聚乙烯醇系树脂的制造方法，其特征在于，所述聚乙烯醇系树脂是作为乙烯基系化合物的悬浮聚合用分散剂使用的聚乙烯醇系树脂。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚乙烯醇系树脂的制造方法，更详细地涉及：具有高的生产率和优异的长时运转性的聚乙烯醇系树脂的制造方法。背景技术以往，对于氯乙烯等乙烯基系化合物的悬浮聚合，使用在分子内具有共轭双键的聚乙烯醇系树脂作为分散剂。上述在分子内具有共轭双键的聚乙烯醇系树脂通常如下得到：对聚乙烯醇系树脂或含羰基的聚乙烯醇系树脂进行热处理，通过基于其的脱脂肪酸生成双键，由此得到。例如，专利文献1中公开了如下方案：通过在挤出机中进行熔融混炼，从而对含羰基的聚乙烯醇系树脂进行热处理，之后，挤出成股线状后粉碎，由此，得到在分子内具有共轭双键的聚乙烯醇系树脂。需要说明的是，共轭双键的量可以利用将吸光度作为指标而求出。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2004-250695号公报发明内容发明要解决的问题然而，上述专利文献1中公开的聚乙烯醇系树脂的生产方法的生产率不怎么高，因此，为了提高其生产率，寻求进一步改善。即，聚乙烯醇系树脂为水溶性，从挤出机以股线状挤出的聚乙烯醇系树脂无法以水冷进行冷却，因此，不得不以空气冷却进行冷却，难以提高生产率。另外，如果为了提高生产率而升高挤出机的排出量，则聚乙烯醇系树脂量增加，保持的热量也增加，因此，凭借通常的空气冷却变得冷却不足，难以切割或粉碎所挤出的线料、片等。另外，容易在排出部附近发生凝胶，长时运转性会降低。因此，本发明提供：具有高的生产率和优异的长时运转性的聚乙烯醇系树脂的制造方法。用于解决问题的方案本发明人等鉴于上述情况而进行了深入研究，结果发现：将熔融混炼后的聚乙烯醇系树脂挤出为片状而不是挤出为股线状，并将片状的聚乙烯醇系树脂冷却，从而解决上述课题。即，本发明的主旨在于，以下的～。一种聚乙烯醇系树脂的制造方法，其是280nm下的吸光度为0.2以上的聚乙烯醇系树脂的制造方法，所述制造方法具备如下工序：将原料的聚乙烯醇系树脂熔融混炼并挤出成片状的工序；将片状的聚乙烯醇系树脂冷却的工序；将冷却后的片状的聚乙烯醇系树脂粉碎的工序。根据所述的聚乙烯醇系树脂的制造方法，其中，上述原料的聚乙烯醇系树脂为含羰基的聚乙烯醇系树脂。根据或所述的聚乙烯醇系树脂的制造方法，其中，上述将片状的聚乙烯醇系树脂冷却的工序是用带式冷却器夹持片状的聚乙烯醇系树脂而冷却的工序。根据～中任一项所述的聚乙烯醇系树脂的制造方法，其中，上述聚乙烯醇系树脂是作为乙烯基系化合物的悬浮聚合用分散剂使用的聚乙烯醇系树脂。发明的效果本发明如上述，为一种280nm下的吸光度为0.2以上的聚乙烯醇系树脂的制造方法，所述制造方法具备如下工序：将原料的聚乙烯醇系树脂熔融混炼并挤出为片状的工序；将片状的聚乙烯醇系树脂冷却的工序；将冷却后的片状的聚乙烯醇系树脂粉碎的工序。因此，将聚乙烯醇系树脂挤出为片状而不是如以往那样挤出为股线状，因此，可以提高挤出机的排出量，可以提高生产率。另外，通过挤出成不同于股线状的片状，从而即使提高排出量，也不易在排出部附近引起树脂的滞留，具有优异的长时运转性。进而，通过形成表面积宽的片状，从而可以冷却至能非常有效地粉碎聚乙烯醇系树脂的温度，因此，可以提高挤出机的排出量，聚乙烯醇系树脂具有高的热量的情况下，也能有效地进行冷却粉碎。亦即，可以得到以高生产率经粉碎处理的聚乙烯醇系树脂。以本发明的制造方法得到的聚乙烯醇系树脂作为乙烯基系化合物、特别是作为氯乙烯的悬浮聚合用分散剂是有用的。具体实施方式以下，对本发明的构成详细地进行说明，但这些示出理想的实施方式的一例。通过本发明的制造方法得到的聚乙烯醇系树脂主要作为乙烯基系化合物的悬浮聚合用分散剂使用，是在原料的PVA系树脂中导入共轭双键而得到的。首先，先于本发明的制造方法，对本发明的制造方法中使用的原料的PVA系树脂进行说明。〔原料的PVA系树脂〕作为本发明的制造方法中使用的原料的PVA系树脂，没有特别限定，从可以向分子内有效地导入共轭双键的方面出发，优选在分子内具有羰基的PVA系树脂。上述具有羰基的PVA系树脂的制造方法没有特别限定，可以举出公知的方法、例如方法，对使乙烯基酯系化合物聚合而得到的聚乙烯基酯系树脂进行皂化而得到PVA系树脂，对得到的PVA系树脂用过氧化氢等氧化剂进行氧化处理；方法，在醛类、酮类等含有羰基的链转移剂的共存下使乙烯基酯系化合物进行聚合，然后进行皂化；方法，在1-甲氧基乙烯基乙酸酯等的共存下使乙烯基酯系化合物进行聚合，制造聚乙烯基酯系树脂，并将其皂化；方法，在乙烯基酯系化合物聚合时，向体系内吹入空气而得到聚乙烯基酯系树脂后，进行皂化；等。其中，从生产率的方面出发，优选上述方法。以下，对优选的含羰基的PVA系树脂的制造方法即方法进行详述。作为上述聚合中使用的乙烯基酯系化合物，例如可以举出甲酸乙烯酯、乙酸乙烯酯、三氟乙酸乙烯酯、丙酸乙烯酯、丁酸乙烯酯、癸酸乙烯酯、月桂酸乙烯酯、叔碳酸乙烯酯、棕榈酸乙烯酯、硬脂酸乙烯酯等。其中，优选使用乙酸乙烯酯。另外，上述乙烯基酯系化合物可以单独使用，也可以并用2种以上。另外，作为上述乙烯基酯系化合物以外的聚合成分，可以在聚合成分的15摩尔％以下、优选5摩尔％以下的范围内使用能跟上述乙烯基酯系化合物聚合的其他单体。作为上述其他单体，例如可以举出丙烯酸、甲基丙烯酸、巴豆酸、马来酸、马来酸单烷酯等不饱和羧酸或这些不饱和酸的烷基酯、丙烯腈、甲基丙烯腈、丙烯酰胺、甲基丙烯酰胺等腈或酰胺、乙烯磺酸、烯丙基磺酸、甲基烯丙基磺酸等烯烃磺酸或它们的盐、脂肪酸乙烯酯以外的乙烯酯、乙烯醚、乙烯酮、乙烯、α-烯烃、卤代乙烯、卤代亚乙烯、乙烯基碳酸亚乙酯、3,4-二乙酰氧基-1-丁烯等。它们可以单独使用或组合2种以上而使用。作为上述醛类、酮类等含有羰基的链转移剂，可以举出乙醛、丙醛、正丁醛、苯甲醛、巴豆醛等醛类、丙酮、甲乙酮、己酮、环己酮等酮类。其中，出于乙烯基酯系化合物向羰基化合物的链转移的控制的容易性，优选乙醛、苯甲醛、丙醛、正丁醛。链转移剂可以单独使用，也可以并用2种以上。上述链转移剂的添加量可以根据添加的链转移剂的链转移常数、目标PVA系树脂的聚合度等而调整，通常，相对于聚合成分，优选0.1～5重量％、更优选0.5～3重量％。另外，链转移剂可以在聚合初始同时投入，也可以在聚合中途投入。通过以任意的方法投入链转移剂，从而可以进行PVA系树脂的分子量分布的控制。对乙烯基酯系化合物的聚合方法没有特别限制，例如可以举出溶液聚合、本体聚合、乳液聚合、悬浮聚合等公知的聚合方法，其中，优选溶液聚合。作为上述溶液聚合中使用的溶剂，通常使用甲醇、乙醇或者异丙醇等醇。另外，上述溶液聚合中，聚合成分可以分批投入，也可以同时投入，或者可以采用连续地或间歇地进行添加等任意的手段。作为上述溶液聚合的聚合引发剂，例如可以使用偶氮双异丁腈、过氧化乙酰、过氧化苯甲酰、过氧化月桂酰、偶氮双二甲基戊腈、偶氮双甲氧基戊腈等公知的自由基聚合引发剂。聚合反应温度可以选自40℃～溶剂的沸点左右的范围。通过上述得到的聚乙烯基酯系树脂的皂化可以以公知的方法进行，通常使聚乙烯基酯系树脂溶解于醇后，在碱催化剂或酸催化剂的存在下进行。作为上述醇，例如可以使用甲醇、乙醇、丁醇、异丙醇、甲醇与乙酸甲酯的混合溶剂等各种醇与乙酸甲酯的混合溶剂等。另外，醇中的聚乙烯基酯系树脂的浓度选自20～50重量％的范围。另外，从控制后述的嵌段特征值的方面出发，上述皂化优选在介电常数为32以下的溶剂中进行。作为上述介电常数为32以下的溶剂，可以举出甲醇、乙酸甲酯/甲醇＝1/3的混合溶剂、乙酸甲酯/甲醇＝1/1的混合溶剂、乙酸甲酯/甲醇＝3/1的混合溶剂、乙酸甲酯、乙酸异丙酯、三氯乙烯、二甲苯、甲苯、苯、丙酮等。其中，优选使用甲醇。需要说明的是，上述内的数值表示各溶剂的介电常数。作为上述碱催化剂，例如可以使用氢氧化钠、氢氧化钾、甲醇钠、乙醇钠、甲醇钾等碱金属的氢氧化物、醇盐等。作为上述酸催化剂，例如可以使用盐酸、硫酸等无机酸水溶液、对甲苯磺酸等有机酸。碱催化剂或酸催化剂的用量相对于乙烯基酯系化合物1摩尔，优选设为1～100毫摩尔当量，更优选1～40毫摩尔当量，进一步优选1～20毫摩尔当量。碱催化剂或酸催化剂的用量如果过少，则有难以提高皂化度至目标皂化度的倾向，碱催化剂或酸催化剂的用量如果过多，则有皂化度过度变得高于目标皂化度的倾向。进行皂化时的温度无特别限制，优选10～70℃、更优选20～50℃。作为上述皂化方法，可以举出带式滞留机上的连续皂化、或分批皂化。连续皂化的情况下，皂化反应通常为15～20分钟左右，分批皂化的情况下，皂化反应通常为2～3小时。如上述得到的含羰基的PVA系树脂的皂化度优选65～98摩尔％、更优选68～85摩尔％、进一步优选68～82摩尔％。皂化度如果过低，则有水分散性变差的倾向，皂化度如果过高，则有用作分散剂时表面活性能力降低而乙烯基系化合物的分散性变差，悬浮聚合时变得容易生成团块的倾向。上述含羰基的PVA系树脂的平均聚合度优选200～3000、更优选400～1200。平均聚合度如果过低，则用于乙烯基系化合物的悬浮聚合时保护胶体性过度变低，悬浮聚合时变得容易引起聚集，平均聚合度如果过高，则有通过悬浮聚合得到的聚乙烯基系树脂的增塑剂吸收性降低的倾向。上述含羰基的PVA系树脂中的羰基的含量优选0.05摩尔％以上、更优选0.1摩尔％以上，而且优选0.5摩尔％以下。含量如果过少，则有在后述的熔融混炼时共轭双键的导入变得不充分，作为分散剂的保护胶体性降低，分散剂用量增加的倾向。另外，含羰基的PVA系树脂在后述的熔融混炼时含羰基的PVA系树脂中所含的1,2-二醇键的一部分被切断，进而导入羰基，因此，含羰基的PVA系树脂中的1,2-二醇键含量优选1.0～3.5摩尔％。此处，“1,2-二醇键的一部分”是指，含羰基的PVA系树脂中所含的1,2-二醇键的总量的15％以内。需要说明的是，上述1,2-二醇键量可以利用聚合时的温度进行控制。进而，在后述的熔融混炼时促进乙酸等脂肪酸从与分子内的羰基相邻的残余脂肪酸基团离去的方面，上述含羰基的PVA系树脂优选含有1～3价的金属的盐或氢氧化物。作为上述1～3价的金属，例如可以举出钠、镁、钙、锌等碱金属、碱土金属、和铝等。其中，在脂肪酸可以从与分子内的羰基相邻的残余脂肪酸基团有效地离去的方面，优选选自由钠、镁、和钙组成的组中的至少1种，特别优选钙、镁。从示出对水、甲醇等醇的溶解或溶胀等工业上操作容易性的方面出发，上述1～3价的金属的盐优选碳数3以下的脂肪族羧酸盐。作为碳数3以下的脂肪族羧酸盐，例如可以举出乙酸盐、丙酸盐等。作为上述1～3价的金属的盐或氢氧化物的具体例，可以举出氢氧化铝、乙酸钠、乙酸镁、乙酸钙、丙酸钙、乙酸锌等碱金属盐或碱土金属盐等。它们可以单独使用，也可以并用2种以上。其中，从可以溶解于水和甲醇的至少一者、工业上容易操作的方面出发，优选乙酸镁4水合物、乙酸钙，特别优选乙酸镁4水合物。上述1～3价的金属的盐或氢氧化物的含量相对于含羰基的PVA系树脂，优选0.1～3摩尔％、更优选0.2～2摩尔％、进一步优选0.2～1.5摩尔％。1～3价的金属的盐或氢氧化物的含量如果过少，则有熔融混炼时共轭双键的生成效率降低的倾向，含量如果过多，则有熔融混炼时含羰基的PVA系树脂变得容易分解的倾向。向含羰基的PVA系树脂中添加上述1～3价的金属的盐或氢氧化物的方法无特别限定。例如可以直接添加至皂化前的聚乙烯基酯系树脂的糊剂、皂化后的浆料、或含羰基的PVA系树脂的粒料、粉末中，但优选添加至皂化后的浆料的方法。添加至皂化后的浆料的情况下，可以在皂化后的浆料中添加甲醇、乙醇、丙醇等醇或水中溶解或分散有1～3价的金属的盐或氢氧化物的、浓度3～15重量％的溶液或分散液。如此，可以制备本发明的制造方法中使用的含羰基的PVA系树脂。另外，作为含羰基的PVA系树脂的形状，没有特别限定，从作业性的方面出发，优选为粉末状。上述含羰基的PVA系树脂可以单独使用，或也可以将具有不同的特性的2种以上共混而使用。通过共混2种以上而使用，从而可以调整粘度、聚合度、皂化度、分子量分布。＜PVA系树脂的制造方法＞接着，对制造本发明的280nm下的吸光度为0.2以上的聚乙烯醇系树脂的方法进行说明。本发明的PVA系树脂的制造方法具备如下工序：将原料的PVA系树脂熔融混炼并挤出成片状的工序；将片状的PVA系树脂冷却的工序；将冷却后的片状的PVA系树脂粉碎的工序。〔工序〕首先，对将原料的PVA系树脂熔融混炼以挤出成片状的工序进行说明。作为上述原料的PVA系树脂，优选使用上述含羰基的PVA系树脂，将该含羰基的PVA系树脂供给至挤出机进行熔融混炼。通过该工序，利用含羰基的PVA系树脂中残留的脂肪酸酯基的脱脂肪酸反应而导入共轭双键。另外，使用挤出机，对含羰基的PVA系树脂进行熔融热处理，从而作为其结果，脂肪酸乙烯基酯单元的分布的无规性改善，用作分散剂时的发泡抑制效果改善。作为上述熔融混炼的温度，通常为175～250℃、优选200～240℃。熔融混炼温度如果过低，则有共轭双键的导入效率降低的倾向，熔融混炼温度如果过高，则含羰基的PVA系树脂变得容易分解，有成为生成凝胶的原因的倾向。另外，有在得到的PVA系树脂中混入焦化物等异物的倾向。另外，挤出机中的滞留时间优选1～15分钟、更优选2～10分钟。熔融混炼时间如果过少，则有共轭双键的导入效率变低的倾向，熔融混炼时间如果过长，则有在得到的PVA系树脂中混入焦化物等异物的倾向。作为挤出机，可以使用单螺杆挤出机、或双螺杆挤出机，均可，但优选使用双螺杆挤出机。作为双螺杆挤出机，可以使用咬合型同向旋转双螺杆挤出机、咬合型异向旋转双螺杆挤出机、非咬合型双螺杆挤出机、切换型双螺杆挤出机等。接着，将上述熔融混炼后的PVA系树脂挤出成片状。以往，熔融混炼后的PVA系树脂以线料的形状被挤出，因此，生产率低。另外，为了提高生产率而升高线料的排出量时，在排出部附近变得容易发生凝胶，引起长时运转性的降低。另一方面，本发明的制造方法中，将熔融混炼后的PVA系树脂挤出成片状，扩大表面积，从而可以有效地冷却熔融树脂片，因此，变得具有高的生产率和优异的长时运转性。上述片状的PVA系树脂的厚度通常为1.0～5.0mm、优选1.5～4.0mm、特别优选2.0～3.0mm。厚度如果过薄，则有生产率、长时运转性变低的倾向，厚度如果过厚，则有冷却耗费时间、生产率变低的倾向。另外，上述片状的PVA系树脂的宽度没有特别限定，通常为0.1～2.0m、优选0.15～1.0m。〔工序〕接着，进行上述得到的片状的PVA系树脂的冷却。作为上述片状的PVA系树脂的冷却方法，例如可以举出带式冷却器、空气冷却、点式冷却器等。它们可以单独使用或组合2种以上而使用。其中，从冷却效率的方面出发，优选带式冷却器。上述带式冷却器是指，向钢等金属制的带上供给片状的PVA系树脂，从带下部喷出喷洒水以将树脂等冷却的装置。另外，从冷却效率的方面出发，优选将片状的PVA系树脂的两面用经冷却控制的带式冷却器夹持并冷却的方法。即，将PVA系树脂制成表面积宽的片状，从上述片的表面和背面这两者用经冷却控制的带式冷却器夹持，从而可以将具有高热量的PVA系树脂更有效地冷却至能粉碎的温度。冷却后的片状的PVA系树脂的温度通常为40℃以下，优选30℃以下。〔工序〕接着，将冷却后的片状的PVA系树脂粉碎。将上述片状的PVA系树脂粉碎的方法没有特别限定，可以根据公知的方法而进行粉碎，为了有效地进行粉碎，优选以二阶段进行粉碎。即，优选将片状的PVA系树脂粗粉碎后、进行微粉碎。作为上述PVA系树脂的粗粉碎、微粉碎中使用的装置，没有特别限定，可以使用公知的装置，其中，优选冲击型的粉碎机。作为代表性的粉碎方法，例如可以举出如下方法：用锤碎机将PVA系树脂粗粉碎后，用MAKINO式粉碎机将粗粉碎后的PVA系树脂微粉碎。作为粉碎后的PVA系树脂的尺寸，通常以平均粒径计为250～1500μm、优选350～1000μm。通过本发明的制造方法而制造的PVA系树脂作为乙烯基系化合物、特别是氯乙烯的悬浮聚合用分散剂是有用的。对于得到的PVA系树脂，其0.1重量％水溶液的基于紫外线吸收光谱的280nm下的吸光度为0.2以上、优选0.3以上、更优选0.4以上。吸光度如果过低，则作为乙烯基系化合物的悬浮聚合的分散剂使用的情况下，有聚合稳定性低，得到的聚合物的粒径分布变宽的倾向，另外，有产生粗粒的倾向。需要说明的是，吸光度的上限通常为0.7。上述紫外线吸收光谱的280nm下的吸收归属于PVA系树脂中的-CO-2-的结构。因此，如果PVA系树脂中的共轭双键的量增加，则吸光度伴随于此而也变高，在作为乙烯基系化合物的悬浮聚合的分散剂使用的情况下，保护胶体性等表面活性能力改善。另外，上述PVA系树脂的320nm的吸光度与280nm的吸光度之比优选0.3以上、更优选0.45～1.5、进一步优选0.5～1.2、特别优选0.6～1.2、尤其优选0.8～1.2。吸光度比如果过小，则作为分散剂的保护胶体性变低，有悬浮聚合稳定性降低的倾向，吸光度比如果过大，则PVA系树脂水溶液的发泡变得急剧，有悬浮聚合时产生结垢的倾向。另外，残留于上述PVA系树脂的脂肪酸酯基的嵌段特征值为0.5以上、优选0.55以上。嵌段特征值如果过低，则有乙烯基系化合物的悬浮聚合时的发泡抑制效果降低的倾向。上述嵌段特征值是指，PVA系树脂中的脂肪酸酯单元的平均链长的程度，值越大，表示残留的脂肪酸酯团块的平均链长越短。上述“嵌段特征值”是使用3--2,2,3,3-d4-丙酸钠盐propionic-2,2,3,3-d4acidsodiumsalt)作为内标物的13C-NMR测定中，由在38～49ppm的范围内观察到的基于亚甲基碳部分的吸收〔dyad的吸收＝43.5～46ppm、dyad的吸收＝41.0～43.5ppm、dyad的吸收＝38～40.5〕的吸收强度比求出的，是根据下述式而算出的值。〔η〕＝/2、、均以摩尔分率计算。另外，是由13C-NMR的积分比算出的皂化度，例如使用乙酸乙烯酯作为脂肪酸乙烯酯的情况下，表示此时的乙酰氧基的摩尔分率。)另外，关于嵌段特征值和其测定方法，详述于PVA和Macromolecules，10，532。以上，对本发明的制造方法进行了说明，但通过本发明的制造方法得到的PVA系树脂主要作为氯乙烯的悬浮聚合的分散剂是特别有用的，但不限定于此，可以适合作为苯乙烯、丙烯酸酯、甲基丙烯酸酯、乙酸乙烯酯等任意乙烯基系化合物的悬浮聚合用分散剂使用。实施例以下，列举实施例，对本发明进一步具体地进行说明，但本发明只要不超过其主旨就不限定于以下的实施例。需要说明的是，例中“份”、“％”只要没有特别限定就是指重量基准。在聚合釜中投入乙酸乙烯酯100份、乙醛1.2份、甲醇4.7份和相对于乙酸乙烯酯为0.0092％的过氧化乙酰，氮气置换后加热，在沸点下开始聚合，在反应时间约5.7小时后达到聚合率91.8％的时刻停止聚合。然后，将未聚合的乙酸乙烯酯去除，在得到的聚合物的甲醇溶液中，以甲醇溶液加入相对于聚合物乙酸乙烯酯单元1摩尔为7.4毫摩尔的氢氧化钠，在35℃下用2小时根据常规方法进行皂化，制备树脂成分12％的含羰基的PVA系树脂的浆料。然后，在上述制备的含羰基的PVA系树脂中，以相对于含羰基的PVA系树脂1kg为350g的比例添加作为金属化合物的乙酸镁4水合物的10％甲醇溶液，在25℃下搅拌1小时。之后，进行过滤并干燥，从而得到含有乙酸镁1.25摩尔％的含羰基的PVA系树脂。＜实施例1＞向双螺杆挤出机中供给上述得到的含羰基的PVA系树脂，在下述的制造条件下进行熔融混炼，挤出成片状，将片状的PVA系树脂的两面用2台带式冷却器夹持，实施冷却，之后，使用锤碎机、MAKINO式粉碎机进行粉碎，从而得到平均粒径850μmPVA系树脂的颗粒。＜熔融混炼条件＞在双螺杆挤出机中，以树脂温度成为设定温度的方式进行熔融混炼。温度设定：C1/C2/C3/C4/C5/C6/C7/C8/C9/C10/H1/D1/D2/D3＝50/200/200/200/220/230/230/240/240/240/240/240/230/240℃螺杆转速：240rpm排出量：250kg/小时树脂温度：245℃C4侧进料器孔口：片状＜冷却条件＞用2台带式冷却器，将片状的PVA系树脂调整成厚度2.5mm、宽度200mm，实施冷却。带速度：9m/分钟冷却温度：35℃＜粉碎条件＞用锤碎机、MAKINO式粉碎机实施片状的PVA系树脂的粗粉碎、微粉碎，得到PVA系树脂的颗粒。·锤碎机转速：2500rpm筛径：φ6mm·MAKINO式粉碎机转速：5600rpm筛径：φ3mm＜比较例1＞实施例1中，将PVA系树脂以排出量100kg/小时在下述条件下进行熔融混炼，挤出成股线状，之后以空气冷却将线料冷却，除此之外，同样地得到比较例1的PVA系树脂的颗粒。＜熔融混炼条件＞温度设定：C1/C2/C3/C4/C5/C6/C7/C8/C9/C10/H1/D1/D2/D3＝50/90/170/180/190/200/210/210/210/210/210/210/210/210℃螺杆转速：100rpm排出量：100kg/小时树脂温度：220℃C4侧进料器孔口：股线状＜比较例2＞比较例1中，以排出量为250kg/小时，在下述条件下进行熔融混炼，取得线料，除此之外，同样地得到比较例2的PVA系树脂的颗粒。＜熔融混炼条件＞温度设定：C1/C2/C3/C4/C5/C6/C7/C8/C9/C10/H1/D1/D2/D3＝50/200/200/200/220/230/230/240/240/240/240/240/230/240℃螺杆转速：240rpm排出量：250kg/小时树脂温度：245℃C4侧进料器孔口：股线状对于上述实施例1和比较例1、2，进行下述评价。将结果示于后述的表1。〔长时运转性〕对于上述实施例1和比较例1、2，连续8小时在上述条件下对含羰基的PVA系树脂进行熔融混炼和挤出时，以目视确认在挤出机的排出部附近是否产生凝胶，以以下的基准进行评价。〇···未产生凝胶×···产生了凝胶〔吸光度〕使得到的各PVA系树脂的颗粒溶解于水，制备0.1％水溶液，作为吸光度测定用样品。对于该样品，使用紫外可见近红外分光光度计，测定波长280nm下的吸光度。需要说明的是，试样容器使用厚度1cm者。由上述表1的结果，实施例1的制造方法不仅排出量多、生产率高，而且长时运转性优异，得到的PVA系树脂的280nm下的吸光度为0.2以上。另一方面，比较例1的制造方法中，将熔融混炼后的PVA系树脂挤出成股线状，因此，排出量少，生产率差。另外，比较例2的制造方法中，排出量多，生产率高，但是在挤出机的排出部附近产生凝胶，长时运转性差。另外，通过实施例1的制造方法得到的PVA系树脂作为乙烯基系化合物的悬浮聚合用分散剂是有用的。上述实施例中，示出了本发明的具体方式，但上述实施例只不过是单纯的示例，不作限定性解释。对于本领域技术人员来说显而易见的各种变形意图为本发明的保护范围内。产业上的可利用性本发明的PVA系树脂的制造方法具有高的生产率和优异的长时运转性，得到的PVA系树脂作为氯乙烯的悬浮聚合用分散剂是有用的。
