标题title
可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料及其制备和应用
摘要abst
本发明公开了一种可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料及其制备方法和应用。以重量份计，填缝料的原料组成包括：电熔镁砂颗粒30～45份，电熔镁砂细粉30～45份，锆英石颗粒10～20份，金属Al粉10～20份，单质Si粉2～6份。将所有原料混匀即可得所述填缝料。填缝料为金属‑陶瓷结合体系，用于填充环缝式金属供气元件与上下护砖之间的间隙以及环缝式金属供气元件中心管内部后，可以防止钢水冶炼过程中钢水和熔渣渗透到环缝式供气元件中心管内部及供气元件与上下护砖之间的间隙处。
权利要求书clms
1.一种可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，其特征在于，以重量份计，原料组成包括：所述填缝料为金属-陶瓷结合体系，用于填充环缝式金属供气元件与上下护砖之间的间隙以及环缝式金属供气元件中心管内部后，可防止漏钢。2.根据权利要求1所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，其特征在于，所述电熔镁砂颗粒的化学成分及质量百分含量为：MgO≥97.0wt％，CaO≤2.0wt％，SiO2≤1.2wt％；所述电熔镁砂颗粒的粒度为0.5～0.089mm。3.根据权利要求1所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，其特征在于，所述电熔镁砂细粉的化学成分及质量百分含量为：MgO≥97.0wt％，CaO≤2.0wt％，SiO2≤1.2wt％；所述电熔镁砂细粉的粒度为0.088～0mm。4.根据权利要求1所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，其特征在于，所述锆英石颗粒的化学成分及质量百分含量为：ZrO2≥60.0wt％，SiO2≤40.0％；所述锆英石颗粒的粒度为0.5～0.089mm。5.根据权利要求1所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，其特征在于，所述金属Al粉的化学成分及质量百分含量为：Al≥98.0wt％；所述金属Al粉的粒度为≤0.088mm。6.根据权利要求1所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，其特征在于，所述单质Si粉的化学成分及质量百分含量为：Si≥98.0wt％；所述单质Si粉的粒度为≤0.088mm。7.根据权利要求1～6任一项所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料的制备方法，其特征在于，包括：将所有原料混匀即得所述填缝料。8.根据权利要求1～6任一项所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料在转炉底吹环缝式供气系统中的应用，其特征在于，所述转炉底吹环缝式供气系统包括环缝式供气元件、设于转炉内与转炉钢壳连接的下护砖和与所述下护砖连接的上护砖；所述环缝式供气元件穿过所述下护砖和所述上护砖，包括中心管和多层外套管；所述环缝式供气元件的各管层之间留有可供吹气的环缝间隙；所述填缝料用于密封填充所述环缝式供气元件与所述下护砖、所述上护砖之间的间隙以及所述中心管的内部，可防止漏钢。9.一种可防止漏钢的转炉用环缝式供气系统，其特征在于，包括环缝式供气元件、设于转炉内与转炉钢壳连接的下护砖和与所述下护砖连接的上护砖；所述环缝式供气元件穿过所述下护砖和所述上护砖，包括中心管和多层外套管；所述环缝式供气元件的各管层之间留有可供吹气的环缝间隙；所述环缝式供气元件与所述下护砖、所述上护砖之间以及所述中心管的内部密封填充权利要求1～6任一项所述的填缝料以防止漏钢。10.根据权利要求9所述的转炉用环缝式供气系统，其特征在于，所述上护砖内侧面不同高度处开设有不同形状的凹槽，所述凹槽内密封填充有所述的填缝料。
说明书desc
技术领域本发明涉及炼钢技术领域，具体涉及一种适用于可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料及其制备方法和应用。背景技术转炉是钢铁企业炼钢厂最重要的冶金设备，钢水冶炼过程中一般采用顶底复吹的模式，其中转炉底吹供气系统是决定转炉大修寿命、保证钢水冶金效果和质量以及提高生产和经济效益最为重要的功能性耐材。目前国内大中型转炉所使用的底吹供气系统有单管式、毛细管式及环缝式等结构。对于单管式风口砖而言，一般采用外径内径为左右的直通钢管进行吹气，目前国内仅少部分钢厂在使用，使用过程中主要存在如下缺点：1)吹气过程中气流比较集中，吹气压力调节相对困难；2)透气砖周围吹气集中，导致透气砖周围很难进行修补维护；3)透气砖上部钢水反冲压力大，导致透气砖周围冲击严重；4)容易出现漏钢的问题，使用安全风险相对较高。对于毛细管式风口砖而言，一般在耐材本体内部布置40个左右外径在4-5mm、内径为2-3mm空心钢管进行透气，目前国内仍有很多钢厂在进行使用，主要存在如下缺点：1)结构较为复杂，导致风口套砖致密度不高，抗钢水侵蚀和冲刷性能较差；2)因细管直径较小，使用压力较高，流量调节范围有限，一般2～3倍；3)不具有气体自过滤装置；4)安装难度大，周边炉衬砖加工量大，影响筑炉进度；5)易烧损。对于环缝式风口砖而言，一般由中心管和多层外套管，底吹供气过程中中心管不通气，中心管与多层外套管之间因直径不同存在0.2～3mm环缝间隙进行吹气，其使用过程中主要存在如下方面优点：1)结构简单，风口套砖结构致密，抗钢水侵蚀和冲刷性能好；2)因当量直径较大，使用压力无需前者高，流量调节范围大，一般＞10倍；3)具有气体自过滤装置，可避免管路中杂质堵塞；4)采用外装式，安装方便，较易符合工艺设计要求；5)基本不烧损，不易堵塞。目前环缝式风口砖在国内钢厂得到了广泛应用，但使用过程中还存在如下方面问题：1)传统环缝式供气系统中金属供气元件与上下护砖之间的间隙采用镁砂、马丁砂进行填充，镁砂、马丁砂虽然具有良好的抗钢水和熔渣侵蚀与渗透性能，但烧结温度较高，在金属供气元件吹气过程中，填缝料周边温度相对较低，难以形成良好的烧结体，在钢水冶炼和转炉摇炉过程中容易出现上浮和脱落的问题。2)金属供气元件中心管内部采用镁砂+硼砂复合方式进行填缝，硼砂引入虽可以降低烧结温度，但填缝料烧结过程中呈现收缩状态，使得填缝料与金属管之间存在间隙，容易出现钢水渗漏的风险。另外，硼砂的引入会大幅度降低镁质填缝料的耐火度和高温性能，从而降低了抗钢水和熔渣侵蚀和渗透性能。。3)转炉整个炉役运行过程中，炉底及风口部位对应残厚一般通过人工目测凭经验判断，或通过激光测厚仪对残厚进行测量评判，其中人工凭经验判断存在很大主观性，而激光测厚在基准选取、设备精度、检测现场烟尘环境影响等方面与测试结果存在较大关系。以上两种残厚判断方式与底吹风口真实残厚都会存在差别，难以准确判断使用过程中的真实厚度，对现场安全生产管控过程造成较大影响。发明内容针对上述技术问题以及本领域存在的不足之处，本发明提供了一种可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，可以防止钢水冶炼过程中钢水和熔渣渗透到环缝式供气元件中心管内部及供气元件与上下护砖之间的间隙处，确保底吹供气系统的使用安全性。具体技术方案如下：一种可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，以重量份计，原料组成包括：所述填缝料为金属-陶瓷结合体系，用于填充环缝式金属供气元件与上下护砖之间的间隙以及环缝式金属供气元件中心管内部后，可防止漏钢。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述电熔镁砂颗粒的化学成分及质量百分含量为：MgO≥97.0wt％，CaO≤2.0wt％，SiO2≤1.2wt％。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述电熔镁砂颗粒的粒度为0.5～0.089mm。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述电熔镁砂细粉的化学成分及质量百分含量为：MgO≥97.0wt％，CaO≤2.0wt％，SiO2≤1.2wt％。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述电熔镁砂细粉的粒度为0.088～0mm。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述锆英石颗粒的化学成分及质量百分含量为：ZrO2≥60.0wt％，SiO2≤40.0％。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述锆英石颗粒的粒度为0.5～0.089mm。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述金属Al粉的化学成分及质量百分含量为：Al≥98.0wt％。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述金属Al粉的粒度为≤0.088mm。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述单质Si粉的化学成分及质量百分含量为：Si≥98.0wt％。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料，所述单质Si粉的粒度为≤0.088mm。本发明还提供了所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料的制备方法，包括：将所有原料混匀即得所述填缝料。在一优选例中，所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料的制备方法，包括：将所有原料放入高速混碾机中搅拌15～20min，搅拌均匀即得可以进行使用的所述填缝料。本发明还提供了所述的可防止漏钢的转炉底吹环缝式供气系统用填缝料在转炉底吹环缝式供气系统中的应用，所述转炉底吹环缝式供气系统包括环缝式供气元件、设于转炉内与转炉钢壳连接的下护砖和与所述下护砖连接的上护砖；所述环缝式供气元件穿过所述下护砖和所述上护砖，包括中心管和多层外套管；所述环缝式供气元件的各管层之间留有可供吹气的环缝间隙；所述填缝料用于密封填充所述环缝式供气元件与所述下护砖、所述上护砖之间的间隙以及所述中心管的内部，可防止漏钢。作为一个总的发明构思，本发明还提供了一种可防止漏钢的转炉用环缝式供气系统，包括环缝式供气元件、设于转炉内与转炉钢壳连接的下护砖和与所述下护砖连接的上护砖；所述环缝式供气元件穿过所述下护砖和所述上护砖，包括中心管和多层外套管；所述环缝式供气元件的各管层之间留有可供吹气的环缝间隙；所述环缝式供气元件与所述下护砖、所述上护砖之间以及所述中心管的内部密封填充所述的填缝料以防止漏钢。在一优选例中，所述的转炉用环缝式供气系统，所述上护砖内侧面不同高度处开设有不同形状的凹槽，所述凹槽内密封填充有所述的填缝料。上护砖靠近中心处内部不同高度加工不同形状图案的凹槽，在使用过程中可通过形状图案辨识不同残厚，起到预警功能作用；另一方面，上护砖内部凹槽填充填缝料，使用过程中凹槽可以对填缝料起到很好固定作用，防止在钢水静压力作用下浮出，或转炉摇炉过程中脱落。所述凹槽的水平截面可为圆形、椭圆形、三角形或矩形等。上护砖通过在不同高度上加工不同形状图案的凹槽，方便辨识转炉使用过程中残厚状态，对现场安全管控及底吹风口维护方案等方面提供指导。在一优选例中，所述的转炉用环缝式供气系统，凹槽的高度为5-10mm，一方面可对填缝料起到较好的固定作用，另一方面方便转炉使用过程中的观察辨识。在一优选例中，所述的转炉用环缝式供气系统，相邻凹槽之间的高度差为20-50mm，间距适宜。在一优选例中，所述的转炉用环缝式供气系统，环缝间隙的宽度为0.2-3mm。在一优选例中，所述的转炉用环缝式供气系统，环缝式供气元件的材质为金属。本发明的转炉用环缝式供气系统，安装方便，由于上护砖内侧面不同高度处开设有不同形状的凹槽，转炉冶炼过程中通过上护砖截面部位表现出的形状图案，能够较为精准反应底吹部位残厚状态，为保证转炉安全运行提供依据，为转炉底吹部位维护频率及方式提供理论指导，达到转炉底吹系统的安全和预警性能。同时，环缝式供气元件与上护砖之间的填缝料可以填充到上护砖的凹槽位置，使用过程中上护砖对整体填缝料具有较好锁紧作用，防止钢水冶炼过程中出现上浮和脱落的风险。本发明与现有技术相比，主要优点包括：1)本发明所制备的金属-陶瓷结合填缝料，具有原料组分纯度高，金属Al粉在较低温度出现熔融，能够将填缝料中所有组分粘结成一个整体；随着温度进一步上升，锆英石分解成单斜ZrO2和非晶质SiO2相，SiO2在材料内部与镁砂细粉反应生成镁橄榄石陶瓷结合相；填缝料内部金属Al粉与镁砂反应会原位形成尖晶石结合相，上述金属熔融和原位形成陶瓷相使得填缝料在低温、中温和高温都具有较好强度。锆英石分解过程、原位橄榄石和尖晶石形成过程都会产生微膨胀，能够将供气元件与上下护砖之间及供气元件中心管内部紧密填充，避免钢水和熔渣出现渗透问题，保证了安全性能。再者，ZrO2的引入还会大幅度提高材料的抗钢水和熔渣侵蚀性能。2)环缝式供气系统长度一般与炉底砖相当，使用过程中供气元件一直保持吹气状态，供气元件及上护砖的温度从工作层向永久层方向越来越低，填缝料在该温度梯度条件下，热端部位会形成陶瓷结合相，自热端部位向下逐步会形成金属-陶瓷结合和金属结合相，保证填缝料具有较好的强度和结合性，避免在钢水静压力作用下出现浮起，以及避免钢水和熔渣向下出现渗漏等风险。3)上护砖靠近中心处内部不同高度加工不同形状图案的凹槽，在使用过程中可通过形状图案辨识不同残厚，起到预警功能作用；另一方面，上护砖内部凹槽填充填缝料，使用过程中凹槽可以对填缝料起到很好固定作用，防止在钢水静压力作用下浮出，或转炉摇炉过程中脱落。附图说明图1为本发明的一种转炉用环缝式供气系统的结构示意图；图2为本发明的一种转炉用环缝式供气系统中的环缝式供气元件的部分放大结构示意图；图3为本发明的一种转炉用环缝式供气系统中的上护砖的轴向剖面结构示意图；图4为本发明的一种转炉用环缝式供气系统中的凹槽的水平截面示意图；图中：1-环缝式供气元件 2-上护砖 3-下护砖4-凹槽 5-转炉钢壳 6-填缝料7-中心管 8-外套管 9-环缝间隙。具体实施方式下面结合附图及具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的操作方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。以下各实施例、对比例均采用下述结构的转炉用环缝式供气系统：如图1所示，转炉用环缝式供气系统包括环缝式供气元件1、设于转炉内与转炉钢壳5连接的下护砖3和与下护砖3连接的上护砖2。环缝式供气元件1的材质为金属。环缝式供气元件1穿过下护砖3和上护砖2。环缝式供气元件1与下护砖3、上护砖2之间密封填充填缝料6。如图2所示，环缝式供气元件1包括中心管7和多层外套管8。环缝式供气元件1的各管层之间留有可供吹气的环缝间隙9，环缝间隙9的宽度为0.2-3mm。中心管7的内部密封填充填缝料6。中心管7不通气。如图3所示，上护砖2内侧面不同高度处开设有不同形状的凹槽4。凹槽4内密封填充填缝料6。凹槽4的高度为5-10mm，一方面可对填缝料6起到较好的固定作用，另一方面方便转炉使用过程中的观察辨识。相邻凹槽4之间的高度差为20-50mm，间距适宜。如图4所示，凹槽4的水平截面为圆形、椭圆形、三角形或方形等。上护砖2通过在不同高度上加工不同形状图案的凹槽4，方便辨识转炉使用过程中残厚状态，对现场安全管控及底吹风口维护方案等方面提供指导。上述转炉用环缝式供气系统，供气元件使用过程中残厚判断方法简单，不同图案起到预警作用，为保证底吹部位安全性能及转炉维护提供了指导方向。以下各实施例、对比例所用部分原料说明如下：电熔镁砂颗粒粒度为0.5～0.089mm，MgO含量≥97.0％，CaO≤2.0wt％，SiO2≤1.2wt％；电熔镁砂细粉粒度为0.088～0mm，MgO含量≥97.0％，CaO≤2.0wt％，SiO2≤1.2wt％；锆英石颗粒粒度为0.5～0.089mm，ZrO2≥60.0wt％，SiO2≤40.0％；金属Al粉粒度为0.088～0mm，Al含量≥98.0％；单质Si粉粒度为0.088～0mm，Si含量≥98.0％；实施例1～4的金属-陶瓷结合填缝料制备方法如下：将所有原料放入高速混碾机中搅拌15～20min，搅拌均匀后则可以进行使用。各实施例的金属-陶瓷结合填缝料以及各对比例的填缝料的原料组成如下表1所示，性能测试结果如下表2所示。表1表2由表2可以看出，本发明所制备的金属-陶瓷结合填缝料，相对于传统填缝料具有低温、中温和高温强度高，且残余线变化率呈现微膨胀状态，使得供气元件与护砖之间以及供气元件中心管内部不会出现间隙，避免了转炉在钢水冶炼和摇炉过程中过程上浮、脱落和渗钢的风险。同时，填缝料原料纯度较高，抗钢水和熔渣侵蚀和渗透性能好。此外应理解，在阅读了本发明的上述描述内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
