标题title
一种新型基质床鱼菜共生系统
摘要abst
本发明公开了一种新型基质床鱼菜共生系统，涉及鱼菜共生技术领域，包括养鱼池和污水处理系统，所述养鱼池与污水处理系统贯通连通，所述污水处理系统包括微滤机，与所述微滤机连接的生化池，与所述生化池连接的基质床区，以及与所述基质床区连接的集水池，所述微滤机、生化池、基质床区以及集水池通过连接管贯通连接，所述微滤机用于过滤污水中的固体杂质，所述生化池用于处理水中的微生物和细菌等，包括与所述微滤机贯通连接的沉淀室，与所述沉淀室贯通连接的过滤室，与所述过滤室贯通连接的好氧生化室，与所述好氧生化室贯通连接的厌氧生化室，所述基质床区用于吸收水中溶解的氮和氨等化学成分，所述集水池用来杀灭水中的虫卵和细菌等微生物。
权利要求书clms
1.一种新型基质床鱼菜共生系统，包括养鱼池和污水处理系统，所述养鱼池与污水处理系统贯通连通，其特征在于；所述污水处理系统包括微滤机，与所述微滤机连接的生化池，与所述生化池连接的基质床区，以及与所述基质床区连接的集水池；所述微滤机、生化池、基质床区以及集水池通过连接管贯通连接；所述微滤机用于过滤污水中的固体杂质；所述生化池用于处理水中的微生物和细菌等，包括与所述微滤机贯通连接的沉淀室，与所述沉淀室贯通连接的过滤室，与所述过滤室贯通连接的好氧生化室，与所述好氧生化室贯通连接的厌氧生化室；所述基质床区用于吸收水中溶解的氮和氨等化学成分；所述集水池用来杀灭水中的虫卵和细菌等微生物。2.根据权利1所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述养鱼池包括可调节孔径大小的网箱，设置在所述养鱼池上的加热器，设置在所述养鱼池上的温度控制器，设置在所述养鱼池上的增氧机。3.根据权利1所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述微滤机包括外壳，与所述外壳连接的滤筒，与所述滤筒连接的电机，与所述外壳连接的反冲洗装置，与所述外壳连接的清洗装置；所述清洗装置用于清洁滤筒上的杂质，包括与所述外壳连接的第一冲压机，与所述第一冲压机连接的连接杆，与所述连接杆连接的毛刷，所述毛刷与滤筒紧密贴合。4.根据权利1所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述沉淀室用于沉降污水中的大颗粒杂质，所述沉淀室与过滤室连通处设有第一隔离网。5.根据权利4所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述过滤室用于过滤污水中的小颗粒杂质，所述过滤室内插设有过滤网，所述过滤网上设有滤网清洁装置，所述过滤室与好氧生化室连通处设有限流管，所述限流管上连接有限流网。6.根据权利5所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述滤网清洁装置用于清洁过滤网，包括与过滤室底面连接的第二冲压机，与所述第二冲压机连接的连杆；与所述连杆连接的吸收壳，与所述吸收壳连接的抽水泵，与所述吸收壳连接的排水泵，与所述吸收壳连接的微型过滤网，所述吸收壳上设有吸水门、排水门以及排污门。7.根据权利5所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述好氧生化室包括为好氧反应提供氧气的曝氧机，与所述曝氧机连接的氧气浓度感应器，所述好氧生化室内设有好氧填料器，所述好氧生化室与厌氧生化室连通处设有第二隔离网。8.根据权利7所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述厌氧生化室包括厌氧填料器以及排气装置，所述排气装置用来排放氧气，包括穿设在所述厌氧生化室上的排气壳，设置在所述排气壳上的吸气孔，设置在所述排气壳上的控制杆，与所述控制杆连接的气球，设置在所述排气壳上的电磁排气阀，设置在所述电磁排气阀上的排气门，设置在所述电磁排气阀上的电磁控制开关。9.根据权利8所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述基质床区包括基质床架，设置在所述基质床架上承物架，设置在所述承物架上的基质床菜槽，所述基质床菜槽包括设置在所述承物架上的彩钢板底座，设置在所述彩钢板底座上的帆布层，设置在所述帆布层上的填充层，所述填充层包括陶粒和瓜子片；与所述厌氧生化室连通的导液管，与所述导液管连通的喷水器，与所述基质床菜槽连接的排液管，设置在所述排液管上的PH检测器，与所述排液管连通的回流管，设置在所述排液管上的第一密封门，设置在所述排液管上的第二密封门。10.根据权利9所述的一种新型基质床鱼菜共生系统，其特征在于：所述集水池包括与所述排液管连通的集水壁，设置在所述集水壁上的紫外线灯具，设置在所述集水壁内的水泵。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼菜共生技术领域，具体涉及一种新型基质床鱼菜共生系统。背景技术生态农业，是按照生态学原理和经济学原理，运用现代科学技术成果和现代管理手段，以及传统农业的有效经验建立起来的，能获得较高的经济效益、生态效益和社会效益的现代化高效农业，它要求把发展粮食与多种经济作物生产，发展大田种植与林、牧、副、渔业，发展大农业与第二、三产业结合起来，利用传统农业精华和现代科技成果，通过人工设计生态工程、协调发展与环境之间、资源利用与保护之间的矛盾，形成生态上与经济上两个良性循环，经济、生态、社会三大效益的统一，其中鱼菜共生系统为生态农业中常见的结合，鱼菜共生是一种生态平衡的复合种植方式，融合了水产养殖和无土栽培的技术，是新农业的探索方向，已在世界各地快速发展。目前，现有的鱼菜共生系统很多都是采用纯水培模式，纯水培模式虽然方便成本低，但是如果控制不好，会出现种菜缺素及PH剧降等情况，这些情况一旦发生，将会造成巨大的经济损失。因此，发明一种能够维持系统PH值稳定，种菜不缺元素的鱼菜共生系统来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种新型基质床鱼菜共生系统，以解决上述背景技术中提出的鱼菜共生系统如果控制不好，会出现种菜缺素及PH剧变等情况，将会造成巨大的经济损失的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型基质床鱼菜共生系统，包括养鱼池和污水处理系统，所述养鱼池与污水处理系统贯通连通，所述污水处理系统包括微滤机，与所述微滤机连接的生化池，与所述生化池连接的基质床区，以及与所述基质床区连接的集水池；所述微滤机、生化池、基质床区以及集水池通过连接管贯通连接；所述微滤机用于过滤污水中的固体杂质；所述生化池用于处理水中的微生物和细菌等，包括与所述微滤机贯通连接的沉淀室，与所述沉淀室贯通连接的过滤室，与所述过滤室贯通连接的好氧生化室，与所述好氧生化室贯通连接的厌氧生化室；所述基质床区用于吸收水中溶解的氮和氨等化学成分；所述集水池用来杀灭水中的虫卵和细菌等微生物。优选的，所述养鱼池包括可调节孔径大小的网箱，设置在所述养鱼池上的加热器，设置在所述养鱼池上的温度控制器，设置在所述养鱼池上的增氧机。优选的，所述微滤机包括外壳，与所述外壳连接的滤筒，与所述滤筒连接的电机，与所述外壳连接的反冲洗装置，与所述外壳连接的清洗装置；所述清洗装置用于清洁滤筒上的杂质，包括与所述外壳连接的第一冲压机，与所述第一冲压机连接的连接杆，与所述连接杆连接的毛刷，所述毛刷与滤筒紧密贴合。优选的，所述沉淀室用于沉降污水中的大颗粒杂质，所述沉淀室与过滤室连通处设有第一隔离网。优选的，所述过滤室用于过滤污水中的小颗粒杂质，所述过滤室内插设有过滤网，所述过滤网上设有滤网清洁装置，所述过滤室与好氧生化室连通处设有限流管，所述限流管上连接有限流网。优选的，所述滤网清洁装置用于清洁过滤网，包括与过滤室底面连接的第二冲压机，与所述第二冲压机连接的连杆；与所述连杆连接的吸收壳，与所述吸收壳连接的抽水泵，与所述吸收壳连接的排水泵，与所述吸收壳连接的微型过滤网，所述吸收壳上设有吸水门、排水门以及排污门。优选的，所述好氧生化室包括为好氧反应提供氧气的曝氧机，与所述曝氧机连接的氧气浓度感应器，所述好氧生化室内设有好氧填料器，所述好氧生化室与厌氧生化室连通处设有第二隔离网。优选的，所述厌氧生化室包括厌氧填料器以及排气装置，所述排气装置用来排放氧气，包括穿设在所述厌氧生化室上的排气壳，设置在所述排气壳上的吸气孔，设置在所述排气壳上的控制杆，与所述控制杆连接的气球，设置在所述排气壳上的电磁排气阀，设置在所述电磁排气阀上的排气门，设置在所述电磁排气阀上的电磁控制开关。优选的，所述基质床区包括基质床架，设置在所述基质床架上承物架，设置在所述承物架上的基质床菜槽，所述基质床菜槽包括设置在所述承物架上的彩钢板底座，设置在所述彩钢板底座上的帆布层，设置在所述帆布层上的填充层，所述填充层包括陶粒和瓜子片；与所述厌氧生化室连通的导液管，与所述导液管连通的喷水器，与所述基质床菜槽连接的排液管，设置在所述排液管上的PH检测器，与所述排液管连通的回流管，设置在所述排液管上的第一密封门，设置在所述排液管上的第二密封门。优选的，所述集水池包括与所述排液管连通的集水壁，设置在所述集水壁上的紫外线灯具，设置在所述集水壁内的水泵。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、通过设置污水处理系统，能够很好的对养鱼池产生的污水进行处理，对于维持养鱼池内水的PH值稳定以及为蔬菜提供生长所需要的元素具有很大的作用；2、养鱼池中排出的污水首先经过微滤机的过滤，能够将水中存在的鱼食和粪便等颗粒较大的固体杂物清除掉，使得污水第一步净化，为后续净化做了很好的铺垫；3、通过微滤机过滤的污水导入到生化池以后，经过沉淀室和过滤室的筛除作用，里面含有的小颗粒的固体杂质得到进一步的清除，然后经过好氧生化室的好氧反应和厌氧生化室的好氧反应，污水中溶解的一部分氮和氨等对PH值有明显影响的元素进行初步的清除，整个生化池不仅能对污水的固体杂质进行清除，对污水中溶解的杂质也能进行清除，有效的对污水进行净化；4、通过生化池处理的污水没有固体杂物，只有溶解在其中的氮和氨等化学元素会对PH值产生影响，当污水通过喷水器到达菜槽内部时，植物根茎能够对水中含有的氮和氨等元素进行充分的吸收，这样不仅可以给蔬菜提供所需要的生长条件，而且还将污水中含有的影响PH值的元素进行充分清除，使得污水得到充分的净化，达到很好的维持系统PH值稳定和为蔬菜提供化学元素的目的。5、通过基质床区的处理，污水已经基本能满足鱼的生活需要，将水导入到集水池以后，通过紫外线灯具的杀菌和杀虫作用，此时水已经完全达到鱼生活所需的条件，通过水泵将净水导入到养鱼池中。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的养鱼池结构示意图；图3为本发明的微滤机结构示意图；图4为本发明的生化池结构示意图；图5为本发明的滤网清洁装置结构示意图；图6为本发明的排气装置结构示意图；图7为本发明的基质床区结构示意图；图8为本发明的基质床菜槽纵向剖视图；图9为本发明的PH检测器结构示意图；图10为本发明的集水池结构示意图。附图标记说明：1、养鱼池；11、网箱；12、加热器；13、温度控制器；14、增氧机；2、连接管；3、微滤机；31、外壳；32、滤筒；33、电机；34、反冲洗装置；35、清洗装置；351、第一冲压机；352、连接杆；353、毛刷；4、生化池；41、沉淀室；411、第一隔离网；42、过滤室；421、过滤网；422、第二冲压机；423、吸收壳；424、吸水门；425、微型过滤网；426、抽水泵；427、吹风机；428、排水门；429、排污门；43、好氧生化室；431、好氧填料器；432、曝氧机；433、氧气浓度感应器；434、第二隔离网；44、厌氧生化室；441、厌氧填料器；442、排气壳；443、吸气孔；444、控制杆；445、气球；446、电磁排气阀；447、电磁控制开关；448、排气门；5、基质床区；51、基质床架；52、承物架；53、基质床菜槽；531、彩钢板底座；532、帆布层；533、填充层；54、导液管；55、喷水器；56、排液管；57、PH检测器；571、第一密封门；572、第二密封门；58、回流管；6、集水池；61、集水壁；62、紫外线灯具。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。一种新型基质床鱼菜共生系统，如图1-10所示，包括养鱼池1和污水处理系统，养鱼池1包括可调节孔径大小的网箱11，设置在养鱼池1上的加热器12，设置在养鱼池1上的温度控制器13，设置在养鱼池1上的增氧机14，养鱼池1中的网箱11可以通过调节孔径大小来适应不同鱼情的变化，具有很强的适应性，由于热水的密度比冷水小，因此把加热器12设置在养鱼池1的底部，能够使热水逐步向上来调节水温，当养鱼池1温度过低，低于鱼所需要的生存条件时，可以通过加热器12将养鱼池1温度升高，而增氧机14设置在底部，有利于氧气充分跟水进行接触，增加氧气融入水的时间，能够有效增加水中氧气含量，给鱼提供适宜生存环境，温度控制器13能够精准的把控水温，设置在跟鱼基本相同的水平面内，有利于准确测量水温。养鱼池1与污水处理系统贯通连通，污水处理系统包括微滤机3，微滤机3连接有生化池4，生化池4连接有基质床区5，基质床区5连接有集水池6，微滤机3、生化池4、基质床区5以及集水池6通过连接管2贯通连接，如图3所示，微滤机3能够用来过滤污水中的固体杂质，微滤机3包括外壳31，外壳31连接有滤筒32，滤筒32连接有电机33，在电机33的带动下滤筒32能够转动，滤筒32在转动过程中能够过滤污物中的大颗粒杂物，杂质会附着在滤筒32上，而外壳31连接有反冲洗装置34，反冲洗装置34能够将附着在滤筒32上的杂物清除，外壳31上还连接有清洗装置35，清洗装置35能辅助对滤筒32上的杂质进行清洁，第一冲压机351能够通过连接杆352带动毛刷353往复运动，毛刷353在滤筒32表面往复运动过程中能够将滤筒32上难清洁的杂物清除。如图4-6所示，生化池4用于处理水中的微生物和细菌等，包括与微滤机贯通连接的沉淀室41，沉淀室41用于沉降污水中的大颗粒杂质，沉淀室41与过滤室42连通处设有第一隔离网411，沉淀室41贯通连接有过滤室42，过滤室42用于过滤污水中的小颗粒杂质，过滤室42内插设有过滤网421，过滤网421能够过滤掉污水中的小颗粒杂质，过滤网421上设有滤网清洁装置，滤网清洁装置用于清洁过滤网421，包括与过滤室42底面连接的第二冲压机422，与第二冲压机422连接的连杆，与连杆连接的吸收壳423，与吸收壳423连接的抽水泵426，与吸收壳423连接的吹风机427，与吸收壳423连接的微型过滤网425，吸收壳423上设有吸水门424、排水门428以及排污门429，需要清洁过滤网421时，在第二冲压机422的带动下，吸收壳423能够沿着过滤网421移动，打开抽水泵426，打开吸水门424，打开排水门428，关闭排污门429，在抽水泵426的作用下附着在过滤网421上的杂物会随着污水一起进入吸收壳423内，经过微型过滤网425的过滤，杂物会附着在微型过滤网425上，过滤后的水会随着排水门428排出，当微型过滤网425上杂质过多影响清除效果时，关闭吸水门424，在抽水泵426的作用下，吸收壳423内污水会随着排水门428排空，然后打开吹风机427和排污门429，附着在微型过滤网425上的杂物会脱离微型过滤机，掉落到垃圾收集箱内，过滤室42与好氧生化室43连通处设有限流管，限流管上连接有限流网，限流管能够控制流入好氧生化室43的污水流速，不至于因此流速过大而影响生化反应，限流网能筛除污水中存在的固体杂质，达到进一步净化污水的目的。如图4所示，过滤室42贯通连接有好氧生化室43，好氧生化室43包括为好氧反应提供氧气的曝氧机432，曝氧机432连接有氧气浓度感应器433，当好氧生化室43内氧气浓度过低时，氧气浓度感应器433能够启动曝氧机432增加氧气含量，好氧生化室43内设有好氧填料器431，好氧生化室43与厌氧生化室44连通处设有第二隔离网434，第二隔离网434能筛除污水中存在的固体杂质，净化污水。如图4所示，好氧生化室43贯通连接有厌氧生化室44，厌氧生化室44包括厌氧填料器441以及排气装置，排气装置用来排放氧气，包括穿设在厌氧生化室44上的排气壳442，设置在排气壳442上的吸气孔443，设置在排气壳442上的控制杆444，与控制杆444连接的气球445，设置在排气壳442上的电磁排气阀446，设置在电磁排气阀446上的排气门448，设置在电磁排气阀446上的电磁控制开关447，当厌氧生化室44内氧气浓度过高时候，氧气通过吸气孔443进入排气壳442内部，带动气球445往上运动，气球445带动控制杆444运动，当控制杆444抵住电磁控制开关447时，排气门448打开，氧气释放，使厌氧生化室44达到厌氧反应所需的条件。如图7-8所示，基质床区5用于吸收水中溶解的氮和氨等化学成分，基质床区5包括基质床架51，设置在基质床架51上承物架52，设置在承物架52上的基质床菜槽53，基质床菜槽53包括设置在承物架52上的彩钢板底座531，设置在彩钢板底座531上的帆布层532，设置在帆布层532上的填充层533，填充层533包括陶粒和瓜子片，由于帆布层532出色的隔水效果，能够很好的存续水，不会有水的损失，陶粒和瓜子片又能为蔬菜提供理想的培养基，这些都为蔬菜吸收水中的氮和氨等元素提供良好的条件。如图7-9所示，厌氧生化室44连通有导液管54，导液管54连通有喷水器55，基质床菜槽53连接有排液管56，从厌氧生化室44内流出的液体经过喷水器55而被蔬菜吸收，设置在排液管56上的PH检测器57，与排液管56连通的回流管58，设置在排液管56上的第一密封门571，设置在回流管58上的第二密封门572，经蔬菜吸收的水经过PH检测器57的检验，如果PH稳定，则第一密封门571打开，水经排液管56流出，如果PH不稳定，则第二密封门572打开，水回流到导液管54继续处理。如图10所示，集水池6用来杀灭水中的虫卵细菌等微生物，集水池6包括与排液管56连通的集水壁61，设置在集水壁61上的紫外线灯具62，由于紫外线灯光具有很强的杀菌和杀虫效果，因而紫外线灯具62能够净化经排液管56流出的水，设置在集水壁61内的水泵，能够将经紫外线灯具62杀菌的水倒入到养鱼池1内。发明的工作原理：养鱼池1产生的污水经连接管2流入微滤机3内，电机33的带动滤筒32转动，经滤筒32的过滤，杂质附着在滤筒32上，反冲洗装置34将附着在滤筒32上的杂物清除，第一冲压机351能够通过连接杆352带动毛刷353往复运动，毛刷353在滤筒32表面往复运动过程中将滤筒32上难清洁的杂物清除，经连接管2流入生化池4的水经沉淀室41的沉淀和过滤室42的过滤以后，进入好氧生化室43发生好氧反应，当好氧生化室43内氧气浓度过低时，氧气浓度感应器433能够启动曝氧机432增加氧气含量，接着水流入厌氧生化室44发生厌氧反应，当厌氧生化室44内氧气浓度过高时，氧气通过吸气孔443进入排气壳442内部，带动气球445往上运动，气球445带动控制杆444运动，当控制杆444抵住电磁控制开关447时，排气门448打开，氧气释放，水经导液管54流入基质床区5内，经过蔬菜吸收的水流入排液管56，如果PH稳定，则第一密封门571打开，水经排液管56流出，如果PH不稳定，则第二密封门572打开，水回流到导液管54继续处理，经排液管56流入集水池6，通过紫外线灯具62的杀菌和杀虫，干净的水经水泵流入养鱼池1中。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
