标题title
MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化农业生物质一锅高效制备呋喃化合物的方法
摘要abst
本发明公开了一种MSH‑GVL溶剂体系的制备及其溶解催化农业生物质一锅高效制备呋喃化合物的方法。包括：以不同体积比LiBr·3H2O和GVL混合为溶剂，采用不同金属氯盐的水合物作为催化剂制备的MSH‑GVL溶剂体系。所述溶剂体系与农业生物质在温和条件下进行微波水热催化反应，得到富含糠醛、5‑羟甲基糠醛和木质素的水解液；滤液进行乙醇‑水两步沉淀，得到沉淀木质素，旋蒸可回收乙醇和水，剩余GVL中蒸馏分离糠醛、5‑羟甲基糠醛。本发明的MSH‑GVL溶剂体系环境友好、催化效率高、制备简单，在温和条件下即溶解农业生物质全组分，并催化碳水化合物制备呋喃化合物，并且溶解的木质素可再沉淀，溶剂可回收。
权利要求书clms
1.一种MSH-GVL溶剂体系的制备方法，其特征在于，包括以下制备步骤：将LiBr与H2O按照1：3的摩尔比例进行混合，加热搅拌至均匀溶液形成，得到LiBr-MSH溶剂；然后将水合金属氯盐加入到LiBr-MSH溶剂中；在此LiBr-MSH体系中引进有机试剂GVL组成单相催化溶解体系，得到MSH-GVL溶剂体系。2.根据权利要求1所述的一种MSH-GVL溶剂体系的制备方法，其特征在于，所述LiBr-MSH溶剂为LiBr·3H2O，质量百分数为61.7％。3.根据权利要求1所述的一种MSH-GVL溶剂体系的制备方法，其特征在于，所述金属氯盐为SnCl4、FeCl3、AlCl3中的一种或多种，以水合物的形式加入。4.根据权利要求1所述的一种MSH-GVL溶剂体系的制备方法，其特征在于，所述水合金属氯盐的加入量为0～0.5mmol。5.根据权利要求1所述的一种MSH-GVL溶剂体系的制备方法，其特征在于，所述LiBr-MSH溶剂与GVL的体积比为1：。6.一种由权利要求1-5任一项所述的方法制备得到的MSH-GVL溶剂体系。7.一种利用权利要求6所述的MSH-GVL溶剂体系溶解催化农业生物质中碳水化合物一锅高效制备呋喃化合物糠醛、HMF的方法，其特征在于，包括以下步骤：将农业生物质原料进行粉粹、过筛、抽提、洗净干燥，将绝干农业生物质原料与MSH-GVL溶剂体系超声混合后转移至微波水热反应釜中进行微波处理；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；过滤得富含糠醛、HMF、木质素的水解液，液体产物过滤稀释后，用高效液相色谱进行检测；滤液进行乙醇-水两步沉淀，静置沉淀木质素，离心收集；旋转蒸发回收乙醇和水，剩余GVL中蒸馏分离糠醛、HMF。8.根据权利要求7所述的一种MSH-GVL溶剂体系溶解催化农业生物质中碳水化合物一锅高效制备呋喃化合物糠醛、HMF的方法，其特征在于，所述绝干农业生物质原料的目数为40～60目。9.根据权利要求7所述的一种MSH-GVL溶剂体系溶解催化农业生物质中碳水化合物一锅高效制备呋喃化合物糠醛、HMF的方法，其特征在于，所述农业生物质原料与MSH-GVL溶剂体系的固液比为1：g/ml。10.根据权利要求7-9任一项所述的一种MSH-GVL溶剂体系溶解催化农业生物质中碳水化合物一锅高效制备呋喃化合物糠醛、HMF的方法，其特征在于，所述微波处理的条件为：温度80～130℃，反应时间10～50min，功率400～600W。
说明书desc
技术领域本发明属于生物质资源化利用技术领域，具体涉及一种熔盐水合物/γ-戊内酯溶剂体系的制备及其溶解催化农业生物质一锅高效制备呋喃化合物的方法。背景技术糠醛，又称呋喃甲醛，是呋喃环系最重要的衍生物，化学性质活泼，可发生氢化、氧化、氯化、硝化和缩合等反应制取1600多种衍生物，是一种重要的有机化工原料和化学溶剂，被美国能源部认定为12大增值产品之一。5-羟甲基糠醛，是一种非常有潜力的生物质基化工新原料，可以作为许多反应的中间体、高分子材料合成的单体以及大环化合物合成的原料等，已成为现代化工重要的可再生平台化合物之一。农业生物质中半纤维素和纤维素分别催化转化可得到不同的呋喃类化合物，糠醛和5-HMF，两者是木质纤维素生物精炼厂生产的关键平台化学品，可以进一步转化为生物燃料和有用的化学品，广泛应用于石油、塑料、医药和农化等工业，具有广泛的发展前景。生产呋喃化合物糠醛等的原料种类很多，根据经验优选结构松散、富含戊聚糖、木质化程度低的农业生物质，如玉米芯，木屑，蔗渣，麦秆等。熔盐水合物是一种绿色、高效、低沸点的纤维素原料溶剂，已被大量用于纤维素、半纤维素的溶解、催化、糖化和转化等领域。其中，三水合溴化锂LiBr·3H2O早被大量研究证实是生物质碳水化合物的优良溶剂，其溶解碳水化合物往往需要较高的温度，且催化水解所需的温度更高、酸度更大，这会增加原料的成本和酸的回收问题，反应过程中产生焦炭、腐殖质等副产物，增加工艺过程的复杂性。如果能在较为温和条件下溶解催化生物质中的碳水化合物，会更加有利于固液分离和溶剂的回收利用。但是，单独的LiBr·3H2O体系在温和的条件下大量溶解纤维素、半纤维素，催化制备高附加值产物，这在现有公开文献中尚未有报道。糠醛是由聚戊糖在酸性条件下水解成戊糖，再由戊糖脱水环化而成；同为呋喃类的HMF有相似的生成机理，纤维素水解成葡萄糖，再脱水环化而成，但相比糠醛，HMF的生成所需条件更为复杂。根据催化剂的不同，制备呋喃类方法可分为稀酸法、无机盐催化法、固体酸催化法等。近年来，利用无机金属盐催化转化农业生物质制备能源及高附加值化学品工艺越来越受到科学工作者的广泛关注。金属氯盐催化效率高、较无机酸对设备腐蚀小，较异相催化剂溶解性好、价格低廉，具有技术上和经济上的可行性。Wang等人采用多种不同的金属氯盐在纯水体系中催化商业木聚糖制备糠醛，表明SnCl4的催化效果最好，在150℃下反应120min，糠醛的最高得率为48.8％，相同条件下，换2-MTHF/H2O两相体系中糠醛产率可达78.1％,188)；和Mazza评估了14种不同的金属卤盐在微波水热条件下催化木糖制备糠醛的能力，都能催化木糖产生糠醛，其中FeCl3表现出了最好的催化活性,7371.)；采用GVL、THF、2-MTHF等有机溶剂和具有Lewis酸的无机氯盐FeCl3·6H2O、SnCl4、AlCl3·6H2O等均相催化剂被广泛应用于木聚糖催化制备糠醛反应。通常催化制备糠醛由于半纤维素水解导致生物质中纤维素网络减弱，合适条件下HMF会伴糠醛生成。Yang等人以AlCl3为催化剂在水-NaCl/THF双相体系中催化玉米芯制备糠醛，获得55％的得率，同时伴随着HMF的生成O in Biphasic Mediavia Xylose Isomerization to Xylulose.ChemSusChem,5,405.)。Zhao等人对比了不同金属氯化物:1597.)。Hu等以SnCl4为催化剂在BF4中，催化葡萄糖制备HMF，得率为67％。Sudipta等以AlCl3为催化剂在水相中微波加热下，分别催化果糖、葡萄糖制备HMF，得率分别为～50％和～35％:2859.)。Al、Fe、Sn等金属离子的氯盐含有Lewis酸性位点，被认为是一种有效地催化作用于木糖、葡萄糖和生物质原料制备糠醛、HMF的催化剂，但上述方法存在的所需温度较高，时间长，得率不佳等不足还需改善，且很少有从生物质原料直接出发生产两种呋喃类产物FF和HMF。所以，开发绿色高效的溶解催化溶剂体系来打破生物质天然的抗降解屏障，高效制备能源及高附加值化学品，对三大素的资源化利用十分重要，对于生物质炼制及生物质烃类燃料具有重要意义，也可助力‘双碳’目标的实现。发明内容为了解决以上现有技术的缺点和不足之处，本发明的首要目的在于提供一种绿色高效的溶剂体系的制备方法，其表现出对农业生物质如小麦秸秆、玉米秸秆、玉米芯等良好的溶解催化效果。本发明的另一目的在于提供一种利用上述溶剂体系一锅高效溶解催化农业生物质中碳水化合物制备呋喃化合物糠醛、HMF的方法。本发明目的通过以下技术方案实现。一种MSH-GVL溶剂体系的制备方法，包括以下制备步骤：将LiBr与H2O按照1：3的摩尔比例进行混合，加热搅拌至均匀溶液形成，得到LiBr-MSH溶剂；然后将水合金属氯盐加入到LiBr-MSH溶剂中；在此LiBr-MSH体系中引进有机试剂γ-戊内酯组成单相催化溶解体系，得到MSH-GVL溶剂体系。优选地，所述LiBr-MSH溶剂为LiBr·3H2O，质量百分数为61.7％。优选地，所述金属氯盐为SnCl4、FeCl3、AlCl3中的一种或多种，以水合物的形式加入。优选地，所述水合金属氯盐的加入量为0～0.5mmol。优选地，LiBr-MSH溶剂与GVL的体积比LiBr·3H2O：GVL为1：。一种环境友好的MSH-GVL溶剂体系，通过上述方法制备得到。一种利用上述溶剂体系溶解催化农业生物质中碳水化合物一锅高效制备呋喃化合物糠醛、HMF的方法，包括以下步骤：将农业生物质原料进行粉粹、过筛、抽提、洗净干燥，将绝干农业生物质原料与MSH-GVL溶剂体系超声混合后转移至微波水热反应釜中进行微波处理；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；过滤得富含糠醛、HMF、木质素的水解液，液体产物用0.22μm滤头过滤稀释后，用高效液相色谱进行检测；滤液进行乙醇-水两步沉淀，静置沉淀木质素，离心收集；旋转蒸发回收乙醇和水，剩余GVL中蒸馏分离糠醛、HMF。优选地，所述绝干农业生物质原料的目数为40～60目。优选地，所述农业生物质原料与MSH-GVL溶剂体系的固液比为1：g/ml。优选地，所述微波处理的条件为：温度80～130℃，反应时间10～50min，功率400～600W。本发明的制备方法及所得到的产物具有如下优点及有益效果：本发明制备的MSH-GVL溶剂体系作为催化剂和反应溶剂，具有对农业生物质溶解力强、催化效率高、环境友好，且制作方法简单等优点。本发明制备的MSH-GVL溶剂体系在催化农业生物质的碳水化合物生成呋喃类化合物糠醛、HMF的过程中，反应条件温和，一锅法操作易控，反应过程无矿物酸的加入，避免了设备腐蚀，具有环境友好性，能够达到节能减排的目的，降低呋喃类产物糠醛、HMF的生产成本。本发明制备的MSH-GVL溶剂体系中农业生物质呈现“全组分溶解——木质素再沉淀”的三大素利用模式，碳水化合物原位转化为高附加值产物糠醛、HMF等，糠醛得率高达78％，HMF得率接近33％，木质素可沉淀再利用，溶剂可回收。本发明为三组分资源化利用和生物质烃类燃料发展提供了借鉴思路。附图说明图1为本发明的MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化农业生物质一锅高效制备呋喃化合物糠醛、5-羟甲基糠醛的方法的工艺流程图。图2为实施例1反应后滤液的高效液相色谱图。图3为实施例2反应后滤液的高效液相色谱图。图4为实施例3反应后滤液的高效液相色谱图。图5为实施例4反应后滤液的高效液相色谱图。图6为实施例5反应后滤液的高效液相色谱图。图7为实施例6反应后滤液的高效液相色谱图。图8为实施例7反应后滤液的高效液相色谱图。图9为实施例7反应后滤液二次水解后的高效液相色谱图。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化小麦秸秆一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+AlCl3·6H2O：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取15ml LiBr·3H2O加入0.0723g AlCl3·6H2O；在此MSH体系中加入15ml GVL。微波水热反应制备呋喃类产物：将0.5g小麦秸秆、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在90℃下反应50min，搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测FF、HMF、单糖等，图2中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对FF、HMF、单糖等进行定性定量检测。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL中蒸馏分离FF、HMF。滤液中的单糖和糠醛、HMF的含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；糠醛得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/小麦秸秆中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；HMF得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；葡萄糖转化率＝/小麦秸秆中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例的糠醛得率为64.25％，HMF得率为10.74％，木糖得率为32.61％，木糖转化率为～98％，葡萄糖得率为66.28％，葡萄糖转化率为～91％。实施例2一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化小麦秸秆一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+SnCl4·5H2O：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取15ml LiBr·3H2O加入0.1052g SnCl4·5H2O；在此MSH体系中加入15ml GVL。微波水热反应制备呋喃类产物：将0.5g小麦秸秆、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在120℃下反应30min，无搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测FF、HMF、单糖等，图3中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对FF、HMF、单糖等进行定性定量检测。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL中蒸馏分离FF、HMF。滤液中的葡萄糖、木糖和糠醛、HMF的含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；糠醛得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/小麦秸秆中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；HMF得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；葡萄糖转化率＝/小麦秸秆中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例的糠醛得率为33.28％，HMF得率为3.29％，木糖得率为14.16％，木糖转化率为～90％，葡萄糖得率为3.28％，葡萄糖转化率为～49％。实施例3一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化玉米芯一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+AlCl3·6H2O：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取15ml LiBr·3H2O加入0.0723g AlCl3·6H2O；在此MSH体系中加入15ml GVL；微波水热反应制备呋喃类产物：将0.5g玉米芯、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在100℃下反应20min，搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测FF、HMF、单糖等，图4中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对FF、HMF、单糖等进行定性定量检测。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL中蒸馏分离FF、HMF。滤液中的葡萄糖、木糖和糠醛、HMF等含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/玉米芯中木糖摩尔数×100％；糠醛得率＝/玉米芯中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/玉米芯中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/玉米芯中葡萄糖摩尔数×100％；HMF得率＝/玉米芯中葡萄糖摩尔数×100％；葡萄糖转化率＝/玉米芯中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例的糠醛得率为75.32％，HMF得率为32.09％，木糖转化率为～99％，木糖得率17.14％，葡萄糖得率60.51％，葡萄糖转化率为～96％。实施例4一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化小麦秸秆一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+FeCl3·6H2O：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取20ml LiBr·3H2O加入0.054g FeCl3·6H2O；在此MSH体系中加入10ml GVL。微波水热反应制备呋喃类产物：将0.5g小麦秸秆、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在120℃下反应30min，无搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测FF、HMF、单糖等，图5中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对FF、HMF、单糖等进行定性定量检测。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL中蒸馏分离FF、HMF。滤液中的单糖和糠醛、HMF的含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；糠醛得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/小麦秸秆中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；HMF得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；纤维素保留率＝残渣中葡萄糖质量/小麦秸秆中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例的糠醛得率为31.24％，木糖得率为22.25％，木糖转化率为～88％，无明显葡萄糖和HMF生成，纤维素保留率～90％。实施例5一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化小麦秸秆一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+AlCl3·6H2O：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取20ml LiBr·3H2O加入0.1205g AlCl3·6H2O；在此MSH体系中加入10ml GVL。微波水热反应制备呋喃类产物：将1.0g小麦秸秆、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在110℃下反应10min，搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测FF、HMF、单糖等，图6中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对FF、HMF、单糖等进行定性定量检测。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL中蒸馏分离FF、HMF。滤液中的单糖和糠醛、HMF的含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；糠醛得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/小麦秸秆中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；HMF得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；葡萄糖转化率＝/小麦秸秆中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例的糠醛得率为77.22％，HMF得率为32.57％，木糖得率为4.45％，木糖转化率为～97％，葡萄糖得率为28.33％，葡萄糖转化率为～89％。实施例6一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化玉米芯一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+AlCl3·6H2O：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取20ml LiBr·3H2O加入0.0482g AlCl3·6H2O；在此MSH体系中加入15ml GVL。微波水热反应制备呋喃类产物：将0.5g玉米芯、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在80℃下反应40min，搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测FF、HMF、单糖等，图7中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对FF、HMF、单糖等进行定性定量检测。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL中蒸馏分离FF、HMF。滤液中的单糖和糠醛、HMF的含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/玉米芯中木糖摩尔数×100％；糠醛得率＝/玉米芯中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/玉米芯中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/玉米芯中葡萄糖摩尔数×100％；HMF得率＝/玉米芯中葡萄糖摩尔数×100％；葡萄糖转化率＝/玉米芯中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例的糠醛得率为38.20％，HMF得率为1.78％，木糖得率为54.53％，木糖转化率为～93％，葡萄糖得率为17.13％，葡萄糖转化率为～49％。实施例7一种MSH-GVL溶剂体系的制备及其溶解催化小麦秸秆一锅高效制备呋喃化合物的方法，其工艺流程图如图1所示。具体制备步骤如下：制备MSH-GVL溶剂体系LiBr·3H2O-GVL+无催化剂：在耐压瓶中加入43.5gLiBr和27g H2O混合，密闭好放置于油浴中80℃加热搅拌30min，混合均匀冷却得LiBr·3H2O；取10ml LiBr·3H2O，加入20ml GVL混合。微波水热反应：将0.5g小麦秸秆、30ml步骤制备的MSH-GVL溶剂体系，混合均匀后置于微波水热反应釜中，在100℃下反应30min，搅拌；反应结束后，用自来水冷却，将反应混合物进行离心，分离出固体残渣，做组分分析；液体产物用0.22μm滤头过滤，用高效液相色谱进行检测，图8中标注了反应后滤液产物的不同出峰时间，根据时间及峰面积可对木糖、葡萄糖等进行定性定量检测；滤液二次水解后再次用高效液相色谱进行检测，如图9所示，两次木糖的差值为低聚木糖的量。滤液中木质素可加入乙醇-水静置沉淀，离心收集；过量乙醇和水通过旋转蒸发回收，剩余GVL可蒸馏回收。滤液中的单糖和低聚木糖的含量均由高效液相色谱仪测定。木糖得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；低聚木糖得率＝/小麦秸秆中木糖摩尔数×100％；木糖转化率＝/小麦秸秆中木糖质量×100％；葡萄糖得率＝/小麦秸秆中葡萄糖摩尔数×100％；纤维素保留率＝残渣中葡萄糖质量/小麦秸秆中葡萄糖质量×100％；经过计算，本实施例未加催化剂，无糠醛、HMF的生成，木糖得率为3.25％，低聚木糖得率54.09％，木糖转化率为～67％，葡萄糖得率为＜1％，纤维素保留率为～98％。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其它的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
