标题title
一种二苯基磷氧氢的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种二苯基磷氧氢的制备方法，属于有机合成技术领域。它包括如下步骤：步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向Ph2PONa中加入固体酸，在‑30‑150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。本发明提供的二苯基磷氧氢的制备方法可以制备无水Ph2PH，该制备方法，后处理简单，易于操作。
权利要求书clms
1.一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向Ph2PONa中加入固体酸，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。2.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤b1中，在加入固体酸前，可先向Ph2PONa中加入固体酸以及固体酸钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，反应结束后，先进行过滤，将固体酸钠盐及固体酸分离出去，减压旋蒸除去有机溶剂得无水Ph2PH。3.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤b1中，反应结束后，向反应体系中加入固体酸以及固体酸钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，反应生成的Ph2PH溶于有机溶剂，然后采用过滤，将固体酸钠盐及固体酸分离出去，减压旋蒸除去有机溶剂得无水Ph2PH。4.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：固体酸与Ph3P的重量比为0.1-20∶1。5.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤b1中，所述无机酸为Al2O3粉、酸性树脂Amberlite、ZSM-5沸石和蒙脱土中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤b1中，所述高分子有机酸为Nafion粉或杂多酸H3PW12O40。7.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤b1中，所述固体酸为硅胶粉。8.根据权利要求1-3任一项所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤b1中，有机溶剂为甲苯，苯，乙醚，四氢呋喃，乙酸乙醚，甲醇，乙醇，氯仿和二氯甲烷中的一种或任意多种混合。9.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述固体酸上具有-OH基团。10.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：在步骤b1前，还包括步骤a1、步骤a2和步骤a3，所述步骤a1、所述步骤a2和所述步骤a3依次进行；所述步骤a1：在惰性气体或氮气气氛下，将Ph3PO与质子化合物进行混合，获得混合物；所述质子化合物选自水、醇、有机酸或无机酸；所述Ph3PO与质子化合物的摩尔比为0.2-3∶1；步骤a2：向所述步骤a1中所获得的混合物中加入金属钠，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成NaOH或质子化合物钠盐、Ph2PONa以及Ph系有机物；步骤a3：反应结束后，分离反应生成的NaOH或质子化合物钠盐、Ph2PONa以及Ph系有机物，得Ph2PONa。11.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤a1中的Ph3PO与质子化合物进行混合后，混合物中的Ph3PO与质子化合物反应生成络合物，络合物生成后，再进行步骤a2。12.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤a1中的Ph3PO与质子化合物进行混合后，混合物中的Ph3PO与质子化合物不反应生成络合物，直接进入步骤a2。13.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤a2中，在Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应前，可向Ph3PO与质子化合物形成的混合物中加入第一溶剂，所述第一溶剂为烷烃、芳烃或有机醚中的一种或任意多种混合。14.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述步骤a2中，在Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应前，不向Ph3PO与质子化合物形成的混合物中加入第一溶剂，所述第一溶剂为烷烃、芳烃或有机醚中的一种或任意多种混合。15.根据权利要求13或14所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述第一溶剂为非醚类有机溶剂时，所述步骤a3中，反应结束后，向反应体系中加入第二溶剂将生成的Ph2PONa进行溶解，然后进行过滤去除反应生成的NaOH或质子化合物钠盐，最后减压旋蒸去除第一溶剂、第二溶剂和R系有机物得固体Ph2PONa；所述第二溶剂为Ph2PONa可溶但质子化合物钠盐不溶的有机醚。16.根据权利要求13所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述第一溶剂为Ph2PONa可溶但质子化合物钠盐不溶的有机醚时，所述步骤a3中，反应结束后，直接进行过滤去除反应生成的NaOH或质子化合物钠盐，得有机相，最后对有机相进行减压旋蒸去除第一溶剂和Ph系有机物得固体Ph2PONa。17.根据权利要求13所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述第一溶剂选自正己烷、正庚烷、聚乙烯、聚丙烯、苯、甲苯、二甲苯、三甲苯、THF、二氧杂环乙烷、MeOCH2CH2OMe中的一种或任意多种混合。18.根据权利要求17所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述第一溶剂选自四氢呋喃、甲苯和二氧杂环乙烷中的一种或任意多种混合。19.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：金属钠与Ph3PO的摩尔比为0.1-5∶1。20.根据权利要求13所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述第一溶剂与Ph3PO的重量比为0.5-20∶1。21.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应的反应温度为0℃-170℃。22.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述质子化合物的结构式为X-OH或Y-H。23.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：质子化合物选自X-OH结构时，所述步骤a2中，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成NaOH、质子化合物钠盐PhX和Ph2PONa。24.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：若质子化合物选自Y-H结构时，所述步骤a2中，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成质子化合物钠盐NaY、PhH和Ph2PONa。25.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述质子化合物是水、H2O、MeOH、Et0H、MeC02H、HCl和PhSH中的一种或任意多种混合。26.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述质子化合物为水。27.根据权利要求10所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：所述Ph3PO与质子化合物的摩尔比为0.5-1.5∶1。28.根据权利要求1所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：在步骤b1前，还包括步骤b0，所述步骤b0：在惰性气体或氮气气氛下，膦氧类化合物Ph3PO在非极性碳氢化合物溶剂条件下与金属钠在0℃-250℃温度下进行充分反应，反应生成Ph2PONa和Ph系化合物，反应结束后，进行过滤，纯化固体得Ph2PONa。29.根据权利要求28所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：非极性碳氢化合物溶剂为烷烃和芳烃中的一种或任意多种混合。30.根据权利要求28所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：非极性碳氢化合物溶剂选自正己烷、正庚烷、聚乙烯、聚丙烯、苯、甲苯、乙基苯、二甲苯和三甲苯中的一种或多种。31.根据权利要求28所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：非极性碳氢化合物溶剂为甲苯。32.根据权利要求28所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：非极性碳氢化合物溶剂与膦氧类化合物Ph3PO的重量比为0.5-20∶1。33.根据权利要求28所述的一种二苯基磷氧氢的制备方法，其特征在于：非极性碳氢化合物溶剂与Ph自由基的结合反应速度大于Ph自由基与金属钠的结合反应速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，更具体地说，涉及一种二苯基磷氧氢的制备方法。背景技术二苯基磷氧氢Ph2PH是一种非常有用的有机磷原料。它含有化学活泼的P-H键，使得二苯基磷氧氢Ph2PH可以通过加成，置换等反应，制造各种有机磷化合物；磷化合物在工业生产中有各种用途。三苯基氧化膦Ph3P是维生素制造过程中使用Wittig反应大量副产的工业废弃物。现有文献中记载将Ph3P转化为二苯基磷氧氢Ph2PH的方法为：先Ph3P与钠反应可产生Ph2PONa，后加盐酸或饱和氯化铵水溶液，可以转化为二苯基磷氧氢Ph2PH3：1|https：//doi.org/10.1038/s42004-019-0249-6|www.nature.com/commschem)。但是，使用这样的处理方法，很难制备出纯的二苯基磷氧氢Ph2PH。该文献记载的Ph2PH的制备方法存在以下缺陷：1.纯的Ph2PH室温是固体，Ph2PH极易吸水，通过上述制备方法制备的Ph2PH通常是吸水后的油状产物，而非无水Ph2PH且得到的Ph2PH不纯。2.P化合物容易和酸形成络合物，若想从产物里面除去这些酸需要后续的用碱水洗等工序。3.Ph2PH容易被空气氧化成Ph2PO2H，在对不纯的Ph2PH进行提纯时，需要尽量减少它在空气中的暴露时间，这极大的增加了Ph2PH的生产成本。为解决上述技术问题，本发明致力于研究出一种少后处理步骤，可制备出较纯的二苯基磷氧氢的制备方法。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种二苯基磷氧氢的制备方法，它可以制备无水Ph2PH，该制备方法，后处理简单，易于操作。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种二苯基磷氧氢的制备方法，所述方法包括如下步骤：步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向Ph2PONa中加入固体酸，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。进一步的，所述步骤b1中，在加入固体酸前，可先向Ph2PONa中加入固体酸以及固体酸钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，反应结束后，先进行过滤，将固体酸钠盐及固体酸分离出去，减压旋蒸除去有机溶剂得无水Ph2PH。进一步的，所述步骤b1中，反应结束后，向反应体系中加入固体酸以及固体酸钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，反应生成的Ph2PH溶于有机溶剂，然后采用过滤，将固体酸钠盐及固体酸分离出去，减压旋蒸除去有机溶剂得无水Ph2PH。进一步的，固体酸与Ph3P的重量比为0.1-20∶1。进一步的，所述步骤b1中，所述无机酸为Al2O3粉、酸性树脂Amberlite、ZSM-5沸石和蒙脱土中的一种或多种。进一步的，所述步骤b1中，所述高分子有机酸为Nafion粉或杂多酸H3PW12O40。进一步的，所述步骤b1中，所述固体酸为硅胶粉。进一步的，所述步骤b1中，有机溶剂为甲苯，苯，乙醚，四氢呋喃，乙酸乙醚，甲醇，乙醇，氯仿和二氯甲烷中的一种或任意多种混合。进一步的，所述固体酸上具有-OH基团，-OH基团淬灭Ph2PONa得到Ph2PH。以固体酸为硅胶粉为例对本发明进行说明；步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向Ph2PONa中加入硅胶粉，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，硅胶粉转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用硅胶粉和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，硅胶粉和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；Ph2PONa与硅胶粉反应时，可在硅胶粉不溶以及硅胶粉钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂的条件下进行反应，Ph2PONa与固体酸反应结束后，先对反应体系进行过滤分离，得硅胶粉和固体酸钠盐和有机溶液，最后对有机溶液进行减压旋蒸去除有机溶剂得无水Ph2PH。Ph2PONa与硅胶粉反应，也可在无有机溶剂的条件下进行反应，Ph2PONa与硅胶粉反应结束后，向反应体系中加入硅胶粉和固体酸钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，待Ph2PH全部溶于有机溶剂中，进行过滤分离得硅胶粉和固体酸钠盐和有机溶液，最后对有机溶液进行减压旋蒸去除有机溶剂得无水Ph2PH。本制备无水Ph2PH的方法，利用硅胶粉表面的OH淬灭Ph2PONa，产生Ph2PH，淬灭完后，使用硅胶粉和固体酸钠盐均不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，硅胶粉和固体酸钠盐均不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH。进一步的，在步骤b1前，还包括步骤a1、步骤a2和步骤a3，所述步骤a1、所述步骤a2和所述步骤a3依次进行；所述步骤a1：在惰性气体或氮气气氛下，将Ph3PO与质子化合物进行混合，获得混合物；所述质子化合物选自水、醇、有机酸或无机酸；所述Ph3PO与质子化合物的摩尔比为0.2-3∶1；步骤a2：向所述步骤a1中所获得的混合物中加入金属钠，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成NaOH或质子化合物钠盐、Ph2PONa以及Ph系有机物；步骤a3：反应结束后，分离反应生成的NaOH或质子化合物钠盐、Ph2PONa以及Ph系有机物，得Ph2PONa。进一步的，所述步骤a1中的Ph3PO与质子化合物进行混合后，混合物中的Ph3PO与质子化合物反应生成络合物，络合物生成后，再进行步骤a2。进一步的，所述步骤a1中的Ph3PO与质子化合物进行混合后，混合物中的Ph3PO与质子化合物不反应生成络合物，直接进入步骤a2。进一步的，所述步骤a2中，在Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应前，可向Ph3PO与质子化合物形成的混合物中加入第一溶剂，所述第一溶剂为烷烃、芳烃或有机醚中的一种或任意多种混合。进一步的，所述步骤a2中，在Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应前，不向Ph3PO与质子化合物形成的混合物中加入第一溶剂，所述第一溶剂为烷烃、芳烃或有机醚中的一种或任意多种混合。进一步的，所述第一溶剂为非醚类有机溶剂时，所述步骤a3中，反应结束后，向反应体系中加入第二溶剂将生成的Ph2PONa进行溶解，然后进行过滤去除反应生成的NaOH或质子化合物钠盐，最后减压旋蒸去除第一溶剂、第二溶剂和R系有机物得固体Ph2PONa；所述第二溶剂为Ph2PONa可溶但质子化合物钠盐不溶的有机醚。也就是说，若Ph3PO、质子化合物和金属钠在无第一溶剂或在Ph2PONa不溶、质子化合物钠盐也不溶的第一溶剂条件下，所述第三步中，反应结束后，向反应体系中加入第二溶剂将生成的Ph2PONa进行溶解，然后进行过滤去除反应生成的NaOH或质子化合物钠盐，最后减压旋蒸去除第一溶剂、第二溶剂和R系有机物得固体R2PONa；所述第二溶剂为R2PONa可溶但质子化合物钠盐不溶的有机醚。所述第二溶剂可为THF等有机醚。进一步的，所述第一溶剂为Ph2PONa可溶但质子化合物钠盐不溶的有机醚时，所述步骤a3中，反应结束后，直接进行过滤去除反应生成的NaOH或质子化合物钠盐，得有机相，最后对有机相进行减压旋蒸去除第一溶剂和Ph系有机物得固体Ph2PONa。进一步的，所述第一溶剂选自正己烷、正庚烷、聚乙烯、聚丙烯、苯、甲苯、二甲苯、三甲苯、THF、二氧杂环乙烷、MeOCH2CH2OMe中的一种或任意多种混合。进一步的，所述第一溶剂选自四氢呋喃、甲苯和二氧杂环乙烷中的一种或任意多种混合。进一步的，金属钠与Ph3PO的摩尔比为0.1-5∶1。进一步的，金属钠与Ph3PO的摩尔比为1-2∶1。进一步的，所述第一溶剂与Ph3PO的重量比为0.5-20∶1。进一步的，所述第一溶剂与Ph3PO的重量比为2-5∶1。进一步的，所述Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应的反应温度为0℃-170℃。进一步的，所述Ph3PO、质子化合物和金属钠进行反应的反应温度为60℃-150℃。进一步的，所述质子化合物的结构式为X-OH或Y-H。进一步的，质子化合物选自X-OH结构时，所述步骤a2中，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成NaOH、质子化合物钠盐PhX和Ph2PONa；反应式为上述制备过程为：Ph3PO与金属钠反应生成Ph2PONa和PhNa，PhNa不与第一溶剂发生反应，PhNa与反应体系中的质子化合物X-OH反应生成PhX和NaOH；当将Ph3PO与质子化合物X-OH混合获得的混合物在无第一溶剂或第一溶剂是非醚类有机溶剂时，在反应结束后，分离之前，可向反应体系中加入第二溶剂将生成的Ph2PONa进行溶解；第二溶剂为有机醚；Ph2PONa易溶于第二溶剂，NaOH不溶于有机醚以及第一溶剂，然后进行过滤去除反应生成的白色沉淀NaOH，最后减压旋蒸去除第一溶剂、第二溶剂和生成的Ph系有机物PhX得固体Ph2PONa。当将Ph3PO与质子化合物X-OH混合获得的混合物是在第一溶剂的条件下进行，第一溶剂为有机醚，Ph2PONa溶于有机醚，NaOH不溶于有机醚，反应结束后，进行过滤去除反应生成的白色沉淀NaOH得有机相，最后对有机相进行减压旋蒸去除第一溶剂和生成Ph系有机物PhX得固体Ph2PONa。进一步的，若质子化合物选自Y-H结构时，所述步骤a2中，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成质子化合物钠盐NaY、PhH和Ph2PONa；反应式为上述制备过程为：Ph3PO与金属钠反应生成Ph2PONa和PhNa，PhNa不与反应体系中的第一溶剂发生反应，其与反应体系中的质子化合物Y-H反应生成NaY和Ph系有机物苯；当将Ph3PO与质子化合物Y-H混合获得的混合物在无第一溶剂或第一溶剂是非醚类有机溶剂时，在反应结束后，分离之前，可向反应体系中加入第二溶剂将生成的Ph2PONa进行溶解；第二溶剂为有机醚；质子化合物钠盐NaY不溶于有机醚，然后进行过滤去除反应生成的质子化合物钠盐NaY得有机相，最后对有机相进行减压旋蒸去除第一溶剂、第二溶剂和生成的Ph系有机物苯得固体Ph2PONa。当将Ph3PO与质子化合物Y-H混合获得的混合物在第一溶剂的条件下进行，第一溶剂为有机醚，Ph2PONa溶于有机醚，质子化合物钠盐NaY不溶于有机醚，反应结束后，进行过滤去除反应生成的质子化合物钠盐NaY得有机相，最后对有机相进行减压旋蒸去除第一溶剂、第二溶剂和生成的Ph系有机物苯得固体Ph2PONa。进一步的，所述质子化合物是水、H2O、MeOH、EtOH、MeCO2H、HCl和PhSH中的一种或任意多种混合。进一步的，所述质子化合物为水。进一步的，所述Ph3PO与质子化合物的摩尔比为0.5-1.5∶1。进一步的，Ph2PONa的中文名称为二苯基次磷酸钠。Ph2PONa的结构式为：其在空气下或遇水会发生反应，其需在惰性气体或氮气气氛下进行保存。钠在Ph3PO与质子化合物的混合物体系中，在有无第一溶剂的条件下进行反应，分离纯化可制备出纯度为99％以上的Ph2PONa，制备出的纯净的Ph2PONa可用于制备其他膦氧化合物，并可获得一个较好的收率。所述步骤a1、步骤a2和步骤a3提供的步骤制备出的Ph2PONa纯度较高，质子化合物为水，第一溶剂选为THF溶剂；在惰性气体或氮气气氛下，Ph3PO先与金属钠进行反应生成Ph2PONa和PhNa；生成的PhNa活性较活泼，PhNa与水反应生成苯和NaOH，NaOH不溶于THF溶剂，Ph2PONa溶于THF溶剂中，在惰性气体或氮气气氛下进行过滤，去除反应生成的白色沉淀NaOH，最后减压旋蒸去除THF溶剂和苯后，得纯净的固体Ph2PONa；Ph3PO+Na＝Ph2PONa+PhNa，PhNa+H2O＝PhH+NaOH。现有文献中记载：在THF等极性醚溶剂里，Ph3P和Na反应可生成Ph2PONa，该过程会产生较多的副产物，这些副产物与产物Ph2PONa会溶解在溶剂中，不易将Ph2PONa与制备过程中产生的副产物进行分离，最后无法获得较纯的Ph2PONa；通过对比可以发现，所述步骤a1、步骤a2和步骤a3提供的步骤制备出的Ph2PONa纯度要远优于背景技术中记载。进一步的，在步骤b1前，还包括步骤b0，所述步骤b0：在惰性气体或氮气气氛下，膦氧类化合物Ph3PO在非极性碳氢化合物溶剂条件下与金属钠在0℃-250℃温度下进行充分反应，反应生成Ph2PONa和Ph系化合物，反应结束后，进行过滤，纯化固体得Ph2PONa。进一步的，非极性碳氢化合物溶剂为烷烃和芳烃中的一种或任意多种混合。进一步的，非极性碳氢化合物溶剂选自正己烷、正庚烷、聚乙烯、聚丙烯、苯、甲苯、乙基苯、二甲苯和三甲苯中的一种或多种。进一步的，非极性碳氢化合物溶剂为甲苯。进一步的，所述步骤b0中的反应温度为60-150℃。进一步的，非极性碳氢化合物溶剂与膦氧类化合物Ph3PO的重量比为0.5-20∶1。进一步的，非极性碳氢化合物溶剂与膦氧类化合物Ph3PO的重量比为2-5∶1。进一步的，非极性碳氢化合物溶剂与Ph自由基的结合反应速度大于Ph自由基与金属钠的结合反应速度。下面对所述步骤b0作进一步的说明：在惰性气体或氮气气氛下，Ph3PO在非极性碳氢化合物溶剂的条件与金属钠进行充分反应，反应生成Ph2PONa和Ph系化合物，反应结束后，进行过滤，得固体，将固体溶解在醚类有机溶剂中，过滤除去不溶物，减压除去溶剂等挥发物，得淡黄色固体Ph2PONa；由于Ph3PO与金属钠反应生成的Ph2PONa不溶于非极性碳氢化合物溶剂，原料和苯系化合物溶于非极性碳氢化合物溶剂，反应结束后，直接采用过滤即可将Ph2PONa分离出，然后将分离出的固体Ph2PONa溶解在醚类有机溶剂中，过滤，减压旋蒸、干燥即可得到纯净的固体Ph2PONa。所述步骤b0中的Ph3PO与金属钠进行反应，1mol Ph3PO只消耗1mol金属Na；而现有文献中记载的关于Ph3PO与金属钠进行反应，1mol Ph3PO均是要消耗2mol金属Na，这不但会增加生产成本，而且有的还会存在PhNa的分解及PhNa与溶剂发生反应而产生的一些副产物钠化合物，这些副产物钠化合物很难与产物Ph2PONa进行有效的分离。PhNa会和溶剂反应生成RONa等。RONa和Ph2PONa难分离，只能混合物用。所述步骤b0中的Ph3PO与金属钠进行反应的反应机理为反应溶剂以甲苯为例，Ph3PO与金属钠在非极性碳氢化合物溶剂条件下，进行反应会形成苯自由基，苯自由基在本所述步骤b0中的反应机理为：①Ph·+Ph·→Ph-Ph；②Ph·+PhCh3→Ph-H+PhCh2·；③PhCh2·+PhCh2·→PhCh2-Ch2Ph。Ph3PO与金属钠在非极性碳氢化合物溶剂条件下，进行反应生成Ph2PONa和形成苯自由基，苯自由基形成后，苯自由基会两两相互结合或苯自由基与非极性碳氢化合物溶剂发生反应生成苯系化合物，而不去与金属钠进行结合生成PhNa。现有文献中记载的Ph3PO与金属钠进行反应的反应机理为苯自由基在现有文献中记载的反应机理为：Ph·+Na→PhNa。苯自由基与金属钠结合后生成PhNa，生成的PhNa会与溶剂发生反应，生成副产物钠化合物，还会存在PhNa的分解，这反应产生的一些副产物会溶于有机溶剂中，有的副产物与Ph2PONa性质相似，这些副产物与Ph2PONa混合在一起，很难进行有效快速的进行分离；例如RONa和Ph2PONa性质相似，溶解在同一溶剂中，很难进行有效快速的分离。下面对本发明作进一步的说明：本发明制备无水Ph2PH的方法有四种：第一种：步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向Ph2PONa中加入固体酸，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。第一种方法所使用的Ph2PONa为无水Ph2PONa。第二种：步骤a1：在惰性气体或氮气气氛下，将PhaPO与质子化合物Y-H进行混合，获得混合物；所述质子化合物选自水、醇、有机酸或无机酸；所述Ph3PO与质子化合物的摩尔比为0.2-3∶1；步骤a2：向所述步骤a1中所获得的混合物中加入金属钠，Ph3PO、质子化合物和金属钠进行充分反应生成质子化合物钠盐NaY、苯和Ph2PONa；步骤a3：反应结束后，分离反应生成的质子化合物钠盐NaY、PhH和Ph2PONa，得Ph2PONa。步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向所述步骤步骤a3所得的Ph2PONa中加入固体酸，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。第三种：步骤a1：在惰性气体或氮气气氛下，将Ph3PO与质子化合物X-OH进行混合，获得混合物；所述质子化合物选自水、醇、有机酸或无机酸；所述Ph3PO与质子化合物的摩尔比为0.2-3∶1；步骤a2：向所述步骤a1中所获得的混合物中加入金属钠，Ph3PO、质子化合物X-OH和金属钠进行充分反应生成NaOH、PhX和Ph2PONa；步骤a3：反应结束后，分离反应生成的NaOH、PhX和Ph2PONa，得Ph2PONa。步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向所述步骤a3所得的Ph2PONa中加入固体酸，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。第四种：步骤b0：在惰性气体或氮气气氛下，膦氧类化合物Ph3PO在非极性碳氢化合物溶剂条件下与金属钠在0℃-250℃温度下进行充分反应，反应生成Ph2PONa和Ph系化合物，反应结束后，进行过滤，纯化固体得Ph2PONa。步骤b1：在惰性气体或氮气气氛下，向所述步骤b0所得的Ph2PONa中加入固体酸，在-30-150℃温度下，Ph2PONa充分的被固体酸淬灭生成Ph2PH，固体酸转化为固体酸钠盐，反应结束后，使用固体酸和固体酸钠盐不溶但Ph2PH可溶的有机溶剂，利用Ph2PH溶于有机溶剂，固体酸和固体酸钠盐不溶于有机溶剂这一特性，将反应生成的Ph2PH从反应体系中分离出，得无水Ph2PH；所述固体酸选自硅胶粉、高分子有机酸、无机固体酸中的一种或任意多种混合。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：通过本发明提供的Ph2PH制备方法，可制备出无水纯净的Ph2PH。本发明利用固体酸淬灭Ph2PONa得到无水的Ph2PH，然后利用固体酸及固体酸钠不溶于一些有机溶剂，Ph2PH溶于有些溶剂的特性，通过过滤将固体酸和固体酸钠与含有Ph2PH的溶液分离，最后再通过减压旋蒸去除溶剂得无水固体Ph2PH，该方法简单易于操作，极大的减少了生产Ph2PH的后处理步骤。本发明提供的Ph2PH制备方法无水的参与，减少了将含有水的Ph2PH转化为不含水的Ph2PH的步骤，这极大的提高了制备无水Ph2PH的效率。本发明提供的Ph2PH制备方法，回避了以前使用盐酸或饱和氯化铵水溶液淬灭法的各种缺陷，工艺简单、成本低廉、安全可控，易于工业化放大生产，可以更高效地制造Ph2PH。本发明通过使用Ph3PO与质子化合物形成的混合物在无第一溶剂或有第一溶剂的条件下与金属钠进行反应制备较纯净的Ph2PONa，纯度为99％以上，最后使得制备出的Ph2PH较为纯净，且整个制备方法，后处理步骤较为简单，易于操作。本发明通过使用Ph3PO在非极性碳氢化合物溶剂的条件与金属钠进行充分反应，得到的Ph2PONa与固体酸反应制备无水Ph2PH，该制备过程不仅可减少Ph3PO与金属钠反应，金属钠的使用量，而且可以简单快速的分离Ph3PO与金属钠的反应产物得到纯净的Ph2PONa，得到的纯净的Ph2PONa可以与固体酸发生反应制备出纯净的无水Ph2PH。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此：下面以三苯基氧膦原料制备Ph2PONa对所述步骤a1、步骤a2和步骤a3提供的步骤制备Ph2PONa作进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此：实施例1Ph2PONa的制造，分离及精制在氮气氮气下，将10mmol三苯基氧膦、10mmol水，THF 20mL混合搅拌30分钟后，室温下，把金属钠20mmol切成小块，加入混合溶液中；室温下搅拌一夜，得含白色沉淀的深橙色溶液；然后在氮气气氛下，过滤除去白色沉淀NaOH，后减压除去溶剂等挥发物，得淡黄色固体Ph2PONa，收率92％.以下核磁及元素分析表征，证实所得化合物为纯Ph2PONa。这是世界上第一次成功得到的纯Ph2PONa。二苯基次磷酸钠.淡黄色固体，融点355℃。1H NMR：δ7.47-7.44，7.18-7.14，7.07-7.03；13C{1H}NMR：δ155.1，128.1，127.6，126.2.31P NMR：δ91.2.Elemental analysis，calculated for C12H10NaOP：C，64.29；H，4.50.Found：C，64.56；H，4.68.实施例2实施例1同样条件下，将水换成MeOH实施反应，得到95％收率的Ph2PONa。实施例3实施例1同样条件下，将水换成乙醇EtOH实施反应，得到97％收率的Ph2PONa。实施例4实施例1同样条件下，将水换成异丙醇i-PrOH实施反应，得到93％收率的Ph2PONa。实施例5实施例1同样条件下，将水换成叔丁醇t-BuOH实施反应，得到91％收率的Ph2PONa。实施例6实施例1同样条件下，将THF换成MeOCH2CH2OMe实施反应，得到98％收率的Ph2PONa。实施例7实施例1同样条件下，将THF换成二氧杂环乙烷dioxane实施反应，得到93％收率的Ph2PONa。实施例8实施例1同样条件下，将THF换成甲苯实施反应，得到90％收率的Ph2PONa。通过实施例1-8可以发现，收率均大于50％，三苯基氧膦Ph3PO可与不同的质子化合物在无第一溶剂或有第一溶剂的条件下与金属钠可进行反应制备Ph2PONa，所述步骤a1、步骤a2和步骤a3提供的步骤制备Ph2PONa，不仅易于从反应体系中分离出来较为纯净的Ph2PONa用于作为所述步骤b1中的原料，而且Ph3PO与金属钠反应，金属钠的使用量变少了，之前是1mol的Ph3PO需要消耗2mol的金属钠，现在1mol的Ph3PO仅需消耗1mol的金属钠反应制备Ph2PONa。下面以三苯基氧膦制备Ph2PONa为例对本发明所述步骤b0作进一步描述：下面实施例9是以三苯基氧膦Ph3PO为原料制备Ph2PONa并将制备的产物Ph2PONa进行单离的实施例实施例9将0.5mmol三苯基氧膦、0.5mmol金属钠、2mL甲苯放入玻璃管中，氮气保护下升温至110℃，保温反应3h，降温至室温；氮气气氛下过滤，回收固体；将得到的固体放入5mLTHF溶剂里，室温搅拌半小时，过滤，除去不溶物后，减压除去溶剂等挥发物，得到淡黄色固体Ph2PONa，收率65％。通过实施例9可以发现，该实施例9收率大于60％，所述步骤b0提供的方法，后处理简单，可易于从反应体系中分离出来较为纯净的Ph2PONa用于作为所述步骤b1中的原料。下面实施例10-18是以三苯基氧膦为原料制备Ph2PONa，反应结束后，对Ph2PONa进行淬灭制备二苯基磷氧氢，通过二苯基磷氧氢来对Ph2PONa进行定量分析的实施例。实施例10将0.5mmol三苯基氧膦、0.5mmol金属钠、2mL甲苯放入玻璃管中，氮气保护下升温至110℃，保温反应3h，降温至室温，加饱和NH4Cl水溶液，充分反应后，得到二苯基磷氧氢0.35mmol，收率70％。实施例11实施例10同样条件下，80度反应3小时，得到二苯基磷氧氢0.36mmol，收率72％。实施例12实施例10同样条件下，使用乙基苯，得到二苯基磷氧氢0.40mmol，收率80％。实施例13实施例10同样条件下，使用苯，80度反应3小时，得到二苯基磷氧氢0.38mmol，收率77％。实施例14实施例10同样条件下，使用乙基苯，60度反应3小时，得到二苯基磷氧氢0.36mmol，收率72％。实施例15实施例10同样条件下，使用乙基苯，60度反应12小时，得到二苯基磷氧氢0.38mmol，收率77％。实施例16实施例10同样条件下，使用乙基苯，130度反应3小时，得到二苯基磷氧氢0.35mmol，收率70％。实施例17实施例10同样条件下，使用i-PrC6H5，110度反应3小时，得到二苯基磷氧氢0.37mmol，收率74％。实施例18实施例10同样条件下，使用t-BuC6H5，110度反应3小时，得到二苯基磷氧氢0.36mmol，收率71％。通过实施例10-18可以发现，收率均大于50％，在惰性气体气氛下，三苯基氧膦在不同的非极性碳氢化合物溶剂的条件，在不同的温度下与金属钠进行充分反应制备Ph2PONa，后处理简单，易于将Ph2PONa分离出来，且分离出的Ph2PONa纯度高。下面实施例19-25为本发明提供的二苯基磷氧氢的制备方法制备无水Ph2PH的实施例：实施例19氮气下，在玻璃瓶里，将30g三苯基氧膦、5g金属钠，室温下，在150mL MeOCH2CH2OMe中搅拌18小时，直至金属钠消失，将玻璃瓶放入冰水中，氮气下，加入15g硅胶粉，除去冰浴，室温搅拌1h后，过滤除去不溶固体，得到无色液体；减压除去挥发性溶剂等，得白色固体Ph2PH，收率92％。实施例20实施例19同样条件下，将硅胶粉换成Nafion粉得白色固体Ph2PH，收率93％。实施例21实施例19同样条件下，将硅胶粉换成Al2O3粉，得白色固体Ph2PH，收率90％。实施例22实施例19同样条件下，将硅胶粉换成酸性树脂Amberlite，得白色固体Ph2PH，收率92％。实施例23实施例19同样条件下，将硅胶粉换成ZSM-5沸石，得白色固体Ph2PH，收率91％。实施例24实施例19同样条件下，将硅胶粉换成杂多酸H3PW12O40，得白色固体Ph2PH，收率96％。实施例25实施例19同样条件下，将硅胶粉换成蒙脱土，得白色固体Ph2PH，收率95％。通过实施例19-25可以发现，本发明所述步骤b0提供的制备无水Ph2PH的方法，简单，易于操作，后处理简单，可回避以前使用盐酸或饱和氯化铵水溶液淬灭Ph2PONa制备Ph2PH的各种缺陷。除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式。凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求的保护范围。
