标题title
一种改性水滑石阻燃剂及其应用
摘要abst
本发明提供一种改性水滑石阻燃剂，所述改性水滑石阻燃剂由植酸和氨基磺酸胍插层进入镁铝水滑石制得。结合焙烧复原法和离子交换将氨基磺酸胍和植酸根引入水滑石层间，制得复合插层的改性水滑石阻燃剂，该水滑石阻燃剂内含有大量的磷、氮原子，其阻燃效果优异。同时在水滑石外层通过化学改性接枝六氯环三磷腈，提高了水滑石与有机相的相容性，有利于提高水滑石作为阻燃剂添加到有机相时的分散性。本发明还提供了一种将上述改性水滑石阻燃剂应用于电缆料制备中得到一种抑烟阻燃电缆料，通过适量添加改性水滑石阻燃剂可以有效提高电缆料的阻燃效果和抑烟性能，改性水滑石阻燃剂可以在电缆料体系中稳定的分散，阻燃性能稳定。
权利要求书clms
1.一种改性水滑石阻燃剂，其特征在于，所述改性水滑石阻燃剂由植酸和氨基磺酸胍插层进入镁铝水滑石制得，其制备方法包括如下步骤：S1:采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为1.5～2.5；S2:取适量的镁铝水滑石于马弗炉中，煅烧4～4.5h得到双金属复合氧化物LDO；S3:将植酸钠与氨基磺酸胍分别溶于除CO2的去离子水中，搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液；S4:在氮气环境下，将所述双金属复合氧化物LDO充分分散至除CO2的去离子水中并升温至80℃，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应6h后加入植酸钠溶液，继续反应3h得到沉淀物1；S5：将所述沉淀物1过滤用除CO2的去离子水反复洗涤至中性，对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2；S6:将沉淀物2离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到所述改性水滑石阻燃剂。2.根据权利要求1所述的改性水滑石阻燃剂，其特征在于：在上述所述步骤S5中，采用硅烷偶联剂和六氯环三磷腈对沉淀物1进行表面改性，所述硅烷偶联剂与所述沉淀物1的质量比为2：1，所述六氯环三磷腈与所述沉淀物1的质量比为5～8：1。3.根据权利要求2所述的改性水滑石阻燃剂，其特征在于：对沉淀物1进行表面改性具体步骤为：S501：将硅烷偶联剂溶解在10：1的乙醇和水得到混合液，沉淀物1在洗涤后加入至所述混合液中，持续搅拌至沉淀物1分散完全；S502：加入乙酸调节混合液PH为3～4；S503：在氮气氛围下，加热混合液至85～90℃，持续搅拌反应24h干燥得到固体物1；S504：将固体物1溶于四氢呋喃中得到悬浊液，同时将六氯环三磷腈与乙二胺四乙酸均匀分散与四氢呋喃溶液中得到结合酸试剂，六氯环三磷腈与乙二胺四乙酸的质量比为1：1，在氮气环境下往悬浊液中加入结合酸试剂，升温至65℃搅拌反应6h得到沉淀物2。4.根据权利要求1所述的改性水滑石阻燃剂，其特征在于：在上述所述步骤S2中，所述马弗炉以10℃/min阶段性升温，煅烧温度保持在500～550℃。5.根据权利要求1所述的改性水滑石阻燃剂，其特征在于：所述植酸钠和所述氨基磺酸胍的质量比为3：1，所述镁铝水滑石与所述植酸钠和所述氨基磺酸胍之和的投料质量比为1：1～3。6.一种改性水滑石阻燃剂的应用，其特征在于：上述权利要求1～4中任意一项改性水滑石阻燃剂用于制备一种抑烟阻燃电缆料。7.根据权利要求6所述的改性水滑石阻燃剂的应用，其特征在于：所述抑烟阻燃电缆料包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物50～65份，低密度聚乙烯树脂15～20份，乙烯-辛烯共聚物5～10份，改性水滑石阻燃剂3～10份，抗氧剂1～2份，分散剂2～4份，抗老剂1～2份、氧化锌2～5份、润滑剂1～3份。8.根据权利要求所7述的改性水滑石阻燃剂的应用，其特征在于：所述改性乙烯-醋酸乙烯共聚物由乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝马来酸酐制得，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物和所述马来酸酐的接枝比例为100：5～7。9.根据权利要求8所述的改性水滑石阻燃剂的应用，其特征在于：所述乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝马来酸酐的制备方法为：将马来酸酐、过氧化二异丙苯和苯乙烯溶解在丙酮溶液中，边搅拌边加入乙烯-醋酸乙烯共聚物直至充分混合，将溶液放置恒温60℃烘箱中12h使丙酮完全挥发得到固状物；将固状物加入单螺杆挤出机造粒得到改性乙烯-醋酸乙烯共聚物，所述单螺杆挤出机进料段温度为60～70℃，融化段温度为140～160℃，均化段温度为150℃。10.根据权利要求7所述的改性水滑石阻燃剂的应用，其特征在于：所述抑烟阻燃电缆料制备方法为：按比例将改性乙烯-醋酸乙烯共聚物、低密度聚乙烯树脂和乙烯-辛烯共聚物120～130℃密炼20min后加入改性水滑石阻燃剂、抗氧剂、分散剂、抗老剂、氧化锌和润滑剂，120℃恒温密炼40min得到混合料；将混合料置于双螺杆挤出机中挤出造粒，得到所述抑烟阻燃电缆料。
说明书desc
技术领域本发明涉及水滑石技术领域，具体涉及一种改性水滑石阻燃剂及其应用。背景技术水滑石是一类具层状双羟基复合金属氧化物的新型无机功能材料，广泛应用于阻燃、催化、吸附等领域。特别是近年来在阻燃方面的研发应用受到极大关注，镁铝水滑石阻燃材料兼具Al3和Mg2的阻燃优点，并避免它们各自的缺陷，具阻燃、消烟、填充和热稳定性等多种功能，是一种高效、环保、消烟型无毒无卤的新型阻燃剂。在用作阻燃抑烟剂时，LDHs碱性的特性可以在燃烧发生初期吸附基底物质热裂解时产生的酸性气体，如硫化氢，二氧化硫等。这一特性是类水滑石可以减少释放烟量的原由之一。随着经济的迅速发展，电线电缆在各个行业、领域中都得到广泛的应用，电气火灾事故的频繁发生，电线电缆的阻燃问题逐渐引起世界各国的重视。电缆燃烧时释放出大量烟雾和有毒的、腐蚀性的气体是火灾中危险因素，在火灾中妨碍了人们的安全撤离和灭火工作，使生命财产遭到严重损失，同时随着通讯事业、汽车工业和计算机工业的发展，对电缆护套料的质量要求日益增加。电线电缆绝缘及护套用塑料俗称电缆料，其中包括了橡胶、塑料、尼龙等多种品种，这些材料均为高分子材料，存在易燃和燃烧时产生大量烟的缺点。业界常用的做法为向这些基料中添加阻燃剂和氢氧化镁/氢氧化铝，来获得电缆料的无烟阻燃性能。但是，这种无机物存在与电缆材料的有机物的相容性差，易析出的缺点，最终导致电缆料的阻燃性能降低。水滑石具有一定的阻燃效果，但LDHs同样具有无机物阻燃剂的缺点，其阻燃效能较低，添加量较大，并且表面强亲水性使LDHs无法良好分散于聚合物基体中。因此对LDHs进行有机化改性，提高其在聚合物基体中分散性和阻燃效果对提升电缆料的性能具有重要意义。发明内容本发明目的在于提供一种改性水滑石阻燃剂及其应用，该水滑石作为阻燃电缆料的添加原料之一，对电缆的抑烟阻燃有突出的效果。通过对水滑石进行不同阴离子插层改性，提高水滑石的阻燃能力，同时对水滑石外表面接枝改性，可以提高水滑石和有机相的相容性，水滑石分散更完全，有利于提高电缆料的机械性能。为达上述目的，本发明提供了一种改性水滑石阻燃剂，所述改性水滑石阻燃剂由植酸和氨基磺酸胍插层进入镁铝水滑石制得。其制备方法包括如下步骤：S1:采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为1.5～2.5；优选摩尔比为2。S2:取适量的镁铝水滑石于马弗炉中，煅烧4～4.5h得到双金属复合氧化物LDO；S3:将植酸钠与氨基磺酸胍分别溶于除CO2的去离子水中，搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液；S4:在氮气环境下，将所述双金属复合氧化物LDO充分分散至除CO2的去离子水中并升温至80℃，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应6h后加入植酸钠溶液，继续反应3h得到沉淀物1；S5：将所述沉淀物1过滤用除CO2的去离子水反复洗涤至中性，对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2；S6:将沉淀物2离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到所述改性水滑石阻燃剂。优选的，在上述所述步骤S5中，采用硅烷偶联剂和六氯环三磷腈对沉淀物1进行表面改性，所述硅烷偶联剂与所述沉淀物1的质量比为2：1，所述六氯环三磷腈与所述沉淀物1的质量比为5～8：1。优选的，对沉淀物1进行表面改性具体步骤为：S501：将硅烷偶联剂溶解在10：1的乙醇和水得到混合液，沉淀物1在洗涤后加入至所述混合液中，持续搅拌至沉淀物1分散完全；S502：加入乙酸调节混合液PH为3～4；S503：在氮气氛围下，加热混合液至85～90℃，持续搅拌反应24h干燥得到固体物1；S504：将固体物1溶于四氢呋喃中得到悬浊液，同时将六氯环三磷腈与乙二胺四乙酸均匀分散于四氢呋喃溶液中得到结合酸试剂，六氯环三磷腈与乙二胺四乙酸的质量比为1：1,在氮气环境下往悬浊液中加入结合酸试剂，升温至65℃搅拌反应6h得到沉淀物2。优选的，在上述所述步骤S2中，所述马弗炉以10℃/min阶段性升温，煅烧温度保持在500～550℃。优选的，所述植酸钠和所述氨基磺酸胍的质量比为3：1，所述镁铝水滑石与所述植酸钠和所述氨基磺酸胍之和的投料质量比为1：1～3。本发明还提供了一种改性水滑石阻燃剂的应用，将上述改性水滑石阻燃剂用于制备一种抑烟阻燃电缆料。优选的，所述抑烟阻燃电缆料包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物50～65份，低密度聚乙烯树脂15～20份，乙烯-辛烯共聚物5～10份，改性水滑石阻燃剂3～10份，抗氧剂1～2份，分散剂2～4份，抗老剂1～2份、氧化锌2～5份、润滑剂1～3份。优选的，所述改性乙烯-醋酸乙烯共聚物由乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝马来酸酐制得，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物和所述马来酸酐的接枝比例为100：5～7。优选的，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝马来酸酐的制备方法为：将马来酸酐、过氧化二异丙苯和苯乙烯溶解在丙酮溶液中，边搅拌边加入乙烯-醋酸乙烯共聚物直至充分混合，将溶液放置恒温60℃烘箱中12h使丙酮完全挥发得到固状物；将固状物加入单螺杆挤出机造粒得到改性乙烯-醋酸乙烯共聚物，所述单螺杆挤出机进料段温度为60～70℃，融化段温度为140～160℃，均化段温度为150℃。优选的，所述抑烟阻燃电缆料制备方法为：按比例将改性乙烯-醋酸乙烯共聚物、低密度聚乙烯树脂和乙烯-辛烯共聚物120～130℃密炼20min后加入改性水滑石阻燃剂、抗氧剂、分散剂、抗老剂、氧化锌和润滑剂，120℃恒温密炼40min得到混合料；将混合料置于双螺杆挤出机中挤出造粒，得到所述抑烟阻燃电缆料。本发明的有益效果：本发明提供了一种改性水滑石阻燃剂，结合焙烧复原法和离子交换将氨基磺酸胍和植酸根引入水滑石层间，制得复合插层的改性水滑石阻燃剂，该水滑石阻燃剂内含有大量的磷、氮原子，其阻燃效果优异。同时在水滑石外层通过化学改性接枝六氯环三磷腈，大大提高了水滑石与有机相的相容性，有利于提高水滑石作为阻燃剂添加到有机相时的分散性。本发明还提供了一种将上述改性水滑石阻燃剂应用于电缆料制备中得到一种抑烟阻燃电缆料，通过适量添加改性水滑石阻燃剂可以有效提高电缆料的阻燃效果和抑烟性能，改性水滑石阻燃剂可以在电缆料体系中稳定的分散，电缆料阻燃性能稳定。具体实施方式下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种改性水滑石阻燃剂，所述改性水滑石阻燃剂由植酸和氨基磺酸胍插层进入镁铝水滑石制得。其制备方法包括如下步骤：S1:采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为2；S2:取适量的镁铝水滑石于马弗炉中，煅烧4～4.5h得到双金属复合氧化物LDO，所述马弗炉以10℃/min阶段性升温，煅烧温度保持在500～550℃；S3:将植酸钠与氨基磺酸胍分别溶于除CO2的去离子水中，搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液，所述植酸钠和所述氨基磺酸胍的质量比为3：1；S4:在氮气环境下，将所述双金属复合氧化物LDO充分分散至除CO2的去离子水中并升温至80℃，所述镁铝水滑石与所述植酸钠和所述氨基磺酸胍之和的投料质量比为1：1～3，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应6h后加入植酸钠溶液，继续反应3h得到沉淀物1；S5：将所述沉淀物1过滤用除CO2的去离子水反复洗涤至中性，对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2；S6:将沉淀物2离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到所述改性水滑石阻燃剂。氨基磺酸类化合物分子中含有N和S，具有低烟、低毒、高效的特点且具备一定阻燃性能。水滑石在煅烧后获得的氧化物具有“结构记忆效应”，可以进行重构。当热处理产物与含有各种阴离子的水溶液接触时，在温和条件下具有原始水滑石结构。采用焙烧复原法，将具有较好阻燃性能的氨基磺酸胍作为阻燃改性剂引入镁铝水滑石层板层，本发明通过在氨基磺酸胍插层水滑石前加入一定量的稀硝酸，使得部分硝酸根也进入到水滑石层间，再通过加入植酸钠将水滑石层间的硝酸根置换出来，从而将植酸根也成功插入水滑石层间得到复合阻燃剂插层的改性水滑石阻燃剂。优选的，在上述所述步骤S5中，采用硅烷偶联剂和六氯环三磷腈对沉淀物1进行表面改性。所述硅烷偶联剂与所述沉淀物1的质量比为2：1，所述六氯环三磷腈与所述沉淀物1的质量比为5～8：1。对沉淀物1进行表面改性具体步骤为：S501：将硅烷偶联剂溶解在10：1的乙醇和水得到混合液，沉淀物1在洗涤后加入至所述混合液中，持续搅拌至沉淀物1分散完全；S502：加入乙酸调节混合液PH为3～4；S503：在氮气氛围下，加热混合液至85～90℃，持续搅拌反应24h干燥得到固体物1；S504：将固体物1溶于四氢呋喃中得到悬浊液，同时将六氯环三磷腈与乙二胺四乙酸均匀分散与四氢呋喃溶液中得到结合酸试剂，六氯环三磷腈与乙二胺四乙酸的质量比为1：1,在氮气环境下往悬浊液中加入结合酸试剂，升温至65℃搅拌反应6h得到沉淀物2。镁铝水滑石由于比表面积大，表面活性高，添加到聚合物基质中时易于在分子间范德华力的作用下聚集成团而在连续的树脂基体中造成应力点，降低复合材料的物理性能。水滑石表面改性对于增强其在聚合物中的分散性和相容性具有十分重要的意义。六氯环三磷腈兼具有有机物和无机物的特性，同时其内部的氮磷原子通过单双键交替链接成六元环主链，其磷和氮的协同作用也使其具有阻燃和自熄性。磷腈分子结构中的P-N键能较高，稳定性较强，P-Cl键能却较低，具有较高反应活性的Cl原子容易发生取代。本发明利用含胺基的硅烷偶联剂与水滑石表面羟基缩合反应，在水滑石表面引入胺基，胺基再与六氯环三磷腈反应，通过化学键将六氯环三磷腈接枝到水滑石表面，达到修饰LDH的目的。本发明还提供了一种改性水滑石阻燃剂的应用，将上述改性水滑石阻燃剂用于制备一种抑烟阻燃电缆料。优选的，所述抑烟阻燃电缆料包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物50～65份，低密度聚乙烯树脂15～20份，乙烯-辛烯共聚物5～10份，改性水滑石阻燃剂3～10份，抗氧剂1～2份，分散剂2～4份，抗老剂1～2份、氧化锌2～5份、润滑剂1～3份。该电缆料通过在树脂基体加入适量的改性水滑石阻燃剂，该水滑石层间的氨基磺酸胍受热分解产生的N·自由基可以结合空气中的O·自由基起到气相阻燃的作用，同时还可以促进复合材料形成致密的炭，在燃烧过程中，有效炭是热、氧和其他挥发性气体的屏障，从而使复合材料起到凝聚相阻燃的作用。水滑石内部的植酸根含有六个磷酸根基团，在燃烧过程中具有促进成碳，形成致密结构的碳化物，与氨基磺酸胍配合可以使电缆料燃烧时形成一层不易燃烧的稳定化合物覆盖在被燃物表面，形成物理隔绝层，降低释放出的烟量。优选的，所述改性乙烯-醋酸乙烯共聚物由乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝马来酸酐制得，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物和所述马来酸酐的接枝比例为100：5～7。所述乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝马来酸酐的制备方法为：将马来酸酐、过氧化二异丙苯和苯乙烯溶解在丙酮溶液中，边搅拌边加入乙烯-醋酸乙烯共聚物直至充分混合，将溶液放置恒温60℃烘箱中12h使丙酮完全挥发得到固状物；将固状物加入单螺杆挤出机造粒得到改性乙烯-醋酸乙烯共聚物，所述单螺杆挤出机进料段温度为60～70℃，融化段温度为140～160℃，均化段温度为150℃。采用熔融接枝法在乙烯-醋酸乙烯共聚物上接枝马来酸酐，可以提升树脂基体与阻燃剂的相容性，减少两者的界面能，分散相分散性和界面粘结性得到提高，使得材料可以混合更加充分，提高电缆料的综合力学性能。同时，改性乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝后还可以提高自身的极性，扩大与燃油的极性差，致使阻燃电缆料的耐油性得到提升。由于改性乙烯-醋酸乙烯共聚物引入极性基团，使无机填料在树脂基体的分散性得到提高，可以减少如气泡、裂纹等缺陷产生的概率，马来酸酐具有环状结构，有均化电荷的作用，可以提高电缆料的击穿场强。优选的，所述抑烟阻燃电缆料制备方法为：按比例将改性乙烯-醋酸乙烯共聚物、低密度聚乙烯树脂和乙烯-辛烯共聚物120～130℃密炼20min后加入改性水滑石阻燃剂、抗氧剂、分散剂、抗老剂、氧化锌和润滑剂，120℃恒温密炼40min得到混合料；将混合料置于双螺杆挤出机中挤出造粒，得到所述抑烟阻燃电缆料。实施例1采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为2，称取1g镁铝水滑石于马弗炉中500℃煅烧4h得到1g双金属复合氧化物LDO。称取0.75g植酸钠和0.25g氨基磺酸胍分别溶于50ml除CO2的去离子水中搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液。在氮气环境下，将所述1g双金属复合氧化物LDO充分分散至100ml除CO2的去离子水中并升温至80℃，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应6h后加入植酸钠溶液，继续反应3h得到1g沉淀物1。对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2，将沉淀物2离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到改性水滑石阻燃剂。实施例2采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为2，称取1g镁铝水滑石于马弗炉中500℃煅烧4h得到1g双金属复合氧化物LDO。称取2.25g植酸钠和0.75g氨基磺酸胍分别溶于80ml除CO2的去离子水中搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液。在氮气环境下，将所述1g双金属复合氧化物LDO充分分散至100ml除CO2的去离子水中并升温至80℃，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应6h后加入植酸钠溶液，继续反应3h得到1g沉淀物1。对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2，将沉淀物2离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到改性水滑石阻燃剂。上述实施例1和实施例2中的对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2具体步骤为：取2g硅烷偶联剂溶解在10：1的乙醇和水得到混合液，沉淀物1在洗涤后加入至所述混合液中，持续搅拌至沉淀物1分散完全；加入乙酸调节混合液PH为3～4,在氮气氛围下，加热混合液至85～90℃，持续搅拌反应24h干燥得到固体物1；将固体物1溶于20ml四氢呋喃中得到悬浊液，同时将6g六氯环三磷腈与6g乙二胺四乙酸均匀分散与30ml四氢呋喃溶液中得到结合酸试剂，在氮气环境下往悬浊液中加入结合酸试剂，升温至65℃搅拌反应6h得到沉淀物2。对比例1采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为2，称取1g镁铝水滑石于马弗炉中500℃煅烧4h得到1g双金属复合氧化物LDO。称取0.75g植酸钠和0.25g氨基磺酸胍分别溶于50ml除CO2的去离子水中搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液。在氮气环境下，将所述1g双金属复合氧化物LDO充分分散至100ml除CO2的去离子水中并升温至80℃，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应6h后加入植酸钠溶液，继续反应3h得到1g沉淀物1。将沉淀物1离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到改性水滑石阻燃剂。对比例2采用尿素法制备CO32-为层间阴离子的镁铝水滑石,其中镁铝水滑石的Mg/Al摩尔比为2，称取1g镁铝水滑石于马弗炉中500℃煅烧4h得到1g双金属复合氧化物LDO。称取1g氨基磺酸胍溶于100ml除CO2的去离子水中搅拌5min得到植酸钠溶液和氨基磺酸胍溶液。在氮气环境下，将所述1g双金属复合氧化物LDO充分分散至100ml除CO2的去离子水中并升温至80℃，加入稀硝酸调节溶液PH值为6，边搅拌边加入所述氨基磺酸胍溶液，持续搅拌使其反应8h得到1g沉淀物1。对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2，将沉淀物2离心分离用除CO2的去离子水反复洗涤至洗涤上层清液PH值为6.8～7，低温干燥得到改性水滑石阻燃剂。其中，对比例2中对沉淀物1进行表面接枝改性得到沉淀物2的步骤与实施例中的步骤一致。将实施例1、2与对比例1、2所制得的改性水滑石阻燃剂添加到丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物中制得复合材料，并对其进行性能测试。上述复合材料的制备方法如下：取5g改性水滑石阻燃剂，1g硬脂酸，1g分散剂和93gABS树脂投入高速分散机搅拌30min，经过双螺杆挤出机熔融共混造粒，所得粒料在100℃下鼓风干燥10h后注射成标椎试样，得到ABS/改性水滑石阻燃剂复合材料，对其复合材料进行性能测试，测试结果如表1所示。表1从表1数据可以看出，和纯ABS树脂相比，添加了改性水滑石阻燃剂的复合材料在拉伸强度和冲击强度都得到了一定增强，说明负载改性水滑石阻燃剂有利于提高树脂的力学性能。同时，负载改性水滑石阻燃剂树脂基体的断裂伸长率略微下降，但其影响不大，说明水滑石插层了氨基磺酸胍和植酸根也对水滑石的分散起到一定作用，水滑石表面接枝六氯环三磷腈更有助于提升水滑石与树脂基体相容性。在阻燃方面，在ABS树脂中复合改性水滑石阻燃剂有利于提高UL-94阻燃等级，其极限氧指数LOI值也得到了较大的提高，说明改性水滑石阻燃剂对ABS树脂有明显的阻燃作用。从ABS/LDHs和ABS/LDHs中的数据可以看出，六氯环三磷腈具有“表面修饰剂”和“协效阻燃剂”的双重身份，六氯环三磷腈既改善了水滑石与聚合物之间的相容性，还可以进一步提升水滑石的阻燃性能。从ABS/LDHs和ABS/LDHs中数据可以看出，氨基磺酸胍和植酸根复合插层到水滑石层间对水滑石的力学性能和阻燃效果相较单一物质插层所取得的效果要好。下面针对改性水滑石阻燃剂应用与制备抑烟阻燃电缆料进行测试。实施例3本实施例提供了一种抑烟阻燃电缆料，包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物60份，低密度聚乙烯树脂20份，乙烯-辛烯共聚物10份，改性水滑石阻燃剂3份，抗氧剂1份，分散剂2份，抗老剂1份、氧化锌2份、润滑剂1份。实施例4本实施例提供了一种抑烟阻燃电缆料，包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物60份，低密度聚乙烯树脂20份，乙烯-辛烯共聚物8份，改性水滑石阻燃剂5份，抗氧剂1份，分散剂2份，抗老剂1份、氧化锌2份、润滑剂1份。实施例5本实施例提供了一种抑烟阻燃电缆料，包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物60份，低密度聚乙烯树脂17份，乙烯-辛烯共聚物8份，改性水滑石阻燃剂8份，抗氧剂1份，分散剂2份，抗老剂1份、氧化锌2份、润滑剂1份。实施例6本实施例提供了一种抑烟阻燃电缆料，包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物60份，低密度聚乙烯树脂16份，乙烯-辛烯共聚物7份，改性水滑石阻燃剂10份，抗氧剂1份，分散剂2份，抗老剂1份、氧化锌2份、润滑剂1份。上述实施例3-6所述的抑烟阻燃电缆料制备步骤如下：按比例将改性乙烯-醋酸乙烯共聚物、低密度聚乙烯树脂和乙烯-辛烯共聚物125℃密炼20min后加入改性水滑石阻燃剂、抗氧剂、分散剂、抗老剂、氧化锌和润滑剂，120℃恒温密炼40min得到混合料；将混合料置于双螺杆挤出机中挤出造粒，得到所述抑烟阻燃电缆料。对比例3本实施例提供了一种抑烟阻燃电缆料，包括以下重量份原料：乙烯-醋酸乙烯共聚物60份，低密度聚乙烯树脂20份，乙烯-辛烯共聚物10份，改性水滑石阻燃剂3份，抗氧剂1份，分散剂2份，抗老剂1份、氧化锌2份、润滑剂1份。其制备方法为：按比例将乙烯-醋酸乙烯共聚物、低密度聚乙烯树脂和乙烯-辛烯共聚物125℃密炼20min后加入改性水滑石阻燃剂、抗氧剂、分散剂、抗老剂、氧化锌和润滑剂，120℃恒温密炼40min得到混合料；将混合料置于双螺杆挤出机中挤出造粒，得到所述抑烟阻燃电缆料。对比例4本实施例提供了一种电缆料，包括以下重量份原料：改性乙烯-醋酸乙烯共聚物63份，低密度聚乙烯树脂20份，乙烯-辛烯共聚物10份，抗氧剂1份，分散剂2份，抗老剂1份、氧化锌2份、润滑剂1份。其制备方法为：按比例将改性乙烯-醋酸乙烯共聚物、低密度聚乙烯树脂和乙烯-辛烯共聚物125℃密炼20min后加入抗氧剂、分散剂、抗老剂、氧化锌和润滑剂，120℃恒温密炼40min得到混合料；将混合料置于双螺杆挤出机中挤出造粒，得到所述电缆料。将上述实施例3-6和对比例3、4所制得的电缆料进行以下性能测试：拉伸强度：按照GB/T 1040.3-2006测试；垂直燃烧等级：按照GB/T 2408-2008测试；LOI：按照GB/T 2406.1-2008测试；烟密度：按照GB/T 8323.2-2008测试，采用无焰燃烧模式，测试辐射强度为25KW/m，测试时间为20min；上述测试结果如表2所示。表2拉伸强度/MPa垂直燃烧等级LOI％烟密度/Dm实施例314.5V-027.317.2实施例416.9V-028.916.7实施例515.8V-030.216.4实施例614.6V-031.615.3对比例311.3V-027.417.1对比例413.1未通过15.443.5根据实施例3～6和对比例3、4的检测数据可以得知，本发明提供的抑烟阻燃电缆料添加改性水滑石阻燃剂可以达到很好的阻燃效果，垂直燃烧等级达到V-0，极限氧指数均大于27％。由对比例3数据可知对乙烯-醋酸乙烯共聚物接枝改性可以增强材料的力学性能，从对比例4数据可知改性水滑石阻燃剂在电缆料中其主要阻燃作用。以上结合实施例对本发明进行了详细说明，另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合变更，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，根据本发明各个技术特征进行的其他变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
