标题title
催化剂载体及制备方法和催化剂及制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种载体及制备方法和催化剂及制备方法和应用。本发明的催化剂载体，包括如下质量分数的原料：凹土20％‑40％和TiO2/Al2O360％‑80％。本发明的催化剂载体，采用凹土和TiO2/Al2O3的复合载体，可以提高负载活性组分的能力，从而提高催化剂的加氢效果和轻质油收率，将催化剂用于煤焦油轻质化反应，可以降低反应成本，减少能源消耗，具有很好的工业化前景。
权利要求书clms
1.一种催化剂载体，其特征在于，基于所述载体的质量计，包括如下质量分数的原料：凹土20％-40％和TiO2/Al2O3 60％-80％。2.根据权利要求1所述的催化剂载体，其特征在于，Al2O3与TiO2的质量比为3-5:1；优选地，Al2O3与TiO2的质量比为4-4.5:1。3.根据权利要求1或2所述的催化剂载体，其特征在于，所述载体为三叶草形状。4.一种催化剂，其特征在于，包括权利要求1-3任一项所述的催化剂载体。5.根据权利要求4所述的催化剂，其特征在于，基于所述载体的质量计，还包括质量分数为10％-20％的氧化镍。6.权利要求1-3任一项所述的催化剂载体的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将Al2O3原料用钛盐溶液浸渍，经焙烧后制备得到TiO2/Al2O3；将所述TiO2/Al2O3与凹土混合，并加入到硝酸溶液中混捏成型，经焙烧后制备得到催化剂载体。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述Al2O3原料的比表面积为150m2/g-200m2/g，孔容为0.01mL/g-2mL/g。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，在所述浸渍步骤中，浸渍时间为5h-7h；所述硝酸溶液的质量浓度为1％-5％。9.权利要求4或5所述的催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将Al2O3原料用钛盐溶液浸渍，经焙烧后制备得到TiO2/Al2O3；将所述TiO2/Al2O3与凹土混合，并加入到硝酸溶液中混捏成型，经焙烧后制备得到催化剂载体；用NH4Cl溶液对所述催化剂载体实施铵离子交换，经过滤洗涤后，用镍盐溶液浸渍所述催化剂载体，经焙烧后制备得到催化剂。10.权利要求4或5所述催化剂在煤焦油轻质化中的应用，其特征在于，包括如下步骤：将煤焦油和氢气在所述催化剂的作用下发生催化裂解反应；其中，氢气与煤焦油的体积比为800-1000:1，反应温度为230℃-340℃，反应压力为2MPa-5MPa，进料空速为0.2h-1-3h-1；优选地，反应温度为240℃-280℃，和/或反应压力为2.5MPa-3.5MPa，和/或进料体积空速为0.5h-1-2h-1。
说明书desc
技术领域本发明属于煤化工加氢催化剂技术领域，特别涉及一种催化剂载体及制备方法和催化剂及制备方法和应用。背景技术煤焦油是煤炼焦、干馏和气化过程的副产物，含有大量的芳香族等环状化合物，难以充分燃烧，会对环境造成严重污染。随着国家对生态文明建设的提高和对环境的保护力度加大，如何利用煤焦油生产出高清洁燃料以及高附加值产品成为煤化工领域的重点研究方向。在将煤焦油制成清洁燃料和高附加值产品的技术中，加氢技术具有独特的优势，可以通过加氢的方式制取燃料油和高附加值产品，而高附加值的核心产品的研究主要就是加氢催化剂的研发和应用。CN101633848B公开了一种中低温煤焦油深加工方法，得到干气、液化气、加氢石脑油和加氢柴油，但是该工艺仅仅适用于中低温煤焦油，对于高温煤焦油不适用，同时脱尾沥青未得到充分利用，致使轻质油收率较低。CN1351130A公开了一种煤焦油生产柴油的方法，主要是首先将煤焦油进行分馏，得到的重馏分不作为加氢处理的原料，只是将煤焦油中的石脑油和柴油馏分进行加氢处理，这样处理容易导致轻质油收率较低。CN110643391A公开了一种将煤焦油转化为液化气、石脑油及柴油的方法，该方法采用悬浮床，投资较高，并且操作温度和压力也较高，能源消耗大。因此，如何提高轻质油收率和产物的抗杂质能力，同时降低反应成本具有重要的现实意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有技术中存在的轻质油收率低，产物抗杂质能力弱，反应成本高，能源消耗大的问题。为达到本发明的目的，第一方面，本发明提供了一种催化剂载体，基于所述载体的质量计，包括如下质量分数的原料：凹土20％-40％，例如25％-35％，20％，30％，40％以及其任意组合的范围，和TiO2/Al2O3 60％-80％，例如65％-75％，60％，65％，70％，75％，80％以及其任意组合的范围。本发明的催化剂载体，采用凹土和TiO2/Al2O3的复合载体，可以提高负载活性组分的能力，从而提高催化剂的加氢效果和轻质油收率，将催化剂用于煤焦油轻质化反应，可以降低反应成本，减少能源消耗，具有很好的工业化前景。另外，还可以通过调节Al2O3与TiO2的比例进一步提高载体负载活性组分的能力。在本发明中，Al2O3与TiO2的质量比为3-5:1，例如4-4.5:1，3.5-4:1，3-3.5：1，3:1，3.5:1，4:1，4.5:1，5:1以及其任意组合的范围。作为本发明的具体实施方式，所述载体为三叶草形状。三叶草形状的载体可以增加适当的比表面积。第二方面，本发明提供了一种催化剂，包括权利所述的催化剂载体。本发明的催化剂，采用凹土和TiO2/Al2O3的复合载体，从而提高了负载活性组分的能力，催化剂的加氢效果和轻质油收率也得到提高，将催化剂用于煤焦油轻质化反应，可以降低反应成本，减少能源消耗，具有很好的工业化前景。可以通过向载体中浸渍活性组分得到预期的催化剂的催化效果。在本发明中，基于所述载体的质量计，还包括质量分数为10％-20％的氧化镍。采用非贵金属镍作为活性组分对载体进行改性，可以进一步提高加氢效果，大大降低生产成本。第三方面，本发明提供了上述催化剂载体的制备方法。所述的催化剂载体的制备方法，包括如下步骤：将Al2O3原料用钛盐溶液浸渍，经焙烧后制备得到TiO2/Al2O3；将所述TiO2/Al2O3与凹土混合，并加入到硝酸溶液中混捏成型，经焙烧后制备得到催化剂载体。本发明中，还可以使用模板通过挤条机获得不同形状的载体，例如三叶草形状。本发明的催化剂载体的制备方法，通过浸渍的方式在Al2O3中加入钛组分，然后与凹土混合成型得到复合载体，提高了其负载活性组分的能力，也进一步提高催化剂的加氢效果和轻质油收率。将催化剂用于煤焦油轻质化反应，可以降低反应成本，减少能源消耗，具有很好的工业化前景。可以通过对反应原料或过程进一步设计，合理控制载体的性质。作为本发明的具体实施方式，所述Al2O3原料的比表面积大约为150m2/g-200m2/g，例如160m2/g-190m2/g，170m2/g-180m2/g。孔容可以为0.01mL/g-0.05mL/g，0.05mL/g-0.1mL/g，0.1mL/g-0.5mL/g，0.5mL/g-1mL/g，1mL/g-1.5mL/g，1.5mL/g-2mL/g。本发明中的孔容是指微孔的容积。保证微孔的比例在上述范围内可以保证催化剂的强度。具体地，在所述浸渍步骤中，浸渍时间可以为5h-7h，例如5.5h-6.5h，5h，5.5h，6h，6.5h，7h以及其任意组合的范围。浸渍温度可以设置为常温即可。本发明对浸渍的方式不作特别限定，可以将载体放入浸渍液中浸渍，也可以将浸渍液喷涂或者涂抹到载体表面对其进行浸渍，均在本发明的保护范围内。在本发明的实施方案中，为了扩孔的目的，避免分子筛孔道被堵塞，可以对载体进行酸处理，所述酸处理使用的酸溶液的浓度可以为1％-5％，例如2％-4％，所述酸溶液一般是无机酸，例如为硝酸、盐酸、硫酸等，例如硝酸，达到调控分子筛的酸性和孔道结构的目的，尤其是调控了分子筛的酸分布并适度扩孔通常情况下，在制备催化剂载体时，还可以包括干燥步骤。例如在将Al2O3原料用钛盐溶液浸渍后，可以实施先对其实施干燥操作，一般情况下，干燥的温度为100℃-140℃，例如105℃-130℃，110℃-120℃；干燥时间可以为6h-12h，例如8h-10h。然后对其实施焙烧操作，焙烧温度可以为500℃-800℃，例如600℃-700℃，550℃，650℃，750℃以及其任意组合的范围。焙烧时间可以为3h-5h，例如3.5h-4.5h，3h，3.5h，4h，4.5h，5h以及其任意组合的范围。作为本发明的具体实施方式，所述钛盐可以选自钛的乙酸盐、硫酸盐和硝酸盐中的至少一种，本发明对此不作特别限定。第四方面，本发明提出了所述催化剂的制备方法。所述催化剂的制备方法，包括如下步骤：将Al2O3原料用钛盐溶液浸渍，经焙烧后制备得到TiO2/Al2O3；将所述TiO2/Al2O3与凹土混合，并加入到硝酸溶液中混捏成型，经焙烧后制备得到催化剂载体；用NH4Cl溶液对所述催化剂载体实施铵离子交换，经过滤洗涤后，用镍盐溶液浸渍所述催化剂载体，经焙烧后制备得到催化剂。本发明的催化剂的制备方法，通过浸渍的方式在Al2O3中加入钛组分，然后与凹土混合成型得到复合载体，再对其实施铵离子交换操作并浸渍镍盐溶液，从而提高了催化剂的加氢效果和轻质油收率，将催化剂用于煤焦油轻质化反应，可以降低反应成本，减少能源消耗，具有很好的工业化前景。在本发明的具体实施方案中，实施铵离子交换处理时，可以采用浓度约为0.1g/mL-1g/mL，例如0.3g/mL-0.7g/mL的NH4Cl溶液，在约90℃-110℃，例如95℃-105℃温度下，对载体铵交换处理2h-6h，例如3h-5h。载体与铵离子溶液的质量比为1:3-1:50。利用适当浓度的铵离子溶液，并结合处理条件的控制，可以实现对催化剂的孔道结构和酸性质的调控，从而能有效地提高催化剂的选择性和收率。第五方面，本发明提供了所述催化剂在煤焦油轻质化中的应用。所述催化剂在煤焦油轻质化中的应用，包括如下步骤：将煤焦油和氢气在所述催化剂的作用下发生催化裂解反应；其中，氢气与煤焦油的体积比为800-1000:1，例如830-970:1，860-940:1，890-910:1，800：1，850:1，900:1，950:1，1000:1以及其任意组合的范围；反应温度为230℃-340℃，例如240℃-280℃，250℃-320℃，270℃-300℃，235℃，265℃，285℃，305℃，325℃，340℃以及其任意组合的范围；反应压力为2MPa-5MPa，例如3MPa-4MPa，2.5MPa-3.5MPa，2MPa，2.5MPa，3MPa，3.5MPa，4MPa，4.5MPa，5MPa以及其任意组合的范围；进料空速为0.2h-1-3h-1，例如0.5h-1-2h-1，1h-1-1.5h-1，2h-1-3h-1。本发明中的空速是指液相体积空速。本发明的催化剂在煤焦油轻质化中的应用，以煤焦油为原料，采用了本发明的催化剂进行催化裂解反应，提高了催化剂的加氢效果和轻质油收率，降低了反应成本，减少了能源消耗，具有很好的工业化前景。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但并不构成对本发明的任何限制。本发明中实施例和对比例中的测试方法如下：1、比表面积测试：通过氮气吸附法，多点BET比表面积2、孔容测试：通过四氯化碳法测定孔容本发明实施例和对比例的煤焦油来源于煤化工装置。所用反应装置为本领域技术人员所知的合适反应装置，例如固定等温床加氢反应装置。实施例1-6实施例1实施例1提出了一种催化剂载体和催化剂，其制备方法包括如下步骤：1、催化剂载体的制备将100g比表面积为160m2/g和孔容为0.74mL/g的圆柱形氧化铝用50mL硫酸钛的0.6g/mL稀硫酸溶液浸渍6h，在110℃的温度下干燥10h，在600℃的温度下焙烧4h，获得125g氧化铝-氧化钛载体，其中氧化铝与氧化钛的重量比为4:1。将一定量的凹土与一定量的TiO2/Al2O3混合，加入浓度为2％的硝酸水溶液混捏，挤条成型，120℃干燥，空气中700℃焙烧4h，得到复合载体。2、催化剂的制备取上述复合载体，在100℃下用0.5g/mL的NH4Cl溶液20mL对载体进行离子交换4h，过滤、洗涤，120℃干燥。然后用硝酸镍溶液浸渍、过滤，120℃条件下干燥8h，在空气中700℃条件下焙烧4h，得到催化剂A。实施例2-6实施例2-6采用实施例1的方法制备得到催化剂载体和催化剂，催化剂编号依次为B,C,D,E,F。其参数区别见表1。表1实施例1-6的催化剂参数实施例7使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂A，将煤焦油和氢气在所述催化剂A的作用下发生催化裂解反应；其中，氢气与煤焦油的体积比为300:1，反应温度为230℃，反应压力为3.0MPa，进料空速为0.3h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例8使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂A，将煤焦油和氢气在所述催化剂A的作用下发生催化裂解反应；其中，氢气与煤焦油的体积比为400:1，反应温度为300℃，反应压力为2.5MPa，进料空速为1.0h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例9使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂B，将煤焦油和氢气在所述催化剂B的作用下发生催化裂解反应；其中，氢气与煤焦油的体积比为350:1，反应温度为260℃，反应压力为4.0MPa，进料空速为2h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例10使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂B，将煤焦油和氢气在所述催化剂B的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为280℃，反应压力为3.5MPa，进料空速为2h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例11使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂B，将煤焦油和氢气在所述催化剂B的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为280℃，反应压力为5.0MPa，进料空速为1h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例12使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂C，将煤焦油和氢气在所述催化剂C的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为260℃，反应压力为3.0MPa，进料空速为0.8h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例13使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂C，将煤焦油和氢气在所述催化剂C的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为280℃，反应压力为3.5MPa，进料空速为1.0h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例14使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂D，将煤焦油和氢气在所述催化剂D的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为340℃，反应压力为2.5MPa，进料空速为0.5h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例15使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂D，将煤焦油和氢气在所述催化剂D的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为270℃，反应压力为4.0MPa，进料空速为1.0h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例16使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂E，将煤焦油和氢气在所述催化剂E的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为340℃，反应压力为2.0MPa，进料空速为2.5h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例17使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂E，将煤焦油和氢气在所述催化剂E的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为300℃，反应压力为2.0MPa，进料空速为1.0h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例18使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂F，将煤焦油和氢气在所述催化剂F的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为270℃，反应压力为3.0MPa，进料空速为3.0h-1，煤焦油加氢效果见表2。实施例19使用100mL等温床加氢反应评价装置，装入催化剂F，将煤焦油和氢气在所述催化剂F的作用下发生催化裂解反应；其中，反应温度为240℃，反应压力为2.5MPa，进料空速为2.0h-1，煤焦油加氢效果见表2。以上实施例和对比例采用如下方法测试或计算：收率＝含烷烃和环烷烃的油品/原油品×100％收率＝×100％进料空速＝每小时进料量/催化剂质量表2.不同催化剂的煤焦油加氢效果注：这里轻质油指的是含有饱和烷烃的比值。煤焦油含有链烷烃，环烷烃，烯烃，和大量的多环芳烃以及衍生物，经过加氢以后，烯烃饱和、多环芳烃的衍生物脱氧脱氮生成轻质油。对比例1使用两套100mL固定等温床加氢反应评价装置，分别装入催化剂C和现有催化剂，使用同样工艺条件对煤焦油进行轻质化，工艺条件为：反应温度为280℃，反应压力为3.0MPa，空速为1.0h-1，加氢效果见表3。表3.所述催化剂与进口催化剂加氢性能对比催化剂名称催化剂C现有催化剂轻质油收率94.684.5由表3可见，在同样的评价条件下，使用所述催化剂对煤焦油轻质化和用现有催化剂处理的煤焦油相对比，其轻质油收率显著增加。在本发明中的提到的任何数值，如果在任何最低值和任何最高值之间只是有两个单位的间隔，则包括从最低值到最高值的每次增加一个单位的所有值。例如，如果声明一种组分的量，或诸如温度、压力、时间等工艺变量的值为50-90，在本说明书中它的意思是具体列举了51-89、52-88……以及69-71以及70-71等数值。对于非整数的值，可以适当考虑以0.1、0.01、0.001或0.0001为一单位。这仅是一些特殊指明的例子。在本申请中，以相似方式，所列举的最低值和最高值之间的数值的所有可能组合都被认为已经公开。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明的任何限制。通过参照典型实施例对本发明进行了描述，但应当理解为其中所用的词语为描述性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本发明权利要求的范围内对本发明作出修改，以及在不背离本发明的范围和精神内对本发明进行修订。尽管其中描述的本发明涉及特定的方法、材料和实施例，但是并不意味着本发明限于其中公开的特定例，相反，本发明可扩展至其他所有具有相同功能的方法和应用。
