标题title
晶体生长炉投料装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种晶体生长炉投料装置，包括：晶体生长炉；机架；坩埚；投料装置；原料包括第一体积和第二体积，第一体积小于第二体积，第一体积的原料投放完毕后，投料装置投放第二体积的原料；坩埚设置有与其连接的驱动装置，当第一体积的原料沿投料装置投送至坩埚内时，驱动装置驱动坩埚围绕坩埚的旋转中心线以第一转动速度匀速转动，以使第一体积的原料铺设在坩埚的锅底；驱动装置驱动坩埚加速转动至第二转动速度，且驱动装置驱动坩埚在第一转动速度和第二转动速度之间往复交替转动，第一转动速度小于第二转动速度。通过上述设置，降低了原料对坩埚的磨损，延长了坩埚的使用寿命。此外提升了坩埚内原料的堆放效率，并且有利于晶体生长。
权利要求书clms
1.一种晶体生长炉投料装置，包括：晶体生长炉；机架，所述晶体生长炉至少部分设置在所述机架上；坩埚，所述坩埚设置在所述晶体生长炉内；投料装置，所述投料装置与所述晶体生长炉连接，将原料投放至所述坩埚内；其特征在于，所述原料包括第一体积和第二体积，所述第一体积小于所述第二体积，所述第一体积的所述原料投放完毕后，所述投料装置投放所述第二体积的所述原料；所述坩埚设置有与其连接的驱动装置，当所述第一体积的所述原料沿所述投料装置投送至所述坩埚内时，所述驱动装置驱动所述坩埚围绕所述坩埚的旋转中心线以第一转动速度匀速转动，以使所述第一体积的所述原料铺设在所述坩埚的锅底；此时，所述驱动装置驱动所述坩埚加速转动至第二转动速度，且所述驱动装置驱动所述坩埚在所述第一转动速度和所述第二转动速度之间往复交替转动，所述第一转动速度小于所述第二转动速度。2.根据权利要求1所述的晶体生长炉投料装置，其特征在于，所述坩埚围绕自身的旋转中心线的转动速度在所述第一转动速度和所述第二转动速度之间以正弦周期变化。3.根据权利要求1所述的晶体生长炉投料装置，其特征在于，所述驱动装置除驱动所述坩埚围绕所述坩埚的旋转中心线转动以外，所述驱动装置还驱动所述坩埚沿平行于所述坩埚的旋转中心线方向进行直线往复移动。4.根据权利要求1或3所述的晶体生长炉投料装置，其特征在于，当所述坩埚以所述第一转动速度匀速转动时，所述坩埚和所述投料装置之间沿所述坩埚的旋转中心线方向延伸的高度差设置为H1；当所述坩埚在所述第一转动速度和所述第二转动速度之间往复交替时，所述坩埚和所述投料装置之间的高度差设置为H2，所述H1大于所述H2。5.根据权利要求1所述的晶体生长炉投料装置，其特征在于，所述晶体生长炉内设置有用于检测所述原料体积的检测装置，所述晶体生长炉通过释放保护气体以降低所述原料的氧化；当所述原料体积增加时，所述检测装置输出一调节信号至所述晶体生长炉，所述晶体生长炉根据所述调节信号调节所述晶体生长炉内释放的所述保护气体的流量。6.根据权利要求1所述的晶体生长炉投料装置，其特征在于，所述第二转动速度和所述第一转动速度的差值大于等于1rpm且小于等于2.5rpm。7.一种用于晶体生长炉的投料方法，适用于权利要求1至6中任意一项所述的晶体生长炉投料装置，其特征在于，当所述第一体积的所述原料沿所述投料装置投送至所述坩埚内时，所述驱动装置驱动所述坩埚围绕所述坩埚的旋转中心线以所述第一转动速度匀速转动，以使所述第一体积的所述原料铺设在所述坩埚的锅底；此时，所述驱动装置驱动所述坩埚加速转动至所述第二转动速度，并且所述驱动装置驱动所述坩埚在所述第一转动速度和所述第二转动速度之间往复交替转动，所述第一转动速度小于所述第二转动速度。8.根据权利要求7所述的晶体生长炉的投料方法，其特征在于，所述坩埚由所述第一转动速度加速转动直至所述第二转动速度，当所述坩埚达到第二转动速度时，所述坩埚由第二转动速度减速转动直至所述第一转动速度，所述坩埚在所述第一转动速度和所述第二转动速度之间以正弦周期变化，且所述第二转动速度和所述第一转动速度的差值大于等于1rpm且小于等于2.5rpm。9.根据权利要求7或8所述的晶体生长炉的投料方法，其特征在于，当所述坩埚以所述第一转动速度匀速转动时，所述坩埚和所述投料装置之间沿所述坩埚的旋转中心线方向延伸的高度差设置为H1，当所述坩埚由所述第一转动速度开始向所述第二转动速度加速转动时，所述驱动装置驱动所述坩埚向靠近所述投料装置的方向移动，直至所述坩埚和所述投料装置之间的高度差为H2，所述H1大于所述H2；此时，所述坩埚在所述第一转动速度和所述第二转动速度之间往复交替。10.根据权利要求7所述的晶体生长炉的投料方法，其特征在于，当所述原料体积增加时，所述检测装置输出一调节信号至所述晶体生长炉，所述晶体生长炉根据所述调节信号调节所述晶体生长炉内释放的所述保护气体的流量，通过所述保护气体的流量控制所述晶体生长炉内的压力，所述压力大于等于10torr且小于等于20torr。
说明书desc
技术领域本发明涉及单晶硅制造技术领域，尤其是指一种晶体生长炉投料装置及方法。背景技术现有技术的晶体生长炉投料装置以及晶体生长炉投料方法中，通过将大量硅料通过投料装置运送至坩埚内，以使坩埚内的硅料融化并得到晶体产物。在投料过程中，由于投料装置距离坩埚之间存在一定的高度差，存在较大体积的固态硅料在下落过程中直接撞击坩埚，易导致坩埚产生裂纹或者损坏，以使坩埚需要进行定期检查或者更换，以避免在长时间的撞击下坩埚损毁。经过加热处理后，附着在坩埚上的熔融状的硅料分布不均匀，致使坩埚内的结晶效率降低。此外，当较大体积的硅料下落至坩埚内，易造成熔融状的硅料飞溅。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种可以优化晶体生长效率的晶体生长炉投料装置。为实现上述目的，本发明采用如下的技术方案：一种晶体生长炉投料装置，包括晶体生长炉、机架、坩埚和投料装置；晶体生长炉至少部分设置在机架上；坩埚设置在晶体生长炉内；投料装置与晶体生长炉连接，将原料投放至坩埚内；原料包括第一体积和第二体积，第一体积小于第二体积，第一体积的原料投放完毕后，投料装置投放第二体积的原料；坩埚设置有与其连接的驱动装置，当第一体积的原料沿投料装置投送至坩埚内时，驱动装置驱动坩埚围绕坩埚的旋转中心线以第一转动速度匀速转动，以使第一体积的原料铺设在坩埚的锅底；此时，驱动装置驱动坩埚加速转动至第二转动速度，且驱动装置驱动坩埚在第一转动速度和第二转动速度之间往复交替转动，第一转动速度小于第二转动速度。进一步地，坩埚围绕自身的旋转中心线的转动速度在第一转动速度和第二转动速度之间以正弦周期变化。进一步地，驱动装置除驱动坩埚围绕坩埚的旋转中心线转动以外，驱动装置还驱动坩埚沿平行于坩埚的旋转中心线方向进行直线往复移动。进一步地，当坩埚以第一转动速度匀速转动时，坩埚和投料装置之间沿坩埚的旋转中心线方向延伸的高度差设置为H1；当坩埚在第一转动速度和第二转动速度之间往复交替时，坩埚和投料装置之间的高度差设置为H2，H1大于H2。进一步地，晶体生长炉内设置有用于检测原料体积的检测装置，晶体生长炉通过释放保护气体以降低原料的氧化；当原料体积增加时，检测装置输出一调节信号至晶体生长炉，晶体生长炉根据调节信号调节晶体生长炉内释放的保护气体的流量。进一步地，第二转动速度和第一转动速度的差值大于等于1rpm且小于等于2.5rpm。一种用于晶体生长炉的投料方法，当第一体积的原料沿投料装置投送至坩埚内时，驱动装置驱动坩埚围绕坩埚的旋转中心线以第一转动速度匀速转动，以使第一体积的原料铺设在坩埚的锅底；此时，驱动装置驱动坩埚加速转动至第二转动速度，并且驱动装置驱动坩埚在第一转动速度和第二转动速度之间往复交替转动，第一转动速度小于第二转动速度。进一步地，坩埚由第一转动速度加速转动直至第二转动速度，当坩埚达到第二转动速度时，坩埚由第二转动速度减速转动直至第一转动速度，坩埚在第一转动速度和第二转动速度之间以正弦周期变化，且第二转动速度和第一转动速度的差值大于等于1rpm且小于等于2.5rpm。进一步地，当坩埚以第一转动速度匀速转动时，坩埚和投料装置之间沿坩埚的旋转中心线方向延伸的高度差设置为H1，当坩埚由第一转动速度开始向第二转动速度加速转动时，驱动装置驱动坩埚向靠近投料装置的方向移动，直至坩埚和投料装置之间的高度差为H2，H1大于H2；此时，坩埚在第一转动速度和第二转动速度之间往复交替。进一步地，当原料体积增加时，检测装置输出一调节信号至晶体生长炉，晶体生长炉根据调节信号调节晶体生长炉内释放的保护气体的流量，通过保护气体的流量控制晶体生长炉内的压力，压力大于等于10torr且小于等于20torr。通过设置能够驱动坩埚沿自身旋转中心线转动，且沿旋转中心线方向直线往复运动的驱动装置，实现原料在坩埚内的均匀铺设，避免原料在投放过程中对坩埚造成损害，延长了坩埚的使用寿命，并且提升了晶体生长的效率。附图说明图1为本申请实施方式中晶体生长炉投料装置的示意图。图2为本申请实施方式中晶体生长炉和机架的连接示意图。图3为本申请实施方式中坩埚转动速度的变化波形图。图4为本申请实施方式中坩埚的第一位置的示意图。图5为本申请实施方式中坩埚的第二位置的示意图。具体实施方式为了使本领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明具体实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1和图2所示，一种晶体生长炉投料装置100，包括晶体生长炉11、机架12、坩埚13和投料装置14。具体的，晶体生长炉11至少部分设置在机架12上。坩埚13设置在晶体生长炉11所形成的容纳空间111中。投料装置14的一端与容纳空间111连通过，通过投料装置14将所需加工的原料投放至坩埚13中。作为一种实现方式，通过投料装置14输送至坩埚13的原料包括第一体积的原料和第二体积的原料，且第一体积小于第二体积。具体的，在投料装置14输送原料的过程中，由于第一体积的原料在投料装置14内的传送速度大于第二体积的原料在投料装置14内的传送速度，因此第一体积的原料相对于第二体积的原料更早到达坩埚13，并通过第一体积的原料均匀铺设坩埚13的锅底，从而避免坩埚13因第二体积的原料冲击或碰撞而损坏，延长了坩埚13的使用寿命。可以理解的，当第一体积的原料基本投放完毕后，投料装置14开始向坩埚13内投放第二体积的原料。如图2所示，进一步地，晶体生长炉11内设置有与坩埚13连接的驱动装置15，当第一体积的原料沿投料装置14投送至坩埚13内时，驱动装置15驱动坩埚13围绕坩埚13的旋转中心线131以第一转动速度V1匀速转动，以使第一体积的原料基本均匀铺设在坩埚13的锅底。当第一体积的原料至少部分投送至坩埚13时，此时驱动装置15驱动坩埚13加速转动至第二转动速度V2，当坩埚13的转动速度达到第二转动速度V2时，驱动装置15驱动坩埚13减速转动直至坩埚13的转动速度达到第一转动速度V1。并且驱动装置15驱动坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间往复交替转动。其中，第一转动速度V1小于第二转动速度V2。通过上述设置，避免原料落入坩埚13底部直接堆积，且通过设置不同的转动速度，可实现原料在坩埚13内的均匀铺设，避免原料在投放过程中对坩埚13造成损害，延长了坩埚13的使用寿命，并且提升了晶体生长的效率。如图3所示，作为一种实现方式，当驱动装置15驱动坩埚13围绕坩埚13的旋转中心线131进行交替往复转动时，坩埚13的转动速度在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间以正弦周期变化。以使第一体积或第二体积的原料堆积在坩埚13内达到一定高度时自然塌落，且原料基本均匀堆积在坩埚13内。上述实施方式中所提出的采用第一转动速度V1和第二转动速度V2交替往复转动的投料方法，以使原料基本均匀铺设在坩埚13的锅底，且降低了第二体积的原料对坩埚13的损害，延长了坩埚13的使用寿命。进一步地，当坩埚13围绕自身的旋转中心线131在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间进行往复交替转动时，第二转动速度V2和第一转动速度V1的差值大于等于1rpm且小于等于2.5rpm。具体的，第二转动速度V2和第一转动速度V1的差值大于等于1.1rpm且小于等于2.3rpm。更具体地，第二转动速度V2和第一转动速度V1的差值大于等于1.2rpm且小于等于2rpm。通过上述设置，有利于第一体积的原料或第二体积的原料下落至坩埚13内时，第一体积的原料或第二体积的原料均匀铺设在坩埚13的锅底，并且通过坩埚13的往复交替转动以使熔融状态的原料在离心力的作用下能够覆盖坩埚13的边缘，降低了第二体积的原料对坩埚13的损害，延长了坩埚13的使用寿命。可以理解的，通过驱动装置15驱动坩埚13以第一转动速度V1匀速转动，从而以便于原料基本呈正三角的圈状均匀下落在坩埚13的锅底。进一步地，通过驱动装置15驱动坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间往复交替转动，从而以便于熔融状态的原料铺设在坩埚13的边缘，以使坩埚13朝向投料装置14的一侧端面均可被熔融状态的原料覆盖，避免第二体积的原料下落时对坩埚13造成损害。在此不对坩埚13的转动速度做出具体的限定，即在投放第二体积的原料时，驱动装置15也可以驱动坩埚13以第一转动速度V1或第二转动速度V2进行匀速转动。如图4和图5所示，作为一种实现方式，驱动装置15还包括可驱动坩埚13升降的升降结构，当驱动装置15驱动坩埚13升降时，坩埚13的升降方向基本平行于坩埚13的旋转中心线131，且驱动装置15能够驱动坩埚13沿坩埚13的旋转中心线131方向进行直线往复运动。具体的，当坩埚13以第一转动速度V1匀速转动时，坩埚13和投料装置14之间沿坩埚13的旋转中心线131方向分布的高度差设置为H1；当坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间进行往复交替转动时，坩埚13和投料装置14之间沿坩埚13的旋转中心线131方向分布的高度差设置为H2，且H1大于H2。可以理解的，当坩埚13和投料装置14之间的高度差为H1时，原料通过投料装置14向坩埚13内投放，原料的初始动能为P1；当坩埚13和投料装置14之间的高度差为H2时，原料通过投料装置14向坩埚13内投放，原料的初始动能为P2，且P1大于P2。即当坩埚13和投料装置14之间的高度差为H1时，以使原料均匀铺设在坩埚13的锅底，避免下落的第二体积的原料损害坩埚13。当坩埚13和投料装置14之间的高度差为H2时，提升了坩埚13内原料的堆放效率，并且有利于晶体生长。进一步地，为了更加灵活地设置坩埚13的位置，以及延长坩埚13的使用寿命，在此不对坩埚13和投料装置14之间的高度差做出具体的限定。即坩埚13在第一转动速度V1进行匀速转动的过程中，坩埚13和投料装置14之间的高度差也可以设置为H2。坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间进行往复交替转动的过程中，坩埚13和投料装置14之间的高度差也可以设置为H1。可以理解的，坩埚13和投料装置14之间的高度差仅用于提升坩埚13内原料的铺设效果，并不局限于坩埚13的任意运动阶段。可以理解的，本申请主要通过改变坩埚13的转动速度，进而提升坩埚13内原料的铺设效果；以及改变坩埚13和投料装置14之间的高度差，进而改变原料下落的动能。具体的，通过驱动装置15或者能够调节坩埚13位置和转动速度的任意一种实施方式均在本申请所要求保护的范围以内。作为一种实现方式，晶体生长炉11还包括检测装置，检测装置至少部分设置在晶体生长炉11中，通过检测装置检测坩埚13内的原料体积，并根据坩埚13内的原料体积释放一定体积的保护气体，从而降低坩埚13内原料的氧化，其中保护气体可以设置为氩气，或者任意一种化学性质稳定的气体用于充当保护气体。具体的，当原料体积增加，且达到预设阈值时，检测装置输出一调节信号至晶体生长炉11，晶体生长炉11根据调节信号调节晶体生长炉11内释放的保护气体的流量，从而优化坩埚13内维持原料结晶的工作环境，进而提升了晶体生长的效率，增加了晶体生长炉11的产能。本申请还提供了一种晶体生长炉11的投料方法。具体的，当第一体积的原料沿投料装置14投送至坩埚13内时，驱动装置15驱动坩埚13围绕坩埚13的旋转中心线131以第一转动速度V1匀速转动，以使坩埚13内的原料能够基本呈正三角的圈状铺设在坩埚13的锅底，且此时坩埚13朝向投料装置14的一侧端面的边缘部分未铺设有熔融状态的原料。进一步地，驱动装置15驱动坩埚13加速转动至第二转动速度V2，以使坩埚13内熔融状态的原料能过通过离心力逐渐向坩埚13的边缘运动，以使坩埚13的边缘铺设熔融状态的原料，从而降低原料下落至坩埚13时对坩埚13的损害，延长了坩埚13的使用寿命。更进一步地，当坩埚13的转动速度达到第二转动速度V2时，驱动装置15驱动坩埚13由第二转动速度V2减速转动直至第一转动速度V1，并且坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间往复交替转动，且第一转动速度V1小于第二转动速度V2。通过上述设置，以使熔融状态的原料能够均匀的铺设在坩埚13朝向投料装置14的一侧端面，避免下落的原料与坩埚13之间冲击或碰到，降低对坩埚13的损害，延长了坩埚13的使用寿命。作为一种实现方式，坩埚13由第一转动速度V1加速至第二转动速度V2，并且在坩埚13达到第二转动速度V2时，驱动装置15驱动坩埚13由第二转动速度V2减速转动直至第一转动速度V1，此时坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间以正弦周期变化，且第二转动速度V2和第一转动速度V1之间的差值大于等于1rpm且小于等于2.5rpm。进一步地，第二转动速度V2和第一转动速度V1的差值大于等于1.1rpm且小于等于2.3rpm。更具体地，第二转动速度V2和第一转动速度V1的差值大于等于1.2rpm且小于等于2rpm。作为另一种实现方式，当投料装置14投送第一体积的原料时，驱动装置15驱动坩埚13以第一转动速度V1匀速转动，以使坩埚13内的原料铺设在坩埚13的锅底。进一步地，当熔融状态的原料基本呈正三角的圈状铺设在坩埚13的锅底时，驱动装置15驱动坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间往复交替转动，以使熔融状态的原料能够覆盖坩埚13的边缘，避免第二体积的原料下落时损害坩埚13，延长了坩埚13的使用寿命。更具体地，坩埚13的边缘被熔融状态的原料覆盖时，坩埚13可以设置为以第一转动速度V1或第二转动速度V2保持匀速转动，从而降低晶体生长炉11的能耗，且能够保持基本相同的产能。作为一种实现方式，当坩埚13以第一转动速度V1匀速转动时，坩埚13和投料装置14之间的高度差设置为H1。此时至少部分第一体积的原料优先于第二体积的原料进入坩埚13内，以使第一体积的原料均匀铺设在坩埚13的锅底，并且提升了由投料装置14输出的原料的初始动能，以使原料能够运动至远离投料装置14的位置。进一步地，驱动装置15驱动坩埚13上升至坩埚13和投料装置14之间的高度差为H2，从而降低投料装置14输出的原料的初始动能，从而有利于坩埚13内原料的堆放。具体的，坩埚13和投料装置14之间的高度差可以根据实际情况进行调整。晶体生长炉11内设置有用于检测坩埚13内原料体积的检测装置，当坩埚13内的原料体积到达预设阈值时，驱动装置15即可驱动坩埚13进行位置调节，即改变坩埚13和投料装置14之间的高度差。作为另一种实现方式，当坩埚13处于第一转动速度V1匀速转动时，坩埚13和投料装置14之间的高度差也可以设置为H2。作为另一种实现方式，当坩埚13在第一转动速度V1和第二转动速度V2之间往复交替转动时，坩埚13和投料装置14之间的高度差可以设置为H1。可以理解的，坩埚13和投料装置14之间的高度差与坩埚13的转动速度之间并不存在必然的直接关系，坩埚13和投料装置14之间的高度差涉及坩埚13的熔融状的原料的液面高度，投放的原料的体积，和/或坩埚13内的反应时间中的至少一种。因此坩埚13和投料装置14之间的高度差能够根据实际情况进行调整，从而满足坩埚13内晶体生长的条件。作为一种实现方式，当坩埚13内的原料体积增加时，检测装置输出一调节信号至晶体生长炉11，晶体生长炉11根据调节信号调节晶体生长炉11内保护气体的流量，即增加或减少所释放的保护气体，以此控制晶体生长炉11内的压力。具体的，保护气体流量根据晶体生长炉11内的压力减小而减小，且晶体生长炉11内的压力根据坩埚13内熔融状态的原料体积减小而减小。可以理解的，保护气体的流量也可以根据坩埚13内熔融状态的原料体积增大而增大，具体的可以根据实际情况对保护气体的流量进行调整。进一步地，通过释放保护气体以调节晶体生长炉11内的压力，晶体生长炉11内的压力设置为大于等于10torr且小于等于20torr。可以理解的，通过改变坩埚13的转动速度，以及坩埚13和投料装置14之间的高度差，以完成的晶体生长炉11的投料方法均在本申请所要求保护的范围以内。应当理解的是，对于本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
