标题title
一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，利用三氧化二铬颗粒和三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰的混合物铺底，利用冶金用焦炭颗粒和高纯石墨条作为起弧材料，通过明弧熔炼制备得到低碳低金属含量的电熔氧化铬产品。本发明制备的电熔氧化铬产品碳和金属铬含量低，具有具有更优秀的抗侵蚀、抗收缩能力。
权利要求书clms
1.一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，利用三氧化二铬颗粒和三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰的混合物铺底，利用冶金用焦炭颗粒和高纯石墨条作为起弧材料，通过明弧熔炼制备得到低碳低金属含量的电熔氧化铬产品。2.一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、采用三氧化二铬颗粒和三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰混合后铺底，再用待熔融的三氧化二铬原料覆盖；S2、采用冶金用焦炭颗粒在对应电极位置在三氧化二铬原料上摆成星型或三角形，再在焦炭上面摆三根高纯石墨条，星型或三角形的端点与石墨电极对应；S3、先将石墨电极放至刚好与炉底铺设的高纯石墨条端点接触，再给石墨电极通电，采用高电流、低电压模式进行熔炼；S4、待炉内铺底的三氧化二铬熔融形成熔池且冶金用焦炭颗粒和三根高纯石墨条燃烧完成后，开始匀速加入三氧化二铬原料，炉内采用明弧熔炼；S5、根据炉内熔炼情况控制三氧化二铬的连续投料量，待熔液达到预期投料量后停止加料和熔炼；S6、待熔炼完成后，石墨电极断电，炉内物料自然冷却结晶、破碎、筛分得到低碳低金属含量的电熔氧化铬产品。3.如权利要求2所述的一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，所述S1中铺底用电熔氧化铬颗粒粒径为0-3mm，颗粒与收尘灰的比例为1-5:1，铺底厚度为20-70cm。4.如权利要求2所述的一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，所述S1中三氧化二铬原料的覆盖炉底的厚度为5-20cm。5.如权利要求2所述的一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，所述S2中冶金用焦炭颗粒粒径为0.5-5cm。6.如权利要求2所述的一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，所述S2中高纯石墨条中碳含量≥99.5％，横切面积为0.5-5cm2。7.如权利要求2所述的一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，其特征在于，熔炼时恒定电极电流为12000A、电极电压60-100V。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种耐火材料、喷涂材料领域中的氧化铬原料，尤其涉及一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法。背景技术电熔氧化铬已广泛应用于热喷涂领域和高端耐材领域，体现出相较于其他材料的独特耐磨、耐温和耐蚀性能。但在电熔氧化铬的熔炼过程中，超过2450℃的熔炼温度，铬的强烈活性导致被石墨电极的碳还原，使碳元素进入电熔氧化铬产品中，且部分三价铬被还原成金属铬，导致产品中金属铬含量达到1-5％，应用时出现收缩性大、耐磨耐蚀性变差。针对这些问题，中国专利CN109592712A采用在石墨电极四周加入适量的氧化钛粉料以避免石墨电极周围的三氧化二铬被还原成单质金属铬，但氧化钛粉料价格高，同时会成为电熔氧化铬产品中的杂质，虽解决了产品中金属含量却降低了其他性能，并且该发明未提及电熔氧化铬产品中增碳的问题。发明内容本发明的目的是解决至少一个上述问题和/或缺陷，并提供至少后面将说明的优点。为了实现根据本发明的这些目的和其他优点，提供了一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，包括：利用三氧化二铬颗粒和三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰的混合物铺底，利用冶金用焦炭颗粒和高纯石墨条作为起弧材料，通过明弧熔炼制备得到低碳低金属含量的电熔氧化铬产品。本发明还提供了一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，包括以下步骤：S1、采用三氧化二铬颗粒和三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰混合后铺底，再用待熔融的三氧化二铬原料覆盖；S2、采用冶金用焦炭颗粒在对应电极位置在三氧化二铬原料上摆成星型或三角形，再在焦炭上面摆三根高纯石墨条，星型或三角形的端点与石墨电极对应；S3、先将石墨电极放至刚好与炉底铺设的高纯石墨条端点接触，再给石墨电极通电，采用高电流、低电压模式进行熔炼；S4、待炉内铺底的三氧化二铬熔融形成熔池且冶金用焦炭颗粒和三根高纯石墨条燃烧完成后，开始匀速加入三氧化二铬原料，炉内采用明弧熔炼；S5、根据炉内熔炼情况控制三氧化二铬的连续投料量，待熔液达到预期投料量后停止加料和熔炼；S6、待熔炼完成后，石墨电极断电，炉内物料自然冷却结晶、破碎、筛分得到低碳低金属含量的电熔氧化铬产品。优选的是，其中，所述S1中铺底用电熔氧化铬颗粒粒径为0-3mm，颗粒与收尘灰的比例为1-5:1，铺底厚度为20-70cm。优选的是，其中，所述步骤一中三氧化二铬原料的覆盖炉底的厚度为5-20cm。优选的是，其中，所述S2中冶金用焦炭颗粒粒径为0.5-5cm。优选的是，其中，所述步骤二中高纯石墨条中碳含量≥99.5％，横切面积为0.5-5cm2。优选的是，其中，熔炼时恒定电极电流为12000A、电极电压60-100V；本发明提出的一种低碳低金属含量的电熔氧化铬的制备方法，相较于现有的电熔氧化铬的制备方法，至少包括以下有益效果：1、创新性的铺底和起弧方式，确保了高温熔炼的安全操作，起弧材料可在辅助形成熔池后快速燃烧挥发，最大程度降低和三氧化二铬的接触时间，降低高温下碳对三价铬的还原和融合；2、采用明弧熔炼配合连续给料，增加了冶炼弧长，增加了石墨电极与熔池的距离，杜绝了物料与石墨电极的直接接触，同时生产过程中可控制引风量，使石墨电极高温下产生的超细微碳粒子能迅速被抽走而不积留在炉内；3、电熔氧化铬产品中金属铬含量可低于0.5％、碳含量可低于0.05％，较普通电熔氧化铬中金属铬含量1-5％、碳含量≥0.1％，用于制造煤化工、冶金、玻璃、热喷涂等行业，制品具有更优秀的抗侵蚀、抗收缩能力。本公开的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本公开的上述技术即可得知。具体实施方式：下面以几个具体的实施例对本发明所提出的具体方案进行更加详细地叙述。实施例1：在电弧炉炉底，先采用三氧化二铬颗粒与三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰混合料铺底，其中，三氧化二铬颗粒与三氧化二铬收尘灰占比2:1，三氧化二铬颗粒粒径为0-3mm，混合料铺设高度为30cm，再用三氧化二铬原料在混合料底料的基础上铺设，铺设高度10cm，其中，所述三氧化二铬颗粒、三氧化二铬收尘灰、三氧化二铬原料中的三氧化二铬的纯度均在99％以上；在完成铺设的三氧化二铬原料上，采用粒径大小为0.5-5cm的冶金用焦炭在对应石墨电极下方位置，在三氧化二铬原料上摆放为三角形，摆放宽度为5cm、厚度为3cm，再在摆放好的冶金用焦炭上分别放置三块高纯石墨条，所述高纯石墨条中碳含量≥99.5％，横切面积为3.5cm2；将石墨电极下降至正好与铺设的高纯石墨条端点；通电起弧，2min后铺设在电弧炉炉底的混合料和三氧化二铬原料基本形成熔池，5min后炉底铺设的焦炭和石墨块均已全部燃烧；开始向电弧炉炉底熔池持续投放三氧化二铬原料，投料速度为0.5小时/吨，恒定电极电流为12000A，电压60-100V，熔炼过程中仔细观察石墨电极与熔池的距离，观察投放的三氧化二铬原料是否完全熔融，适时调整投料量，同时控制电弧炉内部引风量，抽离石墨电极在高温下产生的超细微碳粒子；投料10吨后，仔细观察炉内物料是否全部熔炼完成，待全部熔炼完成后，给电极断电停止熔炼；炉内物料自然冷却结晶、破碎、筛分得到电熔氧化铬产品。经检测，产品中金属铬含量为0.12％、铁含量为0.03％、硅含量为0.02％、Na2O和K2O含量之和为0.02％、CaO和MgO含量之和为0.03％、碳含量为0.013％、Cr2O3含量为99.6％。实施例2：在电弧炉炉底，先采用三氧化二铬颗粒与三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰混合料铺底，其中，三氧化二铬颗粒与三氧化二铬收尘灰占比1:1，三氧化二铬颗粒粒径为0-3mm，混合料铺设高度为20cm，再用三氧化二铬原料在混合料底料的基础上铺设，铺设高度20cm，其中，所述三氧化二铬颗粒、三氧化二铬收尘灰、三氧化二铬原料中的三氧化二铬的纯度均在99％以上；在完成铺设的三氧化二铬原料上，采用粒径大小为1-3cm的冶金用焦炭在对应石墨电极下方位置摆放为三角形，摆放宽度为5cm、厚度为3cm，再在摆放好的冶金用焦炭上，分别放置三块高纯石墨条，所述高纯石墨条中碳含量≥99.5％，横切面积为0.5cm2；将石墨电极下降至正好与铺设的高纯石墨条端点；通电起弧，2min后铺设在电弧炉炉底的混合料和三氧化二铬原料基本形成熔池，5min后炉底铺设的焦炭和石墨块均已全部燃烧；开始持续投料，投料速度为0.5小时/吨，恒定电极电流为12000A，电压60-100V，熔炼过程中仔细观察石墨电极与熔池的距离，适时调整投料量，同时控制电弧炉内部引风量，抽离石墨电极在高温下产生的超细微碳粒子；投料15吨后，仔细观察炉内物料是否全部熔炼完成，待全部熔炼完成后，给电极断电停止熔炼；炉内物料自然冷却结晶、破碎、筛分得到电熔氧化铬产品。经检测，产品中金属铬含量为0.15％、铁含量为0.03％、硅含量为0.02％、Na2O和K2O含量之和为0.03％、CaO和MgO含量之和为0.04％、碳含量为0.021％、Cr2O3含量为99.5％。实施例3：在电弧炉炉底，先采用三氧化二铬颗粒与三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰混合料铺底，其中，三氧化二铬颗粒与三氧化二铬收尘灰占比5:1，三氧化二铬颗粒粒径为0-3mm，混合料铺设高度为60cm，再用三氧化二铬原料在混合料底料的基础上铺设，铺设高度10cm，其中，所述三氧化二铬颗粒、三氧化二铬收尘灰、三氧化二铬原料中的三氧化二铬的纯度均在99％以上；在完成铺设的三氧化二铬原料上，采用粒径大小为0.5-5cm的冶金用焦炭在对应石墨电极下方位置，在三氧化二铬原料上摆放为星形，摆放宽度为5cm、厚度为3cm，再在摆放好的冶金用焦炭上分别放置三块高纯石墨条，所述高纯石墨条中碳含量≥99.5％，横切面积为5cm2；将石墨电极下降至正好与铺设的高纯石墨条端点；通电起弧，3min后铺设在电弧炉炉底的混合料和三氧化二铬原料基本形成熔池，5min后炉底铺设的焦炭和石墨块均已全部燃烧；开始向电弧炉炉底熔池持续投放三氧化二铬原料，投料速度为0.5小时/吨，恒定电极电流为12000A，电压60-100V，熔炼过程中仔细观察石墨电极与熔池的距离，观察投放的三氧化二铬原料是否完全熔融，适时调整投料量，同时控制电弧炉内部引风量，抽离石墨电极在高温下产生的超细微碳粒子；投料10吨后，仔细观察炉内物料是否全部熔炼完成，待全部熔炼完成后，给电极断电停止熔炼；炉内物料自然冷却结晶、破碎、筛分得到电熔氧化铬产品。经检测，产品中碳含量为0.015％、金属铬含量为0.14％、铁含量为0.03％、硅含量为0.03％、Na2O和K2O含量之和为0.02％、CaO和MgO含量之和为0.04％、Cr2O3含量为99.5％。实施例4：在电弧炉炉底，先采用三氧化二铬颗粒与三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰混合料铺底，其中，三氧化二铬颗粒与三氧化二铬收尘灰占比5:1，三氧化二铬颗粒粒径为0-3mm，混合料铺设高度为70cm，再用三氧化二铬原料在混合料底料的基础上铺设，铺设高度5cm，其中，所述三氧化二铬颗粒、三氧化二铬收尘灰、三氧化二铬原料中的三氧化二铬的纯度均在99％以上；在完成铺设的三氧化二铬原料上，采用粒径大小为0.5-5cm的冶金用焦炭在对应石墨电极下方位置，在三氧化二铬原料上摆放为三角形，摆放宽度为5cm、厚度为3cm，再在摆放好的冶金用焦炭上分别放置三块高纯石墨条，所述高纯石墨条中碳含量≥99.5％，横切面积为5cm2；将石墨电极下降至正好与铺设的高纯石墨条端点；通电起弧，3min后铺设在电弧炉炉底的混合料和三氧化二铬原料基本形成熔池，5min后炉底铺设的焦炭和石墨块均已全部燃烧；开始向电弧炉炉底熔池持续投放三氧化二铬原料，投料速度为0.5小时/吨，恒定电极电流为12000A，电压60-100V，熔炼过程中仔细观察石墨电极与熔池的距离，观察投放的三氧化二铬原料是否完全熔融，适时调整投料量，同时控制电弧炉内部引风量，抽离石墨电极在高温下产生的超细微碳粒子；投料15吨后，仔细观察炉内物料是否全部熔炼完成，待全部熔炼完成后，给电极断电停止熔炼；炉内物料自然冷却结晶、破碎、筛分得到电熔氧化铬产品。经检测，产品中碳含量为0.014％、金属铬含量为0.13％、铁含量为0.04％、硅含量为0.02％、Na2O和K2O含量之和为0.03％、CaO和MgO含量之和为0.05％、Cr2O3含量为99.6％。由上述实施例1-4可知，本申请的电熔氧化铬产品中碳含量≤0.05％、金属铬含量≤0.5％、铁含量≤0.05％、硅含量≤0.05％、Na2O和K2O含量≤0.05％、CaO和MgO含量≤0.05％，较普通电熔氧化铬中金属铬含量1-5％、碳含量≥0.1％、铁含量0.1-0.3％、硅含量0.1-0.3％、Na2O和K2O含量0.1-0.5％、CaO和MgO含量≤0.1-0.5％，本申请产品的碳含量更低、杂志含量少，制品具有优秀的抗侵蚀、抗收缩能力；由上述实施例1-4可知，本申请使用冶金用焦炭和高纯度石墨条作为起弧材料，三氧化二铬颗粒和三氧化二铬破碎工序产生的三氧化二铬收尘灰作为铺底材料，起弧度材料可在辅助形成熔池后快速燃烧挥发，最大程度降低和三氧化二铬的接触时间，降低高温下碳对三价铬的还原和融合，减少产品中金属铬的含量，解决了普通电熔氧化铬中金属铬含量增加的问题；由上述实施例1-4可知，本申请采用明弧熔炼配合连续给料，增加了冶炼弧长，增加了石墨电极与熔池的距离，同时控制电弧炉内部引风量，抽离石墨电极在高温下产生的超细微碳粒子，相较普通电熔氧化铬生产的埋弧操作，杜绝了物料与石墨电极的直接接触，解决了现有技术方案中电熔氧化铬产品中碳含量增加的问题。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为。
