标题title
一种检测光气的荧光探针及其制备方法与使用方法
摘要abst
本发明公开了一种检测光气的荧光探针及其制备方法与使用方法。花菁作为一个优异的传统荧光母团具有其独特的D‑π‑A共轭体系，在光激发下会发生由电子给体向电子受体的分子内电荷转移过程，因此传统花菁染料有摩尔消光系数大、斯托克斯位移大等特点。因此，本发明基于改进的半花菁荧光母，构筑了经典的分子内电荷转移体系。因其具有强烈的ICT效应使得探针本身无荧光，但当存在光气的条件下，光气与探针分子上的羟基与胺基部分发生合环反应，进而降低了分子的ICT效应，使得探针分子发射出强的黄绿色荧光，通过上述方案，获得了“开启”型的荧光响应，实现了对光气的高灵敏、特异性检测。
权利要求书clms
1.一种检测光气的荧光探针,其特征在于：其分子式为C22H21ClN2O5，简称BCy428，结构式为式；2.根据权利要求1所述的一种检测光气的荧光探针的制备方法，其特征在于，合成步骤如下：1)将并环半花菁高氯酸盐，3-羟基-4-硝基苯甲醛和哌啶溶于无水乙醇中，反应一定时间后得中间体化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐；2)再将中间体化合物和氯化亚锡加入到无水乙醇中反应一段时间后，得到-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，即：BCy428；反应式如下：3.根据权利要求1所述的一种检测光气的荧光探针的使用方法；其特征在于：1)向不同浓度光气的乙腈溶液中加入相同浓度的式所示化合物，配置至少5种不同光气含量的含有式所示化合物的标准溶液；所示标准溶液中式所示化合物的浓度为1nM～10μM；所示标准溶液中光气的含量为0.1nM～1mM；2)分别测定所述标准溶液的荧光发射光谱，激发波长为403nm，以光气浓度为横坐标，以I526为纵坐标，建立标准曲线；I526表示所述标准溶液在波长为526nm处的荧光发射峰强度值；3)向待测样品中加入式所示化合物，控制其浓度与所述标准溶液中式所示化合物的浓度相等；测定其在激发波长为403nm的激发光下的荧光发射谱，即根据标准曲线计算得出待测样品的光气含量。4.根据权利要求2所述的一种检测光气的荧光探针的制备方法，其特征在于：所述1)中的并环半花菁高氯酸盐，3-羟基-4-硝基苯甲醛和哌啶的摩尔比为0.1～1：1：1；所述的哌啶与无水乙醇的物质的量体积比为1：1～100；反应温度为30～80度，所述的反应时间为1～24小时；所述2)中的-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和氯化亚锡的摩尔比为0.1～1：1，所述的氯化亚锡与无水乙醇的物质的量体积比为1：1～100；反应温度为30～80度，反应时间为1～24小时。5.根据权利要求1所述的一种检测光气的荧光探针的制备方法，其特征在于：i)并环半花菁高氯酸盐，3-羟基-4-硝基苯甲醛和哌啶的摩尔比为1：1.1：1.1；所述的哌啶与无水乙醇的物质的量体积比为1.1：8；反应温度为80度，反应时间为3小时；ii)-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和氯化亚锡的摩尔比为1：5；所述的氯化亚锡与无水乙醇的物质的量体积比为1：15；反应温度为80度，反应时间为5小时。
说明书desc
技术领域本发明属于有机小分子荧光探针领域，具体涉及一种作为光气荧光探针使用的-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐的制备方法与使用方法。背景技术光气又名碳酰氯，是一种具有腐草臭味的剧毒气体分子，在第一次世界大战期间曾被首次用作化学战剂。光气中羰基的活性非常高，它能与肺组织蛋白中的巯基、羟基等重要功能团发生反应，从而影响肺部细胞正常代谢及其功能。因此，光气具有高毒性，会导致人类肺部严重损伤，在吸入光气之后，轻则出现呼吸困难、胸部疼痛、血压下降等生理现象，重则导致昏迷以至死亡。但同时光气也是一种重要的工业原料，广泛用于塑料、制药、染料和农药等行业。由于光气的应用之广泛，光气泄漏在生产、储存和运输过程中会对公众的健康和安全造成极大的威胁。因此，在工业事故和化学恐怖袭击等潜在安全威胁的情况下，一种快速、敏感和高选择性的光气检测方法是迫切需要的。荧光检测法由于其优秀的检测灵敏度和选择性，并能实现对待测样品的实时、在线检测而受到研究者的广泛关注。目前已开发的用于检测光气的小分子荧光探针主要基于光气与亲核性原子之间的特异性结合力，通过调节基团光诱导电子转移或是分子内电荷转移效应而设计。随着荧光分析法的不断发展，用于检测光气的探针也愈来愈多，如今已经发表的探针大致可以分为以下几类：1)通过与胺进行两次亲核取代来识别光气；2)一些还原基团与光气进行特定的氧化重排反应。然而，部分已经报道的探针存在反应速度不够快，选择性不够好等缺陷。如基于乙二胺的荧光探针由于亚胺的活性不够高导致探针与光气内环化的反应时间相对较慢,因而影响了探针对光气实时检测的能力。发明内容为了克服现有技术中的上述缺陷，本发明提出了一种定量检测光气的开启型荧光探针。利用本发明可对样品中极微量的光气进行定量检测。花菁作为一个优异的传统荧光母团具有其独特的D-π-A共轭体系，在光激发下会发生由电子给体向电子受体的分子内电荷转移过程，因此传统花菁染料有摩尔消光系数大、斯托克斯位移大等特点。因此，基于改进的半花菁荧光母，构筑了经典的分子内电荷转移体系。因其具有强烈的ICT效应使得探针本身无荧光，但当存在光气的条件下，光气与探针分子上的羟基与胺基部分发生合环反应，进而抑制了分子的ICT效应，使得探针分子发射出强的黄绿色荧光，通过上述方案，获得了“开启”型的荧光响应，实现了对光气的高灵敏、特异性检测。本发明所述光气荧光探针命名为-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，其分子式为C22H21ClN2O5，结构式如式所示：上述荧光探针的制备方法如下：将一定量的并环半花菁高氯酸盐，3-羟基-4-硝基苯甲醛和哌啶溶于无水乙醇中，反应一定时间，旋干后柱层析得化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐。将一定量的和氯化亚锡加入到无水乙醇中，在一定温度下反应一段时间。反应完全后，旋干经柱层析得到橙红色固体化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，即：BCy428。上述探针的制备反应式如下：上述光气荧光探针的使用方法如下：步骤1：向不同浓度光气的乙腈溶液中加入相同浓度的式所示化合物，配置至少5种不同光气含量的含有式所示化合物的标准溶液；所示标准溶液中式所示化合物的浓度为1nM～10μM；所示标准溶液中光气的含量为0.1nM～1mM；步骤2：分别测定所述标准溶液的荧光发射光谱，激发波长为403nm，以光气浓度为横坐标，以I526为纵坐标，建立标准曲线；I526表示所述标准溶液在波长为526nm处的荧光发射峰强度值；步骤3：向待测样品中加入式所示化合物，控制其浓度与所述标准溶液中式所示化合物的浓度相等；测定其在激发波长为403nm的激发光下的荧光发射谱，即根据标准曲线计算得出待测样品的光气含量。作为优选，所述的并环半花菁高氯酸盐，3-羟基-4-硝基苯甲醛和哌啶的摩尔比为0.1～1：1：1；所述的哌啶与无水乙醇的物质的量体积比为1：1～100；反应温度为30～80度，所述的反应时间为1～24小时；所述的-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和氯化亚锡的摩尔比为0.1～1：1，所述的氯化亚锡与无水乙醇的物质的量体积比为1：1～100:；反应温度为30～80度，反应时间为1～24小时。一种检测光气的荧光探针的制备方法，该方法具体为：i)并环半花菁高氯酸盐，3-羟基-4-硝基苯甲醛和哌啶的摩尔比为1：1.1：1.1；所述的哌啶与无水乙醇的物质的量体积比为1.1：8；反应温度为80度，反应时间为3小时；ii)-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和氯化亚锡的摩尔比为1：5；所述的氯化亚锡与无水乙醇的物质的量体积比为1：15；反应温度为80度，反应时间为5小时。本发明具有如下特点：1)本发明提供的荧光探针是橙红色固体粉末，具有良好的光学稳定性。2)本发明提供的荧光探针，其溶液对光气的浓度敏感，随着光气浓度的增加，紫外灯下观察到其水溶液的荧光由无变为黄绿色。3)本发明提供的荧光探针，其发射波长分别为526nm，为荧光“开启”型响应，反应后荧光强度大概增加了600倍，能大大消除检测时检测条件差异对结果的影响，提高检测的灵敏度。4)本发明提供的荧光探针对光气浓度呈线性关系，可用于光气精确测量。本发明提供的基于并环半花菁染料的“开启”型光气探针对光气溶液具有良好的响应，能够实现对样品内光气的灵敏定量检测，具有操作简便，成本低廉，响应灵敏，易于推广和应用等优点。附图说明图1：荧光探针BCy428的核磁共振氢谱。图2：荧光探针BCy428对光气乙腈溶液的颜色响应图。图3：荧光探针BCy428对光气乙腈溶液的荧光响应图。图4：荧光探针BCy428在乙腈液中光气的紫外滴定曲线，其中探针浓度为10.0μM。图5：荧光探针BCy428在乙腈液中光气的荧光滴定曲线，其中激发波长为403nm，探针浓度为10.0μM。图6：荧光探针BCy428对常见挥发性酰氯小分子的荧光响应图，其中激发波长为403nm，探针浓度为10.0μM，待测物浓度为10.0μM。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均从商业途径得到。实施例中的化合物号码对应上述化合物中的号码。实施例1、化合物BCy428的合成。化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐的合成。将400mg并环半花菁高氯酸盐，237mg 3-羟基-4-硝基苯甲醛溶于8mL无水乙醇中，再加入0.14mL哌啶，于80℃反应3小时，旋干后柱层析得到402mg化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，产率68％。1H NMRδ9.81,8.83,8.40,8.17–8.04,7.99–7.93,7.80–7.67,7.42,1.76.化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐的合成。将200mg-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和414mg氯化亚锡溶于15mL无水乙醇中，于回流条件下反应5小时后旋干柱层析得到70mg化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，即：BCy428，产率38％。核磁共振图谱如图1所示。1H NMRδ9.26,8.40,8.18–8.11,8.07,7.95,7.87–7.80,7.72–7.68,7.52,7.43–7.36,7.17,6.77,1.80.实施例2、化合物BCy428的合成。化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐的合成。将44mg并环半花菁高氯酸盐，237mg 3-羟基-4-硝基苯甲醛溶于3mL无水乙醇中，再加入0.14mL哌啶，于30℃反应1小时，旋干后柱层析得到35mg化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐；将100mg-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和414mg氯化亚锡溶于15mL无水乙醇中，于回流条件下反应2小时后旋干柱层析得到40mg化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，即：BCy428。实施例3、化合物BCy428的合成。化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐的合成。将200mg并环半花菁高氯酸盐，237mg 3-羟基-4-硝基苯甲醛溶于50mL无水乙醇中，再加入0.14mL哌啶，于80℃反应20小时，旋干后柱层析得到255mg化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，产率86％。将600mg-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐和414mg氯化亚锡溶于80mL无水乙醇中，于回流条件下反应20小时后旋干柱层析得到360mg化合物-8--10,10-二甲基-10H-吡啶吲哚鎓高氯酸盐，即：BCy428。实施例4、化合物BCy428对光气的颜色响应。配制浓度为1mM的本发明所述检测光气的荧光探针BCy428的二甲基亚砜的测试母液溶液待用。量取100μL的此母液滴加到一定浓度光气的乙腈溶液中，并用相应的乙腈溶液定容到10mL，使得测试液中，探针的浓度为10.0μM，光气浓度为10.0μM进行颜色响应测试。如图2和3所示，加入光气溶液后，肉眼观察到溶液的颜色由橙色变为浅黄色，同时溶液的荧光也由无荧光变为黄绿色荧光，表明探针BCy428对光气具有直观的比色响应。实施例5、不同浓度光气对化合物BCy428的紫外滴定检测。配制浓度为1mM的本发明所述检测光气的荧光探针BCy428的二甲基亚砜的测试母液溶液待用。量取100μL的此母液分别滴加到不同浓度光气的乙腈溶液中，并用相应的乙腈溶液定容到10mL，使得测试液中，探针的浓度为10.0μM，光气浓度为0-30.0μM进行吸收光谱测试。得各体系中紫外吸收曲线，建立吸光度与光气浓度标准曲线。如图4所示，随着光气浓度的增加，485nm处吸光度逐渐降低，403nm处吸光度逐渐升高，并且A403/A485与光气浓度呈良好的线性关系。实施例6、不同浓度光气对化合物BCy428的荧光滴定检测。配制浓度为1mM的本发明所述检测光气的荧光探针BCy428的二甲基亚砜的测试母液溶液待用。量取100μL的此母液分别滴加到不同浓度光气的乙腈溶液中，并用相应的乙腈溶液定容到10mL，使得测试液中，探针的浓度为10.0μM，光气浓度为0-30.0μM进行荧光检测。得各体系中荧光强度，建立荧光强度与光气浓度标准曲线。如图5所示，随着光气浓度的增加，体系在526nm处的荧光强度逐渐增加，当光气浓度达到10.0μM时，反应体系荧光强度达到平衡状态。此外，在低浓度下，526nm处荧光强度和光气的浓度之间呈现良好的线性关系。实施例7、化合物BCy428对不同常见酰氯小分子的选择性。配制浓度为1mM的本发明所述检测光气的荧光探针BCy428的二甲基亚砜的测试母液溶液待用。配制浓度为10mM的各种不同待测酰氯小分子的溶液作为备用。量取100μL的此母液分别滴加到不同待测小分子的乙腈溶液中，并用相应的乙腈溶液定容到10mL，使得测试液中，探针的浓度为10.0μM，待测小分子的浓度为10.0μM进行荧光检测。得各体系中荧光强度，建立荧光强度与各待测物之间关系的柱状图。如图6所示，其他常见待测酰氯小分子对探针BCy428的荧光几乎没有影响。
