标题title
一种富含FexN结构的制药污泥生物炭、制备方法及应用
摘要abst
一种富含FexN结构的制药污泥生物炭、制备方法及应用，属于制药废弃物处理技术领域。该方法包括取含芬顿铁泥的制药污泥，经压滤脱水、干燥粉碎后，加入ZnCl2进行活化预处理，烘干，得到预处理后的制药污泥；将所述预处理后的制药污泥与3倍质量的尿素固体均匀混合，在N2保护下在750～850℃条件下热解1～2h，待冷却后经盐酸清洗和去离子水调节pH至7，得到制药污泥生物炭；利用制药污泥生物炭激活过一硫酸盐对抗生素制药废水进行降解处理。本发明采用对制药污泥进行铁氮共掺杂改性热解处理，得到了具有优良催化性能的制药污泥生物炭，并将其合理应用于抗生素制药废水中，有效实现抗生素制药废水的处理。
权利要求书clms
1.一种富含FexN结构的制药污泥生物炭的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将芬顿铁泥加入到制药污泥中，经压滤脱水、干燥粉碎后，再加入摩尔浓度为5mol/L的ZnCl2水溶液中进行改性预处理，烘干，得到预处理后的制药污泥；将步骤所述预处理后的制药污泥与尿素固体混合均匀后，在N2保护下于750～850℃条件下共热解1～2h，待冷却后经盐酸和去离子水清洗调节pH至7，得到富含FexN结构的制药污泥生物炭。2.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述芬顿铁泥的添加量为所述制药污泥总量的5～20％。3.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述芬顿铁泥的添加量为所述制药污泥用量的10％。4.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述预处理后的制药污泥与尿素的质量比为1∶1～1∶4。5.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述预处理后的制药污泥与尿素的质量比为1∶3。6.一种富含FexN结构的制药污泥生物炭，其特征在于，由权利要求1～5任一项所属方法制备而成。7.一种根据权利要求1～5任一项所述的制备方法得到的富含FexN结构的制药污泥生物炭在处理制药废水中的应用，其特征在于，将所述富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到含过一硫酸盐的氟喹诺酮类抗生素制药废水中，在25～45℃的温度下进行激活过一硫酸盐降解抗生素的反应，得到处理后的出水。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述富含FexN结构的制药污泥生物炭的添加量为0.05～0.15g/L。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述过一硫酸盐的添加量为1～10mM。
说明书desc
技术领域本发明涉及制药废弃物处理技术领域，具体涉及一种利用富含FexN结构的制药污泥生物炭处理制药废水的方法。背景技术制药行业迅猛发展带来的高浓度制药废水处理规模巨大。目前，生物处理单元仍是制药废水中抗生素去除的重要途径；但抗生素的生物抑制性会极大的限制这种技术的去除能力。由于传统的废水处理系统很难有效去除水中抗生素，考虑增加高级氧化工艺对制药废水进行深度处理。除了抗生素的深度去除，制药污泥的处理处置是困扰制药废水处理的另一个难题。制药废水处理过程中必不可少地产生了大量的制药污泥，相较于其他种类的污泥，制药污泥组成复杂，含有高浓度的盐类、抗生素、药物活性成分等，有毒有害物质种类多，浓度高，潜在危害性巨大。因此，必须对制药污泥进行安全的处理处置，避免其产生环境危害。热解制炭技术是生物质原材料在隔绝氧气条件下吸收热能，破坏生物质结构形成孔隙，使其转化为生物炭的过程。制药污泥含有大量的有机质，这使得制药污泥可以通过热解制炭技术得到利用。在热解的过程中，数百度的高温可以破坏吸附在制药污泥上的抗生素等高风险污染物。此外，为了提高制药废水的可生物降解性，废水处理系统通常使用Fenton法对制药废水进行预处理。许多制药厂使用Fenton预处理产生的铁泥，简称芬顿铁泥，代替商用调理剂来促进制药污泥的脱水，因此脱水后的制药污泥会含有较丰富的Fe3)。然而，目前相关技术中表明，以Fe2O3和Fe3O4为主要铁源的市政污泥在氮掺杂的过程中难以形成FexN结构，即使使用商业购买的FeCl3做为铁源也难以形成FexN结构，而常会形成FeNx结构，而FeNx结构的催化性能明显下降。因此，亟需探寻一种既能有效利用制药污泥制备富含FexN结构的催化剂，又能深度处理制药废水的解决方案。发明内容为解决相关技术中存在的问题，本发明提供一种利用富含FexN结构的制药污泥生物炭处理制药废水的方法，尝试将含Fe3的制药污泥，结合外部氮源掺杂，进行无氧热解，制备具有FexN结构的生物炭作为催化剂，高效激活过硫酸盐降解制药废水常规处理出水中残留的有机污染物。既可以实现制药污泥的安全处理处置，又能做到制药废水的深度处理，可以同步解决现有制药企业制药废水中抗生素去除效果差，制药污泥难于安全处置的难题，是一条以废治废，清洁生产的新思路。本发明的具体技术方案是：一方面，提供一种富含FexN结构的制药污泥生物炭的制备方法，包括以下步骤：将含芬顿铁泥加入到制药污泥中，再经压滤脱水、干燥粉碎后，再加入摩尔浓度为5mol/L的ZnCl2水溶液中进行改性预处理，烘干，得到预处理后的制药污泥；将步骤所述预处理后的制药污泥与尿素固体混合均匀后，在N2保护下于750～850℃条件下共热解1～2h，待冷却后经盐酸和去离子水清洗调节pH至7，得到富含FexN结构的制药污泥生物炭。可选地，步骤中，所述芬顿铁泥的添加量为所述制药污泥总量的5～20％。进一步地，步骤中，所述芬顿铁泥的添加量为所述制药污泥总量的10％。可选地，步骤中，所述预处理后的制药污泥与尿素的质量比为1∶1～1∶4。进一步地，步骤中，所述预处理后的制药污泥与尿素的质量比为1∶3。另一方面，提供一种由上述方法制备而成的制药污泥生物炭。又一方面，提供一种由上述制备方法得到的富含FexN结构的制药污泥生物炭在处理制药废水中的应用，将所述富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到含过一硫酸盐的氟喹诺酮类抗生素制药废水中，在25～45℃的温度下进行激活过一硫酸盐降解抗生素的反应，得到处理后的出水。可选地，所述富含FexN结构的制药污泥生物炭的添加量为0.05～0.15g/L。可选地，所述过一硫酸盐的添加量为1～10mM。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明采用对制药污泥进行铁氮共掺杂改性热解处理，得到了富含FexN结构的具有优良催化性能的制药污泥生物炭，并将其合理应用于氟喹诺酮类抗生素制药废水中，有效实现氟喹诺酮类抗生素制药废水的处理。2、本发明制得的制药污泥生物炭的原材料为制药废水处理体系产生的制药污泥，无需购买且节省了另选原材料所产生的运输、贮存等成本。3、本发明中对污泥进行铁掺杂改性的铁源来自制药废水芬顿预处理体系产生的Fe3，可以有效地与掺杂的氮元素形成FexN结构且无需额外购买铁系化学药剂，极大节省了制备成本。4、本发明的制药污泥生物炭具有优良的激活过一硫酸盐的性能，在90min内0.1g/L的添加量下可以激活5mM的过一硫酸盐对浓度为80mg/L的左氧氟沙星实现完全降解。5、本发明使用制药污泥生物炭激活过一硫酸盐处理制药废水，操作简单、成本低，可以有效解决生物处理工艺效果不理想的问题。6、本发明利用制药废水处理体系自产废物制药污泥和芬顿铁泥制备铁氮共掺杂生物炭对制药废水进行催化降解处理，实现了制药企业内的以废治废和清洁生产。FexN与FeNx的区别及催化原理：FexN和FeNx均是具有Fe-N结构的物质。其中FexN是由N原子逐渐扩散到金属Fe晶格的间隙位置而形成的，在这个过程中金属Fe产生了两个不同的层。在铁的最外层含有氮化铁，复合层下面的扩散层包含一个Fe晶格。FexN具有很高的硬度和耐腐蚀性，复合层可有效保护内层的金属不被刻蚀溶解，同时避免吸附物种的毒化，可提高催化剂的耐久性。同时，内层的金属能够提供自由电子，促进电子转移，有助于增强催化性能。因此FexN具有很强的反应活性并且非常稳定，对溶液pH变化不敏感，适应于降解的制药废水pH值范围较宽。而FeNx则与其相反，往往是Fe原子负载到4个配位的N原子之间。在酸性介质中，FeNx活性位点易发生质子化，使其本征催化活性降低，且中心Fe原子的脱金属化可能使活性位点数量减少，进而导致活性衰减。附图说明图1本发明示例性实施例1的制药污泥生物炭催化剂的透射电镜照片。图2为本发明示例性实施例1、实施例5和对比例1～2中生物炭催化剂的XRD图谱。图3为本发明示例性实施例1、实施例5和对比例1～2中生物炭催化剂的高分辨率N1s图谱。图4为本发明示例性实施例1～4中生物炭催化剂的XRD图谱。图5为本发明示例性实施例1～4中生物炭催化剂的高分辨率N1s图谱。图6为本发明示例性实施例1的富含FexN结构的制药污泥生物炭在不同pH条件下左氧氟沙星去除率效果图。图7为本发明示例性对比例3，以说明热解温度、热解时间对生成富含FexN结构的制药污泥生物炭的影响。具体实施方式本发明具体实施方式的利用富含FexN结构的制药污泥生物炭处理制药废水的方法，包括以下步骤：将芬顿铁泥加入到制药污泥中，再经压滤脱水、干燥粉碎后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，得到预处理后的制药污泥；在一些具体地实施方式中，混合方式可以为机械搅拌、震荡混合等已知混合方式，烘干一般采用烘箱烘干，烘干温度一般在100～200℃以下，温度过高易使芬顿铁泥分解为Fe2O3，或Fe3O4，温度过低，不利于快速烘干。将步骤所述预处理后的制药污泥与尿素固体混合均匀后，在N2保护下，升温至750～850℃，热解1～2h，待冷却后经盐酸和去离子水清洗调节pH至7，得到富含FexN结构的制药污泥生物炭；热解温度高于850℃，或低于750℃，都不利于形成FexN结构。将步骤所述富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到含过一硫酸盐的氟喹诺酮类抗生素制药废水中，在25～45℃的温度下进行激活过一硫酸盐降解抗生素的反应，得到处理后的出水。本发明采用对含Fe3的制药污泥进行尿素氮掺杂改性，得到了具有FexN结构的制药污泥生物炭催化剂，并将其合理用于氟喹诺酮类抗生素制药废水的高级氧化工艺中，有效实现氟喹诺酮类抗生素制药废水的深度处理。通过本发明的具体实施方式，可以合理推测使用纯的Fe3代替含Fe3的制药污泥，也是可以得到FexN结构的，但是可以理解的是，会增加成本，并且达不到“以废治废”的环保目的。另外，本发明所获得的富含FexN结构的制药污泥生物炭也可适用于除氟喹诺酮抗生素废水外其他有机废水处理领域。本发明所涉及的氟喹诺酮类抗生素包含但不限于氧氟沙星、恩诺沙星、环丙沙星、诺氟沙星、二氟沙星、红霉素、罗红霉素等。下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，以下列举的仅是本发明的具体实施例，但本发明的保护范围不仅限于此。下列实施例中所使用的制药污泥为某氟喹诺酮类抗生素制药企业A2O废水处理系统后二沉池出泥，添加芬顿铁泥作为污泥脱水调理剂，经压滤后污泥的含水率为52.3％，含铁量为244.69±3.15mg/g，总固体为476.9g/L，挥发性固体为316.3g/L，VS/TS为66.3％。可以理解的是，本发明具体实施方式所涉及的制药污泥也可以来自市政污泥或其他高有机质废弃物。实施例1本实施例提供一种利用富含FexN结构的制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的10％，将两者混合后，经压滤脱水后得到污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，获得预处理后的制药污泥；在本实施例中，制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1，震荡24h以混合均匀，烘干条件为：105℃烘箱烘干至恒重；将步骤所得预处理后的制药污泥与3倍重量的尿素固体均匀混合，在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，升温至800℃，热解1h，待冷却后用体积分数5％的盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得富含FexN结构的制药污泥生物炭；取10mg步骤制得的富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，在本发明实施例中，左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将具塞锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。实施例2本对比例提供一种利用富含FexN结构的制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的5％，将两者混合后，经压滤脱水后得到制药污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，获得预处理后的制药污泥；在本实施例中，制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1，震荡24h以混合均匀，烘干条件为：105℃烘箱烘干至恒重；将步骤所得预处理后的制药污泥与同等重量的尿素固体均匀混合，在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，升温至850℃，热解2h，待冷却后用体积分数5％的盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得富含FexN结构的制药污泥生物炭；取10mg步骤制得的富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，在本发明实施例中，左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将具塞锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。实施例3本对比例提供一种利用富含FexN结构的制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的10％，将两者混合后，经压滤脱水后得到制药污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，获得预处理后的制药污泥；在本实施例中，制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1，震荡24h以混合均匀，烘干条件为：105℃烘箱烘干至恒重；将步骤所得预处理后的制药污泥与2倍重量的尿素固体均匀混合，在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，升温至750℃，热解1.5h，待冷却后用体积分数5％的盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得富含FexN结构的制药污泥生物炭；取10mg步骤制得的富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，在本发明实施例中，左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将具塞锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。实施例4本对比例提供一种利用富含FexN结构的制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的15％，将两者混合后，经压滤脱水后得到制药污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，获得预处理后的制药污泥；在本实施例中，制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1，震荡24h以混合均匀，烘干条件为：105℃烘箱烘干至恒重；将步骤所得预处理后的制药污泥与4倍重量的尿素固体均匀混合，在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，升温至800℃，热解1.5h，待冷却后用体积分数5％的盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得富含FexN结构的制药污泥生物炭；取10mg步骤制得的富含FexN结构的制药污泥生物炭加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，在本发明实施例中，左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将具塞锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。实施例5本对比例提供一种利用制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的20％，将两者混合后，经压滤脱水后得到制药污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛，取35g制药污泥泥饼加入500ml超纯水中，调整pH＝2.0，向污泥悬浊液中加入15g硫酸亚铁及60ml双氧水，反应1h后将pH调至7.0左右，脱水烘干后得到增加内源铁的制药污泥，该污泥铁含量为381.70±6.82mg/g；将步骤所得增加内源铁的制药污泥加入至摩尔浓度为5mol/L ZnCl2水溶液中进行改性预处理；制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1震荡24h，105℃烘箱烘干，获得预处理后的制药污泥；将步骤所得预处理后的制药污泥与3倍重量的尿素固体均匀混合在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，在800℃条件下热解1.5h，待冷却后用体积分数5％盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得增加内源铁的制药污泥生物炭。取10mg步骤制得的生物炭催化剂加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，所述左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将具塞锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。本发明对实施例1所制得的铁氮共掺杂制药污泥生物炭进行表征，得到的透射电镜照片如图1所示；由图1可以看出，实施例1中制药污泥生物炭的形貌与晶格条纹的间距与文献报道的FexN一致，这说明在制备的过程中生物炭中形成了FexN的结构。实施例6不同pH条件下的废水处理：设置了3.0、5.0、6.5、8.0和10.0五个pH梯度进行pH的单一变量实验。所用富含FexN结构的制药污泥生物炭为实施例1中的PZBC800U，除了左氧氟沙星制药废水的pH值不同外，其余条件均与实施例1相同。左氧氟沙星去除率结果参见图6：实施例7多种氟喹诺酮类抗生素废水处理效果多种抗生素废水处理效果：使用生物炭为实施例1中的PZBC800U，使用废水为某氟喹诺酮抗生素生产企业废水处理系统二级生物炭处理出水，水质为pH 7.1、COD 410.1±82.9mg/L、氨氮2.8mg/L。表2 7种抗生素去除效果由此可见，利用富含FexN结构的制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，对常见的氟喹诺酮类抗生素制药废水均有很好的处理效果。对比例1本对比例提供一种利用制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的10％，将两者混合后，经压滤脱水后得到制药污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，获得预处理后的制药污泥；再将其在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，升温至800℃热解1.5h，待冷却后用体积分数5％盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得未进行氮掺杂的制药污泥生物炭。取10mg步骤制得的生物炭加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，在本发明实施例中，左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。对比例2本对比例提供一种利用制药污泥生物炭深度处理氟喹诺酮类抗生素制药废水的方法，具体步骤如下：取制药污泥，经压滤脱水后得到制药污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后放入1M HCl和10％HF的混合液中浸渍处理24h，洗净烘干得到削减内源铁的制药污泥，该污泥铁含量为82.53±1.34mg/g；将步骤所得脱除内源铁的制药污泥加入至摩尔浓度为5mol/LZnCl2水溶液中进行改性预处理；制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1震荡24h，105℃烘箱烘干，获得预处理后的制药污泥；将步骤所得预处理后的制药污泥与3倍重量的尿素固体均匀混合在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，在800℃条件下热解1.5h，待冷却后用体积分数5％盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得削减铁源的制药污泥生物炭。取10mg步骤制得的生物炭催化剂加入到100mL含左氧氟沙星的制药废水中，所述左氧氟沙星制药废水初始浓度C0为80mg/L，pH值为6.5，废水中过一硫酸盐的添加量为5mM；在本发明实施例中，催化降解反应在250mL具塞锥形瓶中进行，将具塞锥形瓶放入恒温振荡器中，在25℃，220r/min的条件下避光振荡，催化降解反应后得到处理后的出水。本发明也对实施例1～5以及对比例1～2所制得的制药污泥生物炭进行XRD和高分辨率N1s谱图的表征，得到的结果分别如图2～5所示；图2对几种生物炭的晶体结构进行比较，XRD图谱显示铁氮共掺杂生物炭的主要晶体结构为FexN，这与透射电镜的结果一致。随着污泥中铁含量的增加，FexN特征峰的峰强度也在升高。同时，由于污泥中铁含量较低，PZBC800U-Fe中没有出现FexN结构。此外，由图3可以看出，未进行氮掺杂的生物炭没有出现FexN的峰而PZBC800U-Fe可能由于污泥中铁含量低而FexN信号也极为微弱，这说明铁和氮的共掺杂是形成FexN结构的重要条件。随着污泥中铁含量的增加，FexN峰的强度随之提高。图4和图5的结果则说明，污泥与尿素的质量比为1∶3是最佳的掺杂比例，可以形成更多的FexN。生物炭中FexN结构的含量越高，说明催化剂的活性位点越多，即催化剂的催化性能越高。XRD和XPS的结果证明了污泥中的Fe在生物炭中形成FexN结构，提高催化性能中的关键作用。另外，设定时间，间隔抽取上述实施例1～5和对比例1～2的锥形瓶中的2mL水样过滤，得到滤液；取1mL滤液，通过液相色谱测定处理后的左氧氟沙星的浓度，绘制降解曲线并计算催化反应的反应速率常数。结果如表1所示。表1各实施例和对比例制得的生物炭催化剂激活过一硫酸盐降解抗生素的性能案例催化剂去除率反应速率Kobs实施例1PZBC800U92.030.034实施例2PZBC800U-166.940.009实施例3PZBC800U-268.240.010实施例4PZBC800U-473.430.015实施例5PZBC800U+Fe1000.118对比例1PZBC80084.980.025对比例2PZBC800U-Fe80.580.016注：上述案例中除上述参数指标有差别外，其余步骤和参数条件均相同。由表1可知，实施例5在增加污泥中的铁含量后，PZBC800U+Fe拥有了更高的催化性能，可以在60min内实现100％的LEV去除，其Kobs达到了0.118min-1。作为比较，PZBC800和PZBC800U-Fe的Kobs分别为0.025min-1和0.016min-1，这表明内源Fe和外源N共掺杂形成的FexN是催化剂的关键催化活性位点。对比例3本对比例提供一种制药污泥生物炭制备方法，具体步骤如下：按照芬顿铁泥质量为制药污泥质量的10％，将两者混合后，经压滤脱水后得到污泥泥饼，烘干至恒重，磨碎过60目筛后，再与5mol/L的ZnCl2水溶液混合，进行改性预处理，烘干，获得预处理后的制药污泥；在本实施例中，制药污泥与ZnCl2水溶液浸渍比为1∶1，震荡24h以混合均匀，烘干条件为：105℃烘箱烘干至恒重；将步骤所得预处理后的制药污泥与3倍重量的尿素固体均匀混合，在N2保护下，N2流速为0.1L/min，升温速率为10℃/min，升温至500℃，热解2.5h，待冷却后用体积分数5％的盐酸清洗，去离子水调节pH为7，获得制药污泥生物炭。PZBC500U的XRD图谱参见图7，可见，未形成FexN结构，说明热解温度低于750℃时，即使延长热解时间也无法得到富含FexN结构的制药污泥生物炭。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
