标题title
一种低温下金属制氢系统
摘要abst
本发明涉及一种低温下金属制氢系统，属于制氢技术领域。所述系统包括反应液储罐、反应液缓水箱、反应器、气液分离器、干燥管和储氢罐；使用时，将反应液储罐中的反应液泵入反应液缓存水箱中，然后再泵入反应器中，反应液与制氢金属反应，生成的氢气粗产物经反应器出气口进入反应液缓存水箱中，然后再由反应液缓存水箱出气口进入气液分离器中，气液分离后进入干燥管干燥，干燥后的氢气进入储氢罐中储存。所述系统可实现在‑30℃～0℃的低温环境下制备氢气。
权利要求书clms
1.一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述系统包括反应液储罐、反应液缓水箱、反应器、气液分离器、干燥管和储氢罐；其中，反应液缓存水箱上设有水箱进液口、水箱出液口、水箱进气口和水箱出气口；反应器上设有反应器进液口和反应器出气口；气液分离器上设有气相入口、液相出口和气相出口；反应液储罐通过第一管路与反应液缓存水箱水箱进液口连接，反应液缓存水箱水箱出液口通过第二管路与反应器的反应器进液口连接，反应器的反应器出气口通过第三管路与反应液储罐的水箱进气口连接，反应液储罐的水箱出气口通过第四管路与气液分离器的气相入口连接，气液分离器的液相出口与反应液储罐储罐连接，气液分离器的气相出口与干燥管连接，干燥管与储氢罐连接；反应液储罐中存储的反应液为低凝固点水溶液，反应器中装填有制氢金属；使用时，将反应液储罐中的反应液泵入反应液缓存水箱中，然后再泵入反应器中，反应液与制氢金属反应，生成的氢气粗产物经反应器出气口进入反应液缓存水箱中，然后再由反应液缓存水箱出气口进入气液分离器中，气液分离后进入干燥管干燥，干燥后的氢气进入储氢罐中储存。2.如权利要求1所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：反应器的个数为两个以上，反应器与反应液缓存水箱连接的第二管路上还设有电磁阀；使用时，当一个反应器中的制氢金属反应完全后，可以通过控制电磁阀连通反应液缓存水箱与其他反应器。3.如权利要求2所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述系统还包括控制单元、与控制单元连接的、第一水泵、液位传感器、第二水泵和第一压力传感器，液位传感器设置在反应液缓存水箱，电磁阀设置在第二管路上；第一管路上设有第一水泵，第二管路上设有第二水泵；控制单元根据液位传感器检测到的液位结果控制第一水泵的开关；控制单元还根据第一传感器检测的压力结果控制第二水泵和电磁阀的开关。4.如权利要求1或2所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述反应液缓存水箱与气液分离器连接的第四管路上设有用于检测反应液缓存水箱内压力的第二压力传感器。5.如权利要求1或2所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述储氢罐与燃料电池连接。6.如权利要求5所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述燃料电池和反应器放置在保温箱中。7.如权利要求5所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述储氢罐与燃料电池的连接管路上设有调节阀、气体流量计和第三压力传感器，燃料电池上还设有排气管。8.如权利要求1或2所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述反应液为氯化钙水溶液、氯化钾水溶液、乙醇/水混合溶液和异丙醇/水混合溶液中的一种以上。9.如权利要求1或2所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述制氢金属为铝、镁、铝镁合金或铝-低熔点金属合金。10.如权利要求9所述的一种低温下金属制氢系统，其特征在于：所述低熔点金属为铋、镓、铟和锡中的一种以上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低温下金属制氢系统，属于制氢技术领域。背景技术人类对资源需求的不断增加和化石燃料的逐渐枯竭使得人们迫切需要新能源。新能源应该满足绿色、可再生、丰富的特点。受气候限制，风能、太阳能等可再生新能源不能满足各地区的能源需求。氢气能量密度高和使用污染低的特点，使氢能被人们认为是最具有潜力的新能源之一。现有制氢方法有水电解法和化石燃料分解法。然而，上述方法制氢需要对氢气进行储存和运输，大幅增加成本。为了解决上述问题，研究人员提出了多种现场制氢方法，其中金属水解反应制氢是颇具潜力的制氢方法。由于常用水作为金属制氢的反应液，在低温下水凝固成冰使金属制氢系统无法继续运行，并且低温下大大降低了氢燃料电池的发电性能。因此，急需一种在低温下可以运行并保证燃料电池发电性能的金属制氢系统。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种低温下金属制氢系统。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种低温下金属制氢系统，所述系统包括反应液储罐、反应液缓水箱、反应器、气液分离器、干燥管和储氢罐；其中，反应液缓存水箱上设有水箱进液口、水箱出液口、水箱进气口和水箱出气口；反应器上设有反应器进液口和反应器出气口；气液分离器上设有气相入口、液相出口和气相出口；反应液储罐通过第一管路与反应液缓存水箱水箱进液口连接，反应液缓存水箱水箱出液口通过第二管路与反应器的反应器进液口连接，反应器的反应器出气口通过第三管路与反应液储罐的水箱进气口连接，反应液储罐的水箱出气口通过第四管路与气液分离器的气相入口连接，气液分离器的液相出口与反应液储罐储罐连接，气液分离器的气相出口与干燥管连接，干燥管与储氢罐连接；反应液储罐中存储的反应液为低凝固点水溶液，反应器中装填有制氢金属；使用时，将反应液储罐中的反应液泵入反应液缓存水箱中，然后再泵入反应器中，反应液与制氢金属反应，生成的氢气粗产物经反应器出气口进入反应液缓存水箱中，然后再由反应液缓存水箱出气口进入气液分离器中，气液分离后进入干燥管干燥，干燥后的氢气进入储氢罐中储存。进一步的，反应器的个数为两个以上，反应器与反应液缓存水箱连接的第二管路上还设有电磁阀；使用时，当一个反应器中的制氢金属反应完全后，可以通过控制电磁阀连通反应液缓存水箱与其他反应器。进一步的，所述系统还包括控制单元、与控制单元连接的、第一水泵、液位传感器、第二水泵和第一压力传感器，液位传感器设置在反应液缓存水箱，电磁阀设置在第二管路上；第一管路上设有第一水泵，第二管路上设有第二水泵，第三管路上设有用于检测反应器内压力的第一压力传感器；控制单元根据液位传感器检测到的液位结果控制第一水泵的开关；控制单元还根据第一传感器检测的压力结果控制第二水泵和电磁阀的开关。进一步的，所述反应液缓存水箱与气液分离器连接的第四管路上设有用于检测反应液缓存水箱内压力的第二压力传感器。进一步的，所述储氢罐与燃料电池连接。进一步的，所述燃料电池和反应器放置在保温箱中。进一步的，所述储氢罐与燃料电池的连接管路上设有调节阀、气体流量计和第三压力传感器，燃料电池上还设有排气管。进一步的，所述反应液为氯化钙水溶液、氯化钾水溶液、乙醇/水混合溶液和异丙醇/水混合溶液中的一种以上。进一步的，所述制氢金属为铝、镁、铝镁合金或铝-低熔点金属合金。进一步的，所述低熔点金属为铋、镓、铟和锡中的一种以上。有益效果本发明提供了一种低温下金属制氢系统，所述系统可实现在-30℃～0℃的低温环境下制备氢气。所述系统中通过设置反应液缓水箱，一方面可作为反应液的缓存装置保证反应器内的制氢反应持续进行，另一方面，反应器内生成的氢气粗产物进入反应液缓水箱中，可起到对粗产物降温和初步干燥的作用，增强系统的安全性，且可有效提高氢气的纯度。附图说明图1为本发明实施例1中所述制氢系统的结构示意图。其中，1-反应液储罐，2-第一水泵，3-反应液缓水箱，4-液位传感器，5为第二水泵，6-第一电磁阀，7-第二电磁阀，8-第一反应器，9-第二反应器，10-压力传感器，11-压力传感器，12-气液分离器，13-干燥管，14-储氢罐，15-调节阀，16-气体流量计，17-压力传感器，18-燃料电池，19-排气管。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明。一种低温下金属制氢系统，所述系统包括反应液储罐1、反应液缓水箱3、反应器、气液分离器12、干燥管13和储氢罐14；其中，反应液缓存水箱3上设有水箱进液口、水箱出液口、水箱进气口和水箱出气口；反应器上设有反应器进液口和反应器出气口；气液分离器12上设有气相入口、液相出口和气相出口；反应液储罐1通过第一管路与反应液缓存水箱3水箱进液口连接，反应液缓存水箱3水箱出液口通过第二管路与反应器的反应器进液口连接，反应器的反应器出气口通过第三管路与反应液储罐1的水箱进气口连接，反应液储罐1的水箱出气口通过第四管路与气液分离器12的气相入口连接，气液分离器12的液相出口与反应液储罐1储罐连接，气液分离器12的气相出口与干燥管13连接，干燥管13与储氢罐14连接；反应液储罐1中存储的反应液为低凝固点水溶液，反应器中装填有制氢金属；将反应液储罐1中的反应液泵入反应液缓存水箱3中，然后再泵入反应器中，反应液与制氢金属反应，生成的氢气粗产物经反应器出气口进入反应液缓存水箱3中，然后再由反应液缓存水箱3出气口进入气液分离器12中，气液分离后进入干燥管13干燥，干燥后的氢气进入储氢罐14中储存。反应器的个数为两个以上，反应器与反应液缓存水箱3连接的第二管路上还设有电磁阀；使用时，当一个反应器中的制氢金属反应完全后，可以通过控制电磁阀连通反应液缓存水箱3与其他反应器。所述系统还包括控制单元、与控制单元连接的、第一水泵、液位传感器4、第二水泵5和第一压力传感器10，液位传感器设置在反应液缓存水箱3，电磁阀设置在第二管路上；第一管路上设有第一水泵2，第二管路上设有第二水泵5，第三管路上设有用于检测反应器内压力的第一压力传感器10；控制单元根据液位传感器4检测到的液位结果控制第一水泵2的开关；控制单元还根据第一传感器10检测的压力结果控制第二水泵5和电磁阀的开关。当液位传感器4检测到反应液缓存水箱3中的液位低于设定值时，控制单元控制第一水泵2将反应液泵入反应液缓存水箱3中；当第一压力传感器10检测到反应器内压力小于设定值时，控制单元控制第二水泵将反应液缓存水箱3中的反应液泵入反应器中；当第一传感器10检测到反应器内压力大于设定值时，控制单元控制第一水泵和电磁阀关闭。所述反应液缓存水箱3与气液分离器12连接的第四管路上设有用于检测反应液缓存水箱3内压力的第二压力传感器11。所述储氢罐14与燃料电池18连接。所述燃料电池18和反应器放置在保温箱中。所述储氢罐14与燃料电池18的连接管路上设有调节阀15、气体流量计16和第三压力传感器17，燃料电池18上还设有排气管19。所述反应液为氯化钙水溶液、氯化钾水溶液、乙醇/水混合溶液和异丙醇/水混合溶液中的一种以上。所述制氢金属为铝、镁、铝镁合金或铝-低熔点金属合金。所述低熔点金属为铋、镓、铟和锡中的一种以上。实施例1如图1所示，本实施例中，反应器的个数为两个，具体为第一反应器8和第二反应器9，第一反应器8与第二水泵5之前设有第一电磁阀6，第二反应器9与第二水泵5之间设有第二电磁阀7。第一反应器8和第二反应器9中均装填有制氢金属铝粉；反应液储罐1中的反应液为氯化钙水溶液。使用时，控制单元控制第一水泵2打开，反应液储罐1中的反应液流入反应液缓存水箱3，液位传感器4检测到反应液缓存水箱3中的液位达到设定值时，控制单元控制第一水泵2关闭。然后控制单元控制第二水泵5和第一电磁阀6打开，反应液流入第一反应器8中与制氢金属反应，反应生成的氢气粗产物依次经反应液缓存水箱3、气液分离器12和干燥管13后进入储氢罐中存储；储氢罐中存储的氢气在进入燃料电池18前，可通过调节阀和气体流量计对氢气的流量进行调节和检测。第一反应器8、第二反应器9和燃料电池18均放置在保温箱中，可充分利用反应产生的热量，满足-30℃～0℃的低温环境使用。第一反应器8中的制氢金属反应完全后，将反应液泵入第二反应器9中继续反应。以此实现连续制氢，保证有足够的氢气满足燃料电池18使用。综上所述，发明包括但不限于以上实施例，凡是在本发明的精神和原则之下进行的任何等同替换或局部改进，都将视为在本发明的保护范围之下。
