标题title
一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺及系统
摘要abst
本发明公开了一种合成高纯度的1‑甲基咪唑的工艺，包括以下步骤：S1、混料：经高位槽向混氨釜内泵入定量40%一甲胺、20%氨水，搅拌1‑3h备用；S2、环合反应：向反应釜内泵入定量40%乙二醛水溶液，经高位计量罐泵入定量37%甲醛水溶液，搅拌均匀，蒸汽加热至38℃，经滴加装置缓慢向反应釜内滴加混氨溶液，控制反应釜内温度46‑48℃，12‑13h滴加完毕后，升温至70‑72℃，保温搅拌反应4h；S3、真空浓缩：反应结束后，环合反应物料经环合液贮罐泵入真空浓缩釜，控制系统真空度‑0.1MPa，蒸汽加热至55‑65℃，减压蒸馏浓缩。本发明克服了现有技术的不足，设计合理，所需能耗比同行工艺低15%，工艺周期短，具有较高的社会使用价值和应用前景。
权利要求书clms
1.一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、混料：经高位槽向混氨釜内泵入定量40%一甲胺、20%氨水，搅拌1-3h备用；S2、环合反应：向反应釜内泵入定量40%乙二醛水溶液，经高位计量罐泵入定量37%甲醛水溶液，搅拌均匀，蒸汽加热至38℃，经滴加装置缓慢向反应釜内滴加混氨溶液，保温搅拌反应；S3、真空浓缩：反应结束后，环合反应物料经环合液贮罐泵入真空浓缩釜，控制系统真空度-0.1MPa，蒸汽加热至 55-65℃，减压蒸馏浓缩；S4、初精馏：真空浓缩物料真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏；S5、精馏：初蒸产品真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，收集95-115℃馏分作为产品。2.根据权利要求1所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，其特征在于，所述一甲胺、氨水、乙二醛水溶液、甲醛水溶液的质量比为14.5:16:25:14.5。3.根据权利要求1所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，其特征在于，所述步骤S2中控制反应釜内温度 46-48℃，12-13h滴加完毕后，升温至70-72℃，保温搅拌反应4h。4.根据权利要求1所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，其特征在于，所述步骤S3减压蒸馏浓缩后，采用一级水冷+一级冷冻冷凝收集前馏分套用于环合反应、后馏分作为废水送污水处理站处理，浓缩余液管道送至精馏工序。5.根据权利要求1所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，其特征在于，所述步骤S4减压精馏后，采用一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集 95-115℃馏分作为初蒸产品。6.根据权利要求1所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，其特征在于，所述步骤S5减压精馏后，采用一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为产品。7.一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，其特征在于，所述系统包括混氨釜、环合釜、真空浓缩釜、初精馏釜和精馏釜，所述混氨釜的上端连通有氨水高位槽和一甲胺高位槽，混氨釜和环合釜之间通过管道连接。8.根据权利要求7所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，其特征在于，所述环合釜的底部连通有环合液贮罐，环合液贮罐和真空浓缩釜之间的管路上安装有环合液贮罐泵，所述真空浓缩釜的顶部依次连通有水冷式冷凝器一、冷冻式冷凝器一和馏分收集罐一，馏分收集罐一的底部支管与环合釜的顶部连通。9.根据权利要求8所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，其特征在于，所述真空浓缩釜底部和初精馏釜顶部之间通过管道连接，初精馏釜的顶部一侧依次连通有水冷式冷凝器二、冷冻式冷凝器二和馏分收集罐二，馏分收集罐二的底部与精馏釜的顶部连通，所述精馏釜的顶部一侧依次连通有水冷式冷凝器三、冷冻式冷凝器三和馏分收集罐三；所述环合釜的顶部一侧连通有混氨溶液滴加装置，混氨溶液滴加装置的进液口与混氨釜和环合釜之间的管道连接，所述环合釜的顶部一侧分别连通有甲醛水溶液高位计量罐和乙二醛水溶液进液口。10.根据权利要求9所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，其特征在于，所述混氨溶液滴加装置的内部设有锥形漏斗腔，锥形漏斗腔的底部外壁套接有滴加套筒，滴加套筒的外壁套接有限位固定板，限位固定板固定于混氨溶液滴加装置的两侧内壁之间。11.根据权利要求10所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，其特征在于，所述滴加套筒的底部连通有滴加管道，滴加管道向进液管内延伸，进液管与环合釜的顶部连通，所述滴加套筒的顶部设有套接于锥形漏斗腔的圆形开槽，圆形开槽的内壁设有环形卡块，锥形漏斗腔的底部外壁设有用于卡接环形卡块的环形卡槽，沿着圆形开槽的底部环绕设有密封底盖，密封底盖与锥形漏斗腔的底部贴合，所述锥形漏斗腔的底部等距离开设有若干组第一通孔，密封底盖的底部等距离开设有若干组第二通孔。12.根据权利要求11所述的一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，其特征在于，所述滴加管道的外壁套接有第一传动轮，第一传动轮通过传动皮带传动连接有第二传动轮，第二传动轮的内部垂直插接有连接杆，连接杆贯穿限位固定板向上延伸端的外壁套接有限位齿轮，限位齿轮的一侧卡接有卡板，卡板的底部设有滑块，滑块滑动连接于限位固定板的上端面，所述卡板的一侧水平连接有推杆，所述卡板的另一侧设有与限位齿轮外壁齿槽对应的止锁片。
说明书desc
技术领域本发明涉及1-甲基咪唑技术领域，尤其涉及一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺及系统。背景技术1-甲基咪唑主要用作粘合剂、树脂固化剂，广泛用于环氧树脂粘接、涂装、浇注、包封、浸渍及复合材料等。工业上主要以甲醛、乙二醛、甲氨、氨水为原料制备1-甲基咪唑，原料都是一定浓度的水溶液，而产品易溶于水，分离损失大，污染较为严重。随着环保政策趋紧，开发绿色生产工艺迫在眉睫。以咪唑与碳酸二甲酯为原料，高温高压下生产1-甲基咪唑，副产物仅有甲醇和二氧化碳；生产中没有废水及固体废弃物产生，工艺绿色环保，具有较好的发展前景。但是，因该工艺需要使用高压釜，设备投资高，生产危险性大，导致生产成本不占优势，在推广应用中受到较大限制。基于以上分析，需要对1-甲基咪唑高压生产设备进行改造，通过设计全新低压生产系统，降低设备投资和生产风险，实现1-甲基咪唑环保、低成本生产。于是，发明人有鉴于此，秉持多年该相关行业丰富的设计开发及实际制作的经验，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种合成高纯度的1- 甲基咪唑的工艺及系统，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容为了解决上述背景技术中提到的问题，本发明提供一种合成高纯度的1- 甲基咪唑的工艺及系统。本发明的反应原理：反应热效应：本步骤环合反应为吸热反应。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，包括以下步骤：S1、混料：经高位槽向混氨釜内泵入定量40％一甲胺、20％氨水，搅拌 1-3h备用；S2、环合反应：向反应釜内泵入定量40％乙二醛水溶液，经高位计量罐泵入定量37％甲醛水溶液，搅拌均匀，蒸汽加热至38℃，经滴加装置缓慢向反应釜内滴加混氨溶液，控制反应釜内温度46-48℃，12-13h滴加完毕后，升温至70-72℃，保温搅拌反应4h；其中40％一甲胺、20％氨水、40％乙二醛水溶液、37％甲醛水溶液均为质量百分比；以乙二醛计含量计算原料转化率和产品收率：取样HPLC监控，若乙二醛含量≤10％则反应完全，若＞10％，则继续反应1h，取样检测直至乙二醛含量≤10％；S3、真空浓缩：反应结束后，环合反应物料经环合液贮罐泵入真空浓缩釜，控制系统真空度-0.1MPa，蒸汽加热至55-65℃，减压蒸馏浓缩，一级水冷+一级冷冻冷凝收集前馏分套用于环合反应、后馏分作为废水送污水处理站处理，浓缩余液管道送至精馏工序；S4、初精馏：真空浓缩物料真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为初蒸产品，精馏釜釜残作为危险废物桶装暂存于厂区危险废物暂存仓库、交由有资质单位处置；S5、精馏：初蒸产品真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为产品桶装外售，精馏釜釜残作为危险废物桶装暂存于厂区危险废物暂存仓库、交由有资质单位处置。一种合成高纯度的-甲基咪唑的系统，所述系统包括混氨釜、环合釜、真空浓缩釜、初精馏釜和精馏釜，所述混氨釜的上端连通有氨水高位槽和一甲胺高位槽，混氨釜和环合釜之间通过管道连接。优选的，所述环合釜的底部连通有环合液贮罐，环合液贮罐和真空浓缩釜之间的管路上安装有环合液贮罐泵，所述真空浓缩釜的顶部依次连通有水冷式冷凝器一、冷冻式冷凝器一和馏分收集罐一，馏分收集罐一的底部支管与环合釜的顶部连通。优选的，所述真空浓缩釜底部和初精馏釜顶部之间通过管道连接，初精馏釜的顶部一侧依次连通有水冷式冷凝器二、冷冻式冷凝器二和馏分收集罐二，馏分收集罐二的底部与精馏釜的顶部连通，所述精馏釜的顶部一侧依次连通有水冷式冷凝器三、冷冻式冷凝器三和馏分收集罐三；所述环合釜的顶部一侧连通有混氨溶液滴加装置，混氨溶液滴加装置的进液口与混氨釜和环合釜之间的管道连接，所述环合釜的顶部一侧分别连通有甲醛水溶液高位计量罐和乙二醛水溶液进液口。优选的，所述混氨溶液滴加装置的内部设有锥形漏斗腔，锥形漏斗腔的底部外壁套接有滴加套筒，滴加套筒的外壁套接有限位固定板，限位固定板固定于混氨溶液滴加装置的两侧内壁之间；优选的，所述滴加套筒的底部连通有滴加管道，滴加管道向进液管内延伸，进液管与环合釜的顶部连通，所述滴加套筒的顶部设有套接于锥形漏斗腔的圆形开槽，圆形开槽的内壁设有环形卡块，锥形漏斗腔的底部外壁设有用于卡接环形卡块的环形卡槽，沿着圆形开槽的底部环绕设有密封底盖，密封底盖与锥形漏斗腔的底部贴合，所述锥形漏斗腔的底部等距离开设有若干组第一通孔，密封底盖的底部等距离开设有若干组第二通孔，第一通孔和第二通孔均沿着转动方向成弧形状分布，且通孔数量和孔径大小相同。优选的，所述滴加管道的外壁套接有第一传动轮，第一传动轮通过传动皮带传动连接有第二传动轮，第二传动轮的内部垂直插接有连接杆，连接杆的顶部设有转动把手，连接杆贯穿限位固定板向上延伸端的外壁套接有限位齿轮，限位齿轮的一侧卡接有卡板，卡板的底部设有滑块，滑块滑动连接于限位固定板的上端面，所述卡板的一侧水平连接有推杆，所述卡板的另一侧设有与限位齿轮外壁齿槽对应的止锁片，止锁片刚好卡接于限位齿轮外壁的齿槽内，用于对限位齿轮进行限位固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中1-甲基咪唑生产工艺以40％一甲胺、20％氨水、40％乙二醛、 37％甲醛为原料，按14.5:16:25:14.5的配比进行反应制得，反应温度最高控制为70-72℃，制备的成品纯度高达99％以上；所需能耗比同行工艺低15％，工艺周期短，从原料到成品仅需5小时，可大批量生产。2、本发明通过减压精馏，无需使用高压釜，实现1-甲基咪唑环保、低成本生产，工艺绿色环保，生产危险性低。2、本发明通过设置混氨溶液滴加装置，能够缓慢稳定的向反应釜内滴加混氨溶液，从而能够很好地控制反应速率，并在保温状态下完成搅拌反应，有助于提高原料的转化率和产品产率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统结构示意图；图2为本发明环合釜的连接结构示意图；图3为本发明混氨溶液滴加装置的结构示意图；图4为本发明A结构放大示意图；图5为本发明密封底盖的俯视图；图6为本发明限位齿轮的安装结构示意图。图中：混氨釜1、氨水高位槽101、一甲胺高位槽102、环合釜2、环合液贮罐201、环合液贮罐泵202、真空浓缩釜3、水冷式冷凝器一301、冷冻式冷凝器一302、馏分收集罐一303、初精馏釜4、水冷式冷凝器二401、冷冻式冷凝器二402、馏分收集罐二403、精馏釜5、水冷式冷凝器三501、冷冻式冷凝器三502、馏分收集罐三503、混氨溶液滴加装置6、甲醛水溶液高位计量罐7；锥形漏斗腔61、限位固定板62、滴加套筒63、滴加管道64、进液管65、传动皮带66、连接杆67、转动把手68、限位齿轮69、卡板610、滑块611、推杆612、环形卡块613、密封底盖614、第一通孔615、第二通孔616、止锁片617。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，包括以下步骤：S1、混料：经高位槽向混氨釜内泵入1250g的40％一甲胺、1510g的20％氨水，搅拌1-3h备用；S2、环合反应：向反应釜内泵入2300g的40％乙二醛水溶液，经高位计量罐泵入1150g的37％甲醛水溶液，搅拌均匀，蒸汽加热至38℃，经滴加装置缓慢向反应釜内滴加混氨溶液，控制反应釜内温度46-48℃，12-13h滴加完毕后，升温至70-72℃，保温搅拌反应4h；以乙二醛计含量计算原料转化率和产品收率：取样HPLC监控，若乙二醛含量≤10％则反应完全，若＞10％，则继续反应1h，取样检测直至乙二醛含量≤10％；S3、真空浓缩：反应结束后，环合反应物料经环合液贮罐泵入真空浓缩釜，控制系统真空度-0.1MPa，蒸汽加热至55-65℃，减压蒸馏浓缩，一级水冷+一级冷冻冷凝收集前馏分套用于环合反应、后馏分作为废水送污水处理站处理，浓缩余液管道送至精馏工序；S4、初精馏：真空浓缩物料真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为初蒸产品，精馏釜釜残作为危险废物桶装暂存于厂区危险废物暂存仓库、交由有资质单位处置；S5、精馏：初蒸产品真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为产品桶装外售，得到产品1015g，原料转化率为97.8％，产品收率为91.5％，使用纯度检测仪器对精馏后得到的 1-甲基咪唑溶液进行检测，1-甲基咪唑溶液纯度达到99.1％。实施例2一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，包括以下步骤：S1、混料：经高位槽向混氨釜内泵入1450g的40％一甲胺、1600g的20％氨水，搅拌1-3h备用；S2、环合反应：向反应釜内泵入2500g的40％乙二醛水溶液，经高位计量罐泵入1450g的37％甲醛水溶液，搅拌均匀，蒸汽加热至38℃，经滴加装置缓慢向反应釜内滴加混氨溶液，控制反应釜内温度46-48℃，12-13h滴加完毕后，升温至70-72℃，保温搅拌反应4h；以乙二醛计含量计算原料转化率和产品收率：取样HPLC监控，若乙二醛含量≤10％则反应完全，若＞10％，则继续反应1h，取样检测直至乙二醛含量≤10％；S3、真空浓缩：反应结束后，环合反应物料经环合液贮罐泵入真空浓缩釜，控制系统真空度-0.1MPa，蒸汽加热至55-65℃，减压蒸馏浓缩，一级水冷+一级冷冻冷凝收集前馏分套用于环合反应、后馏分作为废水送污水处理站处理，浓缩余液管道送至精馏工序；S4、初精馏：真空浓缩物料真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为初蒸产品，精馏釜釜残作为危险废物桶装暂存于厂区危险废物暂存仓库、交由有资质单位处置；S5、精馏：初蒸产品真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为产品桶装外售，得到产品1250g，原料转化率为98.8％，产品收率为93.5％，使用纯度检测仪器对精馏后得到的 1-甲基咪唑溶液进行检测，1-甲基咪唑溶液纯度达到99.3％。实施例3一种合成高纯度的1-甲基咪唑的工艺，包括以下步骤：S1、混料：经高位槽向混氨釜内泵入1560g的40％一甲胺、1750g的20％氨水，搅拌1-3h备用；S2、环合反应：向反应釜内泵入2650g的40％乙二醛水溶液，经高位计量罐泵入1560g的37％甲醛水溶液，搅拌均匀，蒸汽加热至38℃，经滴加装置缓慢向反应釜内滴加混氨溶液，控制反应釜内温度46-48℃，12-13h滴加完毕后，升温至70-72℃，保温搅拌反应4h；以乙二醛计含量计算原料转化率和产品收率：取样HPLC监控，若乙二醛含量≤10％则反应完全，若＞10％，则继续反应1h，取样检测直至乙二醛含量≤10％；S3、真空浓缩：反应结束后，环合反应物料经环合液贮罐泵入真空浓缩釜，控制系统真空度-0.1MPa，蒸汽加热至55-65℃，减压蒸馏浓缩，一级水冷+一级冷冻冷凝收集前馏分套用于环合反应、后馏分作为废水送污水处理站处理，浓缩余液管道送至精馏工序；S4、初精馏：真空浓缩物料真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为初蒸产品，精馏釜釜残作为危险废物桶装暂存于厂区危险废物暂存仓库、交由有资质单位处置；S5、精馏：初蒸产品真空抽入精馏釜内，控制系统真空度-0.09MPa，蒸汽加热精馏釜，减压精馏，一级水冷+一级冷冻冷凝收集95℃馏分作为废水送污水处理站处理、收集95-115℃馏分作为产品桶装外售，得到产品1245g，原料转化率为98.2％，产品收率为93.1％，使用纯度检测仪器对精馏后得到的 1-甲基咪唑溶液进行检测，1-甲基咪唑溶液纯度达到99.2％。实施例4一种合成高纯度的1-甲基咪唑的系统，系统包括混氨釜1、环合釜2、真空浓缩釜3、初精馏釜4和精馏釜5，混氨釜1的上端连通有氨水高位槽101 和一甲胺高位槽102，混氨釜1和环合釜2之间通过管道连接。环合釜2的底部连通有环合液贮罐201，环合液贮罐201和真空浓缩釜3 之间的管路上安装有环合液贮罐泵202，真空浓缩釜3的顶部依次连通有水冷式冷凝器一301、冷冻式冷凝器一302和馏分收集罐一303，馏分收集罐一303 的底部支管与环合釜2的顶部连通。真空浓缩釜3底部和初精馏釜4顶部之间通过管道连接，初精馏釜4的顶部一侧依次连通有水冷式冷凝器二401、冷冻式冷凝器二402和馏分收集罐二403，馏分收集罐二403的底部与精馏釜5的顶部连通，精馏釜5的顶部一侧依次连通有水冷式冷凝器三501、冷冻式冷凝器三502和馏分收集罐三503；环合釜2的顶部一侧连通有混氨溶液滴加装置6，混氨溶液滴加装置6的进液口与混氨釜1和环合釜2之间的管道连接，环合釜2的顶部一侧分别连通有甲醛水溶液高位计量罐7和乙二醛水溶液进液口。混氨溶液滴加装置6的内部设有锥形漏斗腔61，锥形漏斗腔61的底部外壁套接有滴加套筒63，滴加套筒63的外壁套接有限位固定板62，限位固定板62固定于混氨溶液滴加装置6的两侧内壁之间；滴加套筒63的底部连通有滴加管道64，滴加管道64向进液管65内延伸，进液管65与环合釜2的顶部连通，滴加套筒63的顶部设有套接于锥形漏斗腔61的圆形开槽，圆形开槽的内壁设有环形卡块613，锥形漏斗腔61的底部外壁设有用于卡接环形卡块613的环形卡槽，沿着圆形开槽的底部环绕设有密封底盖614，密封底盖614与锥形漏斗腔61的底部贴合，锥形漏斗腔61的底部等距离开设有若干组第一通孔615，密封底盖614的底部等距离开设有若干组第二通孔616，第一通孔615和第二通孔616均沿着转动方向成弧形状分布，且通孔数量和孔径大小相同。滴加管道64的外壁套接有第一传动轮，第一传动轮通过传动皮带66传动连接有第二传动轮，第二传动轮的内部垂直插接有连接杆67，连接杆67的顶部设有转动把手68，连接杆67贯穿限位固定板62向上延伸端的外壁套接有限位齿轮69，限位齿轮69的一侧卡接有卡板610，卡板610的底部设有滑块611，滑块611滑动连接于限位固定板62的上端面，卡板610的一侧水平连接有推杆612，卡板610的另一侧设有与限位齿轮69外壁齿槽对应的止锁片617，止锁片617刚好卡接于限位齿轮69外壁的齿槽内，用于对限位齿轮 69进行限位固定。通过转动把手68转动连接杆67，连接杆67通过第二传动轮带动传动皮带66和第一传动轮转动，第一传动轮带动滴加管道64转动，使得密封底盖 614底壁的第二通孔616逐渐与第一通孔615重合，并根据实际需求调整第二通孔616与第一通孔615重合的数量，进而调整滴加流量。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
