标题title
一种生活垃圾处理系统及工艺
摘要abst
本发明提供了一种生活垃圾处理系统及工艺，包括料仓、螺旋输送机、发酵罐、磁吸吊机、油水分离器、提油器和污泥浓缩脱水机房，所述料仓的底端设置有出料口，所述出料口的一端与螺旋输送机的输入端连接，所述螺旋输送机的一端设置液体垃圾排放口，所述螺旋输送机的另一端设置固体垃圾排放口，所述发酵罐通过管道连接有沼气池，所述固体垃圾排放口的顶端一侧安装磁吸吊机，且所述磁吸吊机位于固体垃圾堆积处的正上方，所述油水分离器与提油器的输出端均连接油脂存储罐，所述提油器通过输送管连接有无机物存储罐，所述无机物存储罐的一端连接有干燥柜，所述液体垃圾排放口的一端连接有多模式AAO池，所述多模式AAO池的输出端连接有MBR膜池。
权利要求书clms
1.一种生活垃圾处理系统，其特征在于，包括：料仓、螺旋输送机、发酵罐、磁吸吊机、油水分离器、提油器和污泥浓缩脱水机房；其中，所述料仓的底端设置有出料口，所述出料口的一端与螺旋输送机的输入端连接，所述螺旋输送机的一端设置液体垃圾排放口，所述螺旋输送机的另一端设置固体垃圾排放口，所述发酵罐通过管道连接有沼气池，所述固体垃圾排放口的顶端一侧安装磁吸吊机，且所述磁吸吊机位于固体垃圾堆积处的正上方，所述油水分离器与提油器的输出端均连接油脂存储罐，所述提油器通过输送管连接有无机物存储罐，所述无机物存储罐的一端连接有干燥柜，所述液体垃圾排放口的一端连接有多模式AAO池，所述多模式AAO池的输出端连接有MBR膜池，所述MBR膜池的一侧有紫外消毒池，所述紫外消毒池的一侧连接有沉淀池，所述沉淀池的两侧分别连接有储泥池与出水管道，所述储泥池的内部安装有污泥泵管道，并通过污泥泵管道与污泥浓缩脱水机房进行相通连接。2.根据权利要求1所述的一种生活垃圾处理系统，其特征在于：所述螺旋输送机的底焊接有倾斜架，并通过倾斜架保持倾斜状态，且所述液体垃圾排放口位于固体垃圾排放口的底部。3.根据权利要求1所述的一种生活垃圾处理系统，其特征在于：所述多模式AAO池、MBR膜池、紫外消毒池与沉淀池的内部分别安装高压泵，所述高压泵的输出端连接有防爆管，并通过防爆管相互连接。4.根据权利要求1所述的一种生活垃圾处理系统，其特征在于：所述污泥浓缩脱水机房的输出端连接有塑形模组，所述塑形模模组的内部设置为方块状。5.根据权利要求1所述的一种生活垃圾处理系统，其特征在于：所述油脂存储罐的内部安装有干燥压缩机，所述干燥压缩机的输出端连接排渣管，所述排渣管的一端贯穿油脂存储罐，并延伸至外部。6.根据权利要求1所述的一种生活垃圾处理系统，其特征在于：所述无机物存储罐与干燥柜之间安装有皮带输送机，且所述皮带输送机的外出安装有防护罩。7.一种应用如权利要求1-6所述的一种生活垃圾处理系统的工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、生活垃圾经过运载的投放，从而转移至料仓的内部，使其到达指定的载荷量，并启动螺旋输送机，从而对料仓内部的生活垃圾进行固液分类；S2、通过将不同的种类的生活垃圾，输送到不同的处理机构，并进行分步加工处理，其中，液体垃圾部分进入发酵罐，并通过干式厌氧处理之后，接通到沼气中进行提纯除杂，使其导致规定指标之后进行提取，从而完成提取沼气的工作，液体垃圾另一部分进行流动到油水分离器，使其进行油水分离处理，并将分离出的无油液体垃圾，投放到多模式AAO池，使其进行脱氮除磷的污水处理，再将处理之后的污水接通到MBR膜池，使其进行生物膜过滤处理，进而起到二次净化的功能，再将净化之后的污水接通到紫外消毒池，并通过光区域紫外线的照射，使其进行消毒处理，再将消毒之后的污水，接通到沉淀池进行沉淀分离，并将顶层的液体通过出水管道进行排放，将底层的固体转移到储泥池，再使用污泥泵运输到污泥浓缩脱水机房，进行污泥塑形，使其形成块状；S3、对分离而出的固体垃圾进行初步磁选筛分，通过使用磁吸吊机，将固体垃圾的中的金属杂质进行分离，并分离之后的固定垃圾投送到提油器中，进行提取油脂，使得提油器内部的固体杂质分离成两类，其中，油脂累输送到油脂存储罐，无机物输送到无机物存储罐，并通过皮带输送机的运输，使得无机物存储罐中的固体垃圾转移到干燥柜中，使其进行干燥处理，并对干燥之后的固体垃圾进行集中打包回收；S4、通过S2与S3步骤中的油脂处理，使得液体垃圾与固体垃圾中的油脂全部集中到油脂存储罐中，并使用干燥压缩机进行油脂加工，并配合排渣管的连通，使得油脂存储罐中的油脂形成油饼肥料并排放；S5、经过上述步骤的分类处理，将提取沼气接通到住宅区供燃烧使用、将出水管道中的指标污水与污泥浓缩脱水机房中的泥块进行合理排放、将油饼肥料进行密封包装并运送到相应的农田产地、将金属杂质与无机物固体杂质进行分类集中回收，使得料仓中生活垃圾原料实现分类化处理。8.根据权利要求7所述的一种生活垃圾处理系统的工艺，其特征在于：所述螺旋输送机与料仓的连接处安装有滤网，且所述滤网的孔径在2～3mm。9.根据权利要求7所述的一种生活垃圾处理系统的工艺，其特征在于：所述发酵罐中投放2～5份的发酵微生物，并在发酵罐中保存油脂，供发酵微赖部分营养物质。10.根据权利要求7所述的一种生活垃圾处理系统的工艺，其特征在于：所述干燥柜中的操作温度选中温35～40℃或高温55～60℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活垃圾处理技术领域，具体涉及一种生活垃圾处理系统及工艺。背景技术生活垃圾处理专指，日常生活或者为日常生活提供服务的活动，所产生的固体废弃物，以及法律法规所规定的视为生活垃圾的固体废物的处理，包括生活垃圾的源头减量、清扫、分类收集、储存、运输、处理、处置及相关管理活动，处理的目的是减少垃圾产量，使垃圾的“质”与“量”更适于后续处理货最终处置的要求。目前，在处理生活垃圾的时候，通常采用集中破碎的方式，由于生活垃圾中的杂质种类较多，导致碎末状的垃圾无法进行合理的排放，一旦处理不好则会造成环境污染；其次，现在倡导垃圾分类，然而生活垃圾在分类之后依然会存在较多种类的混合液，其中油脂混合较为居多，并且油脂处理不完善会滋生较多的细菌。发明内容本发明实施例提供了一种生活垃圾处理系统及工艺，通过将生活垃圾中的杂质分类处理，解决了排放过程中的环境污染问题。鉴于上述问题，本发明提出的技术方案是：一种生活垃圾处理系统及工艺，包括：料仓、螺旋输送机、发酵罐、磁吸吊机、油水分离器、提油器和污泥浓缩脱水机房；其中，所述料仓的底端设置有出料口，所述出料口的一端与螺旋输送机的输入端连接，所述螺旋输送机的一端设置液体垃圾排放口，所述螺旋输送机的另一端设置固体垃圾排放口，所述发酵罐通过管道连接有沼气池，所述固体垃圾排放口的顶端一侧安装磁吸吊机，且所述磁吸吊机位于固体垃圾堆积处的正上方，所述油水分离器与提油器的输出端均连接油脂存储罐，所述提油器通过输送管连接有无机物存储罐，所述无机物存储罐的一端连接有干燥柜，所述液体垃圾排放口的一端连接有多模式AAO池，所述多模式AAO池的输出端连接有MBR膜池，所述MBR膜池的一侧有紫外消毒池，所述紫外消毒池的一侧连接有沉淀池，所述沉淀池的两侧分别连接有储泥池与出水管道，所述储泥池的内部安装有污泥泵管道，并通过污泥泵管道与污泥浓缩脱水机房进行相通连接；为了更好的实现本发明技术方案，还采用了如下技术措施。进一步的，所述螺旋输送机的底焊接有倾斜架，并通过倾斜架保持倾斜状态，且所述液体垃圾排放口位于固体垃圾排放口的底部。进一步的，所述多模式AAO池、MBR膜池、紫外消毒池与沉淀池的内部分别安装高压泵，所述高压泵的输出端连接有防爆管，并通过防爆管相互连接。进一步的，所述污泥浓缩脱水机房的输出端连接有塑形模组，所述塑形模模组的内部设置为方块状。进一步的，所述油脂存储罐的内部安装有干燥压缩机，所述干燥压缩机的输出端连接排渣管，所述排渣管的一端贯穿油脂存储罐，并延伸至外部。进一步的，所述无机物存储罐与干燥柜之间安装有皮带输送机，且所述皮带输送机的外出安装有防护罩。一种生物质多联产组合碳化炉提质的工艺，包括以下步骤：S1、生活垃圾经过运载的投放，从而转移至料仓的内部，使其到达指定的载荷量，并启动螺旋输送机，从而对料仓内部的生活垃圾进行固液分类；S2、通过将不同的种类的生活垃圾，输送到不同的处理机构，并进行分步加工处理，其中，液体垃圾部分进入发酵罐，并通过干式厌氧处理之后，接通到沼气中进行提纯除杂，使其导致规定指标之后进行提取，从而完成提取沼气的工作，液体垃圾另一部分进行流动到油水分离器，使其进行油水分离处理，并将分离出的无油液体垃圾，投放到多模式AAO池，使其进行脱氮除磷的污水处理，再将处理之后的污水接通到MBR膜池，使其进行生物膜过滤处理，进而起到二次净化的功能，再将净化之后的污水接通到紫外消毒池，并通过光区域紫外线的照射，使其进行消毒处理，再将消毒之后的污水，接通到沉淀池进行沉淀分离，并将顶层的液体通过出水管道进行排放，将底层的固体转移到储泥池，再使用污泥泵运输到污泥浓缩脱水机房，进行污泥塑形，使其形成块状；S3、对分离而出的固体垃圾进行初步磁选筛分，通过使用磁吸吊机，将固体垃圾的中的金属杂质进行分离，并分离之后的固定垃圾投送到提油器中，进行提取油脂，使得提油器内部的固体杂质分离成两类，其中，油脂累输送到油脂存储罐，无机物输送到无机物存储罐，并通过皮带输送机的运输，使得无机物存储罐中的固体垃圾转移到干燥柜中，使其进行干燥处理，并对干燥之后的固体垃圾进行集中打包回收；S4、通过S2与S3步骤中的油脂处理，使得液体垃圾与固体垃圾中的油脂全部集中到油脂存储罐中，并使用干燥压缩机进行油脂加工，并配合排渣管的连通，使得油脂存储罐中的油脂形成油饼肥料并排放；S5、经过上述步骤的分类处理，将提取沼气接通到住宅区供燃烧使用、将出水管道中的指标污水与污泥浓缩脱水机房中的泥块进行合理排放、将油饼肥料进行密封包装并运送到相应的农田产地、将金属杂质与无机物固体杂质进行分类集中回收，使得料仓中生活垃圾原料实现分类化处理。进一步的，所述螺旋输送机与料仓的连接处安装有滤网，且所述滤网的孔径在2～3mm。进一步的，所述发酵罐中投放2～5份的发酵微生物，并在发酵罐中保存油脂，供发酵微赖部分营养物质。进一步的，所述干燥柜中的操作温度选中温35～40℃或高温55～60℃。相对于现有技术而言，本发明的有益效果是：通过使用螺旋输送机进行螺旋输送，使得料仓排放的垃圾原料进行固液分离，并分别对液体垃圾与固定垃圾进行分离处理，并通过磁吸吊机进行磁吸筛分，使得固定垃圾中的金属杂质进行磁吸分离，并通过提油器的安装使用，对剩余的固体垃圾进行油脂分化，再进分化之后的固体垃圾进行干燥，从而便于打包回收，通过油水分离器的提油工作，便于将液体垃圾的中的油脂提取出来，并通过油脂存储罐的收集，使得两份油脂经过干燥压缩机的处理，进行油饼肥料加工，再通过发酵罐的时候，使得沼气池中进行厌氧发酵沼气，并通过对液体垃圾的净化、过滤、消毒与沉淀，使得液体垃圾达到排放的标准，通过这样分类式处理，便于生活垃圾进行合理的排放。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1为本发明实施例公开的生活垃圾处理系统及工艺的流程框图。具体实施例下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照附图1-1所示，一种生活垃圾处理系统，其包括料仓、螺旋输送机、发酵罐、磁吸吊机、油水分离器、提油器和污泥浓缩脱水机房；其中，所述料仓的底端设置有出料口，所述出料口的一端与螺旋输送机的输入端连接，所述螺旋输送机的一端设置液体垃圾排放口，所述螺旋输送机的另一端设置固体垃圾排放口，所述发酵罐通过管道连接有沼气池，所述固体垃圾排放口的顶端一侧安装磁吸吊机，且所述磁吸吊机位于固体垃圾堆积处的正上方，所述油水分离器与提油器的输出端均连接油脂存储罐，所述提油器通过输送管连接有无机物存储罐，所述无机物存储罐的一端连接有干燥柜，所述液体垃圾排放口的一端连接有多模式AAO池，所述多模式AAO池的输出端连接有MBR膜池，所述MBR膜池的一侧有紫外消毒池，所述紫外消毒池的一侧连接有沉淀池，所述沉淀池的两侧分别连接有储泥池与出水管道，所述储泥池的内部安装有污泥泵管道，并通过污泥泵管道与污泥浓缩脱水机房进行相通连接。其中，所述螺旋输送机的底焊接有倾斜架，并通过倾斜架保持倾斜状态，且所述液体垃圾排放口位于固体垃圾排放口的底部。其中，所述多模式AAO池、MBR膜池、紫外消毒池与沉淀池的内部分别安装高压泵，所述高压泵的输出端连接有防爆管，并通过防爆管相互连接。其中，所述污泥浓缩脱水机房的输出端连接有塑形模组，所述塑形模模组的内部设置为方块状。其中，所述油脂存储罐的内部安装有干燥压缩机，所述干燥压缩机的输出端连接排渣管，所述排渣管的一端贯穿油脂存储罐，并延伸至外部。其中，所述无机物存储罐与干燥柜之间安装有皮带输送机，且所述皮带输送机的外出安装有防护罩。本发明实施例通过以下技术方案进行实现。参照附图1-1所示，本发明还提出一种生物质多联产组合碳化炉提质的工艺，包括以下步骤：S1、生活垃圾经过运载的投放，从而转移至料仓的内部，使其到达指定的载荷量，为料仓的2/3处，并启动螺旋输送机，从而对料仓内部的生活垃圾进行固液分类；S2、通过将不同的种类的生活垃圾，输送到不同的处理机构，并进行分步加工处理，其中，液体垃圾部分进入发酵罐，使其在内部保存3天，并通过干式厌氧处理之后，接通到沼气中进行提纯除杂，使其导致规定指标之后进行提取，从而完成提取沼气的工作，液体垃圾另一部分进行流动到油水分离器，使其进行油水分离处理，并将分离出的无油液体垃圾，投放到多模式AAO池，使其进行脱氮除磷的污水处理，再将处理之后的污水接通到MBR膜池，使其进行生物膜过滤处理，进而起到二次净化的功能，再将净化之后的污水接通到紫外消毒池，并通过光区域紫外线的照射，使其进行消毒处理，再将消毒之后的污水，接通到沉淀池进行沉淀分离，其中，液体垃圾的含量均低于各个池体容积的3/4，并将顶层的液体通过出水管道进行排放，将底层的固体转移到储泥池，再使用污泥泵运输到污泥浓缩脱水机房，进行污泥塑形，使其形成块状；S3、对分离而出的固体垃圾进行初步磁选筛分，通过使用磁吸吊机，将固体垃圾的中的金属杂质进行分离，并分离之后的固定垃圾投送到提油器中，进行提取油脂，其中，提油器设定为1小时，使得提油器内部的固体杂质分离成两类，其中，油脂累输送到油脂存储罐，无机物输送到无机物存储罐，并通过皮带输送机的运输，使得无机物存储罐中的固体垃圾转移到干燥柜中，使其进行干燥处理，并对干燥之后的固体垃圾进行集中打包回收；S4、通过S2与S3步骤中的油脂处理，使得液体垃圾与固体垃圾中的油脂全部集中到油脂存储罐中，并使用干燥压缩机进行油脂加工，并配合排渣管的连通，使得油脂存储罐中的油脂形成油饼肥料并排放；S5、经过上述步骤的分类处理，将提取沼气接通到住宅区供燃烧使用、将出水管道中的指标污水与污泥浓缩脱水机房中的泥块进行合理排放、将油饼肥料进行密封包装并运送到相应的农田产地、将金属杂质与无机物固体杂质进行分类集中回收，使得料仓中生活垃圾原料实现分类化处理。其中，螺旋输送机与料仓的连接处安装有滤网，且所述滤网的孔径在2～3mm。其中，发酵罐中投放3份的发酵微生物，并在发酵罐中保存油脂，供发酵微赖部分营养物质。其中，干燥柜中的操作温度选中温36℃。实施例2本发明实施例还通过以下技术方案进行实现。参照附图1-1所示，本发明还提出一种生物质多联产组合碳化炉提质的工艺，包括以下步骤：S1、生活垃圾经过运载的投放，从而转移至料仓的内部，使其到达指定的载荷量，为料仓的3/4处，并启动螺旋输送机，从而对料仓内部的生活垃圾进行固液分类；S2、通过将不同的种类的生活垃圾，输送到不同的处理机构，并进行分步加工处理，其中，液体垃圾部分进入发酵罐，使其在内部保存5天，并通过干式厌氧处理之后，接通到沼气中进行提纯除杂，使其导致规定指标之后进行提取，从而完成提取沼气的工作，液体垃圾另一部分进行流动到油水分离器，使其进行油水分离处理，并将分离出的无油液体垃圾，投放到多模式AAO池，使其进行脱氮除磷的污水处理，再将处理之后的污水接通到MBR膜池，使其进行生物膜过滤处理，进而起到二次净化的功能，再将净化之后的污水接通到紫外消毒池，并通过光区域紫外线的照射，使其进行消毒处理，再将消毒之后的污水，接通到沉淀池进行沉淀分离，其中，液体垃圾的含量均低于各个池体容积的4/5，并将顶层的液体通过出水管道进行排放，将底层的固体转移到储泥池，再使用污泥泵运输到污泥浓缩脱水机房，进行污泥塑形，使其形成块状；S3、对分离而出的固体垃圾进行初步磁选筛分，通过使用磁吸吊机，将固体垃圾的中的金属杂质进行分离，并分离之后的固定垃圾投送到提油器中，进行提取油脂，其中，提油器设定为2小时，使得提油器内部的固体杂质分离成两类，其中，油脂累输送到油脂存储罐，无机物输送到无机物存储罐，并通过皮带输送机的运输，使得无机物存储罐中的固体垃圾转移到干燥柜中，使其进行干燥处理，并对干燥之后的固体垃圾进行集中打包回收；S4、通过S2与S3步骤中的油脂处理，使得液体垃圾与固体垃圾中的油脂全部集中到油脂存储罐中，并使用干燥压缩机进行油脂加工，并配合排渣管的连通，使得油脂存储罐中的油脂形成油饼肥料并排放；S5、经过上述步骤的分类处理，将提取沼气接通到住宅区供燃烧使用、将出水管道中的指标污水与污泥浓缩脱水机房中的泥块进行合理排放、将油饼肥料进行密封包装并运送到相应的农田产地、将金属杂质与无机物固体杂质进行分类集中回收，使得料仓中生活垃圾原料实现分类化处理。其中，螺旋输送机与料仓的连接处安装有滤网，且所述滤网的孔径在2～3mm。其中，发酵罐中投放4份的发酵微生物，并在发酵罐中保存油脂，供发酵微赖部分营养物质。其中，干燥柜中的操作温度选高温56℃。其他如实施例1所示。需要说明的是，螺旋输送机、磁吸吊机、油水分离器、提油器、高压泵、干燥压缩机与皮带输送机具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
