标题title
一种玻璃钢膜壳过滤装置
摘要abst
本发明涉及过滤装置技术领域，提出了一种玻璃钢膜壳过滤装置，包括架体及设置在架体上的进水管、出水管和过滤器，过滤器包括壳体和转动座，壳体设置在架体上，壳体具有第一进水口、第一出水口和流通腔，进水管通过第一进水口与流通腔连通，出水管通过第一出水口和流通腔连通，转动座转动在壳体上，转动座位于流通腔内，转动座具有过滤腔，若干过滤腔沿转动座周向分布，转动座具有若干第二出水口，第二出水口与过滤膜的出口端连通，转动座转动驱动若干过滤腔分别与第一进水口连通。通过上述技术方案，解决了现有技术中单个过滤器使用周期短，导致过滤膜更换次数多的问题。
权利要求书clms
1.一种玻璃钢膜壳过滤装置，包括架体及设置在所述架体上的进水管、出水管和过滤器，所述过滤器分别与所述进水管和所述出水管连通，其特征在于，所述过滤器包括，壳体，所述壳体设置在所述架体上，所述壳体具有第一进水口、第一出水口和流通腔，所述进水管通过所述第一进水口与所述流通腔连通，所述出水管通过所述第一出水口与所述流通腔连通，转动座，所述转动座转动设置在所述壳体上，所述转动座位于所述流通腔内，所述转动座具有若干过滤腔，若干所述过滤腔沿所述转动座圆周方向设置，所述转动座具有若干第二出水口，所述第二出水口一端用于与过滤膜的出口端连通，所述转动座转动驱动若干所述过滤腔分别与所述第一进水口连通。2.根据权利要求1所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，所述转动座具有孔体，所述孔体内壁具有滑柱，所述过滤器还包括，滑动件，所述滑动件滑动设置在所述转动座上，所述滑动件具有挡部，所述挡部位于若干所述第二出水口的出口端，所述滑动件另一端具有螺纹槽，所述滑柱滑动设置在所述螺纹槽内，所述滑动件滑动通过所述螺纹槽驱动所述转动座转动。3.根据权利要求2所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，所述过滤器还包括，棘轮，所述棘轮转动设置在所述转动座上，所述孔体位于所述棘轮上，所述滑动件滑动通过所述螺纹槽驱动所述棘轮转动，棘爪，所述棘爪设置在所述转动座上，所述棘爪沿所述棘轮圆周方向分布，所述棘轮转动通过所述棘爪驱动所述转动座转动。4.根据权利要求2所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，所述过滤器还包括，弹性件，所述弹性件一端与所述滑动件连接，所述弹性件另一端与所述转动座连接，所述弹性件提供所述滑动件沿所述滑动件滑动方向的力。5.根据权利要求2所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，所述挡部具有挡柱，所述滑动件滑动驱动所述挡柱伸入或伸出所述第二出水口。6.根据权利要求1所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，所述壳体具有环形卡槽，所述环形卡槽位于所述流通腔内壁，所述过滤器还包括，承压板，所述承压板设置在所述壳体上，所述第一出水口位于所述承压板上，密封圈，所述密封圈位于所述承压板与所述壳体之间，固定件，所述固定件具有卡部，所述固定件与所述承压板接触，所述卡部伸入所述环形卡槽，所述固定件位于所述承压板远离所述流通腔的一侧，所述固定件与所述承压板通过紧固件连接。7.根据权利要求6所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，所述固定件有若干个，若干个所述固定件沿所述环形卡槽周向分布，若干个所述固定件分别与所述承压板通过紧固件连接。8.根据权利要求1所述的一种玻璃钢膜壳过滤装置，其特征在于，还包括，增压泵，所述增压泵设置在所述架体上，所述增压泵位于所述过滤器的进口端，初过滤组件，所述初过滤组件设置在所述架体上，所述初过滤组件位于所述过滤器与所述增压泵之间，控制面板，所述控制面板设置在所述架体上，所述控制面板用于控制所述增压泵。
说明书desc
技术领域本发明涉及过滤装置技术领域，具体的，涉及一种玻璃钢膜壳过滤装置。背景技术反渗透工艺作为一种高效清洁的脱盐技术在各行各业中广泛应用，经过反渗透工艺后的高盐浓水回用时就需要使用到大通量过滤器，大通量过滤器也称为大流量过滤器，是一种利用滤网直接拦截水中的杂质，去除水体悬浮物、颗粒物，降低浊度，净化水质，减少系统污垢、菌藻、锈蚀等产生，以净化水质及保护系统其他设备正常工作的精密设备。玻璃钢反渗透膜壳是通过使用玻璃钢即纤维强化塑料来做过滤器的壳体，将RO过滤膜放置在玻璃钢膜壳，从而制成过滤器。现有的玻璃钢膜壳在RO反渗透膜堵塞或需要更换时，需要停机进行更换，而一般的更换周期都在1~3个月左右，因此增加了停机次数，影响生产，而设置多个过滤器轮流使用又会增加占地面积，因此如何可以增加单个过滤器的使用周期，减少停机更换次数成为本行业的一大难题。因此我们亟需一种方案解决上述问题。发明内容本发明提出一种玻璃钢膜壳过滤装置，解决了现有技术中单个过滤器使用周期短，导致过滤膜更换次数多的问题。本发明的技术方案如下：一种玻璃钢膜壳过滤装置，包括架体及设置在所述架体上的进水管、出水管和过滤器，所述过滤器分别与所述进水管和所述出水管连通，所述过滤器包括，壳体，所述壳体设置在所述架体上，所述壳体具有第一进水口、第一出水口和流通腔，所述进水管通过所述第一进水口与所述流通腔连通，所述出水管通过所述第一出水口与所述流通腔连通，转动座，所述转动座转动设置在所述壳体上，所述转动座位于所述流通腔内，所述转动座具有若干过滤腔，若干所述过滤腔沿所述转动座圆周方向设置，所述转动座具有若干第二出水口，所述第二出水口一端用于与过滤膜的出口端连通，所述转动座转动驱动若干所述过滤腔分别与所述第一进水口连通。作为进一步技术方案，所述转动座具有孔体，所述孔体内壁具有滑柱，所述过滤器还包括，滑动件，所述滑动件滑动设置在所述转动座上，所述滑动件具有挡部，所述挡部位于若干所述第二出水口的出口端，所述滑动件另一端具有螺纹槽，所述滑柱滑动设置在所述螺纹槽内，所述滑动件滑动通过所述螺纹槽驱动所述转动座转动。作为进一步技术方案，所述过滤器还包括，棘轮，所述棘轮转动设置在所述转动座上，所述孔体位于所述棘轮上，所述滑动件滑动通过所述螺纹槽驱动所述棘轮转动，棘爪，所述棘爪设置在所述转动座上，所述棘爪沿所述棘轮圆周方向分布，所述棘轮转动通过所述棘爪驱动所述转动座转动。作为进一步技术方案，所述过滤器还包括，弹性件，所述弹性件一端与所述滑动件连接，所述弹性件另一端与所述转动座连接，所述弹性件提供所述滑动件沿所述滑动件滑动方向的力。作为进一步技术方案，所述挡部具有挡柱，所述滑动件滑动驱动所述挡柱伸入或伸出所述第二出水口。作为进一步技术方案，所述壳体具有环形卡槽，所述环形卡槽位于所述流通腔内壁，所述过滤器还包括，承压板，所述承压板设置在所述壳体上，所述第一出水口位于所述承压板上，密封圈，所述密封圈位于所述承压板与所述壳体之间，固定件，所述固定件具有卡部，所述固定件与所述承压板接触，所述卡部伸入所述环形卡槽，所述固定件位于所述承压板远离所述流通腔的一侧，所述固定件与所述承压板通过紧固件连接。作为进一步技术方案，所述固定件有若干个，若干个所述固定件沿所述环形卡槽周向分布，若干个所述固定件分别与所述承压板通过紧固件连接。作为进一步技术方案，还包括，增压泵，所述增压泵设置在所述架体上，所述增压泵位于所述过滤器的进口端，初过滤组件，所述初过滤组件设置在所述架体上，所述初过滤组件位于所述过滤器与所述增压泵之间，控制面板，所述控制面板设置在所述架体上，所述控制面板用于控制所述增压泵。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中，为了解决单个过滤器使用周期短的问题，本方案在过滤器壳体内设置一个转动座，转动座为分隔式，沿周向将转动座分为若干段，每段的转动座与壳体组成一个过滤腔，在每个过滤腔内放置一个过滤膜，水从进水管通过第一进水口进入到其中一个过滤腔内，通过过滤膜过滤后，从过滤膜的中心出水管从第二出水口送出，在每次使用或需要更换后，通过转动座可以更换第一进水口与不同过滤腔之间的转换，从而进行各个过滤膜的使用，增加整个过滤器的使用周期，还可通过第二出水口处的出水压力来检测过滤膜的使用情况，从而对过滤膜进行转换或更换。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明结构示意图；图2为本发明过滤器内部结构示意图；图3为本发明图2中A处局部放大图；图4为本发明图2中B处局部放大图；图5为本发明滑动件结构示意图；图中：1、架体，2、进水管，3、出水管，4、过滤器，41、壳体，42、第一进水口，43、第一出水口，44、流通腔，45、转动座，451、过滤腔，452、第二出水口，453、孔体，454、滑柱，46、滑动件，461、挡部，462、螺纹槽，47、棘轮，48、棘爪，49、弹性件，463、挡柱，410、环形卡槽，411、承压板，412、密封圈，413、固定件，414、卡部，5、增压泵，6、初过滤组件，7、控制面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1~图5所示，本实施例提出了一种玻璃钢膜壳过滤装置，包括架体1及设置在所述架体1上的进水管2、出水管3和过滤器4，所述过滤器4分别与所述进水管2和所述出水管3连通，所述过滤器4包括，壳体41，所述壳体41设置在所述架体1上，所述壳体41具有第一进水口42、第一出水口43和流通腔44，所述进水管2通过所述第一进水口42与所述流通腔44连通，所述出水管3通过所述第一出水口43与所述流通腔44连通，转动座45，所述转动座45转动设置在所述壳体41上，所述转动座45位于所述流通腔44内，所述转动座45具有若干过滤腔451，若干所述过滤腔451沿所述转动座45圆周方向设置，所述转动座45具有若干第二出水口452，所述第二出水口452一端用于与过滤膜的出口端连通，所述转动座45转动驱动若干所述过滤腔451分别与所述第一进水口42连通。本实施例中，为了解决单个过滤器4使用周期短的问题，本方案在过滤器4壳体41内设置一个转动座45，转动座45为分隔式，沿周向将转动座45分为若干段，每段的转动座45与壳体41组成一个过滤腔451，在每个过滤腔451内放置一个过滤膜，水从进水管2通过第一进水口42进入到其中一个过滤腔451内，通过过滤膜过滤后，从过滤膜的中心出水管3经过第二出水口452送出，在每次使用或需要更换后，通过转动座45可以更换第一进水口42与不同过滤腔451之间的转换，从而进行各个过滤膜的使用，增加整个过滤器4的使用周期，还可通过第二出水口452处的出水压力来检测过滤膜的使用情况，从而对过滤膜进行转换或更换，转动座45与壳体41之间设置一层密封圈412，使转动座45可以保持转动的同时，还能保持过滤腔451与流通腔44之间的密封。进一步，所述转动座45具有孔体453，所述孔体453内壁具有滑柱454，所述过滤器4还包括，滑动件46，所述滑动件46滑动设置在所述转动座45上，所述滑动件46具有挡部461，所述挡部461位于若干所述第二出水口452的出口端，所述滑动件46另一端具有螺纹槽462，所述滑柱454滑动设置在所述螺纹槽462内，所述滑动件46滑动通过所述螺纹槽462驱动所述转动座45转动。本实施例中，滑动件46的挡部461位于第二出水口452的出口端，当使用中的过滤膜正常使用时，第二出水口452的水会作用挡部461，使挡部461向远离第二出水口452的方向运动，当过滤堵塞后，因过滤膜出口端的压力会变小，大部分水会被排废排出，因此此时挡部461会向靠近第二出水口452的方向运动，通过在滑动件46设置螺纹槽462，螺纹槽462为螺旋设置的槽体，滑动件46具有螺纹槽462的部分穿过孔体453，孔体453内壁上的滑柱会跟随螺纹槽462滑动，从而实现转动座45的转动，转动座45转动会使过滤腔451进行转换，从而更换过滤膜，从而实现自动对过滤膜的监测，并且每次停机后，也可以对过滤膜进行更换。进一步，所述过滤器4还包括，棘轮47，所述棘轮47转动设置在所述转动座45上，所述孔体453位于所述棘轮47上，所述滑动件46滑动通过所述螺纹槽462驱动所述棘轮47转动，棘爪48，所述棘爪48设置在所述转动座45上，所述棘爪48沿所述棘轮47圆周方向分布，所述棘轮47转动通过所述棘爪48驱动所述转动座45转动。本实施例中，棘轮47转动在转动座45上，棘轮47和棘爪48可以使滑动件46在向靠近第二出水口452方向滑动时，可以带动转动座45转动，而当滑动件46向远离第二出水口452方向滑动时，可以使转动座45不跟随转动，使转动座45只沿一个方向转动，从而保证各个过滤膜的使用周期。进一步，所述过滤器4还包括，弹性件49，所述弹性件49一端与所述滑动件46连接，所述弹性件49另一端与所述转动座45连接，所述弹性件49提供所述滑动件46沿所述滑动件46滑动方向的力。本实施例中，弹性件49可以使滑动件46在停机后或过滤膜堵塞后，使挡部461向靠近第二出水口452方向移动，从而遮挡第二出水口452，防止过滤腔451内的过滤膜受到污染，在运行过程中，运行中的过滤腔451内出来的水可以通过其他第二出水口452进入到其他过滤腔451内，对其他过滤膜进行清洗。进一步，所述挡部461具有挡柱463，所述滑动件46滑动驱动所述挡柱463伸入或伸出所述第二出水口452。本实施例中，停机时，挡柱463会伸入到第二出水口452内，将各个第二出水口452封堵，增加过滤腔451内过滤膜的洁净度，挡柱463还可以使过滤装置开机时，挡部461更好的远离第二出水口452。进一步，所述壳体41具有环形卡槽410，所述环形卡槽410位于所述流通腔44内壁，所述过滤器4还包括，承压板411，所述承压板411设置在所述壳体41上，所述第一出水口43位于所述承压板411上，密封圈412，所述密封圈412位于所述承压板411与所述壳体41之间，固定件413，所述固定件413具有卡部414，所述固定件413与所述承压板411接触，所述卡部414伸入所述环形卡槽410，所述固定件413位于所述承压板411远离所述流通腔44的一侧，所述固定件413与所述承压板411通过紧固件连接。本实施例中，当过滤器4安装在壳体41内后，先将承压板411安装到壳体41内，承压板411与壳体41之间形成流通腔44，壳体41内有个环形凸起，密封圈412位于承压板411与环形凸起之间，承压板411上的开口为第一出水口43，使水可以排出，承压板411在安装在壳体41内后，承压板411的侧壁与壳体41的内壁之间具有间隙，环形卡槽410位于间隙内，将固定件413的卡部414卡在环形卡槽410内，环形卡槽410可以防止卡部414脱离壳体41，再将固定件413与承压件通过紧固件固定，使承压板411受到的水的压力会被环形卡槽410和卡部414承受，使承压件固定更加稳定，并且方便拆装。进一步，所述固定件413有若干个，若干个所述固定件413沿所述环形卡槽410周向分布，若干个所述固定件413分别与所述承压板411通过紧固件连接。本实施例中，将固定件413分为若干个，若干个固定件413沿环形卡槽410周向分布，若干固定件413可以组成环形，方便固定件413进行安装。进一步，还包括，增压泵5，所述增压泵5设置在所述架体1上，所述增压泵5位于所述过滤器4的进口端，初过滤组件6，所述初过滤组件6设置在所述架体1上，所述初过滤组件6位于所述过滤器4与所述增压泵5之间，控制面板7，所述控制面板7设置在所述架体1上，所述控制面板7用于控制所述增压泵5。本实施例中，增压泵5用于对水进行增压，使水可以通过增压泵5的压力实现RO膜的反渗透，初过滤组件6是用于过滤水中较大的颗粒，初过滤组件6为常规过滤器，就不做赘述，控制面板7可以控制增压泵5开关，还可以显示各个传感器的数值。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
