标题title
微生物检测设备
摘要abst
本发明涉及微生物检测设备，包括底座和立柱，所述底座的顶面中部开设有对应于立柱正前侧的槽道，由槽道的前端向后开设有与其相通且为半圆形结构的定位槽，由槽道的前端向其两侧开设有相互对称的滑道，两弹簧杆上均设有一处可朝向于槽道方向进行直线运动的定位板，两定位板对称设置，两定位板靠近于定位槽的一端均设有定位部，把带有微生物样本的菌珠放在培养皿中，然后将其顺着两定位板的外部直接推压后即可将其快速推送到定位槽中，接着两片定位板即可夹紧动作并将培养皿定位在底座上，该定位方式与对比文件中采用两个提拉钮夹紧的方式操作更加方便，以便于检测仪的检测头快速伸于培养皿中对样本检测。
权利要求书clms
1.微生物检测设备，包括底座和设置在所述底座顶面后部且垂直上并用于安装检测机构的立柱，其特征在于：所述底座的顶面中部开设有对应于立柱正前侧的槽道，由槽道的前端向后开设有与其相通且为半圆形结构的定位槽，由槽道的前端向其两侧开设有相互对称的滑道，两滑道内各设有两处朝向于槽道方向延伸的弹簧杆，两弹簧杆上均设有一处可朝向于槽道方向进行直线运动的定位板，两定位板对称设置，两定位板靠近于定位槽的一端均设有定位部，两定位部是朝向于定位槽的方向弯曲的弧形板；两定位板相向移动至使两定位部位移至对应在定位槽前侧时，与定位槽共同构成了用于夹紧培养皿的圆形夹紧区，两定位板的前端设有连接板，两连接板的延伸端设有相互反向水平折弯的弯曲部，所述弯曲部沿着底座的前面向上弯曲后水平延伸在底座的上表面上，两定位板的对立面设有倾斜面，两定位板之间的倾斜面是自弯曲部的一端朝向于定位部的一端逐渐开口逐渐缩小的“八”字状斜面；所述底座的顶面开设有对应在定位槽倾斜方向上的斜槽，所述斜槽内通过转轴设有与培养皿的外壁面滚动接触的摩擦轮，所述摩擦轮在斜槽内旋转时利用其外壁面滚动接触培养皿以使培养皿在定位槽内同步旋转。2.根据权利要求1所述的微生物检测设备，其特征在于：自所述立柱的顶端向下开设有连接孔。3.根据权利要求1所述的微生物检测设备，其特征在于：所述底座上开设有固定孔。4.根据权利要求1所述的微生物检测设备，其特征在于：所述斜槽内能过转轴设有临近于摩擦轮，且与摩擦轮在同一直线上的主动轮，所述主动轮与所述摩擦轮的底部之间连接有当主动轮旋转时且带动摩擦轮同步旋转的传送带，所述主动轮的顶端带有用于带动其旋转的手轮，手轮上设有手柄。5.根据权利要求4所述的微生物检测设备，其特征在于：所述手轮对应在底座的上方，且位于底座的尺寸范围内。6.根据权利要求5所述的微生物检测设备，其特征在于：所述立柱上开设有与所述定位槽垂直的滑轨，所述滑轨内滑动配合有升降架，所述滑轨内设有导杆，所述升降架贯穿在所述导杆内，且在所述滑轨内设有弹簧，所述弹簧套设在导杆上，且弹簧的一端向上连接于所述滑轨的顶端，弹簧的底端弹性接触在升降架的顶面上，所述升降架的一端朝向于定位槽的方向水平延伸后设有转轴，通过转轴在升降架的外端转动连接有朝向于定位槽内腔底部的弯杆，所述弯杆的长度等同于定位槽的半径。7.根据权利要求6所述的微生物检测设备，其特征在于：所述立柱上开设有位于滑轨前端的平面，所述平面上固定有对应在弯杆一侧的限制板。8.根据权利要求6所述的微生物检测设备，其特征在于：所述弯杆的长度方向开设有贯穿其上下两面的划槽，所述弯杆的顶面设有对应在所述划槽上方的收集罩，所述收集罩沿着划槽的长度方向设置，并且在所述收集罩内设有与其等长的吸罩，所述吸罩的长度方向上开设有朝向于划槽的吸口，所述升降架上连接有吸尘器，所述吸尘器与所述吸罩之间连接有贯穿在升降架内且延伸至吸口的吸管。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物分析仪技术领域，具体涉及微生物检测设备。背景技术生物分析仪是基于虚拟仪器控制，实时显示SPR曲线和传感器图，操作简便，便于用户观察分析，通过改变入射广角度的方法，对样品进行分析测量，外置泵进样操作，客户可以根据自己的需要配置不同型号的蠕动泵或注射泵进样，易于操作和更新。基于上述背景，申请号为CN202020865808.7的中国专利公开了一种便捷定位的生物检测设备，包括生物检测设备本体，所述生物检测设备本体的顶部固定安装有检测支撑块，所述检测支撑块顶部的左右两侧均开设有条形槽，两个条形槽的内部固定安装有定位机构，所述生物检测设备本体的前侧固定安装有显示屏。该专利中虽然设置了定位机构，可将带有样本的试管进行定位，但是其同一个定位机构由多个提拉钮作为夹紧结构，对试管夹紧时，需要将两个提拉钮依次向外拽拉，操作不便，且仅能适应于试管夹放，不能适应于培养皿夹放，且检测工作完毕后不能对培养皿内部细菌样本进行清理。发明内容针对于上述不足，本发明提供了微生物检测设备，带有清理功能和快速定位功能，不但可对装有菌珠样本的培养皿快速夹紧，而且还可在检测工作完毕后对培养皿内的菌珠残留物快速清理，功能性强。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：微生物检测设备，包括底座和设置在所述底座顶面后部且垂直上并用于安装检测机构的立柱，所述底座的顶面中部开设有对应于立柱正前侧的槽道，由槽道的前端向后开设有与其相通且为半圆形结构的定位槽，由槽道的前端向其两侧开设有相互对称的滑道，两滑道内各设有两处朝向于槽道方向延伸的弹簧杆，两弹簧杆上均设有一处可朝向于槽道方向进行直线运动的定位板，两定位板对称设置，两定位板靠近于定位槽的一端均设有定位部，两定位部是朝向于定位槽的方向弯曲的弧形板；两定位板相向移动至使两定位部位移至对应在定位槽前侧时，与定位槽共同构成了用于夹紧培养皿的圆形夹紧区，两定位板的前端设有连接板，两连接板的延伸端设有相互反向水平折弯的弯曲部，所述弯曲部沿着底座的前面向上弯曲后水平延伸在底座的上表面上，两定位板的对立面设有倾斜面，两定位板之间的倾斜面是自弯曲部的一端朝向于定位部的一端逐渐开口逐渐缩小的“八”字状斜面；所述底座的顶面开设有对应在定位槽倾斜方向上的斜槽，所述斜槽内通过转轴设有与培养皿的外壁面滚动接触的摩擦轮，所述摩擦轮在斜槽内旋转时利用其外壁面滚动接触培养皿以使培养皿在定位槽内同步旋转。作为进一步优选的：自所述立柱的顶端向下开设有连接孔。作为进一步优选的：所述底座上开设有固定孔。作为进一步优选的：所述斜槽内能过转轴设有临近于摩擦轮，且与摩擦轮在同一直线上的主动轮，所述主动轮与所述摩擦轮的底部之间连接有当主动轮旋转时且带动摩擦轮同步旋转的传送带，所述主动轮的顶端带有用于带动其旋转的手轮，手轮上设有手柄。作为进一步优选的：所述手轮对应在底座的上方，且位于底座的尺寸范围内。作为进一步优选的：所述立柱上开设有与所述定位槽垂直的滑轨，所述滑轨内滑动配合有升降架，所述滑轨内设有导杆，所述升降架贯穿在所述导杆内，且在所述滑轨内设有弹簧，所述弹簧套设在导杆上，且弹簧的一端向上连接于所述滑轨的顶端，弹簧的底端弹性接触在升降架的顶面上，所述升降架的一端朝向于定位槽的方向水平延伸后设有转轴，通过转轴在升降架的外端转动连接有朝向于定位槽内腔底部的弯杆，所述弯杆的长度等同于定位槽的半径。作为进一步优选的：所述立柱上开设有位于滑轨前端的平面，所述平面上固定有对应在弯杆一侧的限制板。作为进一步优选的：所述弯杆的长度方向开设有贯穿其上下两面的划槽，所述弯杆的顶面设有对应在所述划槽上方的收集罩，所述收集罩沿着划槽的长度方向设置，并且在所述收集罩内设有与其等长的吸罩，所述吸罩的长度方向上开设有朝向于划槽的吸口，所述升降架上连接有吸尘器，所述吸尘器与所述吸罩之间连接有贯穿在升降架内且延伸至吸口的吸管。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：在底座上通过两片斜面结构的定位板，设置了一个定位槽，把带有微生物样本的菌珠放在培养皿中，然后将其顺着两定位板的外部直接推压后即可将其快速推送到定位槽中，接着两片定位板即可夹紧动作并将培养皿定位在底座上，该定位方式与对比文件中采用两个提拉钮夹紧的方式操作更加方便，以便于检测仪的检测头快速伸于培养皿中对样本检测。设备的底座上还开设有对应在定位槽附近的斜槽，斜槽内带有传动机构，该传动机构旋转动作时就会带动培养皿同步旋转，检测工作完毕后，令培养皿旋转，并设置有伸于培养皿中的弯杆，培养皿旋转动作时，即可使培养皿中的菌珠样本被刮清理，达到了检测工作完毕后，接着清理的目的。附图说明图1为本发明的主视视角下的结构示意图，图中滑道剖开了以便于观看定位板的具体安装结构；图2为本发明由图1引出的A部放大结构示意图；图3为本发明由图1引出的具体结构示意图；图4为本发明由图1引出的局部剖开后的结构示意图；图5为本发明由图4引出的B部放大结构示意图；图6为本发明的宽度方向剖开后的结构示意图；图7为本发明的具体工作原理图。主要附图标记说明：1、底座；2、立柱；3、槽道；4、定位槽；5、滑道；6、弹簧杆；7、定位板；8、定位部；9、培养皿；10、圆形夹紧区；11、连接板；12、弯曲部；13、倾斜面；14、斜槽；15、摩擦轮；16、连接孔；17、固定孔；18、主动轮；19、传送带；20、手轮；21、手柄；22、滑轨；23、升降架；24、导杆；25、弹簧；26、转轴；27、弯杆；28、划槽；29、收集罩；30、吸罩；31、吸口；32、吸尘器；33、吸管；34、平面；35、限制板。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域所属的技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明型中的具体含义。参照附图1-7，微生物检测设备，包括底座1和设置在底座1顶面后部且垂直上并用于安装检测机构的立柱2，自立柱2的顶端向下开设有用于对接现有技术检测机构的连接孔16，底座1上开设有用于将其安装到工作台上的固定孔17，底座1的顶面中部开设有对应于立柱2正前侧的槽道3，由槽道3的前端向后开设有与其相通且为半圆形结构的定位槽4，由槽道3的前端向其两侧开设有相互对称的滑道5，两滑道5内各设有两处朝向于槽道3方向延伸的弹簧杆6，两弹簧杆6上均设有一处可朝向于槽道3方向进行直线运动的定位板7，两定位板7对称设置，两定位板7靠近于定位槽4的一端均设有定位部8，两定位部8是朝向于定位槽4的方向弯曲的弧形板；两定位板7相向移动至使两定位部8位移至对应在定位槽4前侧时，与定位槽4共同构成了用于夹紧培养皿9的圆形夹紧区10，两定位板7的对立面设有倾斜面13，两定位板7之间的倾斜面13是自弯曲部12的一端朝向于定位部8的一端逐渐开口逐渐缩小的“八”字状斜面；在实际使用时，把培养有微生物样本的培养皿9由两定位板7的前端顺着倾斜面13向后推送，培养皿9在推送过程中会沿着倾斜面13对两定位板7同时施压，迫使两定位板7以互为相反的方向沿着滑道5向两侧位移，以此将两定位板7慢慢顶开，直至将培养皿9推送到定位槽4中，此时在两弹簧杆6回弹作用下，使得两定位板7以相向的方向同步位移动复位，并利用它们靠近于定位槽4的定位部8将培养皿9快速定位在定位槽4中，该定位结构与现有技术中提到的在定位结构上采用至少两处分布操作的提拉钮来说，本发明使用更加简便，只需要将利用培养皿9本身对两定位板7挤压动作，即可将培养皿9快速定位到定位槽4中，本发明结构设计更加科学，便于使用。为了提高功能性，在本发明中还在底座1上设置检测完毕后对培养皿9进行清理的清理功能，如图1所示，对底座1的顶面开设有对应在定位槽4倾斜方向上的斜槽14，斜槽14内通过转轴设有与培养皿9的外壁面滚动接触的摩擦轮15，摩擦轮15在斜槽14内旋转时利用其外壁面滚动接触培养皿9以使培养皿9在定位槽4内同步旋转，检测完毕后由于培养皿9中的微生物菌种黏附在内腔底部，不便清理，由于本发明中设置了斜槽14，在斜槽14内设置了旋转时可利用摩擦效应带动培养皿9旋转的摩擦轮15，因此可以看出，检测工作完毕后，通过手柄21摇动手轮20，以使主动轮18利用传送带19带着摩擦轮15在斜槽14内旋转，而摩擦轮15就会利用其摩擦面与培养皿9产生摩擦效应而导致培养皿9带着其内部的微生物菌种同步旋转，此时可将硬性件插入培养皿9中并令其底部与培养皿9的内腔底面相接触，以此可将培养皿9内的菌种在培养皿9旋转的同时向下刮落，培养皿9取出后便于清洗，提高了功能性。如图1至图7所示，为了使上述功能更加合理，以形成对培养皿9的清理结构，因此，在立柱2上开设有与定位槽4垂直的滑轨22，滑轨22内滑动配合有可沿其升降动作的升降架23，滑轨22内设有用于其对平稳导向的导杆24，升降架23贯穿在导杆24内，且在滑轨22内设有弹簧25，弹簧25套设在导杆24上，且弹簧25的一端向上连接于滑轨22的顶端，弹簧25的底端弹性接触在升降架23的顶面上，以使升降架23上升到一定位置后在弹簧25作用下可以自动回落，升降架23的一端朝向于定位槽4的方向水平延伸后设有转轴26，通过转轴26在升降架23的外端转动连接有朝向于定位槽4内腔底部的弯杆27，弯杆27的长度等同于定位槽4的半径，弯杆27绕着转轴26部位旋转至对应在定位槽4的上方且位于定位槽4的半径方向上时，在弹簧25弹性作用下，以及导杆24的导向作用下，会使得弯杆27降落到培养皿9内，并且此时弯杆27侧部与顶面之间开设的划槽28也会对应在培养皿9内，利用摩擦轮15摩擦着培养皿9在定位槽4内旋转动作，弯杆27就会与培养皿9的内腔底面之间产生刮蹭，由此就会把培养皿9内腔底面上检测时使用后的微生物菌种样本向下刮落，刮落的样本顺着划槽28到达弯杆27顶部并进入至收集罩29内，并且对应在吸罩30的吸口31上，此时吸尘器32通电工作时，即可将这些刮掉的样本顺着吸管33被吸附清理。立柱2上开设有位于滑轨22前端的平面34，平面34上固定有对应在弯杆27一侧的限制板35，限制板35对应在弯杆27旋转方向的反向方位上，即弯杆27旋转至沿着培养皿9的径向方向，伸于培养皿9的内腔底面上时，弯杆27还会被位于其一侧的限制板35定位，培养皿9旋转方向与限制板35的安装方位相反，从而确保培养皿9旋转时即使与弯杆27的底端产生摩擦，也不会导致弯杆27自转，结构合理。清理工作完毕后将弯杆27从培养皿9中向上提升，以使其远离培养皿9，接着令弯杆27绕着转轴26旋转后收纳在底座1上。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
