标题title
一种复合铁盐水热氧压固化高砷结晶物的方法
摘要abst
本发明公布了一种水热氧压固化高砷结晶物为臭葱石晶体的方法，涉及有色金属冶炼中含砷副产物无毒无害化领域。本发明提出将铅阳极泥资源化利用中产出的砷酸钠结晶物酸性溶解为高砷溶液，再转移至水热釜内加入固体复合铁盐，高温氧压合成为正八面体臭葱石晶体。该臭葱石晶体毒性浸出中砷浓度低于国家标准规定值5mg/L，适合长期安全储存。固体复合铁盐在水热氧压中溶解，消耗了合成中释放的氢离子，实现溶液酸平衡和稳定化，提升了固砷效果。本发明解决了水热氧压合成臭葱石中氢离子累积和固砷效果差的问题，达到铅阳极泥中砷无毒无害化的目标。本发明具有操作简单、溶液pH波动小、固砷性能优异及臭葱石晶体稳定性良好等优点。
权利要求书clms
1.一种复合铁盐水热氧压固化高砷结晶物的方法，其特征在于，包括：酸性溶解:高砷结晶物在蒸馏水中，滴加硫酸调节溶液pH,实现结晶物溶解，获得高砷溶液。将100g高砷结晶物按液固比为:1加入至蒸馏水中，均匀搅拌浆化，按硫酸与高砷结晶物质量比为1:,滴加硫酸至溶液初始pH＝1～4，反应1～3小时至完全溶解，得到含砷10～65g/L的高砷溶液。臭葱石晶体合成:向高砷溶液中加入固体复合铁盐并持续通入氧气水热氧压合成臭葱石晶体，固体复合铁盐的氧化溶解消耗合成中释放的H+,实现溶液中酸平衡和稳定化。首先，将高砷溶液加入至水热釜内，按铁砷摩尔比为:1加入固体复合铁盐，固体复合铁盐中两种价态铁摩尔比n):n)＝:。其次，密封反应釜，调节转速至200～600转/分钟，升温至100～180℃，向釜内通入氧气，保持氧分压为0.10～0.60MPa，连续保温3～12小时。最后，反应完毕，关闭氧气阀，降温冷却和泄压，取出反应釜内浆料，真空抽滤进行液、固分离，沉淀物洗涤过滤后，在60～80℃干燥4～8小时，即可得到臭葱石晶体。2.根据权利要求1所述的复合铁盐水热氧压固化高砷结晶物的方法，其特征在于，高砷结晶物为铅阳极泥资源化利用中产出的砷酸钠结晶物，其物相为Na3AsO4·xH2O,其中的主要化学成分为Na 15～24,As 15～25,Sb0.15～0.30,其余杂质Ca,Cd,Pb≤0.10，结晶水45～55。3.根据权利要求1所述的复合铁盐水热氧压固化高砷结晶物的方法，其特征在于，固体复合铁盐为三价铁和二价铁按不同配比组成，其中三价铁为：Fe2O3、Fe3、FeOOH、铁锈、Fe23和水铁矿,二价铁为：FeO、Fe2、FeSO4、FeSO4·7H2O、FeCl2·4H2O、Fe2·2·6H2O等。此外，还包括含有二价和三价铁的Fe3O4。4.根据权利要求1所述的复合铁盐水热氧压固化高砷结晶物的方法，其特征在于，水热氧压合成的臭葱石晶体物相单一、微观形貌为10～15μm的正八面体晶型，毒性浸出满足《危险废物鉴别标准—浸出毒性鉴别》标准，为无毒无害的固砷材料,适合于长期安全储存。
说明书desc
技术领域本发明涉及有色金属冶炼中含砷副产物无毒无害化领域，特别是采用固体复合铁盐水热氧压固化铅阳极泥资源化利用中砷酸钠结晶物的方法。背景技术在粗铅电解精炼中，砷以单质As、As2O3和Cu0.95As4富集于阳极泥中，其含量为1～20％。在铅阳极泥资源化利用中，砷的无毒无害化已成为铅清洁化生产的重要环节。在碱性加压氧化法处理铅阳极泥中，砷被氧化为溶解度大的砷酸钠进入浸出液，再蒸发结晶或冷却结晶即可得到砷酸钠结晶物。由于砷酸钠的市场小，且具有易溶于水的特性，大量剧毒性砷酸钠的长期不合理堆放，易造成严重的砷污染，是铅阳极泥清洁利用中不可忽视的环保挑战。臭葱石是一种高度结晶性砷酸铁，主要呈现双锥状、柱状、晶簇状或葡萄状等，单晶粒径为0.1～0.5mm,呈现粒径为3～5mm的粒状集合体，密度为3.10g/cm3,其颜色主要有浅绿色、淡黄色、白色等。正八面体臭葱石晶体参数为Z＝8的斜方晶系，空间群为Pcab。臭葱石的标准生成焓为-1508.9kJ/mol,标准熵为188.0J·mol-1·K-1，吉布斯自由能为-1284.8kJ/mol，溶度积仅为无定型砷酸铁的千分之一。在自然环境下的臭葱石为毒砂矿的风化产物，能在大自然中稳定存在，其稳定性主要表现为在酸性介质中以FeAsO4·2H2O存在，在碱性条件下形成稳定的FeAsO4·2H2O@FeOOH核壳型结构。臭葱石具有晶体结构稳定，含砷量高，渣量小，易过滤，无毒和存放费用低等优点。在众多合成臭葱石的方法中，水热氧压法具有氧气利用率高、臭葱石晶粒粗大、晶体结构稳定、便于长期安全存放的优点，受到研发人员的重视:126-132.)。水热氧压法采用Fe2+为铁源在弱酸性As溶液中,通入氧气水热加压氧化得到高结晶性臭葱石晶体，如化学方程式。水热氧压法解决了传统合成臭葱石过程中过饱和度大、氧气利用率低、固砷沉淀物稳定性差的不足。但水热氧压合成臭葱石过程中，从H3AsO4中置换出的H+在溶液中大量累积，溶液酸度增加，抑制了臭葱石合成，固砷效果不理想。因此，在水热氧压法中，如何解决溶液中酸的累积和稳定化成为了提高固砷效率和高稳定性臭葱石晶体合成的关键环节，也成为了有色金属冶炼中含砷副产物无毒无害化需要迫切解决的技术性难题。4Fe2++O2+6H2O+4H3AsO4＝4FeAsO4·2H2O+8H+ 发明内容为了解决铅阳极泥资源化利用中高砷结晶物的危害和水热氧压合成臭葱石晶体中酸累积与固砷效果差的难题。本发明的第一个目的在于采用水热氧压法将铅阳极泥资源化利用中砷酸钠结晶物转化为稳定的臭葱石晶体，实现有色金属冶炼中含砷副产物的无毒无害化。该方法非常适合于高砷溶液，合成的臭葱石晶体发育完整、稳定性高、便于长期安全储存。本发明的第二个目的在于提供一种同时含有Fe和Fe的固体复合铁盐用于水热氧压固化高砷结晶物为臭葱石，中和合成过程中产生的酸，实现溶液酸平衡和稳定化。该复合铁盐合成的臭葱石晶体具有颗粒粗大，结晶性良好，固砷性能优异，反应终点pH变化小的优点。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：将铅阳极泥利用过程中产生的砷酸钠结晶物加入到蒸馏水中，再滴加适量的硫酸调节溶液初始pH至弱酸性，再持续搅拌使砷酸钠结晶物完全溶解为HnAsO4-的高砷酸性溶液。转移该溶液至水热釜内，加入固体复合铁盐，高温下通入氧气并维持一定氧压，均匀搅拌，使砷铁共沉淀并结晶，反应完成后泄压、降温、过滤、洗涤后即可得到正八面体臭葱石晶体。本发明的实质是利用砷酸钠在酸性溶液中易转化为溶解度更大的砷酸的原理，实现砷酸钠结晶物的溶解。再利用固体复合铁盐的氧化溶解消耗臭葱石合成过程中产生的氢离子的原理，实现反应在中溶液的酸平衡和稳定化。为达到上述目的，本发明提供以下技术方案：酸性溶解砷酸钠结晶物中加入至蒸馏水中，滴加适量硫酸搅拌溶解，制备出高砷溶液。将100g砷酸钠结晶物按液固比为:1加入到蒸馏水中，均匀搅拌并浆化，按硫酸与砷酸钠结晶物质量比为1:滴加硫酸至溶液pH＝1～4后，连续搅拌1～3小时至砷酸钠结晶物完全溶解，得到含砷10～65g/L的酸性高砷溶液。该过程中可能发生的化学反应如式～：2Na3AsO4·12H2O+3H2SO4＝3Na2SO4+2H3AsO4+24H2O 臭葱石晶体合成臭葱石晶体是在高砷溶液中加入固体复合铁盐持续通氧水热氧压合成，固体复合铁盐用于消耗合成中产生的H+,实现溶液的酸平衡稳定化。将上述高砷溶液加入至水热釜内，按铁砷摩尔比为:1加入固体复合铁盐，固体复合铁盐中两种价态的铁比例n):n)＝:，然后密封反应釜并排气，关闭进气阀和排气阀，调节转速至200～600转/分钟，升温至110～180℃，打开氧气阀，向釜内通入氧气，保持氧分压为0.10～0.60MPa，连续保温3～12小时，使砷铁共沉淀并结晶。反应完毕后，关闭氧气阀，降温冷却至室温后，逐渐打开排气阀泄压、取出反应釜内浆料，真空抽滤实现液、固分离。沉淀物洗涤过滤后，在60～80℃干燥4～8小时，即可得到臭葱石晶体。固体复合铁盐在水热氧压合成臭葱石晶体的化学反应为式～,其中式～为固体复合铁盐的氧化溶解消耗氢离子并产生Fe3+的反应，式～为Fe3+和HnAsO4-共沉淀为臭葱石晶体并释放氢离子的反应，调控固体复合铁盐中两种价态铁盐比例，实现整个合成过程中氢离子平衡，达到稳定溶液pH和提高固砷率的目标。Fe2O3+6H+＝Fe3++3H2O Fe3+3H+＝Fe3++3H2O 4Fe3O4+36H++O2＝12Fe3++18H2O 4Fe2+O2+12H+＝4Fe3++6H2O 4FeO+O2+12H+＝4Fe3++6H2O 4Fe2++O2+4H+＝4Fe3++2H2O Fe3++H3AsO4+2H2O＝FeAsO4·2H2O+3H+ Fe3++H2AsO4-+2H2O＝FeAsO4·2H2O+2H+ Fe3++HAsO42-+2H2O＝FeAsO4·2H2O+H+ Fe3++AsO43-+2H2O＝FeAsO4·2H2O 本发明中使用的高砷结晶物为铅阳极泥资源化利用中产生的砷酸钠结晶物，其物相为Na3AsO4·xH2O,其中的主要化学成分为Na 15～24,As15～25,Sb0.15～0.30,其余杂质为Ca,Cd,Pb≤0.10，结晶水为45～55。本发明中使用的固体复合铁盐为三价铁和二价铁按不同配比组成，其中三价铁为Fe2O3、Fe3、FeOOH、铁锈、Fe23和水铁矿,二价铁主要包括FeO、Fe2、FeSO4、FeSO4·7H2O、FeCl2·4H2O Fe2·2·6H2O等，以及同时含二价铁和三价铁的Fe3O4。本发明中使用的硫酸为分析纯试剂，其含量大于98％，氧气为工业级气体，其含量大于99.5％。毒性浸出实验,按照《固体废物浸出毒性浸出方法—硝酸硫酸法HJ/T299-2007》操作规范，将合成的片状臭葱石晶体材料按照液固比10:1加入到pH＝3.15～3.25的硝酸硫酸的水溶液中，水平震荡16～20小时，静置后上清液用0.8μm的滤膜过滤，毒性浸出液用ICP-AES测定砷浓度。按《危险废物鉴别标准—浸出毒性鉴别》要求，当测定的毒性浸出液中砷浓度小于5mg/L,可认为合成的臭葱石晶体为无毒无害的固砷材料，可以安全储存。本发明与传统从含砷溶液水热氧压固化砷为臭葱石的方法比较，具有如下优势：铅阳极泥资源化利用产出的砷酸钠结晶物进行水热氧压固化为臭葱石晶体后，实现了铅阳极泥中砷无毒无害化；固体复合铁盐氧化溶解消耗了臭葱石合成中产生的氢离子，实现溶液中酸平衡，有利于提高固砷效率；合成的臭葱石是为颗粒粗大的正八面体晶型，晶粒发育完整,毒性浸出液中砷浓度远远小于5mg/L,晶体结构稳定，适合长期安全储存；水热氧压法适合于砷浓度为10～65g/L的高砷溶液，固砷率大于99.5％，反应后液中砷浓度低于50mg/L,降低了对含砷废水的处理负担。附图说明图1为本发明的工艺技术流程图；图2为本发明合成的臭葱石晶体的XRD图谱；图3为本发明合成的臭葱石晶体的SEM图。具体实施方法为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：称取100g砷酸钠结晶物按液固比为16.5:1加入至1650mL蒸馏水中，均匀搅拌并浆化，按硫酸与砷酸钠结晶物质量比为1:2.5滴加硫酸至溶液初始pH＝3.0后，连续搅拌1小时至结晶物完全溶解，得到含砷为10g/L的高砷溶液。将该高砷溶液加入至水热釜内，按铁砷摩尔比为1.4:1加入固体复合铁盐，固体复合铁盐中两种价态铁的摩尔比为n):n)＝2:8，然后密封反应釜并排气，关闭进气阀和排气阀，调节转速至300转/分钟，升温至120℃，打开氧气阀，向釜内通入氧气，保持氧分压为0.20MPa，连续保温5小时，使砷铁共沉淀为臭葱石晶体。反应完毕后，关闭氧气阀，降温冷却至室温后，逐渐打开排气阀泄压、取出反应釜内浆料，真空抽滤实现液、固分离。沉淀物再洗涤过滤后，在60℃干燥5小时，即可得到臭葱石晶体。本合成中固砷率为99.6％，固砷后液pH值为2.95，与溶液初始pH接近，溶液中酸基本平衡，实现酸稳定化调控目标。实施例2：称取100g砷酸钠结晶物按液固比为3.75:1加入到375mL的蒸馏水中，均匀搅拌并浆化，按硫酸与砷酸钠结晶物质量比为1:3.5滴加硫酸至初始溶液pH＝2.0后，连续搅拌1.5小时至结晶物完全溶解，得到含砷40g/L的酸性高砷溶液。将该高砷溶液加入至水热釜内，按铁砷摩尔比为1.2:1加入固体复合铁盐，固体复合铁盐中两种价态的铁摩尔比为n):n)＝4:6，然后密封反应釜并排气后，关闭进气阀和排气阀，调节转速至400转/分钟，升温至130℃，打开氧气阀，向釜内通入氧气，保持氧分压为0.40MPa，连续保温7小时，使砷铁共沉淀为臭葱石晶体。反应完毕后，关闭氧气阀，降温冷却至室温后，逐渐打开排气阀泄压、取出反应釜内浆料，真空抽滤实现液固分离。沉淀物再洗涤过滤后，在80℃干燥8小时，即可得到臭葱石晶体。本合成中固砷率为99.8％，固砷后液pH值为1.98，与溶液初始pH接近，溶液中酸基本平衡，实现酸稳定化调控目标。实施例3：称取100g砷酸钠结晶物按液固比为2.4:1加入到240mL蒸馏水中，均匀搅拌并浆化，按硫酸与砷酸钠结晶物质量比为1:4滴加硫酸至溶液初始pH＝1.0，连续搅拌2小时至结晶物完全溶解，得到含砷60g/L酸性高砷溶液。将该高砷溶液加入至水热釜内，按铁砷摩尔比为2:1加入固体复合铁盐，固体复合铁盐中两种价态的铁摩尔比为n):n)＝5:5，然后密封反应釜并排气后，关闭进气阀和排气阀，调节转速至600转/分钟，升温至160℃，打开氧气阀，向釜内通入氧气，保持氧分压为0.50MPa，连续保温10小时，使砷铁共沉淀为臭葱石晶体。反应完毕后，关闭氧气阀，降温冷却至室温后，逐渐打开排气阀泄压、取出反应釜内浆料，真空抽滤实现液、固分离。沉淀物洗涤过滤后，在80℃干燥8小时，即可得到臭葱石晶体。本合成中固砷率为99.9％，固砷后液pH值为1.05，与溶液初始pH接近，溶液中酸基本平衡，实现酸稳定化调控目标。以上合成的臭葱石晶体材料均按照《固体废物浸出毒性浸出方法—硝酸硫酸法HJ/T299-2007》操作规范进行毒性浸出实验，毒性浸出液采用ICP-AES测定，砷浓度均低于5mg/L，是无毒无害的固砷材料，适合长期安全储存。图1为本发明的技术流程图，由高砷结晶物酸性溶解和水热氧压合成臭葱石两道关键工序组成。高砷结晶物在酸性溶解为酸性高砷溶液，该溶液水热氧压转化为稳定的臭葱石晶体，固体复合铁盐主要用于中和合成中产生的氢离子，实现合成体系中溶液酸平衡和高效固砷目标。这两道工序紧密相联，共同构成铅阳极泥资源化利用中高砷结晶物的安全无毒无害化技术。图2表明，水热氧压合成的臭葱石晶体为衍射峰尖锐的FeAsO4·2H2O相，在2θ＝15.78°,19.82°,28.04°,29.16°,和35.82°处分别对应,,,,和晶面，说明合成的臭葱石晶体为结晶性良好。图3表明合成的臭葱石为粒径在10—15μm的正八面体晶体结构，该晶体分布均匀，颗粒粗大，说明在水热氧压中臭葱石晶体发育充分，结构完整，具有良好的稳定性。综上所述，本发明提出的固体复合铁盐能有效中和水热氧压合成臭葱石过程中释放出的氢离子，实现溶液中酸平衡和稳定。适合于铅阳极泥资源资源化利用中高砷结晶物的无毒无害化，达到铅阳极泥中砷的安全化处理和环境保护。
