标题title
酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置
摘要abst
本发明提供酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，包括塔体，所述塔体的的底部外壁设有检修门，所述塔体的内部由上至下依次间隔安装有除沫器、上喷淋管、上栅板、下喷淋管、下栅板、过滤板、布罩，所述塔体的顶端设有出烟管；所述下栅板、过滤板之间的区域为导气腔，导气腔的内部安装有倾斜向下的导流隔板；所述塔体的侧面设有7字形的集液槽，集液槽的内部顶部与导气腔连通，集液槽的内部底部为储液腔。本发明在空心塔内增加双层栅板，并设置双层喷淋管，可为气液两相接触提供充分的比表面积，形成强烈传质，吸收效率高，在高喷淋密度和大自由截面积状况下布气均匀，可以保证气液接触均匀，不会发生局部断流情况。
权利要求书clms
1.酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：包括塔体，所述塔体的的底部外壁设有检修门，所述塔体的内部由上至下依次间隔安装有除沫器、上喷淋管、上栅板、下喷淋管、下栅板、过滤板、布罩，所述塔体的顶端设有出烟管，塔体的侧壁设有进烟管，进烟管位于滤布罩的底部；所述下栅板、过滤板之间的区域为导气腔，导气腔的内部安装有倾斜向下的导流隔板；所述塔体的侧面设有7字形的集液槽，集液槽的内部顶部与导气腔连通，集液槽的内部底部为储液腔，导流隔板倾斜延伸至储液腔上方，集液槽的底面垂直连通出液管，导流隔板的底部、过滤板之间的区域为第一导风通道，导流隔板的顶部、下栅板之间的区域为第二导风通道，第一导风通道、第二导风通道呈U型结构；雾化喷出的酸液与上栅板分散上浮的烟气接触进行一次浓缩；雾化喷出的酸液与下栅板分散上浮的烟气接触进行二次浓缩；沿导流隔板向下流动的酸液与第二导风通道内的烟气接触进行三次浓缩。2.根据权利要求1所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述出液管的外部安装有酸液浓度传感器，所述集液槽的顶部安装有抽液泵，抽液泵的入口通过抽液管连通至储液腔，抽液泵的出口通过出液管并联至进液管，进液管的出口连通至上喷淋管；酸液浓度传感器用以检测储液槽的酸液浓度，当酸液浓度过高时，抽液泵抽出酸液至上喷淋管进行四次浓缩。3.根据权利要求1所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述布罩的外边缘处嵌入于固定环框内，固定环框的外壁对称开设有插槽，螺柱从外向内贯穿塔体且内端旋入至插槽内；固定环框的顶面连接有起吊组件，起吊组件用以带动固定环框升降运动。4.根据权利要求3所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述固定环框的内壁开设有固定环槽，布罩的外边缘环形阵列布设有竖直设置的连接环，固定环槽向内延伸开设有多个收纳孔，每个收纳孔对应一个连接环，收纳孔的内部安装有扣环组件，扣环组件与连接环扣合连接。5.根据权利要求4所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述扣环组件包括支撑杆、扣环，支撑杆的一端垂直固定于收纳孔内、另一端设有套管，套管为四分之一圆弧管状结构，扣环水平设置，扣环滑动贯穿套管，扣环具有相对设置的开口端和铰接端，固定环框的顶面竖向安装有调节柱，调节柱用以带动扣环转动，布罩安装状态下：开口端置于套管内，铰接端置于连接环内；布罩拆卸状态下：开口端置于连接环内，铰接端置于套管内。6.根据权利要求5所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述布罩的截面积大于固定环框的内截面积，布罩呈松弛下垂状态设置；所述支撑杆为水平弹性伸缩结构，调节柱为竖直弹性伸缩结构。7.根据权利要求1所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述过滤板的底面中心处设有导向架，过滤板的底面外边缘处垂直设有导杆，导杆滑动贯穿固定环框；起吊组件包括牵引电机、收卷轮、第一牵引绳、第二牵引绳；牵引电机设于塔体，牵引电机的输出端连接收卷轮，收卷轮的外壁缠绕有第一牵引绳，第一牵引绳贯穿塔体、导向架，第一牵引绳的外端连接有多个第二牵引绳，多个第二牵引绳的底端呈环形扣合连接固定环框的表面。8.根据权利要求1所述的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，其特征在于：所述导流隔板的表面安装有浓缩液清理组件，浓缩液清理组件包括浮动刮板、清理牵引组件、复位牵引组件；浮动刮板竖直滑动设于导流隔板的顶部，浮动刮板的一侧面连接清理牵引组件、另一侧面连接复位牵引组件，浮动刮板的顶端始终与下栅板的底面贴合、底端始终与导流隔板的表面贴合，浮动刮板用以同步清理下栅板底面、导流隔板表面的浓缩杂质。
说明书desc
技术领域本发明涉及酸性废水处理设备技术领域，具体涉及酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置。背景技术在化工制品生产中，通过低温绝干烟气对酸性废水进行浓缩处理，能够降低酸性废水处理系统的能耗，并提高系统处理效率；传统的蒸发塔工作过程如下：低温烟气穿过栅板分散向上运动，同时酸性废水通过喷淋管分散喷出，雾化喷出的酸性废水与分散的烟气均匀接触，从而使得废水中的水分蒸发，而酸液浓缩；然而目前的蒸发塔浓缩处理能力有限，浓缩后的液体常常不达标，究其原因主要如下：1、由于烟气的温度不高，而目前蒸发塔内至多布设两道栅板、一组喷淋管，废水与烟气的接触次数至多两级，二级浓缩后的液体换热效率有限，常常不达标；2、由于烟气中的颗粒杂质过多，导致栅板容易堵塞、流量下降，进而导致上浮分散的烟气量降低，烟气与液体的换热效率会进一步降低；综上，目前需要一种浓缩效率高、可对烟气进行过滤的蒸发浓缩处理装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，解决了背景技术中提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，包括塔体，所述塔体的的底部外壁设有检修门，所述塔体的内部由上至下依次间隔安装有除沫器、上喷淋管、上栅板、下喷淋管、下栅板、过滤板、布罩，所述塔体的顶端设有出烟管，塔体的侧壁设有进烟管，进烟管位于滤布罩的底部；所述下栅板、过滤板之间的区域为导气腔，导气腔的内部安装有倾斜向下的导流隔板；所述塔体的侧面设有7字形的集液槽，集液槽的内部顶部与导气腔连通，集液槽的内部底部为储液腔，导流隔板倾斜延伸至储液腔上方，集液槽的底面垂直连通出液管，导流隔板的底部、过滤板之间的区域为第一导风通道，导流隔板的顶部、下栅板之间的区域为第二导风通道，第一导风通道、第二导风通道呈U型结构；雾化喷出的酸液与上栅板分散上浮的烟气接触进行一次浓缩；雾化喷出的酸液与下栅板分散上浮的烟气接触进行二次浓缩；沿导流隔板向下流动的酸液与第二导风通道内的烟气接触进行三次浓缩。进一步的，所述出液管的外部安装有酸液浓度传感器，所述集液槽的顶部安装有抽液泵，抽液泵的入口通过抽液管连通至储液腔，抽液泵的出口通过出液管并联至进液管，进液管的出口连通至上喷淋管；酸液浓度传感器用以检测储液槽的酸液浓度，当酸液浓度过高时，抽液泵抽出酸液至上喷淋管进行四次浓缩。进一步的，所述布罩的外边缘处嵌入于固定环框内，固定环框的外壁对称开设有插槽，螺柱从外向内贯穿塔体且内端旋入至插槽内；固定环框的顶面连接有起吊组件，起吊组件用以带动固定环框升降运动。进一步的，所述固定环框的内壁开设有固定环槽，布罩的外边缘环形阵列布设有竖直设置的连接环，固定环槽向内延伸开设有多个收纳孔，每个收纳孔对应一个连接环，收纳孔的内部安装有扣环组件，扣环组件与连接环扣合连接。进一步的，所述扣环组件包括支撑杆、扣环，支撑杆的一端垂直固定于收纳孔内、另一端设有套管，套管为四分之一圆弧管状结构，扣环水平设置，扣环滑动贯穿套管，扣环具有相对设置的开口端和铰接端，固定环框的顶面竖向安装有调节柱，调节柱用以带动扣环转动，布罩安装状态下：开口端置于套管内，铰接端置于连接环内；布罩拆卸状态下：开口端置于连接环内，铰接端置于套管内。进一步的，所述布罩的截面积大于固定环框的内截面积，布罩呈松弛下垂状态设置；所述支撑杆为水平弹性伸缩结构，调节柱为竖直弹性伸缩结构。进一步的，所述过滤板的底面中心处设有导向架，过滤板的底面外边缘处垂直设有导杆，导杆滑动贯穿固定环框；起吊组件包括牵引电机、收卷轮、第一牵引绳、第二牵引绳；牵引电机设于塔体，牵引电机的输出端连接收卷轮，收卷轮的外壁缠绕有第一牵引绳，第一牵引绳贯穿塔体、导向架，第一牵引绳的外端连接有多个第二牵引绳，多个第二牵引绳的底端呈环形扣合连接固定环框的表面。进一步的，所述导流隔板的表面安装有浓缩液清理组件，浓缩液清理组件包括浮动刮板、清理牵引组件、复位牵引组件；浮动刮板竖直滑动设于导流隔板的顶部，浮动刮板的一侧面连接清理牵引组件、另一侧面连接复位牵引组件，浮动刮板的顶端始终与下栅板的底面贴合、底端始终与导流隔板的表面贴合，浮动刮板用以同步清理下栅板底面、导流隔板表面的浓缩杂质。本发明提供了酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置。与现有技术相比，具备以下有益效果：1、在空心塔内增加双层栅板，并设置双层喷淋管，可为气液两相接触提供充分的比表面积，形成强烈传质，吸收效率高，在高喷淋密度和大自由截面积状况下布气均匀，可以保证气液接触均匀，不会发生局部断流情况；2、在烟气的入口处布设过滤板、布罩，布罩能够对烟气进行高效过滤，过滤板能够二次对烟气进行过滤；3、为避免浓缩液体直接掉落至过滤板、布罩上，方便后续输出清理浓缩液，本实施例采用塔体、7字形集液槽错位设计的方式，使得送气结构与储液结构分开，通过布设导流隔板进行中间阻隔，形成U型的导气结构，上层栅板、下层栅板输出的浓缩液滴落至导流隔板上，然后聚集的浓缩液沿着导流隔板输出至储液腔内；同时沿导流隔板输出的浓缩液会与第二导风通道刚输入的烟气接触，实现三次浓缩，提高蒸发塔对酸液的处理效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置结构示意图；图2示出了本发明的起吊组件与布罩连接结构示意图；图3示出了图2的A处放大结构示意图；图4示出了本发明的固定环框截面结构示意图；图5示出了本发明的调节柱结构示意图；图6示出了本发明的套管、扣环、连接环之间连接结构示意图；图7示出了本发明的导流隔板布设结构示意图；图8示出了本发明的浓缩液清理组件结构示意图；图中所示：1、塔体；11、进烟管；12、导流隔板；13、下栅板；14、下喷淋管；15、上栅板；16、上喷淋管；161、进液管；17、除沫器；18、出烟管；19、检修门；2、布罩；21、连接架；211、连接环；3、过滤板；31、导杆；32、导向架；4、集液槽；41、第一导风通道；42、第二导风通道；421、导向板；43、储液腔；44、出液管；5、抽液泵；51、抽液管；52、出液管；6、起吊组件；61、牵引电机；62、收卷轮；63、第一牵引绳；64、第二牵引绳；7、固定环框；71、插槽；72、竖孔；73、收纳孔；74、固定环槽；75、螺柱；76、调节柱；77、支撑杆；771、套管；78、扣环；781、中心柱；8、浓缩液清理组件；81、浮动刮板；811、下刮盒；8111、滑块；812、上刮板；82、第三牵引绳；83、第四牵引绳；84、清理牵引辊；85、复位牵引辊；86、导轨。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一为解决背景技术中的技术问题，给出如下的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置：结合图1所示，本发明提供的酸性废水低温烟气蒸发浓缩处理装置，包括塔体1，所述塔体1的的底部外壁设有检修门19，所述塔体1的内部由上至下依次间隔安装有除沫器17、上喷淋管16、上栅板15、下喷淋管14、下栅板13、过滤板3、布罩2，所述塔体1的顶端设有出烟管18，塔体1的侧壁设有进烟管11，进烟管11位于滤布罩2的底部；所述下栅板13、过滤板3之间的区域为导气腔，导气腔的内部安装有倾斜向下的导流隔板12；所述塔体1的侧面设有7字形的集液槽4，集液槽4的内部顶部与导气腔连通，集液槽4的内部底部为储液腔43，导流隔板12倾斜延伸至储液腔43上方，集液槽4的底面垂直连通出液管44，导流隔板12的底部、过滤板3之间的区域为第一导风通道41，导流隔板12的顶部、下栅板13之间的区域为第二导风通道42，第一导风通道41、第二导风通道42呈U型结构；雾化喷出的酸液与上栅板15分散上浮的烟气接触进行一次浓缩；雾化喷出的酸液与下栅板13分散上浮的烟气接触进行二次浓缩；沿导流隔板12向下流动的酸液与第二导风通道42内的烟气接触进行三次浓缩。在空心塔内增加双层栅板，并设置双层喷淋管，可为气液两相接触提供充分的比表面积，形成强烈传质，吸收效率高，在高喷淋密度和大自由截面积状况下布气均匀，可以保证气液接触均匀，不会发生局部断流情况；在烟气的入口处布设过滤板3、布罩2，布罩2能够对烟气进行高效过滤，过滤板3能够二次对烟气进行过滤；为避免浓缩液体直接掉落至过滤板3、布罩2上，影响过滤板3、布罩2的过滤效果，方便后续输出清理浓缩液，本实施例采用塔体1、7字形集液槽4错位设计的方式，使得送气结构与储液结构分开，通过布设导流隔板12进行中间阻隔，形成U型的导气结构，上栅板15、下栅板13输出的浓缩液滴落至导流隔板12上，然后聚集的浓缩液沿着导流隔板12输出至储液腔43内；同时沿导流隔板12输出的浓缩液会与第二导风通道42刚输入的烟气接触，实现三次浓缩，提高蒸发塔对酸液的处理效果。作为上述技术方案的改进，所述出液管44的外部安装有酸液浓度传感器，所述集液槽4的顶部安装有抽液泵5，抽液泵5的入口通过抽液管51连通至储液腔43，抽液泵5的出口通过回液管52并联至进液管161，进液管161的出口连通至上喷淋管16；酸液浓度传感器用以检测储液槽的酸液浓度，当酸液浓度过高时，抽液泵5抽出酸液至上喷淋管16进行四次浓缩，从而进一步提高对应酸液的处理效果。实施例二布罩2在使用一段时间后，布罩2上聚集过多灰尘杂质，为避免影响烟气流量，需要拆卸清理，为便于工人清理、更换布罩2，在上述实施例的基础上，本实施例给出如下内容：如图1-图2所述，所述布罩2的外边缘处嵌入于固定环框7内，固定环框7的外壁对称开设有插槽71，螺柱75从外向内贯穿塔体1且内端旋入至插槽71内；固定环框7的顶面连接有起吊组件6，起吊组件6用以带动固定环框7升降运动。固定环框7能够对布罩2进行夹持定位，起吊组件6能够带动固定环框7、布罩2向上运动，当移动至指定位置时，拧入螺柱75，即可对固定环框7进行定位；当需要清洗更换布罩2时，旋动起吊组件6，使得固定环框7、布罩2向下运动至检修门19处，然后工人便可打开检修门19，清理布罩2。如图3和图4所示，所述固定环框7的内壁开设有固定环槽74，布罩2的外边缘环形阵列布设有竖直设置的连接环21，固定环槽74向内延伸开设有多个收纳孔73，每个收纳孔73对应一个连接环21，收纳孔73的内部安装有扣环78组件，扣环78组件与连接环21扣合连接；所述扣环78组件包括支撑杆77、扣环78，支撑杆77的一端垂直固定于收纳孔73内、另一端设有套管771，套管771为四分之一圆弧管状结构，扣环78水平设置，扣环78滑动贯穿套管771，扣环78具有相对设置的开口端和铰接端，固定环框7的顶面竖向安装有调节柱76，调节柱76用以带动扣环78转动，布罩2安装状态下：开口端置于套管771内，铰接端置于连接环21内；布罩2拆卸状态下：开口端置于连接环21内，铰接端置于套管771内；在固定环框7内预留有扣环78，用以与布罩2自带的连接环21扣合连接，如此，在组装时，工人向内顶压连接环21，连接环21穿过扣环78的开口端并卡入至连接环21内，实现组装定位，而当需要拆卸时，工人用力外拽连接环21即可；为对连接环21进行支撑，使得扣环78保持水平状态，设计支撑杆77、套管771的方式对扣环78进行支撑，保证连接稳定性；烟气在上吹时，布罩2会受到向上的推力，为避免连接环21受力脱离扣环78，采用调节柱76能够带动扣环78转动，使得布罩2使用时，开口端能够转动嵌入至套管771内，连接环21直接牵拉铰接端，如此，开口端虽然有张开趋势，但开口端会被套管771约束定位，如此，开口端不会张开，扣环78脱离套管771、连接环21不会脱离扣环78；而当需要取下布罩2时，可转动调节柱76，使得开口端置于连接环21内，如此，工人用力拉扯布罩2即可；两种模式切换简便，即可保证使用时，套管771、扣环78、连接环21之间的连接强度，又可使得拆卸简便。如图4-图6所示，所述布罩2的截面积大于固定环框7的内截面积，布罩2呈松弛下垂状态设置；所述支撑杆77为水平弹性伸缩结构，调节柱76为竖直弹性伸缩结构；为在有限区域内增加布罩2的过滤面积，将布罩2的预留面积设计的较大；同时，由于塔体1内行程较长，为使得烟气能够正常从顶端流出，烟气的风力较大，而若布罩2与扣环78之间直接采用硬性连接的方式，布罩2受到大风力向上运动，会拉扯连接环21，连接环21与布罩2的连接处易撕破；而采用水平弹性伸缩结构的支撑杆77，能够实现柔性连接，如此能够克服拉力；由于扣环78需要水平浮动，因此，调节柱76不能与扣环78固定连接，采用竖直弹性伸缩结构的调节柱76，能够在拆卸布罩2时，下压调节柱76，使调节柱76与扣环78中心处的中心柱781插接，实现转动调节。如图1和图2所示，所述过滤板3的底面中心处设有导向架32，过滤板3的底面外边缘处垂直设有导杆31，导杆31滑动贯穿固定环框7开设有竖孔72；起吊组件6包括牵引电机61、收卷轮62、第一牵引绳63、第二牵引绳64；牵引电机61设于塔体1，牵引电机61的输出端连接收卷轮62，收卷轮62的外壁缠绕有第一牵引绳63，第一牵引绳63贯穿塔体1、导向架32，第一牵引绳63的外端连接有多个第二牵引绳64，多个第二牵引绳64的底端呈环形扣合连接固定环框7的表面。导杆31能够对竖向运动的固定环框7进行约束导向，使得固定环框7能够精准的进入指定位置；传统的布罩2更换、清洗方式，需要工人攀登至顶部完成，通过牵引电机61、第一牵引绳63、第二牵引绳64能够带动固定环框7升降运动，使得布罩2的拆卸更换更为简便、高效，如此，工人在检修门19处即可直接操作，无需再攀登操作。实施例三导流隔板12、下栅板13在使用一段时间后，表面会聚集很多液体杂质，为清理杂质，给出如下的结构设计：如图7和图8所示，所述导流隔板12的表面安装有浓缩液清理组件8，浓缩液清理组件8包括浮动刮板81、清理牵引组件、复位牵引组件；浮动刮板81竖直滑动设于导流隔板12的顶部，浮动刮板81的一侧面连接清理牵引组件、另一侧面连接复位牵引组件，浮动刮板81的顶端始终与下栅板13的底面贴合、底端始终与导流隔板12的表面贴合，浮动刮板81用以同步清理下栅板13底面、导流隔板12表面的浓缩杂质。通过清理牵引组件、复位牵引组件能够带动浮动刮板81沿导流隔板12移动，从而同步清理下栅板13、导流隔板12，清理效率高，清理下的杂质直接排出至储液腔43内，便于后续直接抽出。浮动刮板81包括下刮盒811、上刮板812，下刮盒811的内部嵌入有弹簧，上刮板812的底部滑动嵌入于下刮盒811内，上刮板812的顶端为刀刃状，上刮板812的顶端与下栅板13贴合，下刮盒811的底端为刀刃状，下刮盒811与导流隔板12贴合；浮动刮板81在移动的同时，压缩的弹簧会逐步复位，进而驱动上刮板812、下刮盒811逐步张开，从而保证上刮板812、下刮盒811使得导流隔板12、下栅板13贴合；清理牵引组件包括第三牵引绳82、清理牵引辊84，复位牵引组件包括第四牵引绳83、复位牵引辊85；下刮盒811的两侧面设有滑块8111，滑块8111滑动嵌入于导轨86内，倾斜向下的导轨86设于塔体1内壁，第三牵引绳82的一端连接滑块8111，另一端依次贯穿导轨86、导流隔板12、塔体1，第三牵引绳82的另一端缠绕于清理牵引辊84外壁，第四牵引绳83的一端贯穿导轨86、塔体1且端部缠绕于复位牵引辊85上，第四牵引绳83的另一端连接滑块8111，清理牵引辊84、复位牵引辊85的端部均连接电机。本发明的工作原理及使用流程：在烟气浓缩时：绝干烟气通过进烟管11进入布罩2下方，然后烟气吹鼓布罩2并被布罩2截滤，布罩2被撑起时，布罩2带动连接环21、扣环78向外运动，进而拉长支撑杆77；随后烟气通过过滤板3，然后通过第一导风通道41、第二导风通道42分散穿过下栅板13，上喷淋管16雾化喷出的酸液与烟气接触，然后烟气继续上浮，分散穿过上栅板15，上喷淋管16喷出的酸液与烟气接触，最后烟气从出烟管18排出；蒸发浓缩后的液体沿着导流隔板12排出，浓缩酸液聚集在储液腔43内；清理作业时：拧下螺柱75，牵引电机61下方第一牵引绳63、第二牵引绳64，固定环框7沿着导杆31向下运动至检修门19，然后工人打开检修门19，转动各个调节柱76，使得各个扣环78的开口端转动至连接环21处，外拉布罩2，如此，便于取下布罩2进行更换；再转动调节柱76，使扣环78的开口端转动至套管771内；牵引电机61带动固定环框7上提至过滤位，拧上螺柱75；复位牵引辊85工作，通过第三牵引绳82带动浮动刮板81移动，同步清理下栅板13、导流隔板12，使浓缩液排出至储液腔43。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
