标题title
一种净水器的控制方法及净水器
摘要abst
本发明涉及净水设备技术领域，具体公开了一种净水器的控制方法及净水器。净水器包括压力桶，压力桶与净水器出水口之间的管路上设有流量检测计，流量检测计用于检测流经净水器出水口的单次出水量。净水器的控制方法包括：获取流经净水器出水口的出水总量，若出水总量大于第一预设出水量，则净水器启动制水；其中，第一预设出水量小于压力桶的容量。本发明提供的净水器的控制方法，在净水器的出水总量大于第一预设出水量时才会启动制水，在用户单次少量用水且频繁接水时，净水器不会频繁启动制水，且也不会影响用户正常接水，利用了压力桶的使用性能，延长了泵、阀、压力桶等元器件的使用寿命，降低了净水器运行的噪音，提高了用户使用的满意度。
权利要求书clms
1.一种净水器的控制方法，净水器包括压力桶，所述压力桶与净水器出水口之间的管路上设有流量检测计，所述流量检测计用于检测流经所述净水器出水口的单次出水量，其特征在于，所述控制方法包括：获取流经所述净水器出水口的出水总量，若所述出水总量大于第一预设出水量，则所述净水器启动制水；其中，所述第一预设出水量小于所述压力桶的容量。2.根据权利要求1所述的净水器的控制方法，其特征在于，在从所述压力桶储满水达到第一预设时间后，若所述出水总量未达到所述预设出水量，则所述净水器启动制水。3.根据权利要求1所述的净水器的控制方法，其特征在于，若所述出水总量达到第二预设出水量时，则排出所述压力桶内的水；其中，所述第二预设出水量大于所述第一预设出水量。4.根据权利要求3所述的净水器的控制方法，其特征在于，若所述出水总量未达到所述第二预设出水量，且继上一次排出所述压力桶内的水后达到第二预设时间，则排出所述压力桶内的水；其中，所述第二预设时间大于所述第一预设时间。5.根据权利要求1所述的净水器的控制方法，其特征在于，获取所述压力桶内水的水质质量值，若所述水质质量值大于水质质量标准值，则排出所述压力桶内的水。6.根据权利要求5所述的净水器的控制方法，其特征在于，将获取的所述水质质量值传输给远程控制端，若所述水质质量值大于水质质量标准值，则可通过远程控制排出所述压力桶内的水。7.根据权利要求6所述的净水器的控制方法，其特征在于，确定所述水质质量值大于水质质量标准值后，在达到第三预设时间时，若未远程控制排出所述压力桶内的水，则自动排出所述压力桶内的水。8.根据权利要求1所述的净水器的控制方法，其特征在于，在所述净水器制水过程中，获取的单次出水量不累加计入所述出水总量。9.根据权利要求1所述的净水器的控制方法，其特征在于，若获取的单次出水量大于第三预设出水量时，则所述净水器启动制水；其中，所述第三预设出水量为所述第一预设出水量的75％-95％。10.一种净水器，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的净水器的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及净水设备技术领域，尤其涉及一种净水器的控制方法及净水器。背景技术随着人们生活水平的不断提高，对生活用水的质量越来越重视，家用净水器广泛的应用于家庭日常生活中，家用净水器对自来水进行进一步过滤处理，以满足人们对生活用水的质量需求。在现有技术中，小通量的净水器一般都会配置压力桶或水驱桶等储水桶，当储水桶充满水并达到一定压力值时，净水器才会停止运行制水。而当用户每次使用纯水时，即使只用了不到一杯水，净水机也会开启并运行制水，随着用户的频繁使用，净水器也会频繁开启运行制水。这样频繁开启运行就会减少泵、阀、压力桶等元器件的寿命同时机器的运行噪音也会影响用户体验。因此，亟需提供一种净水器的控制方法以解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种净水器的控制方法，解决了净水器频繁开启运行制水的问题，延长了整机及各个元器件的使用寿命。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种净水器的控制方法，净水器包括压力桶，所述压力桶与净水器出水口之间的管路上设有流量检测计，所述流量检测计用于检测流经所述净水器出水口的单次出水量，所述控制方法包括：获取流经所述净水器出水口的出水总量，若所述出水总量大于第一预设出水量，则所述净水器启动制水；其中，所述第一预设出水量小于所述压力桶的容量。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，在从所述压力桶储满水达到第一预设时间后，若所述出水总量未达到所述预设出水量，则所述净水器启动制水。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，若所述出水总量达到第二预设出水量时，则排出所述压力桶内的水；其中，所述第二预设出水量大于所述第一预设出水量。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，若所述出水总量未达到所述第二预设出水量，且继上一次排出所述压力桶内的水后达到第二预设时间，则排出所述压力桶内的水；其中，所述第二预设时间大于所述第一预设时间。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，获取所述压力桶内水的水质质量值，若所述水质质量值大于水质质量标准值，则排出所述压力桶内的水。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，将获取的所述水质质量值传输给远程控制端，若所述水质质量值大于水质质量标准值，则可通过远程控制排出所述压力桶内的水。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，确定所述水质质量值大于水质质量标准值后，在达到第三预设时间时，若未远程控制排出所述压力桶内的水，则自动排出所述压力桶内的水。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，在所述净水器制水过程中，获取的单次出水量不累加计入所述出水总量。作为上述的净水器的控制方法的一种优选技术方案，若获取的单次出水量大于第三预设出水量时，则所述净水器启动制水；其中，所述第三预设出水量为所述第一预设出水量的75％-95％。本发明的目的在于还提供一种净水器，使用寿命长，使用过程中噪音小，提高了用户使用的满意度。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种净水器，采用上述任一项所述的净水器的控制方法。本发明的有益效果：本发明提供的净水器的控制方法，在净水器的出水总量大于第一预设出水量时，净水器才会启动制水，并储满压力桶，在用户单次少量用水且频繁接水时，净水器不会频繁启动制水，且也不会影响用户正常接水，充分利用了压力桶的使用性能，延长了泵、阀、压力桶等元器件的使用寿命，降低了净水器运行的噪音，提高了用户使用的满意度。本发明提供的净水器，使用寿命长，使用过程中噪音小，提高了用户使用的满意度。附图说明图1是本发明实施例提供的净水器内部过滤系统的管路连接示意图；图2是本发明实施例提供的净水器的控制方法的流程图。图中：1、压力桶；2、流量检测计；3、PPC复合滤芯；4、进水电磁阀；5、增压泵；6、反渗透滤芯；7、单向阀；8、高压开关；9、三通球阀；10、废水电磁阀；11、水龙头；12、常规水出水管路；13、后置活性碳滤芯。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案做进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。针对现有技术中，当用户每次使用纯水时，即使只用了不到一杯水，净水机也会开启并运行制水，随着用户的频繁使用，净水器也会频繁开启运行制水。这样频繁开启运行就会减少泵、阀、压力桶等元器件的寿命同时机器的运行噪音也会影响用户体验的问题，本实施例提供了一种净水器的控制方法及净水器以解决上述技术问题。实施例一如图1所示，本实施例提供的净水器包括压力桶1，压力桶1与净水器出水口之间的管路上设有流量检测计2，流量检测计2用于检测流经净水器出水口的单次出水量，并将检测的单次出水量的数据传输给净水器的控制器。因现有技术中，常规压力桶1在满水状态下，只靠内部气囊，例如以3.0G压力桶为例，可以稳定出水5-7升，而大部分用户单次用水很少超过2.5L，如果单纯接一杯250ml的水就让净水器启动制水，会导致净水器频繁启动，并且没有充分利用压力桶1本身的性能，因此，在压力桶1的下游设置了用于检测出水量的流量检测计2，控制器记录并累加流量检测计2的单次出水量，以用于判断净水器是否需要启动运行制水，避免净水器频繁启动运行制水，延长了泵、阀、压力桶1等元器件的使用寿命，降低了净水器运行的噪音，提高了用户使用的满意度。在本实施例中，压力桶1与流量检测计2之间还设有后置活性碳滤芯13，以进一步的吸附净水中的异色、异味，调整纯净水的口感，同时抑制纯净水中细菌的再生，确保纯净甘甜可口。在压力桶1的上游还可以依次设置有PPC复合滤芯3、进水电磁阀4、增压泵5、反渗透滤芯6、单向阀7和高压开关8，以形成净水器内完整的过滤系统。PPC复合滤芯3作为一级过滤，其过滤效率高，使用成本低，适合频繁更换。反渗透滤芯6作为二级过滤，利用反渗透膜只能透过溶剂而截留离子物质或小分子物质的选择透过性，以膜两侧静压为推动力，以实现对液体混合物分离的过程。反渗透滤芯6可去除可溶性的金属盐、有机物、细菌、胶体粒子和发热物质，即能截留所有的离子，具有产水水质高、运行成本低、无污染、操作方便运行可靠等诸多优点。增压泵5是用来增加水流量,通过增压泵5向压力桶1内打水,当达到净水器设定压力后增压泵5停止工作,当需要用水时依靠压力桶1内的气囊压力向外顶水。在压力桶1内的压力达到设定压力后，高压开关8便会闭合起来，将电源给切断，它主要起着切断电源以及停机的作用。净水器的过滤系统中还设有其他部件，例如在进水口处设置的三通球阀9，反渗透滤芯6的废水排水管路上设置的废水电磁阀10等，在此不再详细叙述，并不做具体限定。在本实施例中，还可以在压力桶1上设置排水口，排水口通过压力桶排水管路与反渗透滤芯6的废水排水管路连桶，或者单独设置压力桶排水管。长时间不使用或者其他因素等会导致压力桶1内的水质下降，设置压力桶排水管以便于直接排出压力桶1内的水，而无需经过后置活性炭滤芯13过滤后通过水龙头11排出，以延长后置活性炭滤芯13的使用寿命，降低使用成本。压力桶排水管上还需设置有电磁阀，以便于自动控制压力桶1的排水。在本实施例中，在PPC复合滤芯3的出水口处还连接有常规水出水管路12，常规水出水管路12直接与水龙头11连接，水龙头11设置两个进水口，水龙头11内设有切换阀、常规水开关和纯净水开关，打开常规水开关，关闭纯净水开关，使切换阀切换至水龙头11的出水口与常规水出水管路12连通，便可接常规的水。打开纯净水开关，关闭常规水开关，使切换阀切换至水孔头11的出水口与上述的过滤系统的管路连通，便可接净化的水。该设置方式，可以满足用户的不同需求，提高了用户使用的满意度。实施例二本实施例提供了一种净水器的控制方法，实施例一提供的净水器采用该控制方法，以解决现有技术中用户频繁的接水，净水器也会频繁开启运行制水，频繁开启运行就会减少泵、阀、压力桶1等元器件的寿命同时机器的运行噪音也会影响用户体验的问题。具体地，如图2所示，本实施例提供的净水器的控制方法包括：获取流经净水器出水口的出水总量，若出水总量大于第一预设出水量，则净水器启动制水；其中，第一预设出水量小于压力桶1的容量。在压力桶1充满水，净水器不启动制水的情况下，净水器能稳定供用户使用一定量的水，因此设定出水总量在小于第一预设出水量时，净水器不会启动运行制水，在出水总量大于第一预设出水量时，为了确保净水器能及时为用户提供用水，净水器启动运行制水，并储满压力桶1，在用户单次少量用水且频繁接水时，净水器不会频繁启动制水，且也不会影响用户正常接水，充分利用了压力桶1的使用性能，延长了泵、阀、压力桶1等元器件的使用寿命，降低了净水器运行的噪音，提高了用户使用的满意度。在本实施例中，在净水器处于制水过程中时，如果有用户接水，即流量检测计2检测到水流量信号。由于净水器在运行制水，即使用户在接水，净水器也会将压力桶1储满水后才停止制水，因此流量检测计2检测的该单次出水量不累加计入出水总量，即不作为用于判断是否启动运行制水的数据。在净水器使用过程中，若是获取的单次出水量大于第三预设出水量时，则净水器启动制水，即实施提前制水原则，避免出现供水中断的问题。其中第三预设出水量为第一预设出水量的75％-95％。在从压力桶1储满水达到第一预设时间后，若出水总量未达到预设出水量，则净水器启动制水，以及时向压力桶1内储水，避免后续用户在短时间内频繁取水或一次性取水量大时，导致净水器供水中断的问题。净水器在长期使用过程中，由于一直向压力桶1内蓄水，存在剩余的水与新的净化的水掺杂的问题，因此为了保证用户饮水的卫生健康，需要定期清除掉压力桶1内的水，然后再向压力桶1内重新注入净化后的水，保证压力桶1内的水的水质达标。具体地，若是出水总量达到第二预设出水量时，则排出压力桶1内的水，其中，第二预设出水量大于第一预设出水量。若是出水总量没有达到第二预设出水量，则可以不排出压力桶1内的水。进一步地，为了能更加精确地保证饮用水的卫生健康，若是出水总量没有达到第二预设出水量，但是继上一次排出压力桶1内的水后达到第二预设时间，则排出压力桶1内的水，其中，第二预设时间大于第一预设时间。即使出水总量没有达到设定值，但是长时间没有清理压力桶1内的水，也会排出压力桶1内的水，再重新向压力桶1内蓄水，以保证用户的饮水健康。实施例三本实施例提供了一种净水器的控制方法，实施例一提供的净水器采用该控制方法，以解决现有技术中用户频繁的接水，净水器也会频繁开启运行制水，频繁开启运行就会减少泵、阀、压力桶1等元器件的寿命同时机器的运行噪音也会影响用户体验的问题。具体地，如图2所示，本实施例提供的净水器的控制方法包括：获取流经净水器出水口的出水总量，若出水总量大于第一预设出水量，则净水器启动制水；其中，第一预设出水量小于压力桶1的容量。在压力桶1充满水，净水器不启动制水的情况下，净水器能稳定供用户使用一定量的水，因此设定出水总量在小于第一预设出水量时，净水器不会启动运行制水，在出水总量大于第一预设出水量时，为了确保净水器能及时为用户提供用水，净水器启动运行制水，并储满压力桶1，在用户单次少量用水且频繁接水时，净水器不会频繁启动制水，且也不会影响用户正常接水，充分利用了压力桶1的使用性能，延长了泵、阀、压力桶1等元器件的使用寿命，降低了净水器运行的噪音，提高了用户使用的满意度。在本实施例中，在净水器处于制水过程中时，如果有用户接水，即流量检测计检测到水流量信号。由于净水器在运行制水，即使用户在接水，净水器也会将压力桶1储满水后才停止制水，因此流量检测计2检测的该单次出水量不累加计入出水总量，即不作为用于判断是否启动运行制水的数据。在净水器使用过程中，若是获取的单次出水量大于第三预设出水量时，则净水器启动制水，即实施提前制水原则，避免出现供水中断的问题。其中第三预设出水量为第一预设出水量的75％-95％。在从压力桶1储满水达到第一预设时间后，若出水总量未达到预设出水量，则净水器启动制水，以及时向压力桶1内储水，避免后续用户在短时间内频繁取水或一次性取水量大时，导致净水器供水中断的问题。净水器在长期使用过程中，由于一直向压力桶1内蓄水，存在剩余的水与新的净化的水掺杂的问题，因此为了保证用户饮水的卫生健康，需要定期排掉压力桶1内的水，然后再向压力桶1内重新注入净化后的水，保证压力桶1内的水的水质达标。具体地，在本实施例中，获取压力桶1内水的水质质量值，若水质质量值大于水质质量标准值，则排出压力桶1内的水。进一步地，为了便于用户及时获知压力桶1内的水质信息，在本实施例中，将获取的水质质量值传输给远程控制端，具体地，远程控制端与净水器的控制器无线连接，远程控制端可以是手机、平板等移动设备，在移动设备上安装相应的软件，软件可以定时向用户推送压力桶1内水的水质质量值，以便于用户查看。若是水质质量值大于水质质量标准值，则可以通过远程控制排出压力桶内的水，用户根据系统推送的水质质量值自行决定是否排出压力桶1内的水，提高了净水器使用的灵活性。再进一步地，确定水质质量值大于水质质量标准值后，在达到第三预设时间时，若未远程控制排出压力桶1内的水，则自动排出压力桶1内的水，避免在用户忘记及时排出压力桶1内的水，而造成饮水卫生健康的问题，提高了压力桶1排水的智能化控制。确定水质质量值大于水质质量标准值后，在达到第三预设时间时，若未远程控制排出压力桶1内的水，还可以发出提醒音，以提醒用户及时排出压力桶1内的水，若是在发出提醒音后，用户还未及时排出压力桶1内的水，则再自动排出压力桶1内的水。在本实施例中，上述的水质质量值可以是TDS值，可以通过检测净水器出水口排出的水的TDS值，若是TDS值不达标，则需要排出压力桶1内的水，再重新注入新的净化水。在其他实施例中，水质质量值也可以是其他数值，在此不做具体限定。在具体实施检测水质质量值时，可以在压力桶1内设置用于检测水质质量的检测件，也可以在净水器出水口处设置用于检测水质质量的检测件，在此不做具体限定。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
