标题title
一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾、盘式刹车片及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾、盘式刹车片及其制备方法，该钛酸钾为由TiO2和K2CO3经过化学合成高温烧结而成，再经过表面处理制得的摩擦材料专用的改性钛酸钾纤维。其中，所述TiO2和K2CO3的摩尔比为0.1～1∶1；所述高温烧结的温度为900～1100℃；所述表面处理为采用气凝胶包裹制备的钛酸钾纤维。本发明通过采用气凝胶对钛酸钾进行包裹改性，使其不直接与空气水分接触，保证钛酸钾晶须的稳定性，实现使用K2TiO3应用于摩擦材料领域。使用该气凝胶改性的钛酸钾晶须制备摩擦材料，意外发现其耐磨强度和降噪效果显著增加其摩擦稳定性及降噪效果，并且具有非常好的抗热衰退性及速度特性，具有良好好的应用前景及经济价值。
权利要求书clms
1.一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾，其特征在于：该钛酸钾为由TiO2和K2CO3经过化学合成高温烧结而成，再经过表面处理制得的摩擦材料专用的改性钛酸钾纤维；所述TiO2和K2CO3的摩尔比为0.1～1∶1；所述高温烧结的温度为900～1100℃；所述表面处理为采用气凝胶包裹制备的钛酸钾纤维。2.一种根据权利要求1所述的摩擦材料专用钛酸钾的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：高温烧结：按上述比例取TiO2和K2CO3适量水混合后于刚玉坩埚炉中900～1100℃下高温煅烧1～6h，获得烧结料；S2：晶须生长：将烧结料冷却至室温，加入水中分散，控制水温75～90℃，分散3～10h，使钛酸钾晶体生长，然后过滤干燥获得钛酸钾粉末；S3：气凝胶包裹：将制备的钛酸钾粉末加入气凝胶溶胶中混合均匀，超声分散形成悬浮液，然后干燥得到白色的气凝胶包裹的钛酸钾粉末，即为摩擦材料专用的改性钛酸钾纤维。3.根据权利要求2所述的摩擦材料专用钛酸钾的制备方法，其特征在于：步骤S3中，所述气凝胶溶胶为SiO2气凝胶液，其各组分的配制比例为：正硅酸乙酯、无水乙醇和水的混合的摩尔比为1∶2～5∶0.8～1.2。4.根据权利要求3所述的摩擦材料专用钛酸钾的制备方法，其特征在于：所述钛酸钾粉末与SiO2气凝胶液的混合的料液比为1:1～200；超声分散的功率为3000W～5000W，时间为5～20min。5.根据权利要求4所述的摩擦材料专用钛酸钾的制备方法，其特征在于：所述钛酸钾粉末与SiO2气凝胶液的混合的质量/体积比为1:20～150；超声分散的功率为3500W～4500W，时间为5～10min。6.根据权利要求2所述的摩擦材料专用钛酸钾的制备方法，其特征在于：步骤S3中，所述干燥方式为冻干，其条件为-45～-40℃，干燥时间10～30min。7.一种陶瓷型盘式刹车片，其特征在于：该盘式刹车片的摩擦材料含有权利要求1-6任意一项所述的改性钛酸钾纤维。8.根据权利要求7所述的陶瓷型盘式刹车片，其特征在于：该刹车片的组分按质量分数计，包括：芳纶有机纤维5～8%、陶瓷纤维5～10%、金属纤维8～10%、酚醛树脂5～12%、碳纤维10～25%、改性钛酸钾纤维5～20%、云母粉5～20%、硫酸钡5～15%、蛭石4～10%、摩擦调节剂2～10%。9.一种权利要求7或8所述的陶瓷型盘式刹车片的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：1）摩擦材料混合：将包括改性钛酸钾纤维在内的用于制作陶瓷型盘式刹车片摩擦材料的各组分材料混合，并使用开松机开松，获得摩擦材料混合料，备用；2）钢背处理：将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背进行抛丸去掉氧化层，并进行在摩擦面刷胶，备用；3）将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合整形，获得预成型刹车片；4）将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在惰性气体氛围下进行烧结，即可获得陶瓷型盘式刹车片。10.根据权利要求9所述的陶瓷型盘式刹车片的制备方法，其特征在于：步骤4）中，所述烧结的温度为1000℃～1500℃；烧结氛围的惰性气体为氖气、氩气或氙气中的一种，烧结时间为2～20h。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种摩擦材料用钛酸钾，特别是一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾、盘式刹车片及其制备方法，属于材料领域。背景技术刹车片是车辆刹车制动系统中最关键的安全零件，所有刹车效果的好坏都是刹车片起决定性作用。从类型上区分，刹车片分为用于盘式制动器的刹车片、用于鼓式制动器的刹车蹄以及用于大卡车的来令片。从材质上区分，刹车片主要分为金属类刹车皮和碳陶刹车皮。其中，金属类刹车片又分为少金属刹车片和半金属刹车片；陶瓷刹车片划归少金属类，其和普通刹车片的区别在于其比普通刹车片更耐用、散热性更好、制动距离更短以及可以连续高温高强度制动，可适用于高端车型。现有的陶瓷刹车片主要由增强纤维、矿物填料，摩擦性能调节剂和粘结剂等加工而成。陶瓷型盘式刹车片，与轮胎固定并同速转动，具有较佳的反应性及稳定性，散热性也好。但其磨耗率也较高，并且在实际的使用过程中会受温度的影响，无论是低温还是高温，都会影响其摩擦力，从而影响制动效果。现有的摩擦材料中使用钛酸钾多注重于提高摩擦材料的摩擦、磨损性能。例如，日本专利JP08291223公布将含铁的钛酸钾纤维和硫化梯混合制成的摩擦材料，可提高其耐磨性；JP08337660公布钛酸钾纤维与钛酸钙及TiO2等合用，其摩擦材料的摩擦系数提高等等。而实际应用中，目前的摩擦材料制成的刹车片仍然存在噪音大，摩擦性能不稳定，速度特性较差、抗热衰退性能较弱的问题。因此，如何制备出摩擦性能稳定且具有良好的速度特性和抗热衰退性能且降噪的刹车片，成为刹车片生产领域品质追求的新方向。发明内容针对上述存在的问及为了达到上述的目的，本发明先对用于制备摩擦材料的钛酸钾进行改性，将其包裹在气凝胶中，获得改性钛酸钾纤维，进而用该改性钛酸钾纤维制备出摩擦性能稳定、速度特性良好、抗热衰退性能优良且降噪的陶瓷型盘式刹车片。具体技术方案如下：首先，本发明提供一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾，该钛酸钾为由TiO2和K2CO3经过化学合成高温烧结而成，再经过表面处理制得的摩擦材料专用的改性钛酸钾纤维。其中，所述TiO2和K2CO3的摩尔比为0.1～1∶1；所述高温烧结的温度为900～1100℃；所述表面处理为采用气凝胶包裹制备的钛酸钾纤维。其次，本发明提供一种前述的摩擦材料专用钛酸钾的制备方法，包括如下步骤：S1：高温烧结：按上述比例取TiO2和K2CO3适量水混合后于刚玉坩埚炉中900～1100℃下高温煅烧1～6h，获得烧结料；S2：晶须生长：将烧结料冷却至室温，加入水中分散，控制水温75～90℃，分散3～10h，使钛酸钾晶体生长，然后过滤干燥获得钛酸钾粉末；S3：气凝胶包裹：将制备的钛酸钾粉末加入气凝胶溶胶中混合均匀，超声分散形成悬浮液，然后干燥得到白色的气凝胶包裹的钛酸钾粉末，即为摩擦材料专用的改性钛酸钾纤维。优选的，步骤S3中，所述气凝胶溶胶为SiO2气凝胶液，其各组分的配制比例为：正硅酸乙酯、无水乙醇和水的混合的摩尔比为1∶2～5∶0.8～1.2。优选的，所述钛酸钾粉末与SiO2气凝胶液的混合的料液比为1:1～200；超声分散的功率为3000W～5000W，时间为5～20min。进一步优选的，所述钛酸钾粉末与SiO2气凝胶液的混合的质量/体积比为1:20～150；超声分散的功率为3500W～4500W，时间为5～10min。优选的，步骤S3中，所述干燥方式为冻干，其条件为-45～-40℃，干燥10～30min。再次，本发明还提供一种陶瓷型盘式刹车片，该盘式刹车片的摩擦材料含有前述的改性钛酸钾纤维。优先的，前述的陶瓷型盘式刹车片，其组分按质量分数计，包括：芳纶有机纤维5～8%、陶瓷纤维5～10%、金属纤维8～10%、酚醛树脂5～12%、碳纤维10～25%、改性钛酸钾纤维5～20%、云母粉5～20%、硫酸钡5～15%、蛭石4～10%、摩擦调节剂2～10%。另外，本发明提供一种前述的陶瓷型盘式刹车片的制备方法，包括如下步骤：1）摩擦材料混合：将包括改性钛酸钾纤维在内的用于制作陶瓷型盘式刹车片摩擦材料的各组分材料混合，并使用开松机开松，获得摩擦材料混合料，备用；2）钢背处理：将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背进行抛丸去掉氧化层，并进行在摩擦面刷胶，备用；3）将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合整形，获得预成型刹车片；4）将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在惰性气体氛围下进行烧结，即可获得陶瓷型盘式刹车片。优选的，前述的陶瓷型盘式刹车片的制备方法，步骤4）中，所述烧结的温度为1000℃～1500℃；烧结氛围的惰性气体为氖气、氩气或氙气中的一种，烧结时间为2～20h。。本发明的有益效果：1）本发明通过采用气凝胶对钛酸钾进行包裹改性，使其不直接与空气水分接触，保证钛酸钾晶须的稳定性，实现使用K2TiO3应用于摩擦材料领域。2）本发明通过将钛酸钾晶须超声分散在SiO2气凝胶溶液中，并控制料液比及分散时间，保证钛酸钾晶须在气凝胶溶液中分散均匀，使SiO2气凝胶将钛酸钾晶须均匀包裹，同时避免晶须与SiO2气凝胶溶液长时间接触，吸湿溶液中的水分分解。3）本发明通过冻干形式将含有钛酸钾晶须的SiO2气凝胶悬浮液快速干燥，排除液体中的水分，避免K2TiO3晶须稀释水解，且保留SiO2气凝胶在晶须表面包裹的特性。4）本发明通过使用气凝胶改性的钛酸钾晶须制备摩擦材料，意外发现其耐磨强度和降噪效果显著增加且摩擦性能稳定；同时耐高温性能也显著提高，具有非常好的抗热衰退性能；此外，其速度特性也得到了提升，具有非常好的应用前景及经济价值。4）此外，本发明的气凝胶包裹不限于K2TiO3晶须，也适用于正钛酸钾、四钛酸钾、六台酸钾等，其同样能提高晶须的稳定性，及提高制备的摩擦材料的摩擦性能稳定性、速度特性和抗热衰退性。附图说明图1为本发明实施例4-6制备的陶瓷型盘式刹车片的摩擦性能稳定性测试结果；图2为本发明实施例4制备的陶瓷型盘式刹车片不同速度下的摩擦性能稳定性测试结果；图3为本发明实施例4制备的陶瓷型盘式刹车片与实施例7、8制备的陶瓷型盘式刹车片摩擦性能稳定性对比结果；图4为本发明实施例4制备的陶瓷型盘式刹车片与实施例7、8制备的陶瓷型盘式刹车片抗抗热衰退性能对比结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾，通过如下方法制备：按摩尔比：K2CO3∶TiO2=0.1∶1的比例称取K2CO3和TiO2，并加入适量水混合，然后投入刚玉坩埚炉中，控制炉温为1020℃，高温下煅烧2.5h，获得烧结料。将获得的烧结料迅速冷却至室温，然后加入85℃的温水中分散5h，使钛酸钾晶体生长，然后过滤干燥获得钛酸钾粉末。按摩尔比：正硅酸乙酯∶无水乙醇∶水=1∶2∶0.8制备SiO2气凝胶溶液；然后将钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液中，钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液的固液比为1g∶100ml，并采用3000W超声分散机分散5min，获得钛酸钾气凝胶悬浮液。采用冻干机，将钛酸钾气凝胶悬浮液在-45℃下冻干15min，获得陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾。实施例2一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾，通过如下方法制备：按摩尔比：K2CO3∶TiO2=0.5∶1的比例称取K2CO3和TiO2，并加入适量水混合，然后投入刚玉坩埚炉中，控制炉温为980℃，高温下煅烧2h，获得烧结料。将获得的烧结料迅速冷却至室温，然后加入80℃的温水中分散3h，使钛酸钾晶体生长，然后过滤干燥获得钛酸钾粉末。按摩尔比：正硅酸乙酯∶无水乙醇∶水=1∶3∶1制备SiO2气凝胶溶液；然后将钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液中，钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液的固液比为1g∶80ml，并采用3000W超声分散机分散10min，获得钛酸钾气凝胶悬浮液。采用冻干机，将钛酸钾气凝胶悬浮液在-40℃下冻干20min，获得陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾。实施例3一种陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾，通过如下方法制备：按摩尔比：K2CO3∶TiO2=1∶1的比例称取K2CO3和TiO2，并加入适量水混合，然后投入刚玉坩埚炉中，控制炉温为990℃，高温下煅烧5h，获得烧结料。将获得的烧结料迅速冷却至室温，然后加入90℃的温水中分散10h，使钛酸钾晶体生长，然后过滤干燥获得钛酸钾粉末。按摩尔比：正硅酸乙酯∶无水乙醇∶水=1∶5∶1.2制备SiO2气凝胶溶液；然后将钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液中，钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液的固液比为1g∶150ml，并采用5000W超声分散机分散20min，获得钛酸钾气凝胶悬浮液。采用冻干机，将钛酸钾气凝胶悬浮液在-45℃下冻干30min，获得陶瓷型刹车片摩擦材料专用钛酸钾。实施例4一种陶瓷型盘式刹车片，通过如下方法制备：按质量分数取：芳纶有机纤维8%、陶瓷纤维5%、金属纤维8%、酚醛树脂12%、碳纤维15%、实施例1改性钛酸钾纤维20%、云母粉10%、硫酸钡10%、蛭石10%、摩擦调节剂2%；于犁耙式混料机中混匀，再采用开松机开松，备用。将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背采用抛丸处理打掉表面的氧化层，再在摩擦面刷胶，并烘干，备用。将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合并整形，获得预成型刹车片；将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在氖气、氩气或氙气等惰性气体氛围下，控制温度为1000℃，进行高温烧结6h，即可获得陶瓷型盘式刹车片。实施例5一种陶瓷型盘式刹车片，通过如下方法制备：按质量分数取：芳纶有机纤维5%、陶瓷纤维10%、金属纤维10%、酚醛树脂5%、碳纤维25%、实施例2改性钛酸钾纤维20%、云母粉5%、硫酸钡5%、蛭石10%、摩擦调节剂5%；于犁耙式混料机中混匀，再采用开松机开松，备用。将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背采用抛丸处理打掉表面的氧化层，再在摩擦面刷胶，并烘干，备用。将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合并整形，获得预成型刹车片；将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在氖气、氩气或氙气等惰性气体氛围下，控制温度为1200℃，进行高温烧结5h，即可获得陶瓷型盘式刹车片。实施例6一种陶瓷型盘式刹车片，通过如下方法制备：按质量分数取：芳纶有机纤维5%、陶瓷纤维10%、金属纤维10%、酚醛树脂12%、碳纤维25%、实施例3改性钛酸钾纤维15%、云母粉5%、硫酸钡5%、蛭石5%、摩擦调节剂8%；于犁耙式混料机中混匀，再采用开松机开松，备用。将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背采用抛丸处理打掉表面的氧化层，再在摩擦面刷胶，并烘干，备用。将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合并整形，获得预成型刹车片；将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在氖气、氩气或氙气等惰性气体氛围下，控制温度为1500℃，进行高温烧结4h，即可获得陶瓷型盘式刹车片。实施例7一种陶瓷型盘式刹车片，本实施例的陶瓷型盘式刹车片基于实施例4将改性钛酸钾纤维换成改性四钛酸钾晶须纤维，该改性四钛酸钾晶须纤维的制备方法为参照实施例1，使用四钛酸钾晶须纤维替换钛酸钾粉末投入SiO2气凝胶溶液冻干而成。该刹车片具体制备方法如下：按质量分数取：芳纶有机纤维8%、陶瓷纤维5%、金属纤维8%、酚醛树脂12%、碳纤维15%、改性四钛酸钾晶须纤维20%、云母粉10%、硫酸钡10%、蛭石10%、摩擦调节剂2%；于犁耙式混料机中混匀，再采用开松机开松，备用。将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背采用抛丸处理打掉表面的氧化层，再在摩擦面刷胶，并烘干，备用。将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合并整形，获得预成型刹车片；将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在氖气、氩气或氙气等惰性气体氛围下，控制温度为1000℃，进行高温烧结6h，即可获得陶瓷型盘式刹车片。实施例8一种陶瓷型盘式刹车片，本实施例的陶瓷型盘式刹车片基于实施例4将改性钛酸钾纤维换成未改性的钛酸钾晶须纤维。该刹车片具体制备方法如下：按质量分数取：芳纶有机纤维8%、陶瓷纤维5%、金属纤维8%、酚醛树脂12%、碳纤维15%、四钛酸钾晶须纤维20%、云母粉10%、硫酸钡10%、蛭石10%、摩擦调节剂2%；于犁耙式混料机中混匀，再采用开松机开松，备用。将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背采用抛丸处理打掉表面的氧化层，再在摩擦面刷胶，并烘干，备用。将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合并整形，获得预成型刹车片；将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在氖气、氩气或氙气等惰性气体氛围下，控制温度为1000℃，进行高温烧结6h，即可获得陶瓷型盘式刹车片。实施例9一种陶瓷型盘式刹车片，本实施例的陶瓷型盘式刹车片基于实施例4将改性钛酸钾纤维去除并采用云母粉和硫酸钡补充，具体如下：按质量分数取：芳纶有机纤维8%、陶瓷纤维5%、金属纤维8%、酚醛树脂12%、碳纤维15%、云母粉20%、硫酸钡20%、蛭石10%、摩擦调节剂2%；于犁耙式混料机中混匀，再采用开松机开松，备用。将用于制作陶瓷型盘式刹车片的钢背采用抛丸处理打掉表面的氧化层，再在摩擦面刷胶，并烘干，备用。将处理后的钢背放置于刹车片成型磨具中，并将混好的摩擦材料敷在钢背刷胶的一侧，然后封装压合并整形，获得预成型刹车片；将封装压合的预成型刹车片送入高温炉，在氖气、氩气或氙气等惰性气体氛围下，控制温度为1000℃，进行高温烧结6h，即可获得陶瓷型盘式刹车片。效果例1本实施例是对实施例4～6制备的陶瓷型盘式刹车片的摩擦性能稳定性进行测验，采用实施例7制备的含有改性四钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片作为对照实验，并采用实施例8制备的含有未改性的四钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片作为对照组的对照实验，结果如图1至图4所示。从图1中可以看出，实施例4～6制备的含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片随着压力的增加，摩擦系数均稳定于0.4左右，说明其摩擦性能稳定。从图2可以看出，实施例4制备的含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片摩擦系数在不同的速度下稍有差异，总体为速度越大，系数降低，但都集中在0.3-0.4之间；且随着压力的增加，各速度下的摩擦系数又慢慢接近，说明本发明制备的含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片速度特性较为稳定。从图3和图4可以看出，实施例4制备的含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片和实施例7制备的含有改性四钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片的摩擦性能稳定性及抗热衰退性能在初始压力下是相近，随着压力的增加稍低于对比例，但随着压力进一步增加，其摩擦系数及抗热衰退性能又进一步与对照组接近，说明本发明制备的钛酸钾粉末与四钛酸钾晶须纤维功能相近，均能使刹车片具有良好的摩擦稳定性和抗热衰退性能。与实施例8制备的含有未改性的四钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片比较而言，实施例7制备的改性的四钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片摩擦系数自始至终高于实施例8未改性的四钛酸钾纤维的刹车片，而抗热衰退性能也在恢复试验阶段反超实施例8，摩擦系数稳定，说明本申请采用凝胶包裹的改性措施的确能使钛酸钾晶须稳定性提高，体现在其制备的刹车片摩擦性能稳定性提高，并且能增强刹车片的抗热衰退性能。效果例2本实施例是对实施例4制备的陶瓷型盘式刹车片进行噪音检测，同时采用实施例9制备的不含有改性钛酸钾的陶瓷型盘式刹车片作为对比例进行对比，结果如表1所示。表1.盘式刹车片噪音检测分析由上表可以看出，同样的测验条件及测验时间内，对比例中部含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片的噪音次数为122次，而含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片噪音次数为54，相较于对比例，含有改性钛酸钾纤维制备的陶瓷型盘式刹车片噪音总体降低37.6，同比降低54.3%，降噪效果显著。总体而言，本发明通过采用气凝胶对钛酸钾进行包裹改性，使其不直接与空气水分接触，保证钛酸钾晶须的稳定性，实现使用K2TiO3应用于摩擦材料领域。具体地，本发明通过将钛酸钾晶须超声分散在SiO2气凝胶溶液中，并控制料液比及分散时间，保证钛酸钾晶须在气凝胶溶液中分散均匀，使SiO2气凝胶将钛酸钾晶须均匀包裹，同时避免晶须与SiO2气凝胶溶液长时间接触，吸湿溶液中的水分分解；通过冻干形式将含有钛酸钾晶须的SiO2气凝胶悬浮液快速干燥，排除液体中的水分，避免K2TiO3晶须稀释水解，且保留SiO2气凝胶在晶须表面包裹的特性。实验证明，通过使用气凝胶改性的钛酸钾晶须制备摩擦材料，意外发现其耐磨强度显著增加且摩擦性能稳定；同时耐高温性能也显著提高，具有非常好的抗热衰退性能；此外，其速度特性也得到了提升，具有非常好的应用前景及经济价值。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非只包含一个的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
