标题title
一种复合微生物菌剂固态发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种复合微生物菌剂固态发酵装置，涉及固态发酵技术领域，包括储料罐，其用于存储复合微生物菌剂，支撑机构，其用于支撑储料罐，且支撑机构设置于储料罐的底部；搅拌机构，其用于混合搅拌储料罐内部的复合微生物菌剂，且搅拌机构设于储料罐的内部；驱动机构，其用于驱动搅拌机构匀速转动，且驱动机构设于储料罐的顶部；本发明通过搅拌机构的设置，能够对保温罐内腔的复合微生物菌剂进行充分均匀的混合搅拌，避免出现搅拌盲区，使得发酵效果更好；通过驱动机构的设置，能够带动第一搅拌件和第二搅拌件的旋转方向相反，增加轴向流动力，进而使复合微生物菌剂搅拌的更加均匀，从而有助于提高复合微生物菌剂的发酵效果。
权利要求书clms
1.一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，包括：储料罐，其用于存储复合微生物菌剂，支撑机构，其用于支撑储料罐，且所述支撑机构设置于储料罐的底部；搅拌机构，其用于混合搅拌储料罐内部的复合微生物菌剂，且所述搅拌机构设于储料罐的内部；驱动机构，其用于驱动搅拌机构匀速转动，且所述驱动机构设于储料罐的顶部。2.根据权利要求1所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述储料罐包括保温罐，所述保温罐底部的中心处连通有排料管，所述排料管上安装有阀门，所述保温罐的顶部通过法兰连接有罐盖，所述罐盖的顶部连通有进料管，所述进料管的顶端螺纹连接有密封盖，所述罐盖的顶部连通有排气管，所述排气管上安装有阀门。3.根据权利要求2所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述保温罐的表面安装有隔热套壳，所述保温罐与隔热套壳之间形成容置腔，所述容置腔的内部安装有能够对保温罐进行加热的环形加热板。4.根据权利要求3所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述支撑机构包括焊接于隔热套壳底部四个环形等距分布的支腿，所述支腿呈倾斜设置。5.根据权利要求2所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述搅拌机构包括活动设置于保温罐内腔中心处的第一搅拌件，所述第一搅拌件的两侧均设有第二搅拌件，所述第二搅拌件与罐盖之间设有导向件。6.根据权利要求5所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述第一搅拌件包括活动贯穿设置于罐盖顶部的内杆，所述内杆的底端延伸至保温罐的内腔，所述内杆的表面固定连接有若干个等距分布的第一搅拌叶，所述内杆表面的下部固定连接有螺旋叶，所述内杆表面的上部固定连接有第一从动锥齿轮。7.根据权利要求6所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述第二搅拌件包括活动贯穿设置于罐盖顶部的外筒，所述外筒的内壁面与内杆的表面转动连接，所述外筒的外表面与罐盖的贯穿处转动连接，所述外筒的底端固定连接有连板，所述连板底部的两侧均固定连接有边杆，所述边杆的底端延伸至保温罐的内腔，所述边杆的表面固定连接有与第一搅拌叶相互错开的第二搅拌叶，所述外筒的表面固定连接有与第一从动锥齿轮相对的第二从动锥齿轮。8.根据权利要求7所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述导向件包括开设于罐盖内腔顶部的环形槽，所述环形槽的内腔滑动连接有滑块，所述滑块的底部与连板的顶部固定连接。9.根据权利要求8所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述滑块上开设有凹槽，所述凹槽的内腔活动嵌设有滚珠，所述环形槽的内腔开设有供滚珠滚动的滚槽。10.根据权利要求7所述的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，其特征在于，所述驱动机构包括安装于罐盖顶部的电机，所述电机的输出轴固定连接有主动锥齿轮，所述第一从动锥齿轮与第二从动锥齿轮均与主动锥齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及固态发酵技术领域，具体来说，涉及一种复合微生物菌剂固态发酵装置。背景技术固态发酵是微生物在没有或基本没有游离水的固态基质上的发酵方式，固态基质中气、液、固三相并存，即多孔性的固态基质中含有水和水不溶性物质。海洋蕴藏着极为丰富的生物，其中海洋微生物约达0.1-2亿种。海洋微生物具有的强生理活性特性是陆生菌所不具备的，且微生物具有可发酵、无限再生、无需过度开采野生资源等优势。在对复合微生物菌剂进行发酵时，需要将物料放入发酵罐内，利用搅拌装置进行搅拌混合，使物料在发酵罐内不断地翻动，避免物料堆积而影响发酵效率。现有公告号为CN215667962U的专利文献公开了一种复合微生物菌剂固态发酵装置，该复合微生物菌剂固态发酵装置，通过在发酵装置内部安装有加热系统，同时若对于外部冷却系统与内部加热系统产生冷热交替时，也设置有相应的隔热方式，在加热时，加热板中以及罐体内壁上都设有泡沫隔热层，并且该装置可以进行自由的移动并且通过轮刹来固定位置，满足一些特殊工作的需要，增加了装置的使用性，简单易操作。上述复合微生物菌剂固态发酵装置，虽然通过加热系统提高发酵效率，但是，其搅拌系统采用单一的搅拌轴进行搅拌，搅拌效果较差，难以将发酵料进行充分的混合，使搅拌叶难以混合搅拌到罐体靠近内壁的复合微生物菌剂，同时在搅拌时搅拌叶只能向同一方向旋转，搅拌不均匀，从而导致发酵效果受到不良影响；同时，为了达到均匀的发酵效果，需要进行匀速的搅拌，然而固态发酵时随着发酵过程的进行，发酵物中的固液状态会发生变化，导致发酵物的粘稠度改变，如果采用恒定功率的电机则会出现搅拌速度变化的问题，现有技术中通常使用人工进行电机功率调整，或者使用昂贵的伺服电机实现匀速搅拌；为此，我们提出一种复合微生物菌剂固态发酵装置。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种复合微生物菌剂固态发酵装置，来解决上述背景技术所提出的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种复合微生物菌剂固态发酵装置，包括：储料罐，其用于存储复合微生物菌剂；支撑机构，其用于支撑储料罐，且所述支撑机构设置于储料罐的底部；搅拌机构，其用于混合搅拌储料罐内部的复合微生物菌剂，且所述搅拌机构设于储料罐的内部；驱动机构，其用于驱动搅拌机构匀速转动，且所述驱动机构设于储料罐的顶部。更进一步地，所述储料罐包括保温罐，所述保温罐的底部呈倒圆锥状结构，所述保温罐底部的中心处连通有排料管，所述排料管上安装有阀门，所述保温罐的顶部通过法兰连接有罐盖，所述罐盖的顶部连通有进料管，所述进料管的顶端螺纹连接有密封盖，所述罐盖的顶部连通有排气管，所述排气管上安装有阀门。更进一步地，所述保温罐的表面安装有隔热套壳，所述保温罐与隔热套壳之间形成容置腔，所述容置腔的内部安装有能够对保温罐进行加热的环形加热板。更进一步地，所述支撑机构包括焊接于隔热套壳底部四个环形等距分布的支腿，所述支腿呈倾斜设置。更进一步地，所述搅拌机构包括活动设置于保温罐内腔中心处的第一搅拌件，所述第一搅拌件的两侧均设有第二搅拌件，所述第二搅拌件与罐盖之间设有导向件。更进一步地，所述第一搅拌件包括活动贯穿设置于罐盖顶部的内杆，所述内杆的底端延伸至保温罐的内腔，所述内杆的表面固定连接有若干个等距分布的第一搅拌叶，所述内杆表面的下部固定连接有螺旋叶，所述内杆表面的上部固定连接有第一从动锥齿轮。更进一步地，所述第二搅拌件包括活动贯穿设置于罐盖顶部的外筒，所述外筒的内壁面与内杆的表面转动连接，所述外筒的外表面与罐盖的贯穿处转动连接，所述外筒的底端固定连接有连板，所述连板底部的两侧均固定连接有边杆，所述边杆的底端延伸至保温罐的内腔，所述边杆的表面固定连接有与第一搅拌叶相互错开的第二搅拌叶，所述外筒的表面固定连接有与第一从动锥齿轮相对的第二从动锥齿轮。更进一步地，所述导向件包括开设于罐盖内腔顶部的环形槽，所述环形槽的内腔滑动连接有滑块，所述滑块的底部与连板的顶部固定连接。更进一步地，所述滑块上开设有凹槽，所述凹槽的内腔活动嵌设有滚珠，所述环形槽的内腔开设有供滚珠滚动的滚槽。更进一步地，所述驱动机构包括安装于罐盖顶部的电机，所述电机的输出轴固定连接有主动锥齿轮，所述第一从动锥齿轮与第二从动锥齿轮均与主动锥齿轮相啮合。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明复合微生物菌剂固态发酵装置，通过搅拌机构的设置，能够对保温罐内腔的复合微生物菌剂进行充分均匀的混合搅拌，避免出现搅拌盲区，使得发酵效果更好；2、本发明复合微生物菌剂固态发酵装置，通过驱动机构的设置，能够带动第一搅拌件和第二搅拌件的旋转方向相反，增加轴向流动力，进而使复合微生物菌剂搅拌的更加均匀，从而有助于提高复合微生物菌剂的发酵效果；3、本发明通过控制器在运行初始时获取初始参数，然后在运行期间获取电机的功率及转速即可不断地获取保持转速时的电机功率，从而将实现自动地、低成本地将转速保持在一定范围内。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置的储料罐的局部剖开结构示意图；图3是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置的保温罐的剖开结构示意图；图4是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置的第一搅拌件的仰视结构示意图；图5是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置的第二搅拌件的结构示意图；图6是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置的罐盖和导向件的连接结构剖开示意图；图7是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置的罐盖和导向件的连接结构仰视剖开示意图；图8是根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置图7中A点的放大结构示意图；图9是本发明进行参数拟合的示意图。图中：1、储料罐；110、保温罐；111、排料管；120、罐盖；121、进料管；122、密封盖；130、排气管；140、隔热套壳；141、环形加热板；150、把手；2、支撑机构；210、支腿；220、底板；221、移动轮；3、搅拌机构；310、第一搅拌件；311、内杆；312、第一搅拌叶；313、螺旋叶；314、第一从动锥齿轮；315、支杆；316、刮料条；320、第二搅拌件；321、外筒；322、连板；323、边杆；324、第二搅拌叶；325、第二从动锥齿轮；330、导向件；331、环形槽；332、滑块；333、凹槽；334、滚珠；335、滚槽；340、通孔；4、驱动机构；410、电机；420、主动锥齿轮；5、防护壳；6、检修门。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1如图1-图8所示，根据本发明实施例的一种复合微生物菌剂固态发酵装置，包括：用于存储复合微生物菌剂的储料罐1、用于支撑储料罐1的支撑机构2、用于混合搅拌复合微生物菌剂的搅拌机构3以及用于驱动搅拌机构3匀速转动驱动机构4，其，且支撑机构2设置于储料罐1的底部，搅拌机构3设于储料罐1的内部，驱动机构4设于储料罐1的顶部。如图1-图3所示，储料罐1包括保温罐110，为了方便出料，保温罐110的底部呈倒圆锥状结构，保温罐110底部的中心处连通有排料管111，排料管111上安装有阀门，保温罐110的顶部通过法兰连接有罐盖120，罐盖120的顶部连通有进料管121，进料管121的顶端螺纹连接有密封盖122，罐盖120的顶部连通有排气管130，排气管130上安装有阀门。可将复合微生物菌剂通过进料管121倒入保温罐110的内腔，并利用密封盖122密封，通过法兰连接，以便后续将罐盖120从保温罐110上卸下对保温罐110的内腔进行清洁处理。如图1和图2所示，保温罐110的表面安装有隔热套壳140，保温罐110与隔热套壳140之间形成容置腔，容置腔的内部安装有能够对保温罐110进行加热的环形加热板141。利用隔热套壳140和环形加热板141的配合使用，便于对复合微生物菌剂进行充分的发酵。更为完善地，如图1所示，隔热套壳140的表面焊接有方便工作人员推动储料罐1的把手150。如图1和图2所示，支撑机构2包括焊接于隔热套壳140底部四个环形等距分布的支腿210，支腿210呈倾斜设置。利用支腿210能够对隔热套壳140起到支撑抬高作用，以便后续出料接料。更为完善地，如图1和图2所示，隔热套壳140的正下方水平设有底板220，底板220的顶部与支腿210的底端固定连接，底板220的底部安装有移动轮221。利用底板220和移动轮221的配合使用，能够方便工作人员将该复合微生物菌剂固态发酵装置移动至所需位置，提高了该复合微生物菌剂固态发酵装置的灵活性。如图3所示，搅拌机构3包括活动设置于保温罐110内腔中心处的第一搅拌件310，第一搅拌件310的两侧均设有第二搅拌件320，第二搅拌件320与罐盖120之间设有导向件330。如图4所示，第一搅拌件310包括竖向活动贯穿设置于罐盖120顶部的内杆311，内杆311的底端延伸至保温罐110的内腔，内杆311的表面固定连接有若干个等距分布的第一搅拌叶312，内杆311表面的下部固定连接有上大下小的螺旋叶313，内杆311表面的上部固定连接有第一从动锥齿轮314。利用第一搅拌件310能够对保温罐110内腔中心处的复合微生物菌剂进行混合搅拌。更为完善地，内杆311的表面且位于第一搅拌叶312与螺旋叶313之间水平固定连接有支杆315，支杆315的两端分别置于保温罐110内腔的弯折处，使得保温罐110内部的弯折处能够对支杆315起到辅助支撑作用，进而有助于提高内杆311转动时的稳定性，支杆315底部的一端固定连接有与保温罐110内腔相贴合的刮料条316，利用刮料条316能够对保温罐110内壁面的复合微生物菌剂起到刮料作用，有效去除粘接在保温罐110底部倒圆锥结构内部上的复合微生物菌剂。如图5所示，第二搅拌件320包括竖向活动贯穿设置于罐盖120顶部的外筒321，外筒321的内壁面与内杆311的表面转动连接，外筒321的外表面与罐盖120的贯穿处转动连接，外筒321的底端固定连接有连板322，连板322底部的两侧均竖向固定连接有边杆323，边杆323的底端延伸至保温罐110的内腔，边杆323的表面固定连接有与第一搅拌叶312相互错开的第二搅拌叶324，外筒321的表面固定连接有与第一从动锥齿轮314相对的第二从动锥齿轮325。利用第二搅拌件320能够对保温罐110内腔边缘处的复合微生物菌剂进行混合搅拌。如图6和图7所示，导向件330包括开设于罐盖120内腔顶部的环形槽331，环形槽331的内腔滑动连接有滑块332，滑块332的底部与连板322的顶部固定连接。利用环形槽331和滑块332的配合使用，能够对连板322起到辅助支撑作用，有助于提高连板322转动时的为的稳定性。更为完善地，如图6和图7所示，环形槽331和滑块332的横截面呈T形结构，能有效防止滑块332从环形槽331的内腔滑脱。更为完善地，如图6所示，连板322上开设有供内杆311穿过的通孔340。如图7和图8所示，滑块332上开设有凹槽333，凹槽333的内腔活动嵌设有滚珠334，环形槽331的内腔开设有供滚珠334滚动的滚槽335。利用凹槽333、滚珠334以及滚槽335的配合使用，能够减小环形槽331与滑块332之间的摩擦力，提高滑块332在环形槽331内腔滑动的灵活性，避免出现卡顿的现象。如图7和图8所示，驱动机构4包括安装于罐盖120顶部的电机410，电机410的输出轴固定连接有主动锥齿轮420，第一从动锥齿轮314与第二从动锥齿轮325均与主动锥齿轮420相啮合。更为完善地，如图1和图2所示，罐盖120的顶部焊接有能够罩设电机410的防护壳5，内杆311的顶端通过轴承与防护壳5内腔的顶部转动连接，防护壳5的顶部通过螺栓安装有检修门6。利用防护壳5和检修门6的配合使用，能够对电机410起到防护作用，有效提高电机410运作时的安全性。基于前述实施例，本发明进一步提供一种低成本的维持搅拌机构匀速转动的方法。在所述驱动机构4中增加控制所述电机410的控制器；其中所述控制器可以是FPGA、低成本MCU等；根据电机的工作原理有：；其中P为电机的输出功率；h为常数，其与电机的固有参数以及工作环境有关、如转子质量、转子老化程度等相关，不同的电机、不同使用时间的电机，h可能均不相同；为电机的工作效率，为一个小于1大于0的正数固定值；T为输出力矩，其与搅拌物相关，在本发明中根据发酵的进度，搅拌物的性状发生改变，T也会发生变化，并且T通常非常难以测量；n为转速，单位为转/分钟，可通过电机直接获取或通过传感器测量。为了简化公式，将常数统一，记；则有：；在工作初期通过所述控制器进行不至少于2次的不同功率的试运行，由于初始时发酵物的性状没有发生改变，因此粘稠度可以视为不变，则力矩T不变，则有：；；其中，为第i次实验时使用的功率，为第i次实验时的转速，为初始时的力矩。通过初始实验可以得到多组实验数据，将多组实验数据进行拟合，则可以得到h，如图9所示，为三次实验数据，得到将三次实验数据拟合为直线，则其与y轴的交点即为h。在发酵过程中，定时获取电机的功率、输出转速，则有：；其中为第k次测量时的电机功率，为第k次测量时的输出力矩，由于发酵过程中发酵物性状改变，因此也会改变，并且非常难以准确地测量，为第k次测量时的转速。当功率不变时，第k+1次测量有：；如果此时说明由于发酵物的性状改变导致T发生了变化，进而导致转速发生了变化，需要调整电机的功率以保持转速。此时有：；设为目标调整功率，为了保持转速则有：；联立：；进而：；从而得到调整功率：；通过上述方法，可以通过控制器在运行初始时获取h，然后在运行期间获取电机的功率及转速即可不断地获取保持转速时的电机功率，从而将实现自动地、低成本地将转速保持在一定范围内。在实际应用时首先，手扶把手150并利用移动轮221将该复合微生物菌剂固态发酵装置移动至所需位置，打开密封盖122，将复合微生物菌剂通过进料管121加入保温罐110的内腔，再盖紧密封盖122；其次，启动电机410，电机410的输出轴带动主动锥齿轮420转动，主动锥齿轮420带动第一从动锥齿轮314以内杆311为轴心正转，同时带动第二从动锥齿轮325以外筒321为轴心反转动，第一从动锥齿轮314带动内杆311、第一搅拌叶312、支杆315、螺旋叶313以及刮料条316同步正转，第二从动锥齿轮325带动外筒321、连板322、边杆323以及第二搅拌叶324同步反转，进而使得第一搅拌叶312与第二搅拌叶324以相反的方向对保温罐110内部的复合微生物菌剂进行搅拌，此时，连板322带动滑块332在环形槽331的内腔以外筒321为轴心环形滑动，滑块332带动凹槽333和滚珠334同步滑动，使得滚珠334在凹槽333的内腔滚动同时还在滚槽335的内腔滑动，搅拌过程中根据发酵需要通过环形加热板141对保温罐110内部的复合微生物菌剂进行加热；最后，发酵完毕，在底板220上放置集料桶，并打开排料管111上的阀门，使得保温罐110内腔的复合微生物菌剂通过排料管111排出即可。本发明复合微生物菌剂固态发酵装置，通过搅拌机构3的设置，能够对保温罐110内腔的复合微生物菌剂进行充分均匀的混合搅拌，避免出现搅拌盲区，使得发酵效果更好；通过驱动机构4的设置，能够带动第一搅拌件310和第二搅拌件320的旋转方向相反，增加轴向流动力，进而使复合微生物菌剂搅拌的更加均匀，从而有助于提高复合微生物菌剂的发酵效果。通过上面具体实施方式，所述技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，所述技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
