标题title
一种磁性吸附材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种磁性吸附材料及其制备方法和应用。将还原铁粉置于镉盐溶液中进行吸附反应，得到吸附镉的铁粉，再将吸附镉的铁粉置于氨性溶液中进行浸出镉，即得磁性吸附材料，该方法制备的磁性吸附材料对镉具有选择性吸附特点，且对镉离子具有较高的反应活性和优异的磁响应性能以及良好的再生性能，解决了现有磁性吸附材料无法有效再生而导致难以推进工业化应用等问题。且该磁性吸附材料的制备方法具有工艺简单、操作方便、生产成本低、环保高效等特点，有利于扩大生产。
权利要求书clms
1.一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：将还原铁粉置于镉盐溶液中进行吸附反应，得到吸附镉的铁粉，将吸附镉的铁粉置于氨性溶液中进行浸出镉，即得。2.根据权利要求1所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述还原铁粉与镉盐溶液中镉离子的质量摩尔比为10g:1.2～5.0mmol。3.根据权利要求1或2所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述镉盐溶液为硝酸镉溶液、氯化镉溶液、硫酸镉溶液中至少一种；所述镉盐溶液中镉离子浓度为200～800mg/L。4.根据权利要求1或2所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述吸附反应的条件为：在室温下，吸附0.5～2.0h。5.根据权利要求1所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述氨性溶液为含有铵盐的饱和氨水溶液。6.根据权利要求5所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述铵盐为硫酸铵、氯化铵、硝酸铵中至少一种；所述铵盐在饱和氨水溶液中的浓度为0.5～3mol/L。7.根据权利要求1、5或6所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述浸出镉的条件为：液固比为4～12mL：1g；浸出温度为室温，浸出时间为2.5～4.0h。8.根据权利要求1所述的一种磁性吸附材料制备方法，其特征在于：所述还原铁粉粒度为400～600目。9.一种磁性吸附材料，其特征在于：由权利要求1～8任意一项所述的制备方法得到。10.权利要求9所述的一种磁性吸附材料的应用，其特征在于：应用于吸附土壤或溶液中的镉离子。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种吸附材料，具体涉及一种磁性吸附材料，还涉及其制备方法以及磁性吸附材料在吸附土壤或溶液中的镉离子的应用，属于环境保护技术领域。背景技术镉是一种容易以危险的含量水平进入人体的高毒性重金属元素，镉被人体吸收后主要分布在肝与肾中，与低分子蛋白质结合成金属蛋白，导致各种疾病，比如癌症、关节炎、肺气肿，肾小管坏死等疾病。目前工业“三废”的不规范处置导致了严重的环境镉污染，危害着人和动植物的健康。镉污染主要通过土壤污染和水体污染的形式存在，当前对水体中镉污染的修复方法主要有化学沉淀法、吸附法、离子交换法、膜分离法以及生物处理法；土壤中镉污染的修复方法主要有淋洗法、吸附法、化学固化—稳定化法。可见，无论针对镉的哪一种污染形式，吸附法都是必不可少的一种有效处理手段。目前，寻找低成本且容易获得的吸附材料是重金属镉吸附研究的方向之一，吸附性材料按化学结构可分为高分子吸附材料、无机吸附材料、碳基吸附材料和生物吸附材料等。磁性粒子最大的优势在于其所特有的磁性能使得其高效地从污染水土中分离。此外，磁性粒子化学稳定，能与污染物形成稳定络合物，且还可以在材料上接枝不同功能基团，从而进行表面改性使其成为功能性磁性材料，因此被广泛用于吸附各种重金属。铁基材料因具有低成本、易获得和高反应活性的特点，是应用最广的磁性吸附材料。然而，现有吸附镉的铁基材料存在制备方法复杂，吸附容量不高，使用寿命短等缺陷，因此，开发一种制备方法简单，生产成本低，且对镉具有高吸附容量、高反应活性的铁基吸附材料具有重要意义。发明内容针对现有技术中吸附镉的铁基材料存在的制备方法复杂、吸附容量不高、使用寿命短等问题，本发明的第一个目的是在于提供一种磁性吸附材料，该吸附材料是以还原铁粉作为原料，通过吸附-再脱附方式形成对镉离子具有较高的反应活性和优异的磁响应性能的铁基吸附材料，其能够利用“分子印迹”效应以及与镉离子发生强络合作用，实现对镉的高选择性吸附，且可以通过磁选回收，从而实现环境中镉的净化。本发明的另一个目的是在于提供一种工艺简单、操作方便、低成本的磁性附材料制备方法，该方法先将还原铁粉置于镉盐溶液中进行吸附反应得到吸附镉的铁粉，再将吸附镉的铁粉置于氨性溶液中进行浸出镉，即可得到具有高反应活性和优异磁响应性能以及高选择性的磁性吸附材料。本发明的第三个目的是在于提供一种磁性吸附材料的应用，其应用于吸附土壤或溶液中的镉离子，具有吸附效果高、选择性强，且易于实现磁选回收分离，有利于大规模推广应用。为了实现上述技术目的，本发明提供一种磁性吸附材料制备方法，其将还原铁粉置于镉盐溶液中进行吸附反应，得到吸附镉的铁粉，将吸附镉的铁粉置于氨性溶液中进行浸出镉，即得。本发明的磁性吸附材料制备过程中，先利用还原铁粉在镉盐溶液中对镉进行吸附反应，铁粉在含水体系中具有独特的核壳结构，其中“核”为Fe，“壳”为以FeOOH为主的铁氧化物，镉以络合物或以共沉淀的方式与铁粉表面结合，吸附完成后得到的吸附镉的铁粉，其表面具有轻微粗糙的外壳结构。将吸附镉的铁粉加入到氨性溶液浸出过程中，材料表面吸附的镉被转移至浸出液中，打破了镉-铁的共沉淀物结构，同时铁粉表面发生了进一步的氧化和羟基化反应，导致吸附材料表面的粗糙化和多孔化，暴露出来的Fe在氨性溶液环境下还会与-NH2发生络合，有利于提高材料吸附能力。吸附镉的铁粉经过氨浸后，原表面吸附的镉离子发生脱附，并在材料表面形成“分子印迹”，该“分子印迹”能够强力且选择性地吸附镉离子，从而使制备得到铁基吸附材料对镉具有高吸附容量。另外，氨性溶液作为吸附镉的铁粉的浸出液，其提供的碱性环境能促进活性γ-FeOOH的生成，进一步增加铁粉表面的活性位点数量，增强重金属镉离子对吸附表面的亲和性，使制备得到的吸附材料在去除Cd的能力上有了显著提高。需要说明的是，吸附反应产物以及氨浸后的产物均通过磁选的方式分离回收。磁选过程中，根据制备规模选择手持磁棒或磁选机，磁场强度大于3000Gs.。作为一个优选的方案，所述还原铁粉与镉盐溶液中镉离子的质量摩尔比为10g:1.2～5.0mmol；进一步优选为10g:3.0～5.0mmol。通过控制两者的比例，可以使还原铁粉表面的吸附镉尽可能达到饱和吸附，从而在氨浸后脱附形成更多的活性吸附位点，改善吸附材料的吸附性能。镉离子含量过低可能会导致吸附不充分从而影响吸附材料的镉吸附性能。作为一个优选的方案，所述镉盐溶液为硝酸镉溶液、氯化镉溶液、硫酸镉溶液中至少一种。所述镉盐溶液的镉离子浓度为200～800mg/L；进一步优选的镉盐溶液浓度为200～600mg/L。初始镉盐的质量浓度作为一个驱动力来克服传质阻力，镉离子在溶液与还原铁粉表面之间发生运移。当Cd离子初始质量浓度低时，吸附点位足够多，会发生完全吸附；Cd离子质量浓度高时，吸附点位相对不足，吸附点位更容易达到饱和。作为一个优选的方案，所述吸附反应的条件为：在室温下，吸附0.5～2.0h。基于铁粉主要是通过化学吸附作用吸附Cd2+，吸附速率受表面吸附控制，反应较为迅速，0.5h以上即可反应完全。作为一个优选的方案，所述氨性溶液为含有铵盐的饱和氨水溶液。吸附镉的铁粉在氨性溶液中浸出时，其镉浸出率水平与硫酸铵/氨水的缓冲作用有关。在单一氨水浸出体系中，游离氨与Cd形成络合物，但是随着浸出反应的进行，氨浓度不断降低，无法再有效地与Cd形成络合物，导致镉浸出率较低。而在含有铵盐的饱和氨水溶液中，铵离子可以水解得到自由氨，并保持浸出体系的pH在镉氨配合物稳定存在的范围内，有利于可溶性的镉-氨配合物的生成，促进预备料中镉的脱附。作为一个优选的方案，所述铵盐为硫酸铵、氯化铵、硝酸铵中至少一种。所述铵盐在饱和氨水溶液中的浓度为0.5～3mol/L；进一步优选铵盐在饱和氨水溶液中的浓度为1.5～3mol/L。氨性溶液中铵盐的浓度对吸附镉的铁粉的镉脱附率具有较大影响。镉的浸出率越高，表明铁粉的镉脱附率越高，浸出得到的磁性吸附材料对镉的吸附量就越大。随着铵盐浓度的提高，镉的浸出率也不断提高，当铵盐浓度达到1.5mol/L时，镉的浸出率可达到95％。而铵盐浓度过低时，无法保持浸出体系的pH在镉氨配合物稳定存在的范围，进而影响可溶性的镉-氨配合物的生成，导致吸附镉的铁粉的镉脱附率较低。铵盐浓度过高对浸出率无进一步改善，且更容易通过推动平衡移动导致氨气逸出，所以优选方案的铵盐浓度为1.5～3.0mol/L。作为一个优选的方案，所述浸出镉的条件：液固比为4～12mL:1g；浸出温度为室温，浸出时间为2.5～4.0h。进一步优选的液固比为8～12mL:1g。进一步优选的浸出时间为3.5～4h。氨性溶液与吸附镉的铁粉的液固比可直接影响镉的浸出效率。当液固比较低时，浸出液中氨的总量较低，限制了Cd与游离氨的络合，导致大量Cd无法从Fe表面脱除。随着液固比的提高，镉的浸出率逐渐提高，当液固比为12:1时，镉的浸出率可达94.5％。液固比继续增大并不会进一步提高浸出率，故选取液固比12:1。浸出时间可直接影响镉的浸出效率。浸出时间过短时，浸出液中的氨与吸附镉反应不完全，导致大量Cd无法从Fe表面脱除。浸出时间保证反应完全即可。作为一个优选的方案，所述还原铁粉粒度为400～600目。本发明中的还原铁粉原料是一种相对易于获取的材料，通过固体或气体还原剂还原天然铁氧化物即可获得，还原铁粉Fe≥98％，碳≤0.01％，磷和硫都小于0.03％，还原铁粉表面微观结构较为疏松，具有良好吸附性能。当还原铁粉粒度为400～600目时，所得吸附材料各项性能均达到较优水平。本发明还提供一种磁性吸附材料，其由上述制备方法得到。通过吸附镉和氨浸功能化所得磁性吸附材料，表面有效活性位点增多，比表面积增大，表面反应活性增大，对镉的吸附量大于100mg/g，极大的提高了对镉的吸附能力，且该磁性吸附材料具有良好的再生性能。本发明还提供一种磁性吸附材料的应用，其应用于吸附土壤或溶液中的镉离子。本发明的磁性吸附材料应用于吸附土壤或溶液中的镉离子，主要通过化学方式吸附镉离子，具有吸附效果高、选择性强等特点，且易于实现磁选回收分离，可以循环使用，降低使用成本。相对现有技术，本发明的技术方案带来以下有益效果：本发明将“印迹材料”制备思路应用到镉吸附材料的制备过程获得一种全新的磁性吸附材料制备方法。通过吸附镉和氨浸功能化所得铁基吸附材料表面有效活性位点增多，比表面积增大，表面反应活性增大，对镉的吸附量大于100mg/g，极大地提高了对镉的吸附能力；本发明制备得到的磁性吸附材料显著提高了镉的吸附效率，改善了吸附容量，极大地降低了镉污染处理成本，同时该材料具有良好的再生性能，解决了现有吸附材料循环吸附量衰减的缺陷以及现有磁性吸附材料无法有效再生导致难以推进工业化应用等问题；本发明材料制备方法简单、工艺流程短、操作方便、环保高效。附图说明图1为本发明磁性吸附材料制备工艺流程图。图2为不同摩尔浓度的硫酸铵溶液的制备条件下的吸附镉的铁粉的镉脱附率以及对应条件下制备得到的磁性吸附材料对废水中Cd离子的吸附量的关系曲线。图3为不同液固比的制备条件下的吸附镉的铁粉的镉脱附率以及对应条件下制备得到的磁性吸附材料对废水中Cd离子的吸附量的关系曲线。图4为实施例3中的还原铁粉原料、吸附镉的铁粉和制得的磁性吸附材料的XRD图。图5为实施例3中的还原铁粉原料、吸附镉的铁粉和制得的磁性吸附材料的FTIR图。图6为实施例4制得的磁性吸附材料循环利用次数与再生吸附剂吸附效率的关系。图7为实施例5中的还原铁粉原料、吸附镉的铁粉和制得的磁性吸附材料的扫面电镜图和EDS能谱图，其中左图为扫面电镜图，右图为EDS能谱图，从上至下依次对应还原铁粉原料、吸附镉的铁粉、制得的磁性吸附材料。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。实施例1本实施例采用不同摩尔浓度的硫酸铵溶液制备磁性吸附材料，制备的具体步骤如下：1)准确称取六份10.0g还原铁粉各置于1L烧杯中，分别添加1L镉离子浓度为500mg/L的硝酸镉溶液，随后在25℃下搅拌吸附120min。吸附反应结束后，通过磁选的方式将材料回收，用蒸馏水洗涤3次，过滤后在45℃真空干燥，得到六份吸附镉的铁粉。2)将上述6份吸附镉的铁粉各置于锥形瓶中，按照10:1的液固比，分别加入由饱和氨水和硫酸铵组成的氨性溶液，其中固定一水合氨的浓度为5mol/L，硫酸铵浓度分别为0.5、1.0、1.5、2.0、2.5、3.0mol/L，均以180rpm的转速在25℃下浸出4h。随后，手持磁棒通过“磁选”的方式将材料回收上来，得到磁性吸附材料6份。从制备得到的六份磁性吸附材料中各取0.05g分别放入50mL相同浓度的含Cd溶液中，进行吸附能力测试，其中，溶液中Cd离子的初始浓度为200mg/L，pH值6.8，吸附温度25℃，吸附时间120min，测定剩余溶液中的镉含量，计算材料吸附量，以测试采用不同摩尔浓度的硫酸铵溶液制备得到的磁性吸附材料的吸附性能，结果如附图2所示。图2表明，随着2SO4浓度的提高，吸附镉的铁粉在氨浸过程中镉的浸出率明显提高，对应制备得到的磁性吸附材料对镉的吸附量明显增大，当硫酸铵浓度达到1.5mol/L时，镉的浸出率可达到95％，在该硫酸铵浓度下制备得到的磁性材料对镉的吸附量也达到200mg/g。这是由于镉浸出率的提升与硫酸铵/氨水的缓冲作用有关。在单一氨水浸出体系中，游离氨与Cd形成络合物，随着浸出反应的进行，氨浓度不断降低，无法继续有效结合Cd，导致镉浸出率较低。而在氨水和2SO4缓冲体系中，铵离子可以水解得到自由氨，并保持浸出体系的pH在镉氨配合物稳定存在的范围内，有利于可溶性的镉-氨配合物的生成，促进吸附镉的脱附。实施例2本实施例在不同液固比条件下制备磁性吸附材料，制备的具体步骤如下：1)准确称取六份10.0g还原铁粉置于1L烧杯中，分别添加1L镉离子浓度为500mg/L的硝酸镉溶液，随后在25℃下搅拌吸附120min。吸附反应结束后，通过磁选的方式将材料回收，用蒸馏水洗涤3次，过滤后在45℃真空干燥，得到六份吸附镉的铁粉。2)将上述6份吸附镉的铁粉各置于锥形瓶中，分别按照2:1、4:1、6:1、8:1、10:1、15:1和20:1的液固比，加入由饱和氨水和硫酸铵组成的氨性溶液，其中固定一水合氨的浓度为5mol/L，硫酸铵浓度为1.5mol/L，均以180rpm的转速在25℃下浸出4h。随后，手持磁棒通过“磁选”的方式将材料回收上来，得到磁性吸附材料6份。从制备得到的六份磁性吸附材料中各取0.05g分别放入相同浓度的含Cd离子溶液中，进行吸附能力测试，其中，溶液中Cd离子的初始浓度为200mg/L，pH值6.8，吸附温度25℃，吸附时间120min，测定剩余溶液中的镉含量，计算材料吸附量，以测试采用不同液固比条件下制备得到的磁性吸附材料的吸附性能，结果如附图3所示。图3表明，当液固比较低时，浸出液中氨的总量较低，限制了Cd与游离氨的络合，导致大量Cd无法从Fe表面脱除，溶液中镉的浸出率较低，对应得到的磁性吸附材料对镉的吸附量也较低。随着液固比的提高，吸附镉的铁粉在氨浸过程中镉的浸出率逐渐提高，当液固比为12:1时，镉的浸出率可达94.5％，在该液固比条件下制备得到的磁性吸附材料对镉的吸附量也达到200mg/g左右。实施例3本实施例提供了一种重金属废水吸附材料，其是通过以下步骤制备得到的：1)准确称取10.0g还原铁粉置于1L烧杯中，添加1L镉离子浓度为500mg/L的硝酸镉溶液，随后在25℃下搅拌吸附120min。吸附反应结束后，通过磁选的方式将材料回收，用蒸馏水洗涤3次，过滤后在45℃真空干燥，得到吸附镉的铁粉。2)将上述吸附镉的铁粉置于锥形瓶中，按照10:1的液固比加入由饱和氨水和硫酸铵组成的氨性溶液，其中固定一水合氨的浓度为5mol/L，硫酸铵浓度为1.5mol/L，以180rpm的转速在25℃下浸出4h。随后，手持磁棒通过“磁选”的方式将材料回收上来，得到磁性吸附材料。本实施例分别对还原铁粉原料、吸附镉的铁粉和所制得的磁性吸附材料进行XRD和FTIR表征，结果如附图4、5所示。从图4中可以看出，吸附镉的铁粉的衍射峰位置未发生变化且强度减幅不明显，同时在2θ＝27.06°出现微弱的γ-FeOOH的峰。这说明在吸附镉过程中铁表面发生了一定的腐蚀现象，但核壳结构中的“壳”较薄，对Fe0的衍射峰影响不大。然而，吸附镉后的表面未发现有关含镉化合物的峰，这可能是由于生成的含镉化合物晶型较差，无法在XRD图谱上显示。镉的吸附材料表面出现了许多新的衍射峰，出现新的铁的氧化物峰，与γ-FeOOH相匹配，还存在少量Fe3O4/γ-Fe2O3。这是由于水相中的零价铁在扰动复氧条件下首先生成Fe3O4，随后在溶解氧的充足供给的条件下，不稳定镂空结构的Fe3O4进一步反应转变为层状结构的γ-FeOOH。在反应过程中表面生成的铁氧化物或铁羟基氧化物可以为镉的吸附提供较多的吸附位点，从而进一步提高了磁性材料对镉的吸附能力。从图5中可以看处，Cd吸附后的颗粒表面在1020和1450cm-1处出现了新峰，这可能与CdO和含镉络合物有关。此外，Cd吸附后的颗粒表面在578cm-1处出现Fe-O的特征峰，也说明了材料表面发生了氧化和羟基化反应。Cd吸附引起的特征峰在氨性浸出后消失，表明吸附镉已从材料表面脱附。同时，在3456cm-1处出现的新峰是-OH的特征峰，这是由碱性环境中生成的羟基氧化铁引起的；而1637cm-1和1217cm-1处的新峰分别对应-NH2的伸缩振动和弯曲振动，这是由于氨性缓冲体系下自由氨与羟基氧化铁的-OH发生化学反应，-NH2化学吸附在材料表面，形成了氨基的表面修饰。由于N原子电负性高，因此受静电感应的影响，-NH2表面修饰后的氧化铁中对应于Fe-O键的特征峰向较高的波数偏移。实施例4本实施例提供了一种重金属废水吸附材料，其是通过以下步骤制备得到的：1)准确称取10.0g还原铁粉置于1L烧杯中，添加1L镉离子浓度为500mg/L的硝酸镉溶液，随后在25℃下搅拌吸附120min。吸附反应结束后，通过磁选的方式将材料回收，用蒸馏水洗涤3次，过滤后在45℃真空干燥，得到吸附镉的铁粉。2)将上述吸附镉的铁粉置于锥形瓶中，按照10:1的液固比加入由饱和氨水和硫酸铵组成的氨性溶液，其中固定一水合氨的浓度为5mol/L，硫酸铵浓度为1.5mol/L，以180rpm的转速在25℃下浸出4h。随后，手持磁棒通过“磁选”的方式将材料回收上来，得到磁性吸附材料。本实施例考察了上述磁性吸附材料的再生性能分析。取Cd浓度为500mg/L的100mL水样于250mL的锥形瓶中，加入制备得到的磁性吸附材料。室温下将锥形瓶置于恒温振荡箱中以200r/min转速振荡2h。振荡反应后使用磁棒将吸附材料磁分离回收，随后测定水中镉含量，计算镉的去除率。随后将磁棒回收上来的吸附材料，按照12：1的液固比加入由饱和氨水和硫酸铵组成的氨性溶液，其中固定一水合氨的浓度为5mol/L，硫酸铵浓度分别为1.5mol/L，以180rpm的转速在25℃下反应4h，随后，手持磁棒通过“磁选”的方式将材料回收上来，得到再生磁性吸附材料。将再生得到的磁性吸附材料加入到下一份含Cd浓度为500mg/L的100mL水样测试材料吸附效率，重复上述操作，循环10次，记录每一次的土壤镉去除率，结果如附图6所示。从图6中可以看出，在前6次吸附—解吸循环中，磁性吸附材料的吸附量基本保持不变，对镉的吸附量无差异。而第八次循环以后下降明显，可能与磁性吸附材料过度氧化导致磁性能下降，难以回收导致吸附镉在废水中残留导致的。该结果表明本发明得到的磁性吸附材料具有良好的可重复使用性。实施例5本实施例提供了一种重金属废水吸附材料，其是通过以下步骤制备得到的：1)准确称取2份10.0g还原铁粉各置于1L烧杯中，分别添加1L镉离子浓度为500mg/L的硝酸镉溶液，随后在25℃下搅拌吸附120min。吸附反应结束后，通过磁选的方式将材料回收，用蒸馏水洗涤3次，过滤后在45℃真空干燥，得到2份吸附镉的铁粉。2)将上述其中1份吸附镉的铁粉置于锥形瓶中，按照10:1的液固比加入由饱和氨水和硫酸铵组成的氨性溶液，固定一水合氨的浓度为5mol/L，硫酸铵浓度分别为1.5mol/L，以180rpm的转速在25℃下浸出4h。随后，手持磁棒通过“磁选”的方式将材料回收上来，得到磁性吸附材料。另一份吸附镉的铁粉作为对比。本实施例分别对还原铁粉原料、吸附镉的铁粉和所制得的磁性吸附材料进行扫描电镜和电子能谱分析，结果如图7所示。从图7中可以看出，零价铁与Cd发生吸附反应后粒子表面出现了轻微粗糙的外壳结构，这是零价铁在溶解氧作用下反应生成的氧化物外壳。氨浸改性后的材料表面进一步粗糙，同时，材料表面出现明显的缺陷和空腔，这是由于氨浸过程中材料表面的镉被转移至浸出液中，镉-铁的共沉淀物结构被打开。吸附镉的溶解以及羟基氧化物的生成共同导致了镉的吸附材料表面的粗糙化和多孔化。结合能谱分析结果，零价铁与Cd发生反应后，Fe0表面的镉原子含量达到4.99％，镉离子从溶液中有效吸附到了Fe0表面，与铁粉表面发生结合。同时，吸附镉离子后，Fe0表面的氧含量从初始的13.7％增加到67.36％，说明在处理镉溶液过程中，Fe0在表面发生了氧化反应。经氨浸脱附改性后，材料表面镉的原子含量由原先的4.99％降低至0.02％，说明镉的脱附较为完全。同时，改性铁基材料表面的氧含量进一步提高至69.98％，同样说明在氨浸脱附改性的过程中，材料表面发生了进一步的氧化和羟基化的反应。
