标题title
一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺
摘要abst
本发明提供的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，包括以下步骤，步骤一：原料的制备，按照配方进行玻璃板的制作；步骤二：对步骤一中的玻璃进行破碎制成玻璃颗粒进行筛选；步骤三：将步骤二中的玻璃颗粒按比例铺设在耐火材料板内；步骤四：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中进行烧结；步骤五：将烧结完成的玻璃板进行打磨抛光，加工达到所需形状和尺寸。本发明提供的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，加工步骤简单，加工完成后的玻璃板的透光率大于50％，制成的成品上带有较为清晰纹理的气泡结构,质感逼真，装饰效果典雅，视觉效果更好。
权利要求书clms
1.一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：包括以下步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：65％-75％，Na2O：10％-15％，CaO：8％-12％，MgO：3％-6％，Al2O3：0.3％-1.5％，Fe2O3：0.001％-0.01％和硅酸钠0.5％-2％，所述助剂为硅酸钠，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质进行清洗；铺料：用1～3层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间1～2h；保温：2～4h；中温加热：温度200～700℃，时间3～5h；保温：4～6h；高温烧成：温度700～900℃，时间2～3h；保温：5～8h；预退火阶段：温度900～600℃，时间30～35h；退火阶段：温度600～450℃，时间60～70h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间25～30h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间3～5h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。2.根据权利要求1所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：所述步骤二中采用乙醇或纯净水对块状的玻璃颗粒进行清洗。3.根据权利要求2所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：所述步骤二中采用乙醇对玻璃颗粒进行清洗，用所述乙醇浸泡玻璃颗粒15-25min进行玻璃表面杂质的清除。4.根据权利要求2所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：所述步骤二中采用纯净水对玻璃颗粒进行清洗，将所述玻璃颗粒浸泡在纯净水内且在120℃下烘烤20-30min。5.根据权利要求3-4任一所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：所述步骤三中的挡条宽度为45-60mm,所述挡条围成的容置区的尺寸比样片的尺寸大3-5mm。6.根据权利要求5所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：包括以下加工步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：72％，Na2O：12％，CaO：9％，MgO：5％，Al2O3：1.1％，Fe2O3：0.005％和硅酸钠0.5％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质用纯净水对玻璃颗粒进行清洗，将玻璃颗粒浸泡在纯净水内且在120℃下烘烤25min；铺料：用1层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，挡条的宽度为60mm,将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间2h；保温：2h；中温加热：温度200～700℃，时间3h；保温：5h；高温烧成：温度700～900℃，时间3h；保温：5h；预退火阶段：温度900～600℃，时间32h；退火阶段：温度600～450℃，时间62h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间26h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间4h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。7.根据权利要求5所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：包括以下加工步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：68％，Na2O：13％，CaO：11％，MgO：4％，Al2O3：0.8％，Fe2O3：0.009％和硅酸钠1.5％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质进行清洗，用乙醇浸泡玻璃颗粒15min进行清洗；铺料：用3层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，挡条的宽度为50mm,将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间2h；保温：3h；中温加热：温度200～700℃，时间3h；保温：6h；高温烧成：温度700～900℃，时间2h；保温：5h；预退火阶段：温度900～600℃，时间32h；退火阶段：温度600～450℃，时间66h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间28h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间5h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃制作技术领域，具体是一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺。背景技术随着我国国民经济和城市化的持续快速发展，我国已经是世界幕墙第一生产大国和使用大国。玉石玻璃作为建筑幕墙装饰的新型建筑材料，以其本身独特的纹理特质、透光性及替代天然大理石的环保属性，广泛应用于建筑外装、内装墙体、地面，以及家装台面等装饰领域，现有的泡沫类型的玉石玻璃生产制造出来的产品气泡量不足，影响整体美观，而且成型的玉石玻璃透过率≤30％。发明内容本发明的目的在于提供一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，以解决背景技术中的技术问题。为实现前述目的，本发明提供如下技术方案：一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，包括以下步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：65％-75％，Na2O：10％-15％，CaO：8％-12％，MgO：3％-6％， Al2O3：0.3％-1.5％，Fe2O3：0.001％-0.01％和硅酸钠0.5％-2％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质进行清洗；铺料：用1～3层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间1～2h；保温：2～4h；中温加热：温度200～700℃，时间3～5h；保温：4～6h；高温烧成：温度700～900℃，时间2～3h；保温：5～8h；预退火阶段：温度900～600℃，时间30～35h；退火阶段：温度600～450℃，时间60～70h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间25～30h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间3～5h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。所述步骤二中采用乙醇或纯净水对块状的玻璃颗粒进行清洗。所述步骤二中采用乙醇对玻璃颗粒进行清洗，用所述乙醇浸泡玻璃颗粒 15-25min进行玻璃表面杂质的清除。所述步骤二中采用纯净水对玻璃颗粒进行清洗，将所述玻璃颗粒浸泡在纯净水内且在120℃下烘烤20-30min。所述步骤三中的挡条宽度为45-60mm,所述挡条围成的容置区的尺寸比样片的尺寸大3-5mm。一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，包括以下步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：72％，Na2O：12％，CaO：9％，MgO：5％，Al2O3：1.1％，Fe2O3： 0.005％和硅酸钠0.5％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质用纯净水对玻璃颗粒进行清洗，将玻璃颗粒浸泡在纯净水内且在120℃下烘烤25min；铺料：用1层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，挡条的宽度为60mm,将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4 的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间2h；保温：2h；中温加热：温度200～700℃，时间3h；保温：5h；高温烧成：温度700～900℃，时间3h；保温：5h；预退火阶段：温度900～600℃，时间32h；退火阶段：温度600～450℃，时间62h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间26h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间4h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。8.根据权利要求5所述的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，其特征在于：包括以下加工步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：68％，Na2O：13％，CaO：11％，MgO：4％，Al2O3：0.8％，Fe2O3： 0.009％和硅酸钠1.5％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质进行清洗，用乙醇浸泡玻璃颗粒 15min进行清洗；铺料：用3层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，挡条的宽度为50mm,将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4 的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间2h；保温：3h；中温加热：温度200～700℃，时间3h；保温：6h；高温烧成：温度700～900℃，时间2h；保温：5h；预退火阶段：温度900～600℃，时间32h；退火阶段：温度600～450℃，时间66h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间28h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间5h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。与现有技术相比，本发明提供的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，加工步骤简单，加工完成后的玻璃板的透光率大于50％，制成的成品上带有较为清晰纹理的气泡结构,质感逼真，装饰效果典雅，视觉效果更好。附图说明无。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。具体实施例1：一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，包括以下加工步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：72％，Na2O：12％，CaO：9％，MgO：5％，Al2O3：1.1％，Fe2O3： 0.005％和硅酸钠0.5％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板，在本实施例中，玻璃板的厚度为16mm；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质用纯净水对玻璃颗粒进行清洗，将玻璃颗粒浸泡在纯净水内且在120℃下烘烤25min；铺料：用1层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，挡条的宽度为60mm,将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4 的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；通过按照不同比例进行调整配合，让整个玻璃板上的纹路能更加清晰，而且本申请中，硅酸钠的添加能让玻璃板形成较多的气泡数量，让玻璃板的内部形成大量的气泡，再通过本申请的铺料方式，让气泡粒度分布较为均匀，成型图案美观；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间2h；保温：2h；中温加热：温度200～700℃，时间3h；保温：5h；高温烧成：温度700～900℃，时间3h；保温：5h；预退火阶段：温度900～600℃，时间32h；退火阶段：温度600～450℃，时间62h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间26h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间4h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。具体实施例2：一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，包括以下加工步骤：备料：根据产品的外观要求，选择玻璃的颜色，按照以下质量百分数进行配比：SiO2：68％，Na2O：13％，CaO：11％，MgO：4％，Al2O3：0.8％，Fe2O3： 0.009％和硅酸钠1.5％，称取各种原料混合均匀后熔融制成玻璃板，在本实施例中，玻璃板的厚度为12mm；筛选：将步骤一中的玻璃进行破碎处理，用震动筛网分选3-20mm尺寸的玻璃颗粒，10-20mm的玻璃颗粒为大粒径玻璃，3-10mm的玻璃颗粒为小粒径玻璃，同时，对碎玻璃表层多余的杂质进行清洗，用乙醇浸泡玻璃颗粒 15min进行清洗；铺料：用3层陶瓷纤维棉将耐火材料板进行覆盖铺贴，在耐火材料板上放置挡条，挡条采用耐火材料制作，用挡条围成一容置区，该容置区为所需加工产品的外形结构，挡条外表面铺设一层陶瓷纤维棉与原料进行隔离，挡条的宽度为50mm,将步骤二中的碎玻璃按照大粒径玻璃：小粒径玻璃＝6:4 的比例均匀混合后铺设至容置区内，直至原料全部铺完抹平；烧结：通过炉车将模具和步骤三中铺设完成的耐火材料板送入窑炉中，升温烧制半透明泡沫玻璃大板，烧制中各阶段的温度范围和时间范围为：低温均热：温度0～200℃，时间2h；保温：3h；中温加热：温度200～700℃，时间3h；保温：6h；高温烧成：温度700～900℃，时间2h；保温：5h；预退火阶段：温度900～600℃，时间32h；退火阶段：温度600～450℃，时间66h；缓冷阶段：温度450～100℃，时间28h；快速冷却：从缓冷阶段的100℃冷却至室温温度，时间5h；冷处理：对步骤四中加工完成的半透明泡沫玻璃板的双面进行打磨抛光，并依据需求，切磨成所需尺寸和形状。本发明提供的一种半透明泡沫玉石玻璃制作工艺，加工步骤简单，加工完成后的玻璃板的透光率大于50％，制成的成品上带有较为清晰纹理的气泡结构,质感逼真，装饰效果典雅，视觉效果更好。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于前述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是前述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
