标题title
一种用于智能温室雨水除硫净化设备
摘要abst
本发明涉及雨水净化设备相关领域，具体是涉及一种用于智能温室雨水除硫净化设备，包括设有进水口和出料口的净化反应釜，还包括送液箱、第一竖管、第二竖管、出料管、三通分流管和分料阀，第二竖管的底部设置有若干个送液管，分料阀包括一个能够单次旋转九十度的阀芯，阀芯上分别开设有液相出料槽和固相出料槽，且液相出料槽包括中部弯管槽和两个设有滤板的径向外槽，三通分流管中设置有导流斜板，净化反应釜内还设置有ph值传感器。本发明通过向收集的酸雨中添加石灰水，并使得二者在净化反应釜内充分反应后，利用分料阀中独特结构的阀芯，先后将固相生成物和液相生成物分别进行收集，从而实现对酸雨的充分净化和再利用。
权利要求书clms
1.一种用于智能温室雨水除硫净化设备，包括净化反应釜，所述净化反应釜的顶部和底部分别设有进水口和出料口，其特征在于，净化反应釜的顶部固连有用于向其内送入石灰水的送液箱，且净化反应釜内还同轴轴接设置有与送液箱相连的第一竖管，第一竖管上同轴连接有能够旋转升降的第二竖管，且第一竖管跟随第二竖管旋转而旋转，第二竖管的底部设置有若干个沿圆周方向均匀分布且用于向净化反应釜内单向喷洒石灰水的送液管，所述出料口下端设置有出料管且出料管上设有分料阀，所述分料阀包括一个能够单次旋转九十度且呈圆球状结构的阀芯，阀芯上分别开设有液相出料槽和沿径向的固相出料槽，且液相出料槽包括绕过固相出料槽的中部弯管槽和两个对称设置于中部弯管槽两侧的径向外槽，每个径向外槽的外端均设置有滤板，且径向外槽垂直于固相出料槽，出料管的下端还设置有三通分流管，所述三通分流管的三根管路交汇处设置有能够在阀芯旋转后同步旋转一百八十度的导流斜板，净化反应釜内还设置有ph值传感器。2.根据权利要求1所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述净化反应釜呈竖直状态固定设置于安装架上，所述分料阀与出料口之间还设置有电磁阀，所述分料阀还包括阀体以及固连于阀体上且用于驱动阀芯单次旋转九十度的驱动器，所述阀芯上成型有与驱动器固连的径向横轴，阀体的上下端分别具有一个入料管和排料管，且阀体的入料管和排料管分别连通至电磁阀和三通分流管顶部。3.根据权利要求2所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述三通分流管固定设置于安装架上，所述三通分流管的顶部与分料阀的排料管相连，三通分流管的底部还成型有纵向凸管，纵向凸管内同轴设置有能够旋转的导向竖管，所述导流斜板为成型于导向竖管顶部的斜面结构，纵向凸管与导向竖管动密封相连，所述安装架上还固连有用于驱动导向竖管旋转的第一电机。4.根据权利要求3所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述安装架上还设置有两个对称设置于第一电机输出轴两侧的接近开关，第一电机的输出轴上固连有接近杆。5.根据权利要求1所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述第二竖管与若干个送液管之间还设置有送液腔，送液腔上开设有若干个一一对应于若干个送液管的出液口，若干个送液管一一对应的与若干个出液口相连，每个所述送液管的外圆柱壁上均成型有若干个均匀排列的喷洒嘴。6.根据权利要求1所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述净化反应釜顶部还设置有用于同步带动第一竖管旋转和第二竖管升降的第二电机，且第二电机的输出轴与第一竖管传动相连，所述净化反应釜内还设置有升降横板，且第二竖管的下端轴向限位地轴接设置于升降横板上，升降横板上还固连有竖直丝杆，且净化反应釜顶部还轴接设置有同轴设置于竖直丝杆上的螺纹套筒，所述竖直丝杆与螺纹套筒螺纹连接，且螺纹套筒与第二电机的输出轴传动配合。7.根据权利要求6所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述螺纹套筒外同轴成型有第一伞齿，第二电机的输出轴呈水平状态且其上同轴固连有第二伞齿，第一伞齿与第二伞齿相啮合。8.根据权利要求7所述的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，其特征在于，所述螺纹套筒上还同轴固连有第一齿轮，第一竖管的顶部同轴固连有啮合第一齿轮的第二齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨水净化设备相关领域，具体是涉及一种用于智能温室雨水除硫净化设备。背景技术智能化温室，通常简称连栋温室或者现代温室，它是设施农业中的高级类型，拥有综合环境控制系统，利用该系统可以直接调节室内温、光、水、肥、气等诸多因素，可以实现全年高产、稳步精细蔬菜、花卉，经济效益好。智能化温室能够将自然降落的雨水收集起来，从而根据不同农产品的灌溉周期对农产品进行浇灌。不同农产品所需水分的适宜ph值不尽相同，且同一地区不同时间所下雨水的ph值也不尽相同，智能化温室能够通过ph值传感器对雨水的ph值进行初步检测判定，并根据需要将不同ph值的雨水进行分别储存。但是传统的智能化温室仍具有以下不足：首先，传统的智能化温室仅能通过ph传感器等设备对收集的雨水进行简单的ph值判别，从而将能够灌溉的雨水和不适宜灌溉的雨水分类收集，但难以做到对不适宜灌溉的雨水进行净化处理，且少量能够对雨水进行净化处理的设备也难以对雨水进行适宜的处理，大多净化设备均采用向雨水中添加化学物质进行反应，并将有害物质以固体的形式析出沉淀来收集，但是很多设备在净化后并不能很多的做到及时将固体杂质与净化后的雨水进行分离，从而造成后续的固体杂质再溶解，进而破坏水质，影响后续的灌溉。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种用于智能温室雨水除硫净化设备。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种用于智能温室雨水除硫净化设备，包括净化反应釜，所述净化反应釜的顶部和底部分别设有进水口和出料口，净化反应釜的顶部固连有用于向其内送入石灰水的送液箱，且净化反应釜内还同轴轴接设置有与送液箱相连的第一竖管，第一竖管上同轴连接有能够旋转升降的第二竖管，且第一竖管跟随第二竖管旋转而旋转，第二竖管的底部设置有若干个沿圆周方向均匀分布且用于向净化反应釜内单向喷洒石灰水的送液管，所述出料口下端设置有出料管且出料管上设有分料阀，所述分料阀包括一个能够单次旋转九十度且呈圆球状结构的阀芯，阀芯上分别开设有液相出料槽和沿径向的固相出料槽，且液相出料槽包括绕过固相出料槽的中部弯管槽和两个对称设置于中部弯管槽两侧的径向外槽，每个径向外槽的外端均设置有滤板，且径向外槽垂直于固相出料槽，出料管的下端还设置有三通分流管，所述三通分流管的三根管路交汇处设置有能够在阀芯旋转后同步旋转一百八十度的导流斜板，净化反应釜内还设置有ph值传感器。优选的，所述净化反应釜呈竖直状态固定设置于安装架上，所述分料阀与出料口之间还设置有电磁阀，所述分料阀还包括阀体以及固连于阀体上且用于驱动阀芯单次旋转九十度的驱动器，所述阀芯上成型有与驱动器固连的径向横轴，阀体的上下端分别具有一个入料管和排料管，且阀体的入料管和排料管分别连通至电磁阀和三通分流管顶部。优选的，所述三通分流管固定设置于安装架上，所述三通分流管的顶部与分料阀的排料管相连，三通分流管的底部还成型有纵向凸管，纵向凸管内同轴设置有能够旋转的导向竖管，所述导流斜板为成型于导向竖管顶部的斜面结构，纵向凸管与导向竖管动密封相连，所述安装架上还固连有用于驱动导向竖管旋转的第一电机。优选的，所述安装架上还设置有两个对称设置于第一电机输出轴两侧的接近开关，第一电机的输出轴上固连有接近杆。优选的，所述第二竖管与若干个送液管之间还设置有送液腔，送液腔上开设有若干个一一对应于若干个送液管的出液口，若干个送液管一一对应的与若干个出液口相连，每个所述送液管的外圆柱壁上均成型有若干个均匀排列的喷洒嘴。优选的，所述净化反应釜顶部还设置有用于同步带动第一竖管旋转和第二竖管升降的第二电机，且第二电机的输出轴与第一竖管传动相连，所述净化反应釜内还设置有升降横板，且第二竖管的下端轴向限位地轴接设置于升降横板上，升降横板上还固连有竖直丝杆，且净化反应釜顶部还轴接设置有同轴设置于竖直丝杆上的螺纹套筒，所述竖直丝杆与螺纹套筒螺纹连接，且螺纹套筒与第二电机的输出轴传动配合。优选的，所述螺纹套筒外同轴成型有第一伞齿，第二电机的输出轴呈水平状态且其上同轴固连有第二伞齿，第一伞齿与第二伞齿相啮合。优选的，所述螺纹套筒上还同轴固连有第一齿轮，第一竖管的顶部同轴固连有啮合第一齿轮的第二齿轮。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：本发明通过向收集的酸雨中添加石灰水，并使得二者在净化反应釜内充分反应后，利用分料阀中独特结构的阀芯，先后将固相生成物和液相生成物分别进行收集，从而实现对酸雨的充分净化和再利用，且能针对所需浇灌植物的特性，将酸雨净化至不同ph值范围，从而充分利用各种ph值范围的雨水进行灌溉。附图说明图1是实施例的立体结构示意图。图2是图1中A处的局部结构放大图。图3是实施例的净化反应釜、分料阀和三通分流管的俯视图。图4是图3沿B-B线的剖视图。图5是图4中C处的局部结构放大图。图6是实施例的分料阀的内部结构剖视图。图7是实施例的阀体的内部结构剖视图。图8是实施例的三通分流管和导向竖管的立体结构分解图。图9是图8中D处的局部结构放大图。图中标号为：1、净化反应釜；2、进水口；3、出料口；4、送液箱；5、第一竖管；6、第二竖管；7、送液管；8、出料管；9、分料阀；10、阀芯；11、液相出料槽；12、固相出料槽；13、中部弯管槽；14、径向外槽；15、滤板；16、三通分流管；17、导流斜板；18、安装架；19、电磁阀；20、阀体；21、驱动器；22、径向横轴；23、纵向凸管；24、导向竖管；25、第一电机；26、接近开关；27、接近杆；28、送液腔；29、出液口；30、喷洒嘴；31、第二电机；32、升降横板；33、竖直丝杆；34、螺纹套筒；35、第一伞齿；36、第二伞齿；37、第一齿轮；38、第二齿轮。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图9所示的一种用于智能温室雨水除硫净化设备，包括净化反应釜1，所述净化反应釜1的顶部和底部分别设有进水口2和出料口3，净化反应釜1的顶部固连有用于向其内送入石灰水的送液箱4，且净化反应釜1内还同轴轴接设置有与送液箱4相连的第一竖管5，第一竖管5上同轴连接有能够旋转升降的第二竖管6，且第一竖管5跟随第二竖管6旋转而旋转，第二竖管6的底部设置有若干个沿圆周方向均匀分布且用于向净化反应釜1内单向喷洒石灰水的送液管7，所述出料口3下端设置有出料管8且出料管8上设有分料阀9，所述分料阀9包括一个能够单次旋转九十度且呈圆球状结构的阀芯10，阀芯10上分别开设有液相出料槽11和沿径向的固相出料槽12，且液相出料槽11包括绕过固相出料槽12的中部弯管槽13和两个对称设置于中部弯管槽13两侧的径向外槽14，每个径向外槽14的外端均设置有滤板15，且径向外槽14垂直于固相出料槽12，出料管8的下端还设置有三通分流管16，所述三通分流管16的三根管路交汇处设置有能够在阀芯10旋转后同步旋转一百八十度的导流斜板17，净化反应釜1内还设置有ph值传感器。图中未示出ph值传感器，所述净化反应釜1外还设置有储水箱，智能温室将雨水收集后通过送水管道分别送至储水箱和净化反应釜1，所述送水管道上同样设有用于检测雨水ph值的ph值传感器，其上还设置有根据实际需要选择性的将雨水送入储水箱或净化反应釜1的三位三通电磁阀19，针对需要灌溉植物的特性，智能温室会将对应ph值范围内的雨水送入净化反应釜1内净化，此为成熟的现有技术，此处不再赘述，送液箱4内装有石灰水，净化反应釜1主要用于通过石灰水对雨水除硫，即雨水可分为正常雨水和酸雨，而净化反应釜1主要用于去除酸雨中的硫酸成分，向酸雨中添加石灰水后，石灰水中的氢氧化钙会与酸雨中的硫酸发生反应，并生产硫酸钙沉淀物和水，如此去除酸雨中的硫酸，使其转化为可灌溉的雨水，液相出料槽11和固相出料槽12便用于分别排出净化后的雨水和硫酸钙沉淀，净化后的雨水和硫酸钙沉淀即分别为液相生成物和固相生成物，由送水管道送出的雨水再从进水口2处送入净化反应釜1内，由净化反应釜1净化后，反应生成物最后由三通分流管16分固相生成物和液相生成物分别排出并收集，本发明中仅以在送液箱中存储石灰水，并通过石灰水与酸雨中的硫酸反应来去除硫酸成分，但不限于仅使用石灰水进行除硫操作，比如亦可通过氢氧化铵溶液进行除硫操作。所述净化反应釜1呈竖直状态固定设置于安装架18上，所述分料阀9与出料口3之间还设置有电磁阀19，所述分料阀9还包括阀体20以及固连于阀体20上且用于驱动阀芯10单次旋转九十度的驱动器21，所述阀芯10上成型有与驱动器21固连的径向横轴22，阀体20的上下端分别具有一个入料管和排料管，且阀体20的入料管和排料管分别连通至电磁阀19和三通分流管16顶部。阀芯10内部呈图7中所示结构，所述液相出料槽11和固相出料槽12呈图7中所示结构，驱动器21能够单次带动阀芯10精确旋转90°，驱动器21可采用步进电机，并将步进电机的输出轴与径向横轴22同轴固连，净化反应釜1上还设置有与ph值传感器、电磁阀19和驱动器21电连接的控制器，净化反应釜1内每次反应时会根据不同植物的特性不同，设定符合该植物的ph值范围，ph值传感器会实时监测净化反应釜1内反应液的ph值，当ph值符合设定的ph值范围后，控制器会控制电磁阀19打开，再先后将反应后的液相生成物和固相生成物分别排出，控制器控制电磁阀19打开时，液相出料槽11的两端分别连通电磁阀19和三通分流管16，固相和液相反应生成物均流动至液相出料槽11的顶部，而固相生成物被滤板15阻挡在液相出料槽11外，液相生成物则穿过细小孔洞后由液相出料槽11排出，并由三通分流管16的其中一个斜向下管路排出并收集，当所有净化后的雨水均排出后，再通过控制器控制驱动器21，使得阀芯10旋转九十度，导流斜板17同时旋转一百八十度，阀芯10旋转九十度后，固相出料槽12转至竖直状态且固相出料槽12的两端分别连通至电磁阀19和三通分流管16，如此固相生成物由固相出料槽12落至三通分流管16内，最后由三通分流管16的另一个斜向下管路排出并收集，正常情况下，电磁阀19均处于关闭状态，净化反应釜1内的溶液不会从出料口3流出，仅当ph传感器检测到净化反应釜1内溶液ph值到达设定范围后，ph值传感器会发送信号给控制器，控制器接收到信号才会发送信号给电磁阀19，电磁阀19接收到信号后再打开。所述三通分流管16固定设置于安装架18上，所述三通分流管16的顶部与分料阀9的排料管相连，三通分流管16的底部还成型有纵向凸管23，纵向凸管23内同轴设置有能够旋转的导向竖管24，所述导流斜板17为成型于导向竖管24顶部的斜面结构，纵向凸管23与导向竖管24动密封相连，所述安装架18上还固连有用于驱动导向竖管24旋转的第一电机25。第一电机25与控制器电连接，所述三通分流管16呈图8中所示异形三通管结构，其顶部成型有与分料阀9相连的竖直管路，下端成型有两个分别用于排出固相生产物和液相生成物的管路，纵向凸管23成型于三个管路的交汇处并向下延伸，第一电机25能够带动导向竖管24单次旋转一百八十度，如此将其顶部的导流斜板17朝向对应斜向下的管路，并堵住另一侧管路，从而将固相生成物和液相生成物分别收集。所述安装架18上还设置有两个对称设置于第一电机25输出轴两侧的接近开关26，第一电机25的输出轴上固连有接近杆27。两个接近开关26呈图9中所示对称设置于第一电机25输出轴的两侧，第一电机25的输出轴旋转后能够带动接近杆27旋转，两个接近开关26与控制器电连接，且接近杆27由接近其中一个接近开关26的状态转动至接近另一个接近开关26的状态，第一电机25的输出轴恰能旋转一百八十度，每次接近开关26检测到接近杆27后均会发送信号给控制器，控制器接收到信号后会控制第一电机25停转，从而确保接近杆27精确旋转一百八十度。所述第二竖管6与若干个送液管7之间还设置有送液腔28，送液腔28上开设有若干个一一对应于若干个送液管7的出液口29，若干个送液管7一一对应的与若干个出液口29相连，每个所述送液管7的外圆柱壁上均成型有若干个均匀排列的喷洒嘴30。送液箱4与第一竖管5之间还设置有用于输送石灰水且与控制器电连接的水泵，石灰水运送至第一竖管5后流至第二竖管6内，第一竖管5的下端与第二竖管6之间动密封相连，防止石灰水流出，且第二竖管6的内圆柱壁上成型有滑动插设于第一竖管5内的轴向凸条，从而保证第二竖管6既能在第一竖管5内轴向平移，还能够保持第一竖管5同步旋转，第二竖管6的下端与送液腔28固连，从而在第二竖管6旋转升降后带动送液腔28旋转升降，每个喷洒嘴30内均设置有用于将送液管7内的石灰水单向送至净化反应釜1内的单向阀，石灰水由若干个送液管7上的喷洒嘴30喷洒进入净化反应釜1中，且送液腔28还能够旋转升降，保证石灰水喷洒均匀，与待净化的雨水充分接触和反应。所述净化反应釜1顶部还设置有用于同步带动第一竖管5旋转和第二竖管6升降的第二电机31，且第二电机31的输出轴与第一竖管5传动相连，所述净化反应釜1内还设置有升降横板32，且第二竖管6的下端轴向限位地轴接设置于升降横板32上，升降横板32上还固连有竖直丝杆33，且净化反应釜1顶部还轴接设置有同轴设置于竖直丝杆33上的螺纹套筒34，所述竖直丝杆33与螺纹套筒34螺纹连接，且螺纹套筒34与第二电机31的输出轴传动配合。第二电机31与控制器电连接，通过控制器能够控制水泵向净化反应釜1内添加石灰水，若干个送液管7喷洒石灰水后，通过控制器控制第二电机31的输出轴旋转，能够带动第一竖管5旋转，继而带动第二竖管6跟随旋转，同时带动螺纹套筒34旋转，螺纹套筒34轴向限位的轴接设置于净化反应釜1上，故螺纹套筒34旋转后，通过螺纹配合，带动竖直丝杆33升起或下降，从而带动升降横板32升起或下降，而第二竖管6的下端轴向限位的轴接设置于升降横板32上，故升降横板32升起或下降后便能够带动第二竖管6同步升起或下降，继而使得送液腔28和若干个送液管7便旋转边升起或下降，第二电机31启动后，通过控制器的控制，实现其输出轴正转一段时间停转，再反转一段时间停转，如此反复，从而实现送液腔28正转上升或下降一段距离，随后反转下降或上升一段距离，并将石灰水喷洒在净化反应釜1内与雨水充分反应。所述螺纹套筒34外同轴成型有第一伞齿35，第二电机31的输出轴呈水平状态且其上同轴固连有第二伞齿36，第一伞齿35与第二伞齿36相啮合。第二电机31的输出轴旋转后能够通过第一伞齿35与第二伞齿36的啮合作用，带动第一伞齿35旋转，进而使得螺纹套筒34旋转。所述螺纹套筒34上还同轴固连有第一齿轮37，第一竖管5的顶部同轴固连有啮合第一齿轮37的第二齿轮38。螺纹套筒34旋转后能够带动第二齿轮38旋转，继而带动第一齿轮37旋转，从而使得第一竖管5同步旋转，送液箱4连通至第一竖管5的管路与第一竖管5之间设置有密封轴承，即第一竖管5的旋转并不会带动送液箱4连通第一竖管5的管路旋转。工作原理：使用净化反应釜1净化雨水之前，智能温室首先根据需要浇灌植物的种类，根据对应植物所适宜浇灌水的ph值范围、需要净化的雨水的量以及需要净化雨水的ph值，通过控制器控制水泵引入适量的石灰水，并通过净化反应釜1内的ph值传感器实时监测净化反应釜1内溶液的ph值，水泵将送液箱4内的石灰水通入第一竖管5内，之后石灰水先后经过第二竖管6、送液腔28和若干个送液管7，最终由若干个喷洒嘴30喷洒在净化反应釜1内，同时控制器控制第二电机31的输出轴工作，使得第一伞齿35、第二伞齿36、螺纹套筒34、第一齿轮37和第二齿轮38同步旋转，继而使得第一竖管5带动第二竖管6、送液腔28和若干个送液管7同步旋转，同时螺纹套筒34旋转后带动竖直丝杆33升降，继而使得送液腔28和若干个送液管7在旋转的同时不断升降，使得石灰水更加均匀的喷洒在净化反应釜1内，确保其与待净化的雨水充分接触，并将待净化雨水中的硫分去除，待得ph值传感器检测到净化反应釜1内溶液的ph值达到对应植物所适宜浇灌水的ph值范围后，ph值传感器发送信号给控制器，控制器控制水泵和第二电机31停止工作，同时控制器控制电磁阀19打开，且此时阀芯10上的液相出料槽11的两端连通电磁阀19和三通分流管16，净化反应釜1内溶液和反应生成的固相生成物共同由出料口3流向分料阀9，且固相生成物被滤板15阻挡，而液相生成物顺着液相出料槽11流向三通分流管16，由三通分流管16的对应管路流出并被收集，待得所有液相生成物均流出后，控制器再控制驱动器21控制阀芯10旋转九十度，同时控制第一电机25工作，待得导向竖管24旋转一百八十度，即使得导流斜板17旋转一百八十度，使得固相出料槽12的两端分别连通分料阀9和三通分流管16，固相反应物经固相出料槽12落至三通分流管16，并在导流斜板17的作用下，经三通分流管16的另一条管路流出并被收集。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
