标题title
一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精
摘要abst
本发明公开了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：巴尔干烟草提取物3％～6％、白栎木屑提取物3％～5％、弗吉尼亚柏木油3％～5％、苦配巴香脂油3％～5％、胡核桃壳提取物3％～5％、矫味剂2.4％～3.6％、海索草油3％～6％、含羞草油2％～6％、黄葵籽油1％～5％、绿康酿克油1％～3％、德国洋甘菊油3％～6％、摩洛哥茉莉浸膏3％～6％、助溶剂45％～60％。本发明烟用香精能够增加烟草香味，有独特的香气，具有较好的谐调性和透发性，提高了舒适度，改善了我国烟草制品香味不足、口感欠佳等品质缺陷，从而具有良好的实际生产意义和经济价值；且原料易得，制备工艺简单。
权利要求书clms
1.一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，按重量百分比计，由以下原料组成：2.根据权利要求1所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，按重量百分比计，由以下原料组成：3.根据权利要求1或2所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的助溶剂，以300～500r/min的转速搅拌混合15～20min；然后加入海索草油、含羞草油、黄葵籽油、绿康酿克油、德国洋甘菊油、摩洛哥茉莉浸膏、矫味剂、以及剩余的五分之二的助溶剂，以400～600r/min的转速搅拌混合25～30min；室温条件下静置10～20min后取出，包装存放，即可。4.根据权利要求1或2所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，胡核桃壳提取物采用以下操作制得：选取胡核桃壳破碎研磨至粒径为1.2～1.5mm的胡核桃壳粉末，然后以1：8的料液比浸泡在沸水中采取超声提取90～120min，超声波频率为45～50KHz，超声提取后将提取液采用孔径为1.0μm的滤膜过滤得到滤液，滤液经浓缩后剩余十分之一的浓缩液即为胡核桃壳提取物。5.根据权利要求1或2所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，矫味剂由斯里兰卡桂皮油与苏格兰留兰香油按2：1的重量比配制而成。6.根据权利要求1或2所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，摩洛哥茉莉浸膏采用以下操作制得：先将新鲜采摘的摩洛哥茉莉花进行剪切成碎料，然后将碎料于-30℃～-10℃温度和-0.06～-0.08MPa真空度条件下进行真空冷冻干燥2～4h，得到冷冻料；接着将冷冻料研磨至5～10目，得到摩洛哥茉莉花粉料；再按照粉料比1：5～8，往摩洛哥茉莉花粉料加入萃取剂，于常温下静置萃取12～24h，萃取压力为0.4MPa，之后过滤得萃取液；最后，将所得萃取液进行减压低温浓缩，将萃取剂蒸发回收，即可得到摩洛哥茉莉浸膏。7.根据权利要求6所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，萃取剂采用95％浓度的乙醇水溶液。8.根据权利要求6所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，减压低温浓缩的条件为0.06MPa，25℃。9.根据权利要求6所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，摩洛哥茉莉浸膏的密度为1.05～1.2。10.根据权利要求1或2所述的适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，其特征在于，助溶剂由丙二醇与食用乙醇按3～7：1的重量比配制而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及香精和烟草加工技术领域，尤其涉及一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精。背景技术目前，随着人们生活水平的不断提高，消费者对香烟的口感以及风格的要求都在不断地增加。烟用香精是由多种香料调配出来的、具有一定的香型并可直接用于烟草加香的混合物。传统的烟用香精在烟草制品应用上多少都会存在有烟草香气欠纯净、香味不足、不够醇和的情况，容易给消费者留下口感干涩的感觉，并有不愉快的残留味。发明内容为了克服上述现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种新型的、适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，能够增加烟草香味，提高烟香的厚实感，并改善烟草制品的口感，解决了采用传统烟用香精制备的烟草制品所存在的烟草香气欠纯净、香味不足、不够醇和以及口感有待提升的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：本发明开发使用了一些尚未在烟用香精中使用过的新的原料，从而使得烟用香精的原料选择有了较大的突破，并通过大量试验得到合适的配比用量，获得一种具有独特香味的烟用香精。巴尔干烟草提取物：赋予独特的巴尔干调配烟草香型气息，香气持久性较好。白栎木屑提取物：具有较为独特浓郁的白栎木香气息，对丰富烟香、提高卷烟的丰满度有非常明显的作用。弗吉尼亚柏木油：与习称的赤柏木油或血柏木油类同，含柏木醇虽不多，但其气势优异，为干甜的木香，有些似乙位紫罗兰酮，并有来自柏木烯醇的膏香。气息浓而温和、留香持久，是柏木油类中较好的品种，可很好地提高烟香的厚实感，丰富烟香。苦配巴香脂油：Copaibabalsam，来自苦配巴树的树脂，它是一种粘性分泌物，这是由生长在南美洲的香脂树属的树木产生的。香味是甜的、木质味的，对提升香气的浓郁感有明显作用；具有抗炎和防腐的特性，为天然抗炎剂；同时还具有镇静作用。胡核桃壳提取物：具有较为独特浓郁的核桃木香气息，可提高烟香的厚实感，丰富烟香。海索草油：通常由主产于南欧的唇形科植物海索草的叶和花穗经水蒸气蒸馏所得。海索草油具有药草香气，味甜，在帮助治疗呼吸系统方面，能够有效地清除粘液，缓解支气管痉挛；它还可以被用来治疗支气管炎、哮喘、流感和感冒，也有助于伤口愈合和消散皮肤上的瘀伤。含羞草油：含羞草油具有药草香气，可助消化，治呼吸道疾病；也有助于恢复青春，延缓衰老；能镇静安神、清热利湿，化痰止咳。黄葵籽油：具有麝香样香气，主要成分为金合欢醇、黄葵内酯和癸醇等。中医认为黄葵籽适用于清热解毒、排脓生肌、降温、肺热咳嗽、膀胱炎、痢疾、便秘、产后乳汁不通、静脉曲张等治疗。绿康酿克油：Oil ofCognac Green，为淡绿色透明流动液体，具有水果香、草本香和葡萄酒香，有新鲜的天然气息，香气强烈扩散性好，持久性良好，可通过水蒸气蒸馏葡萄泥或压榨制备。德国洋甘菊油：德国洋甘菊，又名母菊，同属于西洋甘菊一类，分布于亚洲、欧洲以及中国的新疆等地，目前产地为埃及、法国、德国和摩洛哥，其气味带着微甜的香辛料味，比罗马洋甘菊的气味柔和，可制作香料和精油。其精油以水蒸气蒸馏法制取，外观呈深蓝色，具有浓厚香甜味，挥发度中等，中强度。临床发现，它可预防过敏，抵抗细菌、真菌、病毒的感染；有消炎、发汗、驱风和解痉等作用，可用于治疗炎症和溃疡；对创伤、疱疹和感染有清凉止痛的作用，稀释的精油可以有促进细胞再生、促进干细胞再生、消毒、减少肠内气体和抑制真菌等作用；同时，在安眠，消除压力、不安，舒畅心情等方面具有较好的效果。西洋甘菊自古即被视为可镇静及舒缓效果绝佳的药草。摩洛哥茉莉浸膏：邻氨基苯甲酸甲酯、吲哚，是摩洛哥茉莉中很重要的两大含氮芳香分子。由摩洛哥茉莉制备得到的摩洛哥茉莉浸膏，清香迷人，有助于安抚神经，使情绪获得抚慰，可增强自信心，具备特有的调节情绪的功效。其中一个优选的技术方案，提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：进一步，适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的助溶剂，以300～500r/min的转速搅拌混合15～20min；然后加入海索草油、含羞草油、黄葵籽油、绿康酿克油、德国洋甘菊油、摩洛哥茉莉浸膏、矫味剂、以及剩余的五分之二的助溶剂，以400～600r/min的转速搅拌混合25～30min；室温条件下静置10～20min后取出，包装存放，即可。作为其中一个技术方案，胡核桃壳提取物采用以下操作制得：选取胡核桃壳破碎研磨至粒径为1.2～1.5mm的胡核桃壳粉末，然后以1： 8的料液比浸泡在沸水中采取超声提取90～120min，超声波频率为45～50KHz，超声提取后将提取液采用孔径为1.0μm的滤膜过滤得到滤液，滤液经浓缩后剩余十分之一的浓缩液即为胡核桃壳提取物。其中一个优选的技术方案，矫味剂由斯里兰卡桂皮油与苏格兰留兰香油按2：1的重量比配制而成。斯里兰卡桂皮油：具有肉桂和丁香一样的辛香气和辣味，其香味特征为强烈厚实的温暖辛香，持久扩散力强。苏格兰留兰香油：苏格兰留兰香是由野薄荷和绿薄荷杂交而来的一种薄荷属植物，欧洲常用名包括姜薄荷、苏格兰薄荷，北美常用名为苏格兰留兰香。苏格兰留兰香油的香味气息可被描述为强烈、辛辣，带一些轻微的茶香。通过将斯里兰卡桂皮油和苏格兰留兰香油以特定比例复合添加，能够很好地提调烟香、矫正吸味，香气持久而绵长。作为其中一个技术方案，摩洛哥茉莉浸膏采用以下操作制得：先将新鲜采摘的摩洛哥茉莉花进行剪切成碎料，然后将碎料于 -30℃～-10℃温度和-0.06～-0.08MPa真空度条件下进行真空冷冻干燥 2～4h，得到冷冻料；接着将冷冻料研磨至5～10目，得到摩洛哥茉莉花粉料；再按照粉料比1：5～8，往摩洛哥茉莉花粉料加入萃取剂，于常温下静置萃取12～24h，萃取压力为0.4MPa，之后过滤得萃取液；最后，将所得萃取液进行减压低温浓缩，将萃取剂蒸发回收，即可得到摩洛哥茉莉浸膏。其中一个优选的技术方案，萃取剂采用95％浓度的乙醇水溶液。其中一个优选的技术方案，减压低温浓缩的条件为0.06MPa， 25℃。其中一个优选的技术方案，摩洛哥茉莉浸膏的密度为1.05～1.2。作为其中一个技术方案，助溶剂由丙二醇与食用乙醇按3～7：1 的重量比配制而成。通过此特殊配比的助溶剂，能够使得各种原料充分溶解，更好地发挥其功效。其中一个优选的技术方案，助溶剂由丙二醇与食用乙醇按4：1 的重量比配制而成。与现有技术相比，本发明提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，具备以下有益效果：本发明通过将白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物四者与巴尔干烟草提取物进行复配，作为底香可赋予浓郁的木香气息，增加了烟草香味，提升了烟香的厚实感，保证香气具有较好的持久性。本发明通过将海索草油、含羞草油与黄葵籽油三者进行复配，作为表香既提供了浓郁的药草香气，具有良好的增香效果，同时又具有可治疗咳嗽等呼吸道疾病方面的功效，有助于缓解咳嗽病患者这类烟民的症状。本发明所加入的绿康酿克油具有水果香、草本香和葡萄酒香，有新鲜的天然气息，香气强烈扩散性好，持久性良好；德国洋甘菊油具有浓厚香甜味，挥发度中等、中强度，在安眠，消除压力、不安，舒畅心情等方面具有较好的效果；摩洛哥茉莉浸膏清香迷人，有助于安抚神经，使情绪获得抚慰，可增强自信心，具备特有的调节情绪的功效；通过加入特定比例的绿康酿克油、德国洋甘菊油和摩洛哥茉莉浸膏，作为表香赋予浓郁的花香和果香，可以提升并改善烟香，增加烟草的自然甜香，改善消费者的干、涩、苦的口感。本发明通过设置合理配比的各种天然植物原料，从而制得一种烟用香精，加入到烟草制品后吸食时香气量增加，有独特的香气，具有较好的谐调性和透发性，提高了舒适度，在一定程度上改善了我国烟草制品香味不足、口感欠佳等品质缺陷，从而具有良好的实际生产意义和经济价值。本发明烟用香精的原料易于获得和容易制备加工，且符合国际和国家的法律法规和有关规定，制备工艺简单。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：巴尔干烟草提取物3％～6％、白栎木屑提取物3％～5％、弗吉尼亚柏木油3％～5％、苦配巴香脂油3％～5％、胡核桃壳提取物3％～5％、矫味剂2.4％～3.6％、海索草油3％～6％、含羞草油2％～6％、黄葵籽油 1％～5％、绿康酿克油1％～3％、德国洋甘菊油3％～6％、摩洛哥茉莉浸膏3％～6％、助溶剂45％～60％。本发明的烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的助溶剂，以300～500r/min的转速搅拌混合15～20min；然后加入海索草油、含羞草油、黄葵籽油、绿康酿克油、德国洋甘菊油、摩洛哥茉莉浸膏、矫味剂、以及剩余的五分之二的助溶剂，以400～600r/min的转速搅拌混合25～30min；室温条件下静置10～20min后取出，包装存放，即可。其中，胡核桃壳提取物采用以下操作制得：选取胡核桃壳破碎研磨至粒径为1.2～1.5mm的胡核桃壳粉末，然后以1：8的料液比浸泡在沸水中采取超声提取90～120min，超声波频率为45～50KHz，超声提取后将提取液采用孔径为1.0μm的滤膜过滤得到滤液，滤液经浓缩后剩余十分之一的浓缩液即为胡核桃壳提取物。摩洛哥茉莉浸膏采用以下操作制得：先将新鲜采摘的摩洛哥茉莉花进行剪切成碎料，然后将碎料于-30℃～-10℃温度和-0.06～-0.08MPa 真空度条件下进行真空冷冻干燥2～4h，得到冷冻料；接着将冷冻料研磨至5～10目，得到摩洛哥茉莉花粉料；再按照粉料比1：5～8，往摩洛哥茉莉花粉料加入萃取剂，萃取剂采用95％浓度的乙醇水溶液，于常温下静置萃取12～24h，萃取压力为0.4MPa；之后过滤得萃取液；最后，将所得萃取液进行减压低温浓缩，将萃取剂蒸发回收，即可得到密度为1.05～1.2的摩洛哥茉莉浸膏，减压低温浓缩的条件为 0.06MPa，25℃。矫味剂由斯里兰卡桂皮油与苏格兰留兰香油按2：1的重量比配制而成。斯里兰卡桂皮油与苏格兰留兰香油为通过商业途径购买获得的。助溶剂由丙二醇与食用乙醇按3～7：1的重量比配制而成。丙二醇与食用乙醇为通过商业途径购买获得的。其他未作特殊说明的原料均为可通过商业途径购买获得。下面通过详细的实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：巴尔干烟草提取物4％、白栎木屑提取物4％、弗吉尼亚柏木油4％、苦配巴香脂油4％、胡核桃壳提取物4％、斯里兰卡桂皮油2％、苏格兰留兰香油1％、海索草油5％、含羞草油4％、黄葵籽油4％、绿康酿克油2％、德国洋甘菊油5％、摩洛哥茉莉浸膏5％、丙二醇41.6％、食用乙醇10.4％。其中，胡核桃壳提取物采用以下操作制得：选取干净的胡核桃壳用超微粉碎机破碎研磨至粒径为1.2～1.5mm的胡核桃壳粉末，然后以 1：8的料液比浸泡在沸水中采取超声提取120min，超声波频率为 45～50KHz，超声提取后将提取液采用孔径为1.0μm的滤膜过滤得到滤液，滤液经浓缩后剩余十分之一的浓缩液即为胡核桃壳提取物。摩洛哥茉莉浸膏采用以下操作制得：先将新鲜采摘的摩洛哥茉莉花用碎料机进行剪切成碎料，然后将碎料于-30℃～-10℃温度和 -0.06～-0.08MPa真空度条件下利用真空冻干机进行真空冷冻干燥3h，得到冷冻料；接着将冷冻料用超微粉碎机研磨至5～10目，得到摩洛哥茉莉花粉料；再按照粉料比1：6，往摩洛哥茉莉花粉料加入萃取剂，萃取剂采用95％浓度的乙醇水溶液，于常温下在萃取釜中静置萃取18h，萃取压力为0.4MPa；之后过滤得萃取液；最后，将所得萃取液进行减压低温浓缩，将萃取剂蒸发回收，即可得到密度为1.05～1.2 的摩洛哥茉莉浸膏，减压低温浓缩的条件为0.06MPa，25℃。本实施例的烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的由重量比为4：1的丙二醇和食用乙醇组成的助溶剂，以400r/min 的转速搅拌混合18min；然后加入海索草油、含羞草油、黄葵籽油、绿康酿克油、德国洋甘菊油、摩洛哥茉莉浸膏、斯里兰卡桂皮油、苏格兰留兰香油、以及剩余的五分之二的助溶剂，以500r/min的转速搅拌混合30min；室温条件下静置15min后取出，包装存放，即可。实施例2本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，与实施例1不同的是，按重量百分比计，本实施例的烟用香精由以下原料组成：巴尔干烟草提取物4％、白栎木屑提取物4％、弗吉尼亚柏木油4％、苦配巴香脂油4％、胡核桃壳提取物4％、斯里兰卡桂皮油 2％、苏格兰留兰香油1％、海索草油6％、含羞草油5％、黄葵籽油1％、绿康酿克油2％、德国洋甘菊油5％、摩洛哥茉莉浸膏5％、丙二醇42.4％、食用乙醇10.6％。其中，胡核桃壳提取物、摩洛哥茉莉浸膏以及本实施例的烟用香精的制备方法与实施例1的一样。实施例3本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，与实施例1不同的是，按重量百分比计，本实施例的烟用香精由以下原料组成：巴尔干烟草提取物4％、白栎木屑提取物4％、弗吉尼亚柏木油4％、苦配巴香脂油4％、胡核桃壳提取物4％、斯里兰卡桂皮油 2％、苏格兰留兰香油1％、海索草油3％、含羞草油2％、黄葵籽油1％、绿康酿克油2％、德国洋甘菊油5％、摩洛哥茉莉浸膏5％、丙二醇47.2％、食用乙醇11.8％。其中，胡核桃壳提取物、摩洛哥茉莉浸膏以及本实施例的烟用香精的制备方法与实施例1的一样。实施例4本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，与实施例1不同的是，按重量百分比计，本实施例的烟用香精由以下原料组成：巴尔干烟草提取物6％、白栎木屑提取物5％、弗吉尼亚柏木油5％、苦配巴香脂油5％、胡核桃壳提取物5％、斯里兰卡桂皮油 2％、苏格兰留兰香油1％、海索草油5％、含羞草油4％、黄葵籽油 4％、绿康酿克油2％、德国洋甘菊油5％、摩洛哥茉莉浸膏5％、丙二醇36.8％、食用乙醇9.2％。其中，胡核桃壳提取物、摩洛哥茉莉浸膏以及本实施例的烟用香精的制备方法与实施例1的一样。实施例5本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，与实施例1不同的是，按重量百分比计，本实施例的烟用香精由以下原料组成：巴尔干烟草提取物3％、白栎木屑提取物3％、弗吉尼亚柏木油3％、苦配巴香脂油3％、胡核桃壳提取物3％、斯里兰卡桂皮油 2％、苏格兰留兰香油1％、海索草油5％、含羞草油4％、黄葵籽油 4％、绿康酿克油2％、德国洋甘菊油5％、摩洛哥茉莉浸膏5％、丙二醇45.6％、食用乙醇11.4％。其中，胡核桃壳提取物、摩洛哥茉莉浸膏以及本实施例的烟用香精的制备方法与实施例1的一样。实施例6本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，与实施例1不同的是，按重量百分比计，本实施例的烟用香精由以下原料组成：巴尔干烟草提取物3％、白栎木屑提取物3％、弗吉尼亚柏木油5％、苦配巴香脂油5％、胡核桃壳提取物3％、斯里兰卡桂皮油 1.6％、苏格兰留兰香油0.8％、海索草油4％、含羞草油3％、黄葵籽油5％、绿康酿克油1％、德国洋甘菊油6％、摩洛哥茉莉浸膏3％、丙二醇42.45％、食用乙醇14.15％。其中，胡核桃壳提取物、摩洛哥茉莉浸膏以及本实施例的烟用香精的制备方法与实施例1的一样。实施例7本实施例提供了一种适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，与实施例1不同的是，按重量百分比计，本实施例的烟用香精由以下原料组成：巴尔干烟草提取物6％、白栎木屑提取物5％、弗吉尼亚柏木油3％、苦配巴香脂油3％、胡核桃壳提取物5％、斯里兰卡桂皮油 2.4％、苏格兰留兰香油1.2％、海索草油6％、含羞草油6％、黄葵籽油2％、绿康酿克油3％、德国洋甘菊油3％、摩洛哥茉莉浸膏6％、丙二醇42.35％、食用乙醇6.05％。其中，胡核桃壳提取物、摩洛哥茉莉浸膏以及本实施例的烟用香精的制备方法与实施例1的一样。对比例1本对比例提供了一种烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：巴尔干烟草提取物4％、白栎木屑提取物4％、弗吉尼亚柏木油 4％、苦配巴香脂油4％、胡核桃壳提取物4％、斯里兰卡桂皮油2％、苏格兰留兰香油1％、丙二醇61.6％、食用乙醇15.4％。其中，胡核桃壳提取物的制备方法与实施例1的一样。本对比例的烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的由重量比为4：1的丙二醇和食用乙醇组成的助溶剂，以400r/min 的转速搅拌混合18min；然后加入斯里兰卡桂皮油、苏格兰留兰香油、以及剩余的五分之二的助溶剂，以500r/min的转速搅拌混合30min；室温条件下静置15min后取出，包装存放，即可。对比例2本对比例提供了一种烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：巴尔干烟草提取物4％、白栎木屑提取物4％、弗吉尼亚柏木油 4％、苦配巴香脂油4％、胡核桃壳提取物4％、斯里兰卡桂皮油2％、苏格兰留兰香油1％、绿康酿克油2％、德国洋甘菊油5％、摩洛哥茉莉浸膏5％、丙二醇52％、食用乙醇13％。其中，胡核桃壳提取物和摩洛哥茉莉浸膏的制备方法与实施例1 的一样。本对比例的烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的由重量比为4：1的丙二醇和食用乙醇组成的助溶剂，以400r/min 的转速搅拌混合18min；然后加入绿康酿克油、德国洋甘菊油、摩洛哥茉莉浸膏、斯里兰卡桂皮油、苏格兰留兰香油、以及剩余的五分之二的助溶剂，以500r/min的转速搅拌混合30min；室温条件下静置15min后取出，包装存放，即可。对比例3本对比例提供了一种烟用香精，按重量百分比计，由以下原料组成：巴尔干烟草提取物4％、白栎木屑提取物4％、弗吉尼亚柏木油 4％、苦配巴香脂油4％、胡核桃壳提取物4％、斯里兰卡桂皮油2％、苏格兰留兰香油1％、海索草油5％、含羞草油4％、黄葵籽油4％、丙二醇51.2％、食用乙醇12.8％。其中，胡核桃壳提取物的制备方法与实施例1的一样。本对比例的烟用香精采取以下的制备方法获得：按配比称取原料；先将巴尔干烟草提取物、白栎木屑提取物、弗吉尼亚柏木油、苦配巴香脂油、胡核桃壳提取物加入到搅拌釜中，加入五分之三的由重量比为4：1的丙二醇和食用乙醇组成的助溶剂，以400r/min 的转速搅拌混合18min；然后加入海索草油、含羞草油、黄葵籽油、斯里兰卡桂皮油、苏格兰留兰香油、以及剩余的五分之二的助溶剂，以500r/min 的转速搅拌混合30min；室温条件下静置15min后取出，包装存放，即可。将实施例1～7以及对比例1～3所制得的烟用香精分别按照常规的添加比例来加入到卷烟中，并设置空白对照组，由21位专业技术人员根据国家标准GB5606.4-2005对所生产的香烟随机取样进行卷烟评吸感官质量考核，感官质量评价标准见表1，评吸结果见下表2。表1卷烟感官质量评价标准表2评吸结果从上表2数据可知，本发明所提供的一种新型的、适用于加热不燃烧型烟草制品的烟用香精，通过设置合适配比的各种天然植物原料，能够增加烟草香味，具有较好的谐调性和透发性，提高烟香的厚实感，提高了舒适度，并改善烟草制品的口感。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施例。
