标题title
一种单晶炉
摘要abst
本申请提供一种单晶炉，包括：热场组件、炉筒、导热件和伸缩件。其中，热场组件形成为筒状，且设置有用于拉制单晶的腔室，所述腔室顶部设置有开口；炉筒套设在所述热场组件外侧，所述炉筒筒壁周向上设置有多个通孔；导热件设置在所述通孔内，包括第一端与第二端，所述第一端用于与所述热场组件的外壁接触，所述第二端背离所述第一端；伸缩件与所述第二端连接，用于驱动所述导热件伸出以与所述热场组件的外壁接触，或驱动所述导热件缩回。本申请的单晶炉，通过在单晶炉炉筒外壁上设置多个均匀间隔设置的导热件，传递热场组件的热量，并通过炉筒筒壁内的冷却水进行热量交换，可以快速冷却单晶炉，提高了生产效率。
权利要求书clms
1.一种单晶炉，其特征在于，包括：热场组件，形成为筒状，且设置有用于拉制单晶的腔室，所述腔室顶部设置有开口；炉筒，套设在所述热场组件外侧，所述炉筒筒壁周向上设置有多个通孔；导热件，设置在所述通孔内，包括第一端与第二端，所述第一端用于与所述热场组件的外壁接触，所述第二端背离所述第一端；伸缩件，与所述第二端连接，用于驱动所述导热件伸出以与所述热场组件的外壁接触，或驱动所述导热件缩回。2.根据权利要求1所述的单晶炉，其特征在于，所述炉筒筒壁中空，所述炉筒还包括：循环水泵，与所述炉筒筒壁连通，用于向所述炉筒筒壁内输入冷却水。3.根据权利要求1所述的单晶炉，其特征在于，所述炉筒筒壁内侧与所述热场组件外壁间存在空隙。4.根据权利要求3所述的单晶炉，其特征在于，所述导热件形成为铜棒，所述铜棒直径与所述通孔直径匹配。5.根据权利要求4所述的单晶炉，其特征在于，还包括：密封罩，设置在所述炉筒外壁上，所述密封罩靠近所述炉筒外壁的一侧设置有密封腔，用于罩设所述通孔。6.根据权利要求5所述的单晶炉，其特征在于，所述伸缩件背离所述导热件的一端与所述密封罩固定连接。7.根据权利要求6所述的单晶炉，其特征在于，所述伸缩件包括：伸缩电机，与所述密封罩固定连接；伸缩铰链，分别与所述伸缩电机和所述导热件的第二端连接，用于在所述伸缩电机的驱动下控制所述导热件伸出或缩回。8.根据权利要求7所述的单晶炉，其特征在于，所述导热件的所述第一端收缩时与所述炉筒内壁齐平。9.根据权利要求1所述的单晶炉，其特征在于，所述通孔内壁为铜材质。10.根据权利要求1所述的单晶炉，其特征在于，所述通孔包括多个，并均匀间隔设置所述炉筒筒壁上。
说明书desc
技术领域本申请涉及单晶制备领域，具体涉及一种单晶炉。背景技术随着光伏产业的发展，太阳能行业中单晶硅的需求不断扩大。在单晶硅制备过程中，单晶拉制的时间管控是影响单晶产量的重要因素，如何减少工序时间占比，增加单晶有效产出时间是非常有效的提产方向。单晶炉拉制单晶后，需要停止加热，在炉内冷却后再拆炉。此时，炉内氩气流动可以带走部分热量，然后停止输送氩气，使单晶炉自行冷却。由于整个过程是在密封的系统中进行，无法进行对流传热，只有传导和辐射传热，散热效果地下。单晶炉冷却时间较长，导致拆炉周期长，无法增加单晶有效产出时间，降低了生产效率。申请内容有鉴于此，本申请提供一种单晶炉，用以解决单晶炉散热效率低下，无法提高单晶有效产出时间的问题。为解决上述技术问题，本申请采用以下技术方案：根据本申请实施例的一种单晶炉，包括：热场组件，形成为筒状，且设置有用于拉制单晶的腔室，腔室顶部设置有开口；炉筒，套设在热场组件外侧，炉筒筒壁周向上设置有多个通孔；导热件，设置在通孔内，包括第一端与第二端，第一端用于与热场组件的外壁接触，第二端背离第一端；伸缩件，与第二端连接，用于驱动导热件伸出以与热场组件的外壁接触，或驱动导热件缩回。具体来说，在单晶炉停止加热后，热场组件的温度较高，可以通过伸缩件控制炉筒筒壁中的导热件伸缩，从而使得导热件与热场组件的外壁贴合，导热件具有良好的导热性能，从而可以将灼热的热场组件的热量快速导出炉筒。在本申请的一个实施例中，炉筒筒壁中空，炉筒还包括：循环水泵，与炉筒筒壁连通，用于向炉筒筒壁内输入冷却水。具体来说，在使用导热件导出热量时，可以在炉筒筒壁中输入冷却水，并使冷却水循环流动，与导热件进行热量交换。在本申请的一个实施例中，炉筒筒壁内侧与热场组件外壁间存在空隙。在本申请的一个实施例中，导热件形成为铜棒，铜棒直径与通孔直径匹配。在本申请的一个实施例中，单晶炉还包括：密封罩，设置在炉筒外壁上，密封罩靠近炉筒外壁的一侧设置有密封腔，用于罩设通孔。具体来说，密封罩用于罩设在通孔外侧，以使单晶炉内保持无氧环境。在本申请的一个实施例中，伸缩件背离导热件的一端与密封罩固定连接。在本申请的一个实施例中，伸缩件包括：伸缩电机，与密封罩固定连接；伸缩铰链，分别与伸缩电机和导热件的第二端连接，用于在伸缩电机的驱动下控制导热件伸缩。在本申请的一个实施例中，导热件的第一端收缩时与炉筒内壁齐平。具体来说，在拉制单晶时，伸缩件控制导热件处于收缩状态，避免对正常拉晶造成影响。在本申请的一个实施例中，通孔内壁为铜材质。在本申请的一个实施例中，通孔包括多个，并均匀间隔设置炉筒筒壁上。本申请的上述技术方案至少具有如下有益效果之一：1、本申请的单晶炉，通过在单晶炉炉筒外壁上设置多个均匀间隔设置的导热件，传递热场组件的热量，并通过炉筒筒壁内的冷却水进行热量交换，可以快速冷却单晶炉，提高了生产效率；2、本申请的单晶炉，在拉制单晶时，伸缩件控制导热件处于收缩状态并与炉筒筒壁齐平，可以避免对炉内惰性气体流向产生干扰，从而避免对正常拉晶流程造成影响；3、本申请的单晶炉，使用密封罩罩设通孔，使得单晶炉保持密封，避免热场组件被氧化。附图说明图1为本申请实施例的单晶炉的拉晶状态时的结构示意图；图2为本申请实施例的单晶炉的导热件收缩状态时的结构示意图；图3为本申请实施例的单晶炉停炉散热时的结构示意图；图4为本申请实施例的单晶炉的导热件伸出状态时的结构示意图。附图标记：100、热场组件；200、炉筒；300、导热件；310、第一端；320、第二端；400、伸缩件；410、伸缩铰链；500、密封罩。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例的附图，对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本申请的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另作定义，本申请中使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变。单晶拉制的时间管控是影响单晶产量的重要因素，提高单晶有效产出时间是指单晶等径阶段生长的时间，缩短其他工序的时间，从而有效缩短拉晶生长的周期，此时，单晶处于等径阶段的时间就会增多，单晶有效产出量也会增多。而目前单晶炉拉制单晶后，需要停止加热，在炉内冷却后再拆炉。由于整个过程是在密封的系统中进行，无法进行对流传热，只有传导和辐射传热，散热效果地下。单晶炉冷却时间较长，导致拆炉周期长，无法增加单晶有效产出时间，降低了生产效率。以目前的单晶炉停炉时间为例：单晶炉停炉时间为10个小时，拆炉后热场温度为200-300℃。无法立即投入使用。为解决上述问题，本申请提供一种单晶炉。下面首先结合附图具体描述根据本申请的一种单晶炉，包括：热场组件100、炉筒200、导热件300以及。其中，热场组件100形成为筒状，且设置有用于拉制单晶的腔室，腔室顶部设置有开口；炉筒200套设在热场组件100外侧，炉筒200筒壁周向上设置有多个通孔；导热件300设置在通孔内，包括第一端310与第二端320，第一端310用于与热场组件100的外壁接触，第二端320背离第一端310；伸缩件400与第二端320连接，用于驱动导热件300伸出以与热场组件100的外壁接触，或驱动导热件300缩回。具体来说，在单晶炉拉制单晶时，伸缩件400控制炉筒200筒壁中的导热件300缩回，此时导热件300处于收缩状态，与加热组件的外壁处于分离状态，不会对拉制单晶造成影响。单晶炉停止加热后，热场组件100的温度较高，可以通过伸缩件400控制炉筒200筒壁中的导热件300伸出，使得导热件300的第一端310与热场组件100的外壁贴合，导热件300具有良好的导热性能，从而可以将灼热的热场组件100的热量由第一端310向第二端320快速导出，并通过炉筒200内置或外侧的冷却件对第二端320进行冷却。由此，可以快速降低热场组件100的温度，有效提高了单晶生产效率。在本申请的一个实施例中，炉筒200筒壁中空，炉筒200还包括：循环水泵。其中，循环水泵与炉筒200筒壁连通，用于向炉筒200筒壁内输入冷却水。具体来说，炉筒200筒壁内中空，且设置有环绕炉筒200筒体的散热管道，在使用导热件300传递热场组件100热量时，可以使用循环水泵向散热管道内输入冷却水，并使冷却水沿散热管道进行循环，从而导热件300的第一端310与热场组件100的外壁贴合时，与导热件300的第二端320进行热量交换，高效传导热量。由此，有效提高了散热效率。在本申请的一个实施例中，炉筒200筒壁内侧与热场组件100外壁间存在空隙。具体来说，在炉筒200筒壁内侧与热场组件100外壁间设置空隙，可以避免热场组件100直接与炉筒200筒壁接触，在避免炉筒200熔毁的同时，也可以避免炉筒200筒壁内的冷却水剧烈沸腾发生闪蒸，引发蒸汽爆炸。由此，有效提高了安全性能。在本申请的一个实施例中，导热件300形成为铜棒，铜棒直径与通孔直径匹配。具体来说，铜具有良好的导热系数，可以迅速地传导热量。此外，铜棒直径与通孔直径匹配，增加了与热场组件100的接触面积，进一步提高了热量传导效率。以目前的单晶炉停炉时间为例：使用铜导热件300对单晶炉进行散热，停炉时间缩短为4个小时，拆炉后部分区域温度仅为150-300℃，有效避免热场组件100被氧化，同时减少了60％的停炉时间，使得在整个拉晶过程中，单晶有效产出的时间占比得到提升。由此，可以快速降低热场组件100的温度，提高生产效率。当然，在本发明的其他实施例中，导热件300的材质也可以时银、铝等具有良好导热系数的金属或非金属，此处不做限制。在本申请的一个实施例中，单晶炉还包括：密封罩500。其中，密封罩500设置在炉筒200外壁上，密封罩500靠近炉筒200外壁的一侧设置有密封腔，用于罩设通孔。具体来说，通过密封罩500罩设通孔，可以使得单晶炉内部与空气格局，在热场组件100温度降低后，避免热场组件100被空气氧化。由此，有效地保护了热场组件100，提升了设备的使用寿命。在本申请的一个实施例中，伸缩件400背离导热件300的一端与密封罩500固定连接。具体来说，伸缩件400设置在密封腔内，伸缩件400包括：伸缩电机和伸缩铰链410。其中，伸缩电机与密封罩500固定连接；伸缩铰链410分别与伸缩电机和导热件300的第二端320连接，用于在伸缩电机的驱动下控制导热件300伸缩。具体来说，可以使用无线控制器远程控制伸缩电机的启停，伸缩铰链410可以在伸缩电机的驱动下控制导热件300伸出或缩回，从而使得导热件300在拉制单晶时收缩处于炉筒200筒壁内，在热场组件100散热时伸出与散热组件外壁贴合进行散热，在不影响单晶炉拉制单晶的同时，有效地对热场组件100进行散热。此外，伸缩铰链410结构简单，故障率低，可以有效降低检修频率，节省人力。在本申请的一个实施例中，导热件300的第一端310收缩时与炉筒200内壁齐平。具体来说，在拉制单晶时，需要向单晶炉内吹送惰性气体，若惰性气体分布不均，则会影响拉制的单晶质量。此时，伸缩件400可以控制导热件300处于收缩状态，且伸缩件400的第一端310与炉筒200内壁齐平，保证炉筒200内壁平滑，避免了对惰性气体的流向产生干扰，从而避免对正常拉晶造成影响。在本申请的一个实施例中，通孔内壁为铜材质。具体来说，铜材质的通孔内壁可以快速传递导热件300第二端320的热量，并迅速与炉筒200筒壁内的冷却水进行热量交换。由此，有效提高了散热效率，从而提高了生产效率。此外，导热件300与通孔内壁材质均为铜，铜的摩擦系数较低，导热件300可以在通孔中顺畅地进行伸缩。由此，提高了导热件300动作的顺畅度。在本申请的一个实施例中，通孔包括多个，并均匀间隔设置炉筒200筒壁上。具体来说，可以在炉筒200筒壁上均匀间隔布设多列通孔，并分别使用导热件300对热场组件100进行散热，此时，在散热时，热场组件100各部分温度下降速率保持一致。由此，可以保证热场组件100各位置的温度一致性，避免热场组件100因冷热不均发生龟裂，有效提高了安全性能。本申请的单晶炉，通过在单晶炉炉筒外壁上设置多个均匀间隔设置的导热件，传递热场组件的热量，并通过炉筒筒壁内的冷却水进行热量交换，可以快速冷却单晶炉，提高了生产效率；同时本申请的单晶炉在拉制单晶时，伸缩件控制导热件处于收缩状态并与炉筒筒壁齐平，可以避免对炉内惰性气体流向产生干扰，从而避免对正常拉晶流程造成影响；此外，本申请的单晶炉，使用密封罩罩设通孔，使得单晶炉保持密封，避免热场组件被空气氧化。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
