标题title
一种耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂
摘要abst
本发明涉及一种耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，属于石膏建材领域，其特征在于，包括如下组分及其重量份数：聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐30‑50份、促进剂25‑35份，稳定剂20‑40份；所述促进剂为聚琥珀酰亚胺，稳定剂为谷氨酸二乙酸四钠、脲基二琥珀酸四钠、甲基甘氨酸二乙酸三钠的一种或几种之间的混合物；本发明解决了氨基酸类石膏缓凝剂在碱性环境下缓凝效果下降的问题。
权利要求书clms
1.一种耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，包括如下组分及其重量份数：聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐60-80份、促进剂20-30份，稳定剂5-15份；所述促进剂为聚琥珀酰亚胺，稳定剂为谷氨酸二乙酸四钠、脲基二琥珀酸四钠、甲基甘氨酸二乙酸三钠的一种或几种之间的混合物。2.根据权利要求1所述的耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，所述聚天冬氨酸盐为聚天冬氨酸钙或聚天冬氨酸钠。3.根据权利要求1所述的耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，其制备方法为：将所述聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐的水溶液与稳定剂水溶液按比例混合均匀，经干燥和粉碎后得到粉体，后再将该粉体与促进剂粉体进行掺混制得石膏缓凝剂。4.根据权利要求3所述的耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，所述稳定剂水溶液的固含量为45%。5.根据权利要求3所述的耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，所述聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐的水溶液的固含量为40%。6.根据权利要求1所述的耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，其制备方法为：将所述聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐粉体与稳定剂粉体、促进剂粉体进行掺混制得石膏缓凝剂。7.根据权利要求6所述的耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，所述聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐粉体的粒径为100-150目，所述稳定剂粉体的粒径为100-150目。
说明书desc
技术领域本发明涉及石膏建材技术领域，具体涉及一种耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂。背景技术石膏作为一种蕴藏丰富、广泛存在的矿产资源，其应用有着悠久的历史。常用于粉刷石膏、石膏砂浆、石膏板材等。由于石膏水化硬化极快，凝结硬化时间短，加水搅拌后几分钟内就会失去流动性，不能满足成型、施工所必备的时间，生产制作中必须加入石膏缓凝剂，使石膏浆体能够较长时间保持塑性，给予石膏制品或石膏浆料充分的生产操作时间，提高石膏的施工性能。目前常用的缓凝剂主要有磷酸盐、有机酸类和蛋白质类。虽品种繁多，但有的缓凝剂当掺量过大时产生发泡现象如磷酸及柠檬酸，使得石膏硬化体出现很多的孔隙，影响石膏的强度。相比之下，蛋白质类和聚合氨基酸类缓凝剂的缓凝效果较为理想，强度损失率低，是更有前景的缓凝剂。目前，由于生产工艺的原因，一些脱硫石膏中含有氧化钙，或者再生产过程中，为了改善产品应用性能往往要在建筑石膏中加入氢氧化钙、水泥等碱性物质，导致现在的脱硫石膏多呈现碱性。而现有市面的缓凝剂多适用于中性环境，在碱性条件缓凝效果会变差。为保证石膏产品缓凝特性应用的稳定性，亟需开发一种适用于碱性环境、环保型的石膏的缓凝剂。发明内容本发明针对现有技术中所存在的上述问题提供了一种耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，解决了氨基酸类石膏缓凝剂在碱性环境下缓凝效果下降的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种耐碱性强的氨基酸类石膏缓凝剂，其特征在于，包括如下组分及其重量份数：聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐30-50份、促进剂25-35份，稳定剂20-40份；所述促进剂为聚琥珀酰亚胺，稳定剂为谷氨酸二乙酸四钠、脲基二琥珀酸四钠、甲基甘氨酸二乙酸三钠的一种或几种之间的混合物。进一步的，所述聚天冬氨酸盐为聚天冬氨酸钙或聚天冬氨酸钠。进一步的，所述石膏缓凝剂可采用如下两种制备方法：方法一：将所述聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐的水溶液与稳定剂水溶液按比例混合均匀，经干燥和粉碎后得到粉体，后再将该粉体与促进剂粉体进行掺混制得石膏缓凝剂。其中，稳定剂水溶液的固含量为45％，聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐的水溶液的固含量为40％。方法二：将所述聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐粉体与稳定剂粉体、促进剂粉体进行掺混制得石膏缓凝剂。其中，聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐粉体的粒径为100-150目，所述稳定剂粉体的粒径为100-150目，混合可采用立式或者卧式混合机进行高效混合。本发明的有益效果是：本发明通过聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐与促进剂聚琥珀酰亚胺及稳定剂复配，制备得到耐碱型氨基酸类石膏缓凝剂，成分中聚天冬氨酸盐与稳定剂相互促进，使大分子附着在晶体表面，引起晶格畸变阻止晶体的继续生长，络合钙离子，起到缓凝作用的同时，对石膏强度影响较小。促进剂聚琥珀酰亚胺可与碱性物质发生反应，持续产生具有缓凝作用的聚合氨基酸，使得缓凝剂可以完全适应碱性环境，且产生正相关作用。三者协同增效，不仅克服了现有技术氨基酸类石膏缓凝剂在碱性环境下缓凝效果差的问题，同时获得了在碱性环境下缓凝效果不降反升的意外效果。该氨基酸类石膏缓凝剂进入环境以后，可在环境微生物的作用下快速分解吸收，对环境无毒无害，不产生污染，因此是一种环境友好型的石膏缓凝剂。具体实施方式下面对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例1本实施例的石膏缓凝剂配方包括如下组分及其重量份：聚天冬氨酸钙35份、聚琥珀酰亚胺35份、脲基二琥珀酸钙30份。将聚天冬氨酸钙水溶液与脲基二琥珀酸钙水溶液按质量比7.3：1在常温下混合均匀，然后用喷雾干燥塔进行喷雾干燥，即得粉体。按比例，将该粉体与聚琥珀酰亚胺粉体采用立式高效混料机混合30分钟后，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余，筛下部分即为缓凝剂成品。实施例2本实施例的石膏缓凝剂配方包括如下组分及其重量份：聚天冬氨酸钠40份、聚琥珀酰亚胺30份、脲基二琥珀酸钙30份。将聚天冬氨酸钠水溶液与脲基二琥珀酸钙水溶液按质量比6.75：1在常温下混合均匀，然后用喷雾干燥塔进行喷雾干燥，即得粉体。按比例，将该粉体与聚琥珀酰亚胺粉体采用立式高效混料机混合30分钟后，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余，筛下部分即为缓凝剂成品。实施例3本实施例的石膏缓凝剂配方包括如下组分及其重量份：聚天冬氨酸钙50份、聚琥珀酰亚胺25份、谷氨酸二乙酸四钠25份。将聚天冬氨酸钙水溶液与谷氨酸二乙酸四钠水溶液按质量比14.5：1在常温下混合均匀，然后用喷雾干燥塔进行喷雾干燥，即得粉体。按比例，将该粉体与聚琥珀酰亚胺粉体采用立式高效混料机混合30分钟后，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余，筛下部分即为缓凝剂成品。实施例4本实施例的石膏缓凝剂配方包括如下组分及其重量份：聚天冬氨酸30份、聚琥珀酰亚胺30份、脲基二琥珀酸四钠40份。将聚天冬氨酸钙水溶液与脲基二琥珀酸四钠水溶液按质量比15.75：1在常温下混合均匀，然后用喷雾干燥塔进行喷雾干燥，即得粉体。按比例，将该粉体与聚琥珀酰亚胺粉体采用立式高效混料机混合30分钟后，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余，筛下部分即为缓凝剂成品。实施例5本实施例的石膏缓凝剂配方包括如下组分及其重量份：聚天冬氨酸钙50份、聚琥珀酰亚胺30份、甲基甘氨酸二乙酸三钠20份。将聚天冬氨酸钙水溶液与甲基甘氨酸二乙酸三钠水溶液按质量比15.75：1在常温下混合均匀，然后用喷雾干燥塔进行喷雾干燥，即得粉体。按比例，将该粉体与聚琥珀酰亚胺粉体采用立式高效混料机混合30分钟后，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余，筛下部分即为缓凝剂成品。实施例6本实施例的石膏缓凝剂配方包括如下组分及其重量份：聚天冬氨酸钠45份、聚琥珀酰亚胺30份、甲基甘氨酸二乙酸三钠25份。将聚天冬氨酸钠水溶液与甲基甘氨酸二乙酸三钠水溶液按质量比7.3：1在常温下混合均匀，然后用喷雾干燥塔进行喷雾干燥，即得粉体。按比例，将该粉体与聚琥珀酰亚胺粉体采用立式高效混料机混合30分钟后，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余，筛下部分即为缓凝剂成品。对比例1本对比例的石膏缓凝剂配方：100％的聚天冬氨酸钙。聚天冬氨酸钙水溶液经喷雾干燥得粉体，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余。对比例2本对比例的石膏缓凝剂配方：100％的聚天冬氨酸钠。聚天冬氨酸钠水溶液经喷雾干燥得粉体，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余。对比例3本对比例的石膏缓凝剂配方：100％的聚琥珀酰亚胺。聚天冬氨酸钠水溶液经喷雾干燥得粉体，采用150目振动筛进行过筛，去掉筛余。对比例4本对比例的石膏缓凝剂配方：100％的脲基二琥珀酸钙。对比例5本对比例的石膏缓凝剂配方：100％的谷氨酸二乙酸四钠。对比例6本对比例的石膏缓凝剂配方：100％的甲基甘氨酸二乙酸三钠。对比例7本对比例的石膏缓凝剂配方及制备方法基本同实施例1，所不同的是，其中未添加聚天冬氨酸钙。对比例8本对比例的石膏缓凝剂配方及制备方法基本同实施例1，所不同的是，其中未添加聚琥珀酰亚胺。对比例9本对比例的石膏缓凝剂配方及制备方法基本同实施例1，所不同的是，其中未添加脲基二琥珀酸钙。对比例10本对比例的石膏缓凝剂配方及制备方法基本同实施例6，所不同的是，其中未添加聚天冬氨酸钠。对比例11本对比例的石膏缓凝剂配方及制备方法基本同实施例6，所不同的是，其中未添加聚琥珀酰亚胺。对比例12本对比例的石膏缓凝剂配方基本同实施例2，所不同的是，将其中的聚天冬氨酸钠替换为聚天冬氨酸钾。对比例13本对比例的石膏缓凝剂配方：聚天冬氨酸钠50份、聚琥珀酰亚胺40份、脲基二琥珀酸钙10份。对比例14本对比例的石膏缓凝剂采用国内市售某品牌缓凝剂，其主要成分为水解蛋白。各实施例及对比例的成分及含量见表1。表1成分表将上述实施例和对比例分别进行性能测试，作用物石膏采用同一批次的脱硫石膏，且其一为未添加氢氧化钙的石膏，其二为添加约1％氢氧化钙的石膏，调节pH值到12-13，分别测试样品的凝结时间及石膏的绝干强度，添加量为石膏总重量的0.05％，测试结果见表2。表2各实施例和对比例的缓凝剂对脱硫石膏的缓凝作用由表2数据可知，本发明制备得到的包括聚天冬氨酸或聚天冬氨酸盐、促进剂聚琥珀酰亚胺、稳定剂谷氨酸二乙酸四钠、脲基二琥珀酸四钠、甲基甘氨酸二乙酸三钠的石膏缓凝剂，在碱性条件下，还保持较好的缓凝效果；而上述对比例能够看出，这得益于三者之间的协同增效，缺少其中任一种或任两种成分得到的石膏缓凝剂，均表现为或整体缓凝效果差或在碱性条件下缓凝效果变差的规律。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
