标题title
一种粳稻抛秧栽培专用控释肥及其应用方法
摘要abst
本发明公开了一种粳稻抛秧栽培专用控释肥及其应用方法，属于肥料技术领域。粳稻抛秧栽培专用控释肥，包括尿素颗粒和包裹在尿素颗粒表面的三层聚合物包膜材料；三层聚合物包膜材料的内层为石蜡，中层为聚氨酯，外层为聚丙烯酸酯。本发明制备得到的控释肥不烧苗，同时可以显著提高氮肥的利用率，苗期只施肥一次，大田只追肥一次，可有减少前期育秧和后期田间施肥量和次数及人工成本。
权利要求书clms
1.一种粳稻抛秧栽培专用控释肥，其特征在于，所述控释肥包括尿素颗粒和包裹在尿素颗粒表面的三层聚合物包膜材料；所述三层聚合物包膜材料的内层为石蜡，中层为聚氨酯，外层为聚丙烯酸酯。2.根据权利要求1所述的粳稻抛秧栽培专用控释肥，其特征在于，所述石蜡包括微晶石蜡、半精炼石蜡、氯化石蜡中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的粳稻抛秧栽培专用控释肥，其特征在于，所述控释肥，包括以下质量份数的原料：尿素颗粒90～95份、石蜡0.5～1.5份、聚氨酯3.0～4.0份、聚丙烯酸酯2.5～3.5份。4.一种权利要求1～3任一项所述的粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将尿素颗粒预热后加入石蜡，反应3～5min后降温，然后喷涂聚氨酯原料2～3次，每次反应5～8min、冷却3～5min，最后喷洒雾状液态聚丙烯酸酯乳液，得到所述控释肥。5.根据权利要求4所述的粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法，其特征在于，所述聚氨酯原料为质量比为1:1的菜籽油多元醇和多亚甲基多苯基异氰酸酯；所述聚丙烯酸酯乳液的制备原料为质量比为12:16:1的甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸正丁酯和甲基丙烯酸乳液。6.根据权利要求4所述的粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法，其特征在于，所述预热的温度为60℃±2℃；所述降温至50℃±2℃；所述雾状液态聚丙烯酸酯乳液的温度为55℃±2℃。7.一种权利要求1～3任一项所述的粳稻抛秧栽培专用控释肥在粳稻抛秧栽培中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述应用的方法具体包括：将控释肥和水稻种子进行接触式育秧，然后抛秧入大田。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料技术领域，特别是涉及一种粳稻抛秧栽培专用控释肥及其应用方法。背景技术水稻育秧是影响水稻生长和产量的首要环节。育秧基质是秧苗生长发育的基本条件，理想的育秧基质需要为幼苗提供适宜的肥料养分和水分。目前，水稻生产中所用的育秧基质主要是农民自制的营养土基质，不但制备过程复杂费时，而且质量参差不齐，严重影响秧苗质量和产量，存在秧盘肥力过高烧苗和过低苗弱等问题。因此，在育秧过程中实现秧盘养分匹配秧苗生长至关重要。控释肥是根据植物生长阶段的养分需求规律，控制不同养分释放速率的功能肥料，实现养分释放速率和水稻生长吸肥相匹配的一类肥料。目前，水稻抛秧盘多采用廉价的塑料制作秧盘，育秧没有专用控释肥。在秧盘穴槽中加入配制好的营养土。营养土取自田间土壤，拌入肥料、秸秆、粪肥等物料，营养成分不稳定且分布不均匀，育秧期需要多次喷洒尿素溶液，操作复杂。因此，开发水稻抛秧专用控释肥对减少人工成本，保证秧苗质量，提高育秧效率和粮食产量具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种粳稻抛秧栽培专用控释肥及其应用方法，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明的技术方案之一：一种粳稻抛秧栽培专用控释肥，所述控释肥包括尿素颗粒和包裹在尿素颗粒表面的三层聚合物包膜材料；所述三层聚合物包膜材料的内层为石蜡，中层为聚氨酯，外层为聚丙烯酸酯。三层作用各不相同，内层提高肥料圆滑度、光滑度和疏水性能，中层调控尿素释放速率，外层增加包膜层亲水性、韧性和弹性，层层包膜，相互兼容，三层包膜工艺增加了包膜材料的可控性、稳定性和性能多样性。更进一步地，所述三层聚合物包膜采用流化床包膜工艺进行包覆。进一步地，所述石蜡包括微晶石蜡、半精炼石蜡、氯化石蜡中的一种或多种。进一步地，所述控释肥，包括以下质量份数的原料：尿素颗粒90～95份、石蜡0.5～1.5份、聚氨酯3.0～4.0份、聚丙烯酸酯2.5～3.5份。更进一步地，所述控释肥，包括以下质量份数的原料：尿素颗粒90～95份、石蜡1.0份、聚氨酯3.5份、聚丙烯酸酯3.0份。更进一步地，所述尿素颗粒的单粒重为40～60mg。本发明的技术方案之二：一种上述粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法，包括以下步骤：将尿素颗加入流化床中，预热后喷涂石蜡，反应3～5min后降温，然后喷涂聚氨酯原料2～3次，每次反应5～8min、冷却3～5min，最后喷洒雾状液态聚丙烯酸酯乳液，得到所述控释肥。进一步地，所述聚氨酯原料为质量比为1:1的菜籽油多元醇和多亚甲基多苯基异氰酸酯，分开喷涂，先喷多元醇，后喷异氰酸酯；所述聚丙烯酸酯乳液的制备原料为质量比为12:16:1的甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸正丁酯和甲基丙烯酸乳液。进一步地，所述预热的温度为60℃±2℃；所述降温至50℃±2℃；所述雾状液态聚丙烯酸酯乳液的温度为55℃±2℃。本发明的技术方案之三：一种上述粳稻抛秧栽培专用控释肥在粳稻抛秧栽培中的应用。进一步地，所述应用的方法具体包括：将控释肥和水稻种子进行接触式育秧，然后抛秧入大田。更进一步地，所述应用，还包括，在所述育秧的秧田施加有机肥和氮磷钾复合肥；所述有机肥的施加量为200kg/亩；所述氮磷钾复合肥的施加量为4kg/亩。更进一步地，所述应用的方法具体包括：催芽：采用药剂浸泡水稻种子，然后催芽至种子露白，得到露白种子；所述水稻种子施用量为每亩大田3～4kg；每个育秧盘用40～60g种子。所述水稻品种包括南粳46、南粳9108或南粳5055。制作育秧盘：在秧田加入有机肥和氮磷钾复合肥，然后将秧田土耙入秧盘中，厚度为10～12mm，然后均匀撒上控释肥和露白种子，最后再覆盖一层薄泥浆，进行接触式育秧；所述育秧盘为353孔塑料抛秧钵盘，抛秧钵盘为上口大下口小圆锥形，口径为19～23mm，深度为16～18mm，底径为9～10mm。所述控释肥的用量为10.9kg/70～75个育秧盘。抛秧：水稻秧苗长至三叶一心到四叶一心，肥料固定在秧田土和秧苗根上时，将秧田土、肥料和秧苗一并抛秧入大田，并进行常规的田间管理；所述抛秧为每亩大田抛70～75盘。在所述抛秧前，还包括，在大田施加基肥；所述基肥包括氮肥、五氧化二磷和氧化钾；所述氮肥的施加量以纯氮计，所述纯氮的施加量为3～7kg/亩；五氧化二磷的施加量为4～5kg/亩；氧化钾的施加量为5～7kg/亩。在所述抛秧后，还包括，在大田进行追肥；所述追肥的肥料为氮肥，所述氮肥的施加量以纯氮计，所述纯氮的施加量为5～8kg/亩。本发明公开了以下技术效果：本发明制备的控释肥不烧苗，同时可以显著提高氮肥的利用率，苗期只施肥一次，大田只追肥一次，可有减少前期育秧和后期田间施肥量和次数及人工成本。本发明解决了水稻育秧和田间管理过程中普遍存的养分不均衡和肥料过量施用及施肥次数多且人工成本高等问题，操作便捷，减肥增效，环境友好，在水稻抛抛秧专用肥应用中具有重要价值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备的控释肥的释放率变化图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。以下实施例所述的“份”均为“质量份”。实施例1一种粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法：将100份尿素颗粒放入流化床中，在60℃鼓风下预热，取0.8份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应4min，形成包膜内层；然后降低鼓风温度到50℃，将2.0份菜籽油多元醇和2.0份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分3次喷涂，每次反应6min、冷却4min，形成包膜中层；最后，喷涂聚丙烯酸酯乳液，控制进风温度55℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒3.0份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后，形成包膜中层外层，得到粳稻抛秧栽培专用控释肥。聚丙烯酸酯乳液的制备：以十二烷基苯磺酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯和蒸馏水质量比1:2:60制备乳化剂；将甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸正丁酯、和甲基丙烯酸乳液按质量比12:16:1制备复合乳液；将乳化剂和乳液按质量比为13:10混合搅拌15min制备预乳化乳液；将预乳化乳液和浓度为10mg/L的过硫酸钾催化剂溶液按质量比为8:1在反应釜中反应，反应温度80℃，转速400rpm，反应时间4h，预乳化乳液和催化剂溶液4等分每隔1h加入1次。与市售常规聚丙烯酸酯乳液相比，本乳液与聚氨酯包膜层更兼容，且拉伸强度等材料性能更好。实施例2一种粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法：将92份尿素颗粒放入流化床中，在60℃鼓风下预热，取1.0份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应5min，形成包膜内层；然后降低鼓风温度到50℃，将1.75份菜籽油多元醇和1.75份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分2次喷涂，每次反应8min、冷却5min，形成包膜中层；最后，进风温度55℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒3.0份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后，形成包膜中层外层，得到粳稻抛秧栽培专用控释肥。聚丙烯酸酯乳液的制备：以十二烷基苯磺酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯和蒸馏水质量比1.5:1.5:60制备乳化剂；将甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸正丁酯、和甲基丙烯酸乳液按质量比12:16:2制备复合乳液；将乳化剂和乳液按质量比为14:10混合搅拌15min制备预乳化乳液；将预乳化乳液和浓度为10mg/L的过硫酸钾催化剂溶液按质量比为8:1在反应釜中反应，反应温度80℃，转速400rpm，反应时间3h，预乳化乳液和催化剂溶液3等分每隔1h加入1次。实施例3一种粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法：将90份尿素颗粒放入流化床中，在62℃鼓风下预热，取0.5份石蜡在62℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应3min，形成包膜内层；然后降低鼓风温度到52℃，将1.5份菜籽油多元醇和1.5份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分3次喷涂，每次反应5min、冷却3min，形成包膜中层；最后，控制进风温度57℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒2.5份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后，形成包膜中层外层，得到粳稻抛秧栽培专用控释肥。聚丙烯酸酯乳液的制备：以十二烷基苯磺酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯和蒸馏水质量比2:1:60制备乳化剂；将甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸正丁酯、和甲基丙烯酸乳液按质量比12:16:1制备复合乳液；将乳化剂和乳液按质量比为13:10混合搅拌15min制备预乳化乳液；将预乳化乳液和浓度为10mg/L的过硫酸钾催化剂溶液按质量比为8:1在反应釜中反应，反应温度80℃，转速400rpm，反应时间4h，预乳化乳液和催化剂溶液4等分每隔1h加入1次。实施例4一种粳稻抛秧栽培专用控释肥的制备方法：将95份尿素颗粒放入流化床中，在58℃鼓风下预热，取1.5份石蜡在58℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应3min，形成包膜内层；然后降低鼓风温度到48℃，将2.0份菜籽油多元醇和2.0份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分3次喷涂，每次反应5min、冷却3min，形成包膜中层；最后，控制进风温度53℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒3.5份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后，形成包膜中层外层，得到粳稻抛秧栽培专用控释肥。聚丙烯酸酯乳液的制备：以十二烷基苯磺酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯和蒸馏水质量比1:2:60制备乳化剂；将甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸正丁酯、和甲基丙烯酸乳液按质量比12:16:1制备复合乳液；将乳化剂和乳液按质量比为13:10混合搅拌15min制备预乳化乳液；将预乳化乳液和浓度为10mg/L的过硫酸钾催化剂溶液按质量比为8:1在反应釜中反应，反应温度80℃，转速400rpm，反应时间5h，预乳化乳液和催化剂溶液5等分每隔1h加入1次。对比例1控释肥的制备方法：将95份尿素颗粒放入流化床中，在60℃鼓风下预热，取0.8份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应4min，形成包膜内层；控制进风温度55℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒3.0份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后然后降低鼓风温度到50℃，形成包膜中间层；将2.0份菜籽油多元醇和2.0份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分3次喷涂，每次反应6min、冷却4min，形成包膜外层，得到专用控释肥。聚丙烯酸酯乳液的制备同实施例1。对比例2控释肥的制备方法：将92份尿素颗粒放入流化床中，在60℃鼓风下预热，取1.0份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应5min，形成包膜内层；然后降低鼓风温度到50℃，将1.75份菜籽油多元醇和1.75份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分2次喷涂，每次反应8min、冷却5min，形成包膜中层；最后，将升高鼓风温度到60℃，将3.0份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应5min，形成包膜外层，得到专用控释肥。对比例3将92份尿素颗粒装入流化床中，在60℃鼓风下预热，取1.0份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应5min，形成包膜内层；然后降低鼓风温度到50℃，将1.75份菜籽油多元醇和1.75份多亚甲基多苯基异氰酸酯依次雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分2次喷涂，每次反应8min、冷却5min，形成包膜中层；最后，将1.75份菜籽油多元醇和1.75份多亚甲基多苯基异氰酸酯同时雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，分2次喷涂，每次反应8min、冷却5min，形成包膜外层，得到专用控释肥。对比例4将92份尿素颗粒放入流化床中，在60℃鼓风下预热，取1.0份石蜡在60℃下溶解后雾化喷涂到预热的肥料颗粒表面，反应4min，形成包膜内层；进风温度55℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒3.0份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后然后降低鼓风温度到50℃，形成包膜中间层；进风温度55℃，在流化床制粒室的肥料颗粒表面喷洒3.0份雾状液态聚丙烯酸酯乳液，冷却后然后降低鼓风温度到50℃，形成包膜外层，得到专用控释肥。聚丙烯酸酯乳液的制备同实施例1。效果例1测定实施例1～4及对比例1～4制备的控释肥中的氮素在25℃静水中释放率，结果见图1和表1。图1为本发明实施例1制备的控释肥中的氮素在25℃静水中释放率变化图。表1实施例5具体的田间试验条件如下：田间试验于2021年6月3日至2021年10月28日进行。试验地点位于江苏省常州市溧阳区东湾头镇。土壤为黏土，水稻土。土壤基本理化性状为：pH6.56，有机质20.5g/kg，碱解氮85.7mg/kg，有效磷12.3mg/kg，速效钾187mg/kg，属于肥力较高土壤。供试水稻品种为南粳46。粳稻抛秧栽培专用控释肥的应用方法：催芽：采用药剂浸泡水稻种子，然后催芽至种子露白，得到露白种子。制作育秧盘：在秧田施入有机肥和氮磷钾复合肥15-15-15，秧田整平做秧畦，秧畦宽1.4米，畦沟宽0.2米，将秧田中泥浆耙入育秧盘中，平整秧盘表面，秧盘摆好后均匀的浇入薄泥浆，用扫帚将泥浆扫入育秧孔中，厚度为10～12mm，然后均匀撒上控释肥和露白种子，用软扫帚轻扫盘面，将种子和肥料轻压入空穴泥中，最后再覆盖一层薄泥浆，进行接触式育秧；苗期不再施肥，苗期管理：控水、防治病虫害。育秧盘为353孔塑料抛秧钵盘，抛秧钵盘为上口大下口小圆锥形，口径为21mm，深度为18mm，底径为10mm。秧田与大田面积比为1:20，即1亩的秧田可以种植20亩的大田，大田水稻种子的用量为4kg/亩，秧田水稻种子的用量为80kg/亩。秧田控释肥的用量为218kg/亩。抛秧：在大田施入氮肥、五氧化二磷和氧化钾作为基肥；然后将长至三叶一心到四叶一心的水稻秧苗一并抛秧入大田，并进行常规的田间管理。水稻栽抽穗时追施氮肥。人工收割和脱粒，测实产，亩产量为628kg/亩。实施例6具体的田间试验条件如下：田间试验于2021年6月3日至2021年10月28日进行。试验地点位于江苏省常州市溧阳区东湾头镇。土壤为黏土，水稻土。土壤基本理化性状为：pH6.56，有机质20.5g/kg，碱解氮85.7mg/kg，有效磷12.3mg/kg，速效钾187mg/kg，属于肥力较高土壤。供试水稻品种为南粳46。设6个处理，3次重复，大田小区面积40m2，采用随机区组设计。栽培方法同实施例5，区别在于，育秧方法和施氮量不同；常规施肥处理和常规施肥减氮20％处理中，育秧按照农民习惯育秧方法，具体如下：浸种催芽，制作秧板，秧田施入有机肥和氮磷钾复合肥15-15-15。苗期施肥两次，第一次在一叶一心期施用断奶肥，每亩秧田施用尿素3kg配成1％的溶液喷施；第二次在抛秧前3～5天施起身肥，尿素加水勾兑成1％的溶液喷施，每亩秧田施尿素5kg。育秧盘为353孔塑料抛秧钵盘；大田水稻种子的用量为3kg/亩，每亩用70个353孔塑料抛秧钵盘。控释肥所有处理中，育秧按照实施例5中的水稻育秧方法。与习惯育秧相比，控释肥育秧提高了秧苗株高、总根数、成苗数百株鲜重和根系盘结力，缩短了秧龄；基部茎粗无影响，无病虫害。其中实例2育秧效果最好。表2具体的施肥量和施肥时期见表3。表3不同处理施氮量和运筹常规施肥处理：秧田有机肥200kg，折算纯氮1kg，秧田每亩复合肥4kg，折算纯氮0.6kg；秧田苗期施肥2次，折算纯氮3.2kg；有机肥+三次化肥合计纯氮4.8kg；1亩秧田种20亩大田，换算为每亩大田的施氮量0.24kg。控释肥施肥处理：秧田有机肥200kg，折算纯氮1kg，秧田每亩复合肥4kg，折算纯氮0.6kg；控释肥218kg，折算纯氮80kg；共计施加氮肥81.6kg；1亩秧田种20亩大田，换算为每亩大田的施氮量4.08kg。人工收割和脱粒，测实产，结果见表4。表4同处理对水稻产量及构成因素的影响从表4中可以看出，各处理产量大小顺序为控释肥处理＞常规处理和控释肥减氮20％处理＞控释肥减氮30％处理＞常规施肥减氮20％处理＞不施肥处理。在水稻产量方面，常规施肥处理和控释肥减氮20％处理差异不显著。控释肥处理比常规处理增加水稻产量5.2％。常规减氮20％处理和控释肥减氮30％处理比常规处理分别减产10.3％和5.0％。因此，控释肥减氮20％处理可以稳产，减少氮肥用量，增加氮利用率。通过以上对比可知，粳稻抛秧栽培专用控释肥和常规育秧和施肥相比，可以增加水稻产量，减少氮肥施用量，增加氮肥利用率，减少施肥次数。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
