标题title
四溴双酚A生产用循环结晶设备
摘要abst
本发明涉及四溴双酚A生产技术领域，本发明公开了一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，包括冷却结晶桶单元和设置在冷却结晶桶单元上的移动罩盖单元，当需要对原料结晶生产的晶浆进行分离时，通过驱动电机带动结晶桶件进行旋转，且在晶浆分离桶上设置有分离滤板件，当结晶桶件发生旋转时，在离心力的作用下，封堵板外移并脱离出液口内，此时在晶浆分离桶内旋转的晶浆通过分离滤网板进行过滤分离，使得晶体保留在晶浆分离桶内，液体通过出液口排出晶浆分离桶流到外罩桶内，实现了对晶浆的固液分离操作，且整个分离操作进行时，结晶冷却单元持续工作，保证了晶浆分离桶内的低温状态，杜绝了温度变化对晶浆的影响，提高了分离的效果。
权利要求书clms
1.一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，包括冷却结晶桶单元和设置在冷却结晶桶单元上的移动罩盖单元，其特征在于：所述冷却结晶桶单元包括支撑底座板和焊接在支撑底座板上端面一端的侧支撑板，并在侧支撑板上安装结晶桶件，结晶桶件包括外罩桶和可转动安装在外罩桶内的晶浆分离桶，在晶浆分离桶上还设置有分离滤板件；在侧支撑板上还设置有结晶冷却单元，所述结晶冷却单元包括固定安装在侧支撑板上的冷凝器和固定设置在晶浆分离桶内的冷却管，冷凝器上设置有冷凝剂进管和回液管，冷凝器通过冷凝剂进管和回液管与冷却管连接，且冷却管的外侧还焊接有刮刀。2.根据权利要求1所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述外罩桶为圆柱状结构，且在外罩桶的桶口处设置密封条，在外罩桶的桶底端固定安装连接座板，且在连接座板上连接支撑管座，支撑管座的另一端焊接在侧支撑板上，冷凝剂进管和回液管的一端插接在支撑管座内，并伸入晶浆分离桶内与冷却管连接。3.根据权利要求2所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述晶浆分离桶为圆柱形结构，在晶浆分离桶的桶口上焊接连接套管，且在连接套管的内壁开设卡合槽，在晶浆分离桶的侧桶板上开设出液口，并在出液口的两侧开设安装槽位。4.根据权利要求3所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述分离滤板件包括固定安装在出液口内的分离滤网板，且分离滤网板设置在靠近晶浆分离桶内腔壁的一侧，在出液口内还安装有封堵板，且在封堵板的四角处固定连接套孔块，并在安装槽位内焊接定位导柱，套孔块活动套装在定位导柱上，在定位导柱上还套装有复位弹簧，复位弹簧的一端焊接在套孔块上，另一端焊接在安装槽位内。5.根据权利要求3所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述移动罩盖单元包括一端焊接在侧支撑板上的支撑滑架件和固定安装在支撑滑架件上的驱动电机，在驱动电机的输出端上连接封盖连接件，封盖连接件对外罩桶的桶口进行封堵，并与晶浆分离桶设置的连接套管进行卡合插接。6.根据权利要求5所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述支撑滑架件包括加强基板和焊接在加强基板四角处的插接管，插接管贯穿加强基板，且在插接管内活动插接安装支撑柱杆，支撑柱杆的一端焊接在侧支撑板上，驱动电机固定安装在加强基板上，且驱动电机的输出端贯穿加强基板。7.根据权利要求6所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述封盖连接件包括套接在驱动电机的输出端上的封盖板和焊接在驱动电机的输出端上的连接插柱，并在连接插柱的侧面设置卡合凸条；封盖板的直径与外罩桶的桶口直径相匹配，连接插柱的直径与连接套管的直径相匹配，且连接插柱的直径大于晶浆分离桶的桶口直径，卡合凸条活动卡合连接在卡合槽内。8.根据权利要求6所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述支撑滑架件上还连接有顶推密封件，所述顶推密封件包括焊接在支撑底座板一端的延展板和焊接在延展板上的加强座，并在加强座的上端焊接安装横板，在安装横板的两端均安装有气压缸，气压缸的伸缩端固定连接在加强基板上。9.根据权利要求7所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述分离滤板件包括固定安装在出液口内的滤板和安装在外罩桶内的挤压回流件，滤板上的滤孔分为两段，一段是开口朝向晶浆分离桶外侧的阔口孔，另一段是开口朝向晶浆分离桶内侧的细口孔，阔口孔与细口孔连接形成滤孔整体，且在晶浆分离桶的两端均开设有连通孔。10.根据权利要求9所述的四溴双酚A生产用循环结晶设备，其特征在于：所述挤压回流件包括可转动连接在外罩桶内的双向丝杆和固定连接在双向丝杆滑块上的挤压板，双向丝杆的另一端贯穿外罩桶，并在双向丝杆伸出外罩桶的一端上焊接第一齿轮，在驱动电机的输出端上固定设置第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合连接，连接在双向丝杆上的两组挤压板将外罩桶分隔为中间的第一回流腔室和两端的第二回流腔室三个部分。
说明书desc
技术领域本发明涉及四溴双酚A生产技术领域，具体为一种四溴双酚A生产用循环结晶设备。背景技术四溴双酚A是双酚A的衍生物，为白色粉末，主要用作塑料制品添加剂，是常用的溴化阻燃剂之一。工业品为白色粉末，无毒，欧盟对四溴双酚A的危害性评估已经完成，没有发现它对环境及人类健康的危害，无论作为反应型还是添加型阻燃剂使用，均已为欧盟首肯。广泛用作反应型阻燃剂以制造含溴环氧树脂和含溴聚碳酸酯以及作为中间体合成其他复杂的阻燃剂，也作为添加型阻燃剂用于ABS、HIPS、不饱和聚酯、硬质聚氨酯泡沫塑料、胶黏剂以及涂料等。在四溴双酚A工业生产合成工艺中，需要对中间产物进行冷却结晶处理，再对结晶体进行过滤、洗涤、干燥，最后得到四溴双酚A，现有的结晶设备在对中间产物进行冷却结晶形成晶浆后，需要通过旋液分离器对晶浆进行分离过滤处理，如公开号为CN102371080A的专利文件公开的一种晶浆外循环的结晶方法，通过采用原料进入釜式结晶器中进行结晶，釜式结晶器中的晶浆分为两部分从釜式结晶器下部流出，晶浆I经固液分离器分离后得到晶体和结晶过滤母液，晶浆II经套管式结晶器换热后返回到釜式结晶器中。上述晶浆外循环的结晶方法，通过与釜式结晶器连接的固液分离器对晶浆进行分离，但存在以下缺陷：晶浆从釜式结晶器输送到固液分离器内进行分离，期间晶浆的所处的温度升高会对晶浆的状态造成影响，从而影响对晶浆的分离效果。发明内容本发明的目的在于提供一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，包括冷却结晶桶单元和设置在冷却结晶桶单元上的移动罩盖单元，结晶桶件包括外罩桶和可转动安装在外罩桶内的晶浆分离桶，对原料进行冷却结晶且能够保证晶浆能够在低温环境下进行固液分离，从而解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，包括冷却结晶桶单元和设置在冷却结晶桶单元上的移动罩盖单元，所述冷却结晶桶单元包括支撑底座板和焊接在支撑底座板上端面一端的侧支撑板，并在侧支撑板上安装结晶桶件，结晶桶件包括外罩桶和可转动安装在外罩桶内的晶浆分离桶，在晶浆分离桶上还设置有分离滤板件；在侧支撑板上还设置有结晶冷却单元，所述结晶冷却单元包括固定安装在侧支撑板上的冷凝器和固定设置在晶浆分离桶内的冷却管，冷凝器上设置有冷凝剂进管和回液管，冷凝器通过冷凝剂进管和回液管与冷却管连接，且冷却管的外侧还焊接有刮刀。进一步地，外罩桶为圆柱状结构，且在外罩桶的桶口处设置密封条，在外罩桶的桶底端固定安装连接座板，且在连接座板上连接支撑管座，支撑管座的另一端焊接在侧支撑板上，冷凝剂进管和回液管的一端插接在支撑管座内，并伸入晶浆分离桶内与冷却管连接。进一步地，晶浆分离桶为圆柱形结构，在晶浆分离桶的桶口上焊接连接套管，且在连接套管的内壁开设卡合槽，在晶浆分离桶的侧桶板上开设出液口，并在出液口的两侧开设安装槽位。进一步地，分离滤板件包括固定安装在出液口内的分离滤网板，且分离滤网板设置在靠近晶浆分离桶内腔壁的一侧，在出液口内还安装有封堵板，且在封堵板的四角处固定连接套孔块，并在安装槽位内焊接定位导柱，套孔块活动套装在定位导柱上，在定位导柱上还套装有复位弹簧，复位弹簧的一端焊接在套孔块上，另一端焊接在安装槽位内。进一步地，移动罩盖单元包括一端焊接在侧支撑板上的支撑滑架件和固定安装在支撑滑架件上的驱动电机，在驱动电机的输出端上连接封盖连接件，封盖连接件对外罩桶的桶口进行封堵，并与晶浆分离桶设置的连接套管进行卡合插接。进一步地，支撑滑架件包括加强基板和焊接在加强基板四角处的插接管，插接管贯穿加强基板，且在插接管内活动插接安装支撑柱杆，支撑柱杆的一端焊接在侧支撑板上，驱动电机固定安装在加强基板上，且驱动电机的输出端贯穿加强基板。进一步地，封盖连接件包括套接在驱动电机的输出端上的封盖板和焊接在驱动电机的输出端上的连接插柱，并在连接插柱的侧面设置卡合凸条；封盖板的直径与外罩桶的桶口直径相匹配，连接插柱的直径与连接套管的直径相匹配，且连接插柱的直径大于晶浆分离桶的桶口直径，卡合凸条活动卡合连接在卡合槽内。进一步地，支撑滑架件上还连接有顶推密封件，所述顶推密封件包括焊接在支撑底座板一端的延展板和焊接在延展板上的加强座，并在加强座的上端焊接安装横板，在安装横板的两端均安装有气压缸，气压缸的伸缩端固定连接在加强基板上。进一步地，分离滤板件包括固定安装在出液口内的滤板和安装在外罩桶内的挤压回流件，滤板上的滤孔分为两段，一段是开口朝向晶浆分离桶外侧的阔口孔，另一段是开口朝向晶浆分离桶内侧的细口孔，阔口孔与细口孔连接形成滤孔整体，且在晶浆分离桶的两端均开设有连通孔。进一步地，挤压回流件包括可转动连接在外罩桶内的双向丝杆和固定连接在双向丝杆滑块上的挤压板，双向丝杆的另一端贯穿外罩桶，并在双向丝杆伸出外罩桶的一端上焊接第一齿轮，在驱动电机的输出端上固定设置第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合连接，连接在双向丝杆上的两组挤压板将外罩桶分隔为中间的第一回流腔室和两端的第二回流腔室三个部分。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，将晶浆分离桶设置在外罩桶内，并将冷却管设置在晶浆分离桶内，且冷凝器通过冷凝剂进管和回液管与冷却管连接，当需要对四溴双酚A工业生产合成工艺中的中间产物进行冷却结晶处理时，将原料放入晶浆分离桶内，并通过顶推密封件设置的气压缸将加强基板推动，使得封盖板封盖在外罩桶的桶口上，对外罩桶进行封堵，连接插柱插接在连接套管内对晶浆分离桶的桶口进行封堵，实现了原料在晶浆分离桶内冷却结晶的目的。2、本发明提供的一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，将支撑管座连接在外罩桶的桶底端设置的连接座板上，支撑管座的另一端焊接在侧支撑板上，实现外罩桶的旋转，并在连接套管的内壁开设卡合槽，以及在连接插柱的侧面设置卡合凸条，气压缸的伸缩端推动加强基板移动时，连接插柱插接进连接套管内且卡合凸条与卡合槽卡合连接，当需要对原料结晶生产的晶浆进行分离时，通过驱动电机带动结晶桶件进行旋转，且在晶浆分离桶上设置有分离滤板件，当结晶桶件发生旋转时，在离心力的作用下，封堵板外移并脱离出液口内，此时在晶浆分离桶内旋转的晶浆通过分离滤网板进行过滤分离，使得晶体保留在晶浆分离桶内，液体通过出液口排出晶浆分离桶流到外罩桶内，实现了对晶浆的固液分离操作，且整个分离操作进行时，结晶冷却单元持续工作，保证了晶浆分离桶内的低温状态，杜绝了温度变化对晶浆的影响，提高了分离的效果。3、本发明提供的一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，在双向丝杆的滑块上固定连接挤压板，双向丝杆的另一端贯穿外罩桶，并在双向丝杆伸出外罩桶的一端上焊接第一齿轮，在驱动电机的输出端上固定设置第二齿轮，连接在双向丝杆上的两组挤压板将外罩桶分隔为中间的第一回流腔室和两端的第二回流腔室三个部分当原料在晶浆分离桶内冷却形成晶浆后，在晶浆分离桶旋转离心作用下通过滤板进行固液分离，部分晶浆通过滤孔被甩到外罩桶内，气压缸推动封盖连接件对外罩桶以及晶浆分离桶进行封盖时，第二齿轮与第一齿轮进行啮合连接带动双向丝杆进行转动，使得两组的挤压板在双向丝杆的两端进行往复移动，当两组的挤压板相对移动时，第一回流腔室的空间减小，使得第一回流腔室内的晶浆及液体被挤压并通过滤孔冲进晶浆分离桶内，能够对滤板的滤孔进行冲刷，方便将滤孔内的附着结晶体冲刷进晶浆分离桶内，防止结晶对滤孔造成堵塞，滤板上的滤孔分为两段，一段是开口朝向晶浆分离桶外侧的阔口孔，另一段是开口朝向晶浆分离桶内侧的细口孔，晶浆及液体从阔口孔进入细口孔后冲击力更大，冲刷效果更好，且当两组的挤压板相向移动时，第二回流腔室的空间减小，第二回流腔室内的晶浆及液体被挤压通过连通孔回流到晶浆分离桶内，使得未被固液分离的晶浆回到晶浆分离桶内再次进行固液分离处理，提高固液分离的效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为本发明的冷却结晶桶单元结构示意图；图4为图3中A处放大图；图5为本发明的结晶桶件截面图；图6为图5中B处放大图；图7为本发明的移动罩盖单元结构示意图；图8为本发明的顶推密封件与支撑滑架件连接结构示意图；图9为本发明的分离滤板件改进结构示意图；图10为图9中C处放大图；图11为本发明的挤压回流件俯视图。图中：1、冷却结晶桶单元；11、支撑底座板；12、侧支撑板；13、结晶桶件；131、外罩桶；132、晶浆分离桶；101、密封条；102、连接套管；103、卡合槽；104、连接座板；105、支撑管座；106、出液口；107、安装槽位；14、分离滤板件；141、分离滤网板；142、封堵板；143、套孔块；144、定位导柱；145、复位弹簧；2、移动罩盖单元；21、支撑滑架件；211、加强基板；212、插接管；213、支撑柱杆；22、驱动电机；23、封盖连接件；231、封盖板；232、连接插柱；233、卡合凸条；3、结晶冷却单元；31、冷凝器；32、冷却管；301、冷凝剂进管；302、回液管；303、刮刀；4、顶推密封件；41、延展板；42、加强座；43、安装横板；44、气压缸；501、滤板；502、连通孔；503、第二齿轮；6、挤压回流件；601、双向丝杆；602、挤压板；603、第一齿轮；701、阔口孔；702、细口孔；801、第一回流腔室；802、第二回流腔室。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图8，一种四溴双酚A生产用循环结晶设备，包括冷却结晶桶单元1和设置在冷却结晶桶单元1上的移动罩盖单元2，冷却结晶桶单元1包括支撑底座板11和焊接在支撑底座板11上端面一端的侧支撑板12，并在侧支撑板12上安装结晶桶件13，结晶桶件13包括外罩桶131和可转动安装在外罩桶131内的晶浆分离桶132，在晶浆分离桶132上还设置有分离滤板件14；在侧支撑板12上还设置有结晶冷却单元3，结晶冷却单元3包括固定安装在侧支撑板12上的冷凝器31和固定设置在晶浆分离桶132内的冷却管32，冷凝器31上设置有冷凝剂进管301和回液管302，冷凝器31通过冷凝剂进管301和回液管302与冷却管32连接。外罩桶131为圆柱状结构，且在外罩桶131的桶口处设置密封条101，在外罩桶131的桶底端固定安装连接座板104，且在连接座板104上连接支撑管座105，支撑管座105的另一端焊接在侧支撑板12上，冷凝剂进管301和回液管302的一端插接在支撑管座105内，并伸入晶浆分离桶132内与冷却管32连接。晶浆分离桶132为圆柱形结构，在晶浆分离桶132的桶口上焊接连接套管102，且在连接套管102的内壁开设卡合槽103，在晶浆分离桶132的侧桶板上开设出液口106，并在出液口106的两侧开设安装槽位107。将晶浆分离桶132设置在外罩桶131内，并将冷却管32设置在晶浆分离桶132内，且冷凝器31通过冷凝剂进管301和回液管302与冷却管32连接，当需要对四溴双酚A工业生产合成工艺中的中间产物进行冷却结晶处理时，将原料放入晶浆分离桶132内，并通过顶推密封件4设置的气压缸44将加强基板211推动，使得封盖板231封盖在外罩桶131的桶口上，对外罩桶131进行封堵，连接插柱232插接在连接套管102内对晶浆分离桶132的桶口进行封堵，实现了原料在晶浆分离桶132内冷却结晶的目的。分离滤板件14包括固定安装在出液口106内的分离滤网板141，且分离滤网板141设置在靠近晶浆分离桶132内腔壁的一侧，在出液口106内还安装有封堵板142，且在封堵板142的四角处固定连接套孔块143，并在安装槽位107内焊接定位导柱144，套孔块143活动套装在定位导柱144上，在定位导柱144上还套装有复位弹簧145，复位弹簧145的一端焊接在套孔块143上，另一端焊接在安装槽位107内，将支撑管座105连接在外罩桶131的桶底端设置的连接座板104上，支撑管座105的另一端焊接在侧支撑板12上，实现外罩桶131的旋转，并在连接套管102的内壁开设卡合槽103，以及在连接插柱232的侧面设置卡合凸条233，气压缸44的伸缩端推动加强基板211移动时，连接插柱232插接进连接套管102内且卡合凸条233与卡合槽103卡合连接，当需要对原料结晶生产的晶浆进行分离时，通过驱动电机22带动结晶桶件13进行旋转，且在晶浆分离桶132上设置有分离滤板件14，当结晶桶件13发生旋转时，在离心力的作用下，封堵板142外移并脱离出液口106内，此时在晶浆分离桶132内旋转的晶浆通过分离滤网板141进行过滤分离，使得晶体保留在晶浆分离桶132内，液体通过出液口106排出晶浆分离桶132流到外罩桶131内，实现了对晶浆的固液分离操作，且整个分离操作进行时，结晶冷却单元3持续工作，保证了晶浆分离桶132内的低温状态，杜绝了温度变化对晶浆的影响，提高了分离的效果。移动罩盖单元2包括一端焊接在侧支撑板12上的支撑滑架件21和固定安装在支撑滑架件21上的驱动电机22，在驱动电机22的输出端上连接封盖连接件23，封盖连接件23对外罩桶131的桶口进行封堵，并与晶浆分离桶132设置的连接套管102进行卡合插接。支撑滑架件21包括加强基板211和焊接在加强基板211四角处的插接管212，插接管212贯穿加强基板211，且在插接管212内活动插接安装支撑柱杆213，支撑柱杆213的一端焊接在侧支撑板12上，驱动电机22固定安装在加强基板211上，且驱动电机22的输出端贯穿加强基板211。封盖连接件23包括套接在驱动电机22的输出端上的封盖板231和焊接在驱动电机22的输出端上的连接插柱232，并在连接插柱232的侧面设置卡合凸条233，封盖板231的直径与外罩桶131的桶口直径相匹配，连接插柱232的直径与连接套管102的直径相匹配，且连接插柱232的直径大于晶浆分离桶132的桶口直径，卡合凸条233活动卡合连接在卡合槽103内。支撑滑架件21上还连接有顶推密封件4，顶推密封件4包括焊接在支撑底座板11一端的延展板41和焊接在延展板41上的加强座42，并在加强座42的上端焊接安装横板43，在安装横板43的两端均安装有气压缸44，气压缸44的伸缩端固定连接在加强基板211上。在采用分离滤网板141进行过滤分离时，晶体保留在晶浆分离桶132内，液体通过出液口106排出晶浆分离桶132流到外罩桶131内，同时会有晶浆通过分离滤网板141在离心力作用下甩到外罩桶131内，造成固液分离不彻底的现象，同时会有结晶的晶体附着在分离滤网板141上，虽能够通过冷却管32的外侧焊接的刮刀303进行刮除，以及在晶浆分离桶132停止旋转时，封堵板142在没有离心力的情况下通过复位弹簧145进行复位并对分离滤网板141进行撞击将分离滤网板141上附着的晶体振落，但分离滤网板141空隙内的晶体无法去除，为了更好的达到固液分离的效果，提供了分离滤板件14的改进结构，具体如下：请参阅图9－图11，分离滤板件14包括固定安装在出液口106内的滤板501和安装在外罩桶131内的挤压回流件6，滤板501上的滤孔分为两段，一段是开口朝向晶浆分离桶132外侧的阔口孔701，另一段是开口朝向晶浆分离桶132内侧的细口孔702，阔口孔701与细口孔702连接形成滤孔整体，且在晶浆分离桶132的两端均开设有连通孔502。挤压回流件6包括可转动连接在外罩桶131内的双向丝杆601和固定连接在双向丝杆601滑块上的挤压板602，双向丝杆601的另一端贯穿外罩桶131，并在双向丝杆601伸出外罩桶131的一端上焊接第一齿轮603，在驱动电机22的输出端上固定设置第二齿轮503，第二齿轮503与第一齿轮603啮合连接，连接在双向丝杆601上的两组挤压板602将外罩桶131分隔为中间的第一回流腔室801和两端的第二回流腔室802三个部分。当原料在晶浆分离桶132内冷却形成晶浆后，在晶浆分离桶132旋转离心作用下通过滤板501进行固液分离，部分晶浆通过滤孔被甩到外罩桶131内，可转动连接在外罩桶131内的双向丝杆601一端通过第一齿轮603与驱动电机22的输出端上的第二齿轮503啮合连接，使得气压缸44推动封盖连接件23对外罩桶131以及晶浆分离桶132进行封盖时，第二齿轮503与第一齿轮603进行啮合连接带动双向丝杆601进行转动，使得两组的挤压板602在双向丝杆601的两端进行往复移动，当两组的挤压板602相对移动时，第一回流腔室801的空间减小，使得第一回流腔室801内的晶浆及液体被挤压并通过滤孔冲进晶浆分离桶132内，能够对滤板501的滤孔进行冲刷，方便将滤孔内的附着结晶体冲刷进晶浆分离桶132内，防止结晶对滤孔造成堵塞，滤板501上的滤孔分为两段，一段是开口朝向晶浆分离桶132外侧的阔口孔701，另一段是开口朝向晶浆分离桶132内侧的细口孔702，晶浆及液体从阔口孔701进入细口孔702后冲击力更大，冲刷效果更好，且当两组的挤压板602相向移动时，第二回流腔室802的空间减小，第二回流腔室802内的晶浆及液体被挤压通过连通孔502回流到晶浆分离桶132内，使得未被固液分离的晶浆回到晶浆分离桶132内再次进行固液分离处理，提高固液分离的效果。工作原理：当需要对四溴双酚A工业生产合成工艺中的中间产物进行冷却结晶处理时，将原料放入晶浆分离桶132内，并通过顶推密封件4设置的气压缸44将加强基板211推动，使得封盖板231封盖在外罩桶131的桶口上，对外罩桶131进行封堵，连接插柱232插接在连接套管102内对晶浆分离桶132的桶口进行封堵，实现了原料在晶浆分离桶132内冷却结晶的目的；气压缸44的伸缩端推动加强基板211移动时，连接插柱232插接进连接套管102内且卡合凸条233与卡合槽103卡合连接，当需要对原料结晶生产的晶浆进行分离时，通过驱动电机22带动结晶桶件13进行旋转，且在晶浆分离桶132上设置有分离滤板件14，当结晶桶件13发生旋转时，在离心力的作用下，封堵板142外移并脱离出液口106内，此时在晶浆分离桶132内旋转的晶浆通过分离滤网板141进行过滤分离，使得晶体保留在晶浆分离桶132内，液体通过出液口106排出晶浆分离桶132流到外罩桶131内，实现了对晶浆的固液分离操作，且整个分离操作进行时，结晶冷却单元3持续工作，保证了晶浆分离桶132内的低温状态，杜绝了温度变化对晶浆的影响，提高了分离的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
