标题title
青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机
摘要abst
本发明公开了青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，涉及青贮饲料生产加工技术领域。本发明通过设置粉碎箱和混料通道，并将两者安装在支撑架上构成一体结构，使物料的粉碎、接种和混拌结合于一体，使生产工作更加集中，提高了生产效率；其中通过在驱动电机的输出轴上加装驱动蜗杆，分别利用曲柄轴、齿轮啮合和偏心轴的传动结构，带动粉碎辊、振筛盘和注料缸同时工作，实现了生产自动化；另一方面，通过在混料通道中设置安装有压力传感器的载料板，利用其与锁定块和启动阀相配合，使得粉碎的物料能够延时性混拌和排放，便于发酵菌的接种和添加剂的补充，实现了相对智能化的工作过程。
权利要求书clms
1.青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，包括粉碎箱、混料通道和支撑架，其特征在于：所述粉碎箱一端与混料通道焊接连通为一体结构，其中混料通道为“L”形管道结构；所述支撑架上表面与粉碎箱和混料通道均栓接固定；所述粉碎箱外壁栓接固定有驱动电机，驱动电机的输出轴相对两端均焊接有驱动蜗杆；所述粉碎箱内部安装有两粉碎组，粉碎组包括两个粉碎辊，且粉碎辊的辊轴相对两端均与粉碎箱的箱壁旋转轴接；其中一所述粉碎辊的辊轴一端焊接有从动蜗轮，且从动蜗轮设置于粉碎箱的外部，并与驱动蜗杆啮合；所述粉碎箱的箱壁一侧面旋转轴接有传动蜗轮，传动蜗轮与驱动蜗杆啮合；所述粉碎箱下表面轴承连接有曲柄轴，其中曲柄轴的一端焊接有从动齿轮，且从动齿轮与传动蜗轮啮合联动；所述粉碎箱下表面栓接有若干注料缸，注料缸内部安装有注料塞杆，两者构成活塞结构；所述注料缸其中一端延伸连通至混料通道的内部；所述曲柄轴周侧面焊接有若干曲柄盘，曲柄盘与注料塞杆之间铰接有曲柄连杆；所述粉碎箱内部安装有振筛盘，振筛盘相对两侧面均焊接有安装轴，且安装轴与粉碎箱的箱壁滑动卡合，并延伸至粉碎箱的外部；相邻两所述安装轴之间焊接有连接板，且连接板与粉碎箱之间安装有弹簧；所述粉碎箱箱壁一侧面栓接固定有传动缸，传动缸相对两端分别安装有输入塞杆和输出塞杆，且三者构成活塞连通器结构；所述输出塞杆的一端焊接延伸至连接板表面；所述驱动蜗杆的一端焊接有偏心盘，偏心盘与输入塞杆之间铰接有偏心连杆。2.根据权利要求1所述的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，其特征在于，所述振筛盘为复合式板架结构，包括两层振筛板；相邻两所述振筛板之间存在间隙，且相互平行安装；所述振筛板表面开设有若干筛料槽。3.根据权利要求2所述的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，其特征在于，所述振筛盘设置于两粉碎组之间；所述粉碎辊周侧面焊接有若干粉碎齿；若干所述粉碎辊在粉碎箱内部呈纵横各两个均匀排布，其中纵向两所述粉碎辊的辊轴之间通过安装齿轮啮合联动，横向两粉碎辊的辊轴之间通过安装链轮链条联动。4.根据权利要求3所述的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，其特征在于，所述粉碎箱与支撑架的底板之间安装有若干储料桶，储料桶的底部与注料缸之间焊接连通有注料管，其中注料管表面还焊接连通有通气管；所述注料管相对两端分别安装有启动阀和注料阀，其中启动阀为电磁球阀，设置于通气管与注料管之间；注料阀为单向阀，且单向阀的连通方向为储料桶到混料通道。5.根据权利要求4所述的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，其特征在于，所述注料缸与混料通道之间安装有排料阀，排料阀同样为单向阀结构，且连通方向为注料缸到混料通道。6.根据权利要求5所述的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，其特征在于，所述混料通道内表面弹性铰接有载料板，载料板表面安装有若干压力传感器，且压力传感器与启动阀电性连接；所述混料通道内壁安装有锁定块，锁定块为电磁块，且在通电时与载料板磁性相吸；所述锁定块与压力传感器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于青贮饲料生产加工技术领域，特别是涉及青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机。背景技术青贮饲料通常是由含水量多的绿色植物经密封发酵制成的，一般用于喂养反刍动物；青贮饲料与常规饲料相比，营养物质能够得以保存，且具有良好的适口性，对于畜牧业养殖有很大助益；已知青贮饲料在制作过程中需要进行发酵，而现有技术中，物料的粉碎、混拌等预处理步骤，往往和发酵是相分离的，同时，还包括发酵添加剂的补充与添加，同样是需要人工操作，不仅工作量大，工作效率也难以得到保证；因此我们为了解决这些问题，设计了一种青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机。发明内容本发明的目的在于提供青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，解决现有的青贮饲料生产加工中各工序分散导致的工作量繁多和工作效率低的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，包括粉碎箱、混料通道和支撑架，所述粉碎箱一端与混料通道焊接连通为一体结构，其中混料通道为“L”形管道结构；所述支撑架上表面与粉碎箱和混料通道均栓接固定；所述粉碎箱外壁栓接固定有驱动电机，驱动电机的输出轴相对两端均焊接有驱动蜗杆，两端的驱动蜗杆均为传动件；所述粉碎箱内部安装有两粉碎组，粉碎组包括两个粉碎辊，且粉碎辊的辊轴相对两端均与粉碎箱的箱壁旋转轴接；其中一所述粉碎辊的辊轴一端焊接有从动蜗轮，且从动蜗轮设置于粉碎箱的外部，并与驱动蜗杆啮合，可利用驱动电机带动粉碎辊旋转，便于粉碎物料；所述粉碎箱的箱壁一侧面旋转轴接有传动蜗轮，传动蜗轮与驱动蜗杆啮合；所述粉碎箱下表面轴承连接有曲柄轴，其中曲柄轴的一端焊接有从动齿轮，且从动齿轮与传动蜗轮啮合联动，其中结合实际安装位置及安装方法，选择对应的驱动蜗杆来传动连接曲柄轴；所述粉碎箱下表面栓接有若干注料缸，注料缸内部安装有注料塞杆，两者构成活塞结构；所述注料缸其中一端延伸连通至混料通道的内部；所述曲柄轴周侧面焊接有若干曲柄盘，曲柄盘与注料塞杆之间铰接有曲柄连杆；在实际工作过程中，驱动电机带动曲柄轴旋转时，曲柄盘带动曲柄连杆偏心摆动，进而带动注料塞杆在注料缸中做活塞运动；所述粉碎箱内部安装有振筛盘，振筛盘相对两侧面均焊接有安装轴，且安装轴与粉碎箱的箱壁滑动卡合，并延伸至粉碎箱的外部；相邻两所述安装轴之间焊接有连接板，且连接板与粉碎箱之间安装有弹簧；所述粉碎箱箱壁一侧面栓接固定有传动缸，传动缸相对两端分别安装有输入塞杆和输出塞杆，且三者构成活塞连通器结构；所述输出塞杆的一端焊接延伸至连接板表面；所述驱动蜗杆的一端焊接有偏心盘，偏心盘与输入塞杆之间铰接有偏心连杆；结合前述结构，同样在驱动电机和驱动蜗杆的带动下，偏心盘在旋转时带动偏心连杆偏心摆动，进而带动输入塞杆在传动缸内部做活塞运动，同时利用连通器原理，推动输出塞杆同向滑动，带动振筛盘往复振动。进一步地，所述振筛盘为复合式板架结构，包括两层振筛板；相邻两所述振筛板之间存在间隙，且相互平行安装；所述振筛板表面开设有若干筛料槽，筛料槽能够对粉碎的物料进行筛选，并在振筛盘整体往复振动过程中，配合粉碎辊将未粉碎完全的物料继续粉碎彻底；同时还能利用高频振动的方式将堵塞在筛料槽处的物料筛落至下一粉碎组。进一步地，所述振筛盘设置于两粉碎组之间；所述粉碎辊周侧面焊接有若干粉碎齿；若干所述粉碎辊在粉碎箱内部呈纵横各两个均匀排布，其中纵向两所述粉碎辊的辊轴之间通过安装齿轮啮合联动，横向两粉碎辊的辊轴之间通过安装链轮链条联动，其中同组粉碎辊上下排布，且旋转方向相反，能够在粉碎物料的同时对物料进行挤压。进一步地，所述粉碎箱与支撑架的底板之间安装有若干储料桶，其中储料桶内部填充有发酵添加剂，发酵添加剂包括氨水、尿素、甲酸和稀盐酸等溶液，且在使用时预先配置完成，各储料桶中存放单一物质的水溶液，避免不同添加剂用量不同对物料发酵造成不利影响；另外，储料桶的底部与注料缸之间焊接连通有注料管，其中注料管表面还焊接连通有通气管；所述注料管相对两端分别安装有启动阀和注料阀，其中启动阀为电磁球阀，设置于通气管与注料管之间；在初始状态下，启动阀拨向通气管，使通气管与注料管连通，储料桶关闭；开始注入添加剂时，启动阀拨向储料桶，使储料桶与注料管连通；注料阀为单向阀，且单向阀的连通方向为储料桶到混料通道，能够使发酵添加剂通过注料阀注入注料缸内部；所述注料缸与混料通道之间安装有排料阀，排料阀同样为单向阀结构，且连通方向为注料缸到混料通道。进一步地，所述混料通道内表面弹性铰接有载料板，载料板表面安装有若干压力传感器，且压力传感器与启动阀电性连接；所述混料通道内壁安装有锁定块，锁定块为电磁块，且在通电时与载料板磁性相吸；所述锁定块与压力传感器电性连接；其中在安装前压力传感器预先设置压力范围，当感应到压力出现变化时，启动阀拨向储料桶；在感应最低压力值至最高压力值之间时，锁定块始终通电带磁，且电流逐渐减小，磁性逐渐减弱；当感应压力超过压力峰值时，锁定块断电消磁，载料板受到自身重力和物料重力的双重作用下翻，物料排出后，载料板在弹性作用下复位，且此时锁定块恢复通电带磁状态，对载料板进行锁定。本发明具有以下有益效果：本发明通过设置粉碎箱和混料通道，并将两者安装在支撑架上构成一体结构，使物料的粉碎、接种和混拌结合于一体，使生产工作更加集中，提高了生产效率；其中通过在驱动电机的输出轴上加装驱动蜗杆，分别利用曲柄轴、齿轮啮合和偏心轴的传动结构，带动粉碎辊、振筛盘和注料缸同时工作，实现了生产自动化；另一方面，通过在混料通道中设置安装有压力传感器的载料板，利用其与锁定块和启动阀相配合，使得粉碎的物料能够延时性混拌和排放，便于发酵菌的接种和添加剂的补充，实现了相对智能化的工作过程。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机的组装结构图；图2为本发明的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机的俯视图；图3为图2中剖面A-A的结构示意图；图4为图3中B部分的局部展示图；图5为图3中C部分的局部展示图；图6为图3中D部分的局部展示图；图7为本发明的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机的主视图；图8为图7中剖面E-E的结构示意图；图9为图8中G部分的局部展示图；图10为图7中剖面F-F的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、粉碎箱；2、混料通道；3、支撑架；4、驱动电机；5、驱动蜗杆；6、粉碎辊；7、从动蜗轮；8、传动蜗轮；9、曲柄轴；10、从动齿轮；11、注料缸；12、注料塞杆；13、曲柄盘；14、曲柄连杆；15、振筛盘；16、安装轴；17、连接板；18、传动缸；19、输入塞杆；20、输出塞杆；21、偏心盘；22、偏心连杆；23、振筛板；24、筛料槽；25、粉碎齿；26、储料桶；27、注料管；28、启动阀；29、注料阀；30、排料阀；31、载料板；32、通气管；33、锁定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：请参阅图1-图10所示，本发明为青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机，包括粉碎箱1、混料通道2和支撑架3，粉碎箱1一端与混料通道2焊接连通为一体结构，其中混料通道2为“L”形管道结构；支撑架3上表面与粉碎箱1和混料通道2均栓接固定；粉碎箱1外壁栓接固定有驱动电机4，驱动电机4的输出轴相对两端均焊接有驱动蜗杆5，两端的驱动蜗杆5均为传动件；粉碎箱1内部安装有两粉碎组，粉碎组包括两个粉碎辊6，且粉碎辊6的辊轴相对两端均与粉碎箱1的箱壁旋转轴接；其中一粉碎辊6的辊轴一端焊接有从动蜗轮7，且从动蜗轮7设置于粉碎箱1的外部，并与驱动蜗杆5啮合，可利用驱动电机4带动粉碎辊6旋转，便于粉碎物料；粉碎箱1的箱壁一侧面旋转轴接有传动蜗轮8，传动蜗轮8与驱动蜗杆5啮合；粉碎箱1下表面轴承连接有曲柄轴9，其中曲柄轴9的一端焊接有从动齿轮10，且从动齿轮10与传动蜗轮8啮合联动，其中结合实际安装位置及安装方法，选择对应的驱动蜗杆5来传动连接曲柄轴9；粉碎箱1下表面栓接有若干注料缸11，注料缸11内部安装有注料塞杆12，两者构成活塞结构；注料缸11其中一端延伸连通至混料通道2的内部；曲柄轴9周侧面焊接有若干曲柄盘13，曲柄盘13与注料塞杆12之间铰接有曲柄连杆14；在实际工作过程中，驱动电机4带动曲柄轴9旋转时，曲柄盘13带动曲柄连杆14偏心摆动，进而带动注料塞杆12在注料缸11中做活塞运动；粉碎箱1内部安装有振筛盘15，振筛盘15相对两侧面均焊接有安装轴16，且安装轴16与粉碎箱1的箱壁滑动卡合，并延伸至粉碎箱1的外部；相邻两安装轴16之间焊接有连接板17，且连接板17与粉碎箱1之间安装有弹簧；粉碎箱1箱壁一侧面栓接固定有传动缸18，传动缸18相对两端分别安装有输入塞杆19和输出塞杆20，且三者构成活塞连通器结构；输出塞杆20的一端焊接延伸至连接板17表面；驱动蜗杆5的一端焊接有偏心盘21，偏心盘21与输入塞杆19之间铰接有偏心连杆22；结合前述结构，同样在驱动电机4和驱动蜗杆5的带动下，偏心盘21在旋转时带动偏心连杆22偏心摆动，进而带动输入塞杆19在传动缸18内部做活塞运动，同时利用连通器原理，推动输出塞杆20同向滑动，带动振筛盘15往复振动。实施例2：优选地，振筛盘15为复合式板架结构，包括两层振筛板23；相邻两振筛板23之间存在间隙，且相互平行安装；振筛板23表面开设有若干筛料槽24，筛料槽24能够对粉碎的物料进行筛选，并在振筛盘15整体往复振动过程中，配合粉碎辊6将未粉碎完全的物料继续粉碎彻底；同时还能利用高频振动的方式将堵塞在筛料槽24处的物料筛落至下一粉碎组。优选地，振筛盘15设置于两粉碎组之间；粉碎辊6周侧面焊接有若干粉碎齿25；若干粉碎辊6在粉碎箱1内部呈纵横各两个均匀排布，其中纵向两粉碎辊6的辊轴之间通过安装齿轮啮合联动，横向两粉碎辊6的辊轴之间通过安装链轮链条联动，其中同组粉碎辊6上下排布，且旋转方向相反，能够在粉碎物料的同时对物料进行挤压。实施例3：优选地，粉碎箱1与支撑架3的底板之间安装有若干储料桶26，其中储料桶26内部填充有发酵添加剂，发酵添加剂包括氨水、尿素、甲酸和稀盐酸等溶液，且在使用时预先配置完成，各储料桶26中存放单一物质的水溶液，避免不同添加剂用量不同对物料发酵造成不利影响；另外，储料桶26的底部与注料缸11之间焊接连通有注料管27，其中注料管27表面还焊接连通有通气管32；注料管27相对两端分别安装有启动阀28和注料阀29，其中启动阀28为电磁球阀，设置于通气管32与注料管27之间；在初始状态下，启动阀28拨向通气管32，使通气管32与注料管27连通，储料桶26关闭；开始注入添加剂时，启动阀28拨向储料桶26，使储料桶26与注料管27连通；注料阀29为单向阀，且单向阀的连通方向为储料桶26到混料通道2，能够使发酵添加剂通过注料阀29注入注料缸11内部；注料缸11与混料通道2之间安装有排料阀30，排料阀30同样为单向阀结构，且连通方向为注料缸11到混料通道2。优选地，混料通道2内表面弹性铰接有载料板31，载料板31表面安装有若干压力传感器，且压力传感器与启动阀28电性连接；混料通道2内壁安装有锁定块33，锁定块33为电磁块，且在通电时与载料板31磁性相吸；锁定块33与压力传感器电性连接；其中在安装前压力传感器预先设置压力范围，当感应到压力出现变化时，启动阀28拨向储料桶26；在感应到最低压力值至最高压力值之间时，锁定块33始终通电带磁，且电流逐渐减小，磁性逐渐减弱；当感应压力超过压力峰值时，锁定块33断电消磁，载料板31受到自身重力和物料重力的双重作用下翻，物料排出后，载料板31在弹性作用下复位，且此时锁定块33恢复通电带磁状态，对载料板31进行锁定。需要补充的是，本发明的青贮饲料全混合日粮生物发酵制备智能化一体机在实际工作时的工作原理为：首先，通过人工输送或者机械输送的方式将待粉碎物料投入粉碎箱1中，启动驱动电机4，此时，粉碎辊6在传动结构的带动下开始旋转粉碎物料，同时振筛盘15也在往复振动筛料，使内部物料被粉碎完全且避免堵塞；物料先后通过两组粉碎组粉碎，粉碎完全后陆续注入混料通道2；在此之前，由于启动阀28拨向通气管32，注料缸11在驱动电机4的带动下始终处于空压运转状态；当压力传感器感应到载料板31表面因物料堆积导致压力出现变化时，启动阀28拨向储料桶26，此时注料缸11开始从储料桶26中吸出添加剂料液，并排放至混料通道2中的物料内部，参与物料混合；随着物料的不断堆积，压力传感器感应到的压力处于最低压力值至最高压力值之间时，锁定块33始终通电带磁，且电流逐渐减小，磁性逐渐减弱；当感应压力超过压力峰值时，锁定块33断电消磁，载料板31受到自身重力和物料重力的双重作用下翻，物料排出后，载料板31在弹性作用下复位，且此时锁定块33恢复通电带磁状态，对载料板31进行锁定；而后重复上述的步骤，实现自动化生产加工的过程。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
