标题title
金属合金
摘要abst
本发明涉及一种导电多组分多相金属合金。该金属合金具有以下：总量为35‑70的Ni；其中剩余的30‑65包括选自由以下组成的清单的总量为至少30的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。该金属合金包括至少三个不同的结晶相，至少一个相是金属间相。本发明还涉及一种包含所述合金的电极材料、一种在所述合金上形成涂层的方法、以及一种用于制造所述合金的方法。
权利要求书clms
1.一种用于铝加工的导电电极，该导电电极包括具有以下组成的导电多组分多相金属合金总量为35-70的Ni；选自由以下组成的清单的总量为至少30-65的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V；余量为Ni和小于0.4的量的任选地天然存在的杂质；其中该金属合金包括至少三个不同的结晶相，至少一个相是金属间相。2.根据权利要求1所述的导电电极，其中，该金属合金包括选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的总量为该金属合金的30-60原子％的至少四种元素，诸如选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的总量为该金属合金的30-60原子％的至少五种元素。3.根据权利要求1或2中任一项所述的导电电极，其中，该金属合金包括选自由以下组成的清单的总量为该金属合金的30-50原子％的6-14种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。4.根据前述权利要求中任一项所述的导电电极，该金属合金具有以下组成Cr、Mn、Nb、Ta、Fe和Ti的总量为至少20以及任选地，Zr、B、Si、Ce、La、Gd、Nd、Sm、Y、Hf、P、Al、V、Ca的总量为不超过45。5.根据权利要求4所述的导电电极，该金属合金具有以下组成Cr、Mn、Nb、Ta、Fe和Ti的总量为至少20以及任选地，Zr、B、Si、Ce、La、Gd、Nd、Sm、Y、Hf、P、Al、V、Ca的总量为不超过45；余量是量为至少45原子％的Ni、和任选地其他天然存在的杂质。6.根据权利要求4所述的导电电极，其中，该金属合金包括Cr、Mn、Nb、Ta、Fe、Ti、Zr、Sn和B的总量为至少37。7.根据权利要求4所述的导电电极，其中，该金属合金包括Cr、Mn、Nb和Ta、Fe、Zr、Sn、Si、Ce、La、Gd和Nd的总量为至少43。8.根据权利要求4所述的导电电极，其中，该金属合金包括Cr、Mn、Nb、Ta、Fe、B、Sn、Ti的总量为至少45。9.根据权利要求8所述的导电电极，其中，该金属合金包括余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。10.根据权利要求4所述的导电电极，其中，该金属合金包括Cr、Mn、Nb、Ta、Ce、La、Fe、Sn、Ti的总量为至少27。11.根据权利要求10所述的导电电极，其中，该金属合金包括余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。12.根据前述权利要求中任一项所述的导电电极，其中，该金属合金具有如通过公式1计算的至少1.0R，诸如在1.1R-1.5R范围内的组成熵Smix，R是气体常数。13.根据前述权利要求中任一项所述的导电电极，其中，所述金属合金适于在与氧气和包含氟化物的熔融盐接触时形成固有表面涂层，该涂层包含选自由以下组成的IMA批准的矿物的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：14.根据权利要求1-13中任一项所述的导电电极，其中，该金属合金在至少一个外部表面上进一步包括固有表面涂层，该涂层包含选自由以下组成的IMA批准的矿物的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：15.根据前述权利要求中任一项所述的导电电极，其中，该电极是阳极。16.根据权利要求1-14中任一项所述的导电电极，其中，该电极是阴极。17.一种用于在导电电极上形成固有涂层的方法，该方法包括-提供如权利要求1-12中任一项所定义的金属合金；-提供包含氟化物的熔融盐组合物；-将该金属合金的至少一部分浸没在该熔融盐组合物中，从而形成如权利要求13或14所定义的矿物涂层。18.根据权利要求17所述的方法，其中，该熔融盐包含冰晶石。19.一种用于氧化导电电极的方法，该方法包括-提供如权利要求1-12中任一项所定义的金属合金；-提供含有氧气的气氛；-在该含有氧气的气氛中加热该金属合金的至少一部分，从而形成如权利要求13或14中所定义的至少一种氧化物。20.一种用于氟化导电电极的方法，该方法包括-提供如权利要求1-12中任一项所定义的金属合金；-提供含有氟化物的气氛；-在该含有氟化物的气氛中加热该金属合金的至少一部分，从而形成如权利要求13或14所定义的至少一种氟化物。21.一种用于制造如前述权利要求中任一项所定义的导电电极的方法，该方法包括-提供该金属合金的至少35-70原子％的量的Ni；-提供总计30-65原子％的选自由以下组成的清单的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al和V；-熔化所提供的元素以形成熔体；-搅拌所述熔体；-固化所述熔体以形成金属合金。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电子导电的金属合金、一种用于涂覆金属合金的方法、以及一种用于制造金属合金的方法；并且特别地涉及一种适合在铝加工工业中作为阳极材料的金属合金。背景技术铝加工工业的最大挑战之一是用非可消耗的材料代替可消耗的碳阳极，并因此在电解期间不释放CO2或CF4。自从查尔斯霍尔和保罗赫劳尔特的最初开发以来，这一挑战已经持续了一个多世纪，而且由于当前的环境和气候变化问题，它现在变得甚至更严峻。在过去的120年里已经试验了许多阳极材料，包括金属、陶瓷和陶瓷-金属复合材料——也称为金属陶瓷。现有技术的这些非可消耗的阳极材料已经在最近的2018综述文章中进行了总结。新材料最重要的标准之一是对过度氧化和氟化的长期耐受性，因为阳极需要在浸入熔融冰晶石盐中的约975℃下留存，同时还在其表面释放氧气。大多数材料无法经受这些严苛的工艺条件，并在短时间段内被破坏性腐蚀，从而使得阳极变得无用。阳极处的冰晶石腐蚀的典型迹象包括开裂、碎裂、剥落、粉碎、孔隙形成和溶解。成功阳极的另一个标准是电导率，电导率需要尽可能地高。耐热冲击性和耐高温蠕变性也分别对初始接触和长持续时间暴露于熔融冰晶石至关重要。尽管在实验室中开发和试验非可消耗的阳极材料已经取得一些进展，但现今在工业操作中仍然没有完全商业化的解决方案。基于全陶瓷溶液的阳极材料受导电率低、耐热冲击性差和开裂的影响。具有施加在另一个物体表面上的外在陶瓷涂层的阳极通常随时间的推移而碎裂和开裂掉。通过将陶瓷粉末和金属粉末固结成固体复合材料制成的阳极表现得更好并且具有较高的电导率，但冰晶石腐蚀通常可能使将复合材料保持在一起的金属粘合剂降解。因此，现今本领域需要适合在铝加工工业中作为阳极材料的改进材料。发明内容本发明的目的是提供一种金属合金，特别是一种适合在铝加工工业中用作阳极材料的金属合金。本发明的这一目的，以及本领域技术人员在研究了以下描述之后清楚的其他目的，通过导电多组分多相金属合金来实现，该金属合金具有以下组成选自由以下组成的清单的总量为至少30-65原子％的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V；总量为至少35原子％的Ni。该金属合金可以包括至少三个不同的结晶相，至少一个相可以是金属间相。本发明的金属合金已被证明是在铝加工工业中用作阳极材料、并且特别是在霍尔-赫劳尔特工艺中用作阳极材料的非常有前景的材料。本发明的金属合金提供了使其适合在非常苛刻的环境中使用并且例如适合在霍尔-赫劳尔特工艺期间用作阳极材料的特性的组合。特别地，诸位发明人已经意识到本发明的金属合金在与氧气和熔融盐溶液以及任选地还有添加剂接触时能够形成固有且高度粘附的矿物涂层。该接触优选地通过将合金浸没在熔融盐浴中持续足以形成所述涂层的时间段，即持续至少30分钟，诸如至少1小时、优选至少2小时来完成。这形成了已被证明对所述熔融盐溶液、并且特别是对熔融冰晶石高度耐受的固有涂层。此外，固有涂层高度粘附于金属合金基材，这减轻或甚至避免了与从涉及非固有涂层的现有技术解决方案已知的碎裂和开裂相关的问题。而且，固有涂层在熔融盐溶液中是自修复的，因为金属合金暴露于氧气和熔融盐溶液中形成固有涂层。在本文中，术语″多组分″是指金属合金包括至少4种元素。在本文中，术语″多相″是指金属合金包括至少三个不同的结晶相，至少在低于其熔点的温度下。在本文中，术语″固有涂层″是指能够在特定的环境条件下在基材上自然形成并展示出其自修复特性的涂层。例如，不锈钢含有＞12％的铬，其在暴露于空气中时能够自然形成保护下面的铁免受腐蚀的氧化铬薄涂层。当氧化铬涂层被划伤或去除时，涂层将立即重新形成并自修复，因为铬包含在合金内并且具有表面活性。这使得不锈钢成为具有自修复固有涂层的合金。以类似的方式，本发明的金属合金在与包含氟化物、诸如冰晶石的熔融盐以及氧气接触时形成自修复涂层。与固有涂层相对的是非固有涂层。这些非固有涂层是施加到基材表面上的不同材料的涂层。例如，镀锌钢具有施加到铁基材上的锌的非固有涂层。在这种情况下，如果锌涂层被划伤、开裂或从表面去除，则显露出新鲜的铁，并且腐蚀将继续不减弱。因此，比起固有涂层，非固有涂层更不可靠且更易于腐蚀，但通常更廉价。非固有涂层可以以各种方式施加，诸如热浸、喷漆、等离子喷涂、冷喷涂、溶胶凝胶涂覆、溅射、电镀、化学镀等。此外，固有涂层已被证明是导电的，这还是将合金用作阳极材料的又另一要求。当然，金属合金提供优异的体积电导率，这使得合金非常适合作为阳极材料。通过提供在与熔融盐溶液接触时在合金上形成粘附的固有涂层的金属合金材料，金属合金的延展性可以与涂层的耐化学性组合，从而形成具有良好的耐热冲击性的经涂覆的金属合金。因此，合金在浸入熔融盐浴中时不太可能开裂。此外，金属合金已被示出在熔融盐溶液中在高温期间的长时间段内具有优异的耐蠕变性。在975℃下持续＞1000小时的高温测试没有导致由于蠕变引起的坍落或形状变化。在本发明的金属合金上在与氧气和熔融盐、优选包含氟化物的熔融盐接触时形成的固有涂层可以包含选自由以下组成的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：锆石SiO4)；铪石SiO4)；铈硫矿SiO4)；磷钇矿PO4)；氧钒钇矿VO4)；铌硼石BO4)；硼钽石BO4)；锡铁钽矿4O8)；锡锰钽矿2O8；铌钇矿22O8)；黑稀金矿2O6)；复稀金矿2O6)；重钽铁矿2O6；铌钙矿2O5F)；易解石2O6)；氟钠细晶石22O6F)；钙钛锆石Zr2O6F)；变稀金矿3Zr3O12)；氟钙钠钇石2F6)；铁钛铀矿20O38)；氟铈矿F3)；钽铝石3O13)；钠长石AlSi3O8)；铌锆钠石Si2O7F2)；硼铌石Al6BSi3O18)；维铌钙矿2O6)；铈铌钙钛矿-Ce2O6)；硅锆钠石；铌钛钠石OF)；钙锆石O3)；钽铌锡石2O6)；以及铁钽锡石O2)。上述矿物由国际矿物学协会记录并正式批准。所列矿物由于其同型结构从而可以相互形成可混溶组合和固溶体。例如，锆石、铪石和铈硫矿全都是相互可溶的；铌硼石和硼钽石是相互可溶的；磷钇矿和锆石是相互可溶的；黑稀金矿和复稀金矿是相互可溶的；铌钙矿和易解石是相互可溶的等。因此，有可能产生多组分合金，其在金属合金的表面处形成这些矿物的混合物，而不仅仅是一种矿物类型。这为通过调整内部的金属合金化学性质来调整外部的矿物层提供了重要的机会。元素Na、Ca、Al、O和F在加工期间典型地从熔融盐浴被吸纳到金属合金中，因此不需要存在于合金中。通过提供这样的金属合金，该金属合金在与氧气和熔融冰晶石接触时形成包含上述氧化物、氟化物和氟氧化物中的至少一种或其混合物的至少一种固有的粘附的涂层，可以提供在其表面上形成稳定的、粘附的和经受得住熔融盐的涂层的合金材料。事实上，形成为涂层的以上提及的一种或多种矿物已被证明在经受冰晶石方面是特别有利的。自然界中有许多已发现大量冰晶石矿床的已知地质区。最著名的地质区可能是巴西亚马逊盆地的皮廷加矿。这是伟晶花岗岩区，其形成于18.8亿年前，并且含有1000万吨的长300m、厚30m和地表以下250m的冰晶石矿床。更多细节可以在以下地质学论文Deposit and the Massive Cryolite Associated withthe Albite-Enriched Facies ofthe Madeira A-Type Granite，巴西亚马逊州皮廷伽矿区″，The Canadian Mineralogist，2009，第47卷，第1329-1357页)中找到。俄罗斯西伯利亚东部卡图金矿处也发现了类似的20亿年富含冰晶石的伟晶花岗岩区，如最近所报道的。在地球的地质形成期间，这些深层冰晶石矿床将在极长的时间段内熔化，最终在许多个世纪内冷却并凝固变成固态地壳的—部分。熔融冰晶石在高于1000℃的岩浆温度下将与围绕它的伟晶花岗岩体系内的其他岩石矿物直接接触。由于熔融岩浆的停留时间很长，可论证地是许多个世纪，因此液态冰晶石及其伴生矿物肯定处于平衡状态。因此，发现与熔融冰晶石直接接触并与之处于平衡状态的任何伴生矿物都必须具有良好的热力学稳定性和寿命，否则它们将仅仅是进入溶液，它们不会作为独特的矿物存在并且在科学文献的岩相学样品中将不可见。然而，与金属合金相比，仅由所述矿物生产铝的电极通常坚硬、易碎、易于开裂、难以成形并且具有更低的体积电导率。因此，此种电极在商业上是不可行的。本发明基于以下认识：通过提供在与含有氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成固有的、粘附的矿物涂层的金属合金，主体材料和所形成的涂层的各自特性协同地提供了适合在例如霍尔-赫劳尔特工艺中用作金属阳极的材料。这一方式提供了以下特性的优异组合，例如：合金的高体积电导率，外部矿物层在约975℃下良好的电导率，矿物层在熔融冰晶石中的高热力学稳定性和缓慢溶解，重新形成外部矿物层的固有的自修复能力，良好的对冰晶石浴中铝液侵蚀的耐受性，良好的耐热冲击性，在高温下优异的耐蠕变性，以及简单、低成本制造各种阳极形状和尺寸的合金。本发明的另一个优点是可以避免使用合金化元素，诸如Co、Cu、Zn、Mo、W、Re、Bi、Be、Mg、Ag和铂族金属。在一些实例中，本发明的金属合金不含Co、Cu、Co、Zn、Mo、W、Re、Bi、Be、Mg、Ag、Pt、Pd、Ru、Rh、Os、和lr。这些元素要么过于昂贵和/或它们不出现在经受得住冰晶石的天然矿物中。预期固有涂层的导电性可以至少部分归因于矿物涂层中矿物的非整体混合价、和重掺杂。根据维尔威规则，具有混合价的化合物对电子转移和电子跳跃有很大影响。这提供了使用掺杂和混合价元素来增加矿物涂层的电子导电性的机会，从而进一步改善霍尔-赫劳尔特电池中阳极的载流特性。矿物涂层的混合价还表现在本发明的合金在冰晶石/空气暴露后发现的不同表面颜色中。所形成的矿物层相当光滑，大约10-100微米厚，高度粘附在下面的基底合金上，典型地是有色的、导电的、并且最重要地是稳定的。在本文中，术语″导电金属合金″是指具有至少100S/cm的电导率的金属合金。在本文中，术语″导电矿物涂层″是指具有至少10S/cm的电导率的矿物涂层。本发明的诸位发明人的另一个认识是可以通过提供包含至少三种高场强元素的金属合金来获得如上所述的涂层。在本文中，高场强元素旨在表示具有小离子和高电荷的化学元素，如通过z/r比计算的。在本文中，r值是如R.D.Shannon″Revised effective ionic radii and systematic studiesof interatomic distances in halides and chalcogenides″Acta Crystallogr A.32：751-767”所定义的。由于它们的高z/r比和强静电场，HFSE被认为是不可移动的和不可相容的。预期这些特性防止包含高场强元素的合金溶解在熔融冰晶石中。具有最高z/r比的元素包括：Sn、Nb、Ta、Zr、Hf、Sn、Ce、La、Y、Th、U、Ti、Pb、Mn、Fe、V、Cr、P、Si、B、Al以及稀土元素诸如Nd、Sm、Gd。因此，本文中所用的术语″HFSE″是指Sn、Nb、Ta、Zr、Hf、Sn、Ce、La、Y、Th、U、Ti、Pb、Mn、Fe、V、Cr、P、Si、B、Nd、Sm和Gd。如在例如皮廷伽矿中发现的矿物所示，这些元素形成稳定的与冰晶石伴生的矿物。U、Th和Pb具有使它们与本发明的合金不太相关的其他不利特性。此种金属合金将在浸没在包含氟化物的熔融盐中时与氧气和熔融盐中存在的氟化物反应并在金属合金的表面上形成固有涂层，该固有涂层的厚度优选地在从10至100pm范围内。涂层将包含上述IMA批准的矿物中的至少一种。参见图7以方便理解。在一些实例中，本发明的金属合金由以下组成：选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的至少三种元素；和Ni。因此，在一些实例中，Ni可以表示金属合金的余量，任选地与天然存在的杂质一起。另外，金属合金可以包含少量，诸如小于5原子％、优选地小于4原子％的Ca。金属合金中天然存在的杂质的量典型地是小于0.4原子％，诸如小于0.3原子％、优选地小于0.2原子％。天然存在的杂质是原料中存在的杂质。此类杂质在商业合金中原则上是不可避免的。因此，本发明提供了包含至少三种HFSE元素的合金。优选地，金属合金包括至少三种HFSE元素，诸如至少4种HFSE元素，诸如至少5种HFSE元素，优选地在4与15种之间的HFSE元素，或在6与15种之间的HFSE元素，诸如在6与14种之间的HFSE元素。金属合金中HFSE元素的总量典型地是至少20原子％，诸如至少30原子％、优选地至少32原子％，余量是Ni。预期金属合金的稳定性可以归因于包含多种元素的金属合金的高组成熵，还归因于在金属合金中提供多种HFSE。通过提供包含HFSE的金属合金，上述矿物涂层可以在与氧气和熔融氟化物盐接触时在金属合金表面上形成。在一些实例中，金属合金由以下组成：HFSE元素以及量为至少35原子％的余量Ni。HSFE元素是指Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。本发明的金属合金可以包含总量为20-65原子％的Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V，诸如总量为20-50原子％的Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V，诸如30-50原子％的Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。其余量包含大部分Ni。余量可以是Ni和任选地天然存在的杂质。Ni由于其高熔点和与本发明的HFSE元素形成各种金属间相的能力，已被证明是优异的金属合金的基础元素。有利地，诸位发明人已发现至少35原子％，诸如35-70原子％、优选地40-70原子％、更优选地40-60原子％的金属合金可以是Ni。比起以上提及的HFSE元素中的许多，Ni更廉价。而且，镍的有利之处在于它具有高熔点并且它能够与若干上述HFSE形成金属间化合物。本发明的金属合金包括至少三个不同的结晶学相，其中至少一个可以是金属间相。在本文中，金属间相被定义为涉及两种或更多种金属或半金属元素的固相，该固相具有有序晶体结构和定义明确且固定的化学计量。另一方面，固溶体是这样的固相，其中元素在晶格内随机定位并可互换，从而形成一种独特的相。可以使用例如SEM-EDS在材料的截面上研究和组成地分析这些相。因此，本发明的金属合金不同于高熵合金，不同之处在于例如高熵合金通常仅形成固溶体相而不形成金属间化合物。在本发明的金属合金的实例中，形成至少三个相，其中一个可以是金属间相。所形成的金属间相的实例包括Ni3Sn、Nb3B2和Ni5Sn、ZrSi、Cr2B2、ZrNi2Sn。本发明的金属合金不含Fe2NiO4，其不存在于本发明的金属合金中，既不存在于材料的主体中也不存在于其表面处。其他两个相可以是彼此不同且不同于第一金属间相的另外两个金属间相、不同于第一金属间相的一个金属间相及固溶体相、或两个不同的固溶体相。固溶体相可以包括例如Ni-Cr-Nb-Sn-Ta-Fe-Mn-Ti。与本发明有关的稀土元素包括Ce、La、Y、Nd、Sm和Gd。在实施方案中，金属合金包含以下或由以下组成：1-25Sn；0.1-20Nb和/或Ta；10-60的选自由sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al和V组成的清单的至少一种另外的HFSE元素；以及余量为至少35原子％的Ni。此种金属合金将在与氧气和包含氟化物的熔融盐接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包含上述IMA批准的矿物中的至少一种。优选地，金属合金包含至少20原子％，诸如至少30原子％、优选地至少40原子％、更优选地至少45原子％的HFSE。Ta和Nb是非常相似的元素并且原则上可以在许多晶体结构中互换。通常，它们可以由同一母合金提供。因此，Ta和/或Nb的总量是指Ta+Nb的总量。在实施方案中，金属合金包括以下组成总量为1-20的Sn总量为0.5-10的Nb和/或Ta以及选自由B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的总量为从10-50的一种或若干种元素余量是总量为至少35原子％的Ni以及任选地其他天然存在的杂质。Sn和Nb/Ta由于其与余量元素、并且特别地Ni形成固溶体和金属间化合物的能力，已被证明是特别优选的HFSE。在一些实施方案中，金属合金包含选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的至少4种元素，诸如选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的至少5种元素，优选地选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的至少6种元素，或选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的至少7种元素，或选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的至少8种元素。在一些实施方案中，金属合金包含选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的5-12种元素，诸如选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的6-12种金属合金。在一些实施方案中，金属合金包含选自由Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf，Si、P、Al、Y和V组成的清单的5-8种元素。因此，可以提供包含5-8种HFSE的金属合金，该金属合金示出在稳定性和形成上述矿物涂层的能力方面是特别有利的。在一些实施方案中，所述金属合金由总计4至15种元素组成。在一些实施方案中，金属合金包含的Cr的总量为3-20原子％Cr，诸如10-20原子％或5-15原子％，优选地15-20原子％或1-10原子％，如3-8原子％。添加3-20原子％的量的Cr已被证明是特别有利的。Cr与例如Ni形成固溶体。预期形成固溶体相和金属间相增加金属合金的稳定性。进一步预期铬改善合金的耐腐蚀性。在一些实施方案中，金属合金包含总量为1-10原子％，诸如1-5原子％、优选地1-4原子％的Mn。预期添加Mn增加合金的耐热性。在一些实施方案中，金属合金包含总量为0.1-5原子％，诸如在0.1-3原子％范围内、优选地在0.4-1.2原子％范围内的Fe。在一些实施方案中，金属合金包含总量为0.1-5原子％，诸如0.1-3原子％、优选地在0.4-1.2原子％范围内的Ti。在一些实施方案中，Sn的总量是在1-25原子％范围内，诸如1-20原子％、优选地5-15原子％或10-20原子％。Sn有利地与Ni，诸如Ni3Sn形成金属间相。在一些实施方案中，金属合金中Nb和/或Ta的总量是在从0.1-10原子％范围内，诸如0.5-10原子％、优选地0.5-1.5原子％或2-7原子％。Nb和Ta有利地与B，诸如Nb3B2和Ta3B2形成金属间化合物。在一些实例中，金属合金包含不超过15原子％的Zr，诸如7-12原子％的Zr。在一些实施方案中，金属合金包含不超过10原子％的B，诸如0.3-4原子％的B。B有利地与Nb和Ta，诸如Nb3B2和Ta3B2形成金属间化合物。在一些实施方案中，金属合金包含不超过10原子％的Ce和/或Le，诸如0.3-8原子％的Ce和/或La。Ce和La通常由同一母合金提供，该母合金含有Ce和La二者。Ce和La可以与例如Ni形成金属间化合物。因此，Ce和/或La的总量是指Ce+La的总量。在一些实施方案中，金属合金包含不超过15原子％的Si，诸如5-14原子％的Si。在一些实施方案中，金属合金包含不超过5原子％的Gd，诸如0.5-2原子％的Gd。在一些实施方案中，金属合金包含不超过5原子％的Nd，诸如0.1-1原子％的Nd。在一些实施方案中，金属合金包含小于10原子％的Sm，诸如在0.1-10原子％范围内的Sm。优选地，金属合金包含小于10原子％的总量的Sm和Y。在一些实施方案中，金属合金包含小于10原子％的Hf，诸如0.1-10原子％的Hf、优选地0.5-5原子％的Hf。在一些实施方案中，金属合金包含小于10原子％的P，诸如0.1-10原子％的P、优选地0.5-5原子％的P。在一些实施方案中，金属合金包含小于10原子％的Al，诸如0.1-10原子％的Al、优选地0.5-5原子％的Al。在一些实施方案中，金属合金包含小于10原子％的V，诸如0.1-10原子％的V、优选地0.5-5原子％的V。在一些实施方案中，余量是Ni、以及任选地天然存在的杂质。Ni已被证明在与HFSE元素合金化方面是特别有利的。Ni与HFSE形成固溶体和金属间化合物。Ni还增加了金属合金的延展性，以及耐腐蚀性。金属合金中Ni的量可以是在40-70原子％范围内，诸如45-60原子％。本文中提及的所有金属合金组成可以具有量为至少35原子％的作为余量的Ni，以及任选地其他天然存在的杂质。在一些实施方案中，金属合金具有以下组成、或由以下组成而组成Ni、Cr、Mn、Nb、Ta、Fe、Ti、Sn的总量为至少20；以及任选地选自的至少一种元素，Zr、B、Si、Ce、La、Gd、Nd、Sm、Y、Hf、P、Al、V、Ca的总量为不超过45。余量可以是Ni。此种合金已被证明经受熔融冰晶石和氧气持续超过1000小时的时间，而没有遭受严重腐蚀或样品变形。此外，在浸没在熔融冰晶石期间，金属合金形成了粘附的固有涂层，该涂层包含以上讨论的IMA批准的矿物中的至少一种、或至少两种此类矿物的混合物。涂层良好地粘附并且不能被手动去除。不存在涂层碎裂的迹象。金属合金包含至少一种金属间化合物，诸如Ni3Sn、Nb3B2和Ni5Sn、ZrSi、Cr2B2、ZrNi2Sn。任选的元素可占小于30原子％，诸如2-25原子％、优选地3-24原子％。在一些实施方案中，金属合金具有以下组成，或由以下组成而组成Ni、Cr、Mn、Nb、Ta、Fe、Ti、Sn的总量为至少20；以及任选地，Zr、B、Si、Ce、La、Gd、Nd、Sm、Y、Hf、P、Al、V、Ca的总量为不超过30。余量可以是Ni、以及任选地其他天然存在的杂质。优选地，金属合金包含至少一种任选的元素，诸如选自Zr、Si、B、Ce和/或La、Nd、或Gd的至少一种元素。金属合金还可以包含2种或更多种、诸如3种或更多种、或4种或更多种任选的元素。任选的元素的总量可以是在2-25原子％范围内。在一些实施方案中，金属合金包含以下或由以下组成Cr、Mn、Nb、Ta、Fe、Ti、Zr、Sn和B的总量为至少37。余量可以是Ni。因此，金属合金包含不超过10原子％的其他元素，诸如以上所列的任选的元素。金属合金将在与包含氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包括钙钛锆石、铌硼石、锡铁钽矿和变稀金矿。金属合金能够经受浸没在熔融冰晶石中持续至少1000小时而没有严重腐蚀和样品变形。金属合金可以至少包含Ni-Cr-Sn的固溶体，其中少量添加了Nb、Ta、Zr、Fe、Mn、Ti。在金属合金中将形成至少一个金属间相，诸如Cr2B、Nb3B2、ZrNi5和ZrNi2Sn。在一些实施方案中，金属合金包含以下或由以下组成余量是量为53-63的Ni以及任选地其他天然存在的杂质。金属合金将在与包含氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包括钙钛锆石、铌硼石、锡铁钽矿和变稀金矿。金属合金能够经受浸没在熔融冰晶石中持续至少1000小时而没有严重腐蚀和样品变形。金属合金可以至少包含Ni-Cr-Sn的固溶体，其中少量添加了Nb、Ta、Zr、Fe、Mn、Ti。在金属合金中将形成至少一个金属间相，诸如Cr2B、Nb3B2、ZrNi5和ZrNi2Sn。在一些实施方案中，金属合金包含以下或由以下组成Cr、Mn、Nb和Ta、Fe、Zr、Sn、Si、Ce、La、Gd和Nd的总量为至少43。余量可以是Ni和任选地其他天然存在的杂质。因此，金属合金包含不超过10原子％的其他元素，诸如以上所列的任选的元素。金属合金将在与包含氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包括钙钛锆石、黑稀金矿、氟钙钠钇石、锡铁钽矿和重钽铁矿，诸如钙钛锆石、黑稀金矿、氟钙钠钇石、锡铁钽矿和重钽铁矿的许多相和固溶体。金属合金能够经受浸没在熔融冰晶石中持续至少1000小时而没有严重腐蚀和样品变形。主体金属合金可以包含Ni-Cr-Nb-Sn的固溶体，其中少量添加了Zr、Ta、Fe、Mn、Ti、Si。可以用例如SEM-EDS分析合金中特定相的存在。在一些实施方案中，金属合金包含以下或由以下组成余量是量为47-57的Ni、和任选地其他天然存在的杂质。Cr的量可以是14-18，诸如15-17。金属合金将在与包含氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包括钙钛锆石、黑稀金矿、氟钙钠钇石、锡铁钽矿和重钽铁矿，诸如钙钛锆石、黑稀金矿、氟钙钠钇石、锡铁钽矿和重钽铁矿的许多相和固溶体。金属合金能够经受浸没在熔融冰晶石中持续至少1000小时而没有严重腐蚀和样品变形。主体金属合金可以另外包含Ni-Cr-Nb-Sn的固溶体，其中少量添加了Zr、Ta、Fe、Mn、Ti、Si。可以用例如SEM-EDS分析合金中特定相的存在。在一些实施方案中，金属合金包含以下或由以下组成Cr、Mn、Nb、Ta、Fe、B、Sn、Ti的总量为至少45。余量可以是Ni和任选地其他天然存在的杂质。因此，金属合金包含不超过10原子％的其他元素，诸如以上所列的任选的元素。优选地，金属合金可以包含以下或由以下组成余量是量为55-65的Ni、和任选地其他天然存在的杂质。金属合金将在与包含氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包括铌硼石、硼钽石、锡铁钽矿、重钽铁矿、和铌钙矿，诸如铌硼石、硼钽石、锡铁钽矿、重钽铁矿、和铌钙矿的相和固溶体。合金是包含三个不同的平衡相的多组分金属合金，如通过SEM-EDS指明的：i)体积分数为大约45vol％的Ni-Cr-Nb的固溶体，其中少量添加了Ta、Fe、Mn、Ti、Sn；ii)体积分数为大约45vol％的Ni3Sn的金属间化合物，其中少量添加了Nb、Ta、Fe、Mn、Ti；iii)体积分数为大约10vol％的Nb3B2的金属间化合物，其中少量添加了Ta、Cr、Ti、Ni。在一些实施方案中，金属合金包含Cr、Mn、Nb、Ta、Ce、La、Fe、Sn、Ti的总量为至少27。余量可以是Ni和任选地其他天然存在的杂质。因此，金属合金包含不超过10原子％的其他元素，诸如以上所列的任选的元素。优选地，金属合金包含以下或由以下组成余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。Ce和La通常由同一母合金提供，该母合金含有Ce和La的混合物。金属合金将在与包含氟化物的熔融盐以及氧气接触时形成粘附的固有涂层，该涂层包括锡锰钽矿、易解石、锡铁钽矿、重钽铁矿和铌钙矿，诸如锡锰钽矿、易解石、锡铁钽矿、重钽铁矿和铌钙矿的许多相。合金是包含三个不同的平衡相的多组分金属合金，如通过SEM-EDS指明的：i)体积分数为大约35vol-％的Ni-Cr-Nb的固溶体，其中少量添加了Ta、Fe、Mn、Ti、Sn；ii)体积分数为大约35vol-％的Ni3Sn的金属间化合物，其中少量添加了Nb、Ta、Fe、Mn、Ti；iii)体积分数为大约30vol-％的NisSn的金属间化合物，其中少量添加了Ta、Cr、Ti、Ni。在一些实施方案中，金属合金具有至少1.0的组成混合熵Smix，如通过公式1计算的。预期金属合金通过其混合熵Smix而热力学稳定。合金的混合熵可以通过以下公式近似估计Smix＝-R∑ci×ln其中Smix是组成混合熵，R是气体常数，并且ci是第i个组分的摩尔含量。在一些实例中，混合熵是在1.0R-1.5R范围内，诸如在1.1R-1.5R范围内。高熵合金典型地展现出至少1.5R的Smix。预期在1.0R-1.5R范围内的组成熵允许形成稳定的金属合金，该金属合金能够形成至少一种为金属间相的结晶相。在一些实施方案中，所述金属合金适于在与氧气和包含氟化物的熔融盐接触时形成固有表面涂层，该涂层包含选自由以下组成的IMA批准的矿物的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：锆石SiO4)；铪石SiO4)；铈硫矿SiO4)；磷钇矿PO4)；氧钒钇矿VO4)；铌硼石BO4)；硼钽石BO4)；锡铁钽矿4O8)；锡锰钽矿2O8；铌钇矿22O8)；黑稀金矿2O6)；复稀金矿2O6)；重钽铁矿2O6；铌钙矿2O5F)；易解石2O6)；氟钠细晶石22O6F)；钙钛锆石Zr2O6F)；变稀金矿3Zr3O12)；氟钙钠钇石2F6)；铁钛铀矿20O38)；氟铈矿F3)；钽铝石3O13)；钠长石AlSi3O8)；铌锆钠石Si2O7F2)；和硼铌石Al6BSi3O18)，维铌钙矿2O6)；铈铌钙钛矿-Ce2O6)；硅锆钠石；铌钛钠石OF)；钙锆石O3)；钽铌锡石2O6)；铁钽锡石O2)。在一些实施方案中，该金属合金在至少一个外部表面上进一步包括固有表面涂层，该涂层包含选自由以下组成的IMA批准的矿物的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：锆石SiO4)；铪石SiO4)；铈硫矿SiO4)；磷钇矿PO4)；氧钒钇矿VO4)；铌硼石BO4)；硼钽石BO4)；锡铁钽矿4O8)；锡锰钽矿2O8；铌钇矿22O8)；黑稀金矿2O6)；复稀金矿2O6)；重钽铁矿2O6；铌钙矿2O5F)；易解石2O6)；氟钠细晶石22O6F)；钙钛锆石Zr2O6F)；变稀金矿3Zr3O12)；氟钙钠钇石2F6)；铁钛铀矿20O38)；氟铈矿F3)；钽铝石3O13)；钠长石AlSi3O8)；铌锆钠石Si2O7F2)；和硼铌石Al6BSi3O18)，维铌钙矿2O6)；铈铌钙钛矿-Ce2O6)；硅锆钠石；铌钛钠石OF)；钙锆石O3)；钽铌锡石2O6)；铁钽锡石O2)。本发明的目的还通过一种用于铝加工的导电电极来实现，该导电电极包括上述金属合金。电极可以是阳极或阴极。电极表面将在浸没在霍尔-赫劳尔特工艺中使用的熔融冰晶石浴中时形成固有的粘附的涂层，该涂层包含上述IMA批准的矿物中的至少一种、或其混合物。此种阳极材料展现出例如合金的高体积电导率，外部矿物层在约975℃下良好的电导率，矿物层在熔融冰晶石中的高热力学稳定性和缓慢溶解，重新形成外部矿物层的固有的自修复能力，良好的对冰晶石浴中铝液侵蚀的耐受性，良好的耐热冲击性，在高温下优异的耐蠕变性，以及简单、低成本制造各种阳极形状和尺寸的合金。在一些实施方案中，电极在其外部表面上包括如上所述的固有涂层。除了在霍尔-赫劳尔特工艺中原位形成外，涂层还可以通过将金属合金浸没在包含熔融冰晶石的浴，诸如熔融冰晶石浴中非原位形成。浴应该对空气开放。本发明的目的还通过一种用于在金属合金上形成固有涂层的方法来实现，该方法包括-提供如上所述的金属合金；-提供包含氟化物的熔融盐组合物；-将该金属合金的至少一部分浸没在该熔融盐组合物中，从而在如上所述的金属合金的表面上形成如上所述的矿物涂层。本发明的目的还通过一种氧化导电电极的方法来完成，该方法包括-提供如上所定义的金属合金；-提供含有氧气的气氛；-在该含有氧气的气氛中加热该金属合金的至少一部分，从而在该金属合金的表面上形成如上所述的至少一种氧化物。在铝加工中使用电极之前预氧化电极的金属合金可能是有利的。本发明的目的还通过一种用于氟化导电电极的方法来完成，该方法包括-提供如上所定义的金属合金；-提供含有氟化物的气氛；-在该含有氟化物的气氛中加热该金属合金的至少一部分，从而在该金属合金的表面上形成如上所述的至少一种氟化物。在铝加工中使用电极之前对电极的金属合金预氟化可能是有利的。本发明的目的还通过一种用于制造如上所定义的金属合金的方法来实现，该方法包括-提供该金属合金的至少35-60原子％的量的Ni；-提供总计30-65原子％的选自由以下组成的清单的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al和V；-熔化所提供的元素以形成熔体；-搅拌所述熔体；-固化所述熔体以形成金属合金。上面讨论了与金属合金的组成有关的每种元素的量。可以以多种方式制造多组分金属合金。第一步是合成具有所需化学组成的合金。在此，可以使用纯元素或母合金作为原料。原料的清洁至为重要。存在许多已知的用于加热、混合和熔化合金的方法，诸如真空感应熔化、真空电弧重熔、电渣重熔、自蔓延高温合成、或惰性气体雾化。由于许多纯HFSE成分的反应性质，合金合成应优选地在惰性气氛，诸如真空或低压氩气下进行。为了形成用于工业放大的3D形状的阳极，需要另外的制造步骤。这些步骤可以包括铸造工艺，像熔模铸造、铜模铸造、离心铸造、倾斜铸造、反重力铸造、连续铸造等。铸锭的锻造、成型和轧制也是可能的。在粉末合金原料的情况下，可以使用许多粉末冶金路线，包括例如3D打印、热喷涂、粉末烧结、金属注射成型、扩散粘结、热压、熔覆、气相沉积等。而且，为了将阳极连接到母线连接器，可能还需要焊接方法，值得注意地是钨极惰性气体焊接或扩散焊接。铝电解中使用的阳极可以有各种不同的形状。目前，大型、米尺寸的矩形块在工业上用于碳阳极，但这不应限制新型惰性阳极的设计。其他形状可能更合适，诸如立方体、板、片、圆柱条、棒、线、管、球、圆盘或格子。而且在构造方面，这些新的惰性阳极可以水平放置在阴极上方、或以交替方式紧邻阴极竖直放置，这取决于最佳电池设计。合金阳极的表面图案化和纹理化也是可能的，包括例如孔、通道、凹坑和/或突起的阵列，以允许释放的氧气和/或熔融盐优先流动。由于本发明的金属合金在与熔融冰晶石接触时形成其涂层，因此本发明的金属合金即使在以其他方式难以到达的表面处也允许形成矿物涂层。附图说明图1示出了根据本发明的合金在冰晶石测试之后的外表面的显微照片。图2示出了根据本发明的合金在冰晶石测试之后的外表面的显微照片。图3示出了根据本发明的合金在冰晶石测试之后的主体以截面形式的显微照片。图4A和4B示出了合金在冰晶石测试之后的截面的显微照片，这示出了主体和固有涂层。图5示出了根据本发明的合金在冰晶石测试之后的主体以截面形式的显微照片。图6A和6B示出了合金在冰晶石测试之后的截面的显微照片，这示出了主体和固有涂层二者。图7示出了针对许多元素绘制的离子半径对比离子电荷。实施例具有多种HFSE的多组分金属合金通过真空感应熔化生产。将纯元素称重、清洁、感应加热、搅拌并在＞1300℃下真空熔化，并且然后在低压氩气下倒入铜模具中进行快速冷冻，以获得具有1-10微米细晶粒尺寸的锭。合金锭具有1.5kg的典型重量并且被成型为圆柱体和块二者。然后将这些锭用于975℃下的冰晶石测试持续若干周，通过将锭样品浸没在温度为975℃的熔融冰晶石中，其中＞1000小时连续暴露于Na3AlF6、Al2O3、CaF2以及O2气体二者。大约1000小时后，从冰晶石熔体中收集样品并使用光学显微镜和具有能量色散X射线光谱的扫描电子显微镜进行分析。在所有情况下，合金样品在其外表面处形成了具有以上所列的典型矿物组成的大量稳定的氧化物、氟化物和氟氧化物。在冰晶石测试后，外部矿物层在金相样品的截面中清晰可见。SEM-EDS可以精确定位和检测材料的表面上和主体中的特定矿物化合物。还对矿物层进行了电导率测试。在合金上形成稳定的、不溶解的矿物层这一事实良好地预示了高纯度铝的生产。参考样品在冰晶石测试后拍摄的显微照片，下面总结了四种合金的测试结果。合金1表1.合金1的组成。57.3Ni17.7Cr3.2Mn0.8Nb/Ta0.8Fe0.8Ti8.7Zr9.7Sn1.0B如上所述的冰晶石测试后的评估：表面上无严重腐蚀，样品完整，无碎裂，表面处呈浅蓝色，矿物层下金属合金有光泽，导电。在主体合金中，形成了以下金属间化合物中的至少一种，如通过SEM-EDS指明的：Cr2B、Nb3B2、ZrNi5和ZrNi2Sn。表面处矿物层：钙钛锆石、铌硼石、锡铁钽矿、变稀金矿等的许多相和固溶体。合金1是包含不同的平衡相的多组分金属合金，如通过SEM-EDS指明的。图1是示出了合金在冰晶石测试之后的外表面的显微照片。外表面示出了i)Ni-Cr-Sn的固溶体，其中少量添加了Nb、Ta、Zr、Fe、Mn、Ti。ii)混合的矿物层，其包含钙钛锆石、铌硼石、锡铁钽矿、变稀金矿等。注意：痕量的Na、Ca、Al和F来自冰晶石盐混合物。使用公式1计算合金1的混合熵为Smix＝1.34R。合金2表2.合金2的组成。52.6Ni16.2Cr3.0Mn0.8Nb/Ta0.7Fe0.7Ti9.0Zr9.0Si3.0Ca0.7Ce2.9Sn1.1Gd0.3Nd如上所述的冰晶石测试后的评估：表面上无严重腐蚀，样品完整，无碎裂，表面处呈褐绿色，矿物层下金属合金有光泽，导电。在主体合金中，形成了以下金属间化合物，如通过SEM-EDS确定的：ZrSi和Ni5Sn表面处矿物层：钙钛锆石、黑稀金矿、氟钙钠钇石、锡铁钽矿、重钽铁矿等的许多相和固溶体。合金2是包含三种不同的平衡相的多组分金属合金，如通过SEM-EDS指明的。图2是示出了合金在冰晶石测试之后的外表面的显微照片。外表面示出了i)Ni-Cr-Nb-Sn的固溶体，其中少量添加了Zr、Ta、Fe、Mn、Ti、Si。ii)混合的矿物层，其包含钙钛锆石、黑稀金矿、氟钙钠钇石、锡铁钽矿、重钽铁矿等。注意：痕量的Na、Ca、Al和F来自冰晶石盐混合物。使用公式1计算合金2的混合熵为Smix＝1.59R。合金3表3.合金3的组成。如上所述的冰晶石测试后的评估：表面上无严重腐蚀，样品完整，无碎裂，表面处呈灰蓝色，矿物层下金属合金有光泽，导电。表面处矿物层：铌硼石、硼钽石、锡铁钽矿、重钽铁矿、铌钙矿等的许多相和固溶体。合金3的截面在图4A和4B中示出。合金的截面示出了多组分金属合金内部35、37和外表面上的矿物涂层34、36，该矿物涂层包含铌硼石、硼钽石、锡铁钽矿、重钽铁矿、铌钙矿等的组合。在金属合金的主体中在金属合金的截面处拍摄的合金3的另一张显微照片如图3示出。图3示出了三个不同的平衡相：i)体积分数为大约45vol％的Ni-Cr-Nb的固溶体31，其中少量添加了Ta、Fe、Mn、Ti、Sn。ii)体积分数为大约45vol％的Ni3Sn的金属间化合物32，其中少量添加了Nb、Ta、Fe、Mn、Ti。iii)体积分数为大约10vol％的Nb3B2的金属间化合物33，其中少量添加了Ta、Cr、Ti、Ni。使用公式1计算合金3的混合熵为Smix＝1.30R。合金4表4.合金4的组成。如上所述的冰晶石测试后的评估：表面上无严重腐蚀，样品完整，无碎裂，表面处呈浅绿色，矿物层下金属合金有光泽，导电。表面处矿物层：锡锰钽矿、易解石、锡铁钽矿、重钽铁矿、铌钙矿等的许多相和固溶体。图6A和6B示出了合金4的显微照片。显微照片示出了多金属组分金属合金内部的截面45、46和外表面上的矿物涂层44、47，该矿物涂层包含锡锰钽矿、易解石、锡铁钽矿、重钽铁矿、铌钙矿等的组合。图5示出了在金属合金的主体中在金属合金的截面处拍摄的合金的显微照片，该显微照片示出了包含三个不同的平衡相的多组分金属合金，如通过SEM-EDS指明的：i)体积分数为大约35vol-％的Ni-Cr-Nb的固溶体41，其中少量添加了Ta、Fe、Mn、Ti、Sn。ii)体积分数为大约35vol-％的Ni3Sn的金属间化合物42，其中少量添加了Nb、Ta、Fe、Mn、Ti。iii)体积分数为大约30vol-％的Ni5Sn的金属间化合物43，其中少量添加了Ta、Cr、Ti、Ni。使用公式1计算合金4的混合熵为Smix＝1.15R。因此，已经表明根据本发明的金属合金可以形成如上所述的涂层。因此，合金能够在含有氧气的气氛中经受温度为＞975℃的熔融冰晶石持续至少1000小时。此外，已经表明本发明的金属合金中特定HFSE的量可以显著变化。在四种金属合金中，各种元素的量根据表5变化，该表示出了合金1-4中每种元素的最低量和最高量。显然地，金属合金的特性不是那么受特定的HFSE元素支配，而是受金属合金包含足够总量的HFSE的这一事实支配。这得到了皮廷伽矿中的发现的支持，从这些发现中清楚地是HFSE元素存在于能够经受住熔融冰晶石的矿物中。表5.合金1-4中的元素及其最低量和最高量。元素最低量最高量Ni52.667.53Sn2.915.16Nb/Ta0.87.78Cr4.8117.7Mn1.983.2Fe0.660.92Ti0.80.92Zr99.7B13.2Si99Ca33Ce/La0.75.17Gd1.11.1Nd0.30.3显然地，金属合金的HFSE元素可以显著变化，同时仍然产生能够在含有氧气的气氛中经受温度为＞975℃的熔融冰晶石持续至少1000小时的金属合金。预期至少35原子％的量的Ni和包含大多数HFSE元素的剩余部分能够形成根据本发明的金属合金。金属合金中HFSE元素的总量可以是20-65原子％，诸如20-60原子％、优选地25-55原子％，如30-50原子％。此外，金属合金中HFSE元素的数目可以是至少3种，诸如至少4种、或至少5种、或至少6种、或至少7种或至少8种或至少9种或至少10种、或至少11种、或至少12种、或至少13种、或至少14种，诸如至少15种。金属合金中HFSE元素的数目可以是5-5种元素，诸如5-14种元素、优选地6-14种元素，诸如8-14种元素。术语″HFSE元素″是指Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。实施方案清单通用条款1.一种导电多组分金属合金，其具有以下组成总量为35-70的Ni；其中剩余的30-65包含选自由以下组成的清单的总量为至少30的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、稀土元素、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al和V；其中该金属合金包括至少三个不同的结晶相，至少一个相是金属间相。2.根据条款1所述的金属合金，其中，该金属合金包含选自由以下组成的清单的总量为20-65的至少四种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。3.根据条款1或2所述的金属合金，该金属合金包含总量为1-25的Sn总量为0.1-20的Nb和/或Ta以及选自由B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al和V组成的清单的总量为从10-55的一种或若干种元素。4.根据条款1-3中任一项所述的金属合金，该金属合金包含总量为1-20的Sn总量为0.5-10的Nb和/或Ta以及选自由B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V组成的清单的总量为从10-50的一种或若干种元素。5.根据前述条款中任一项所述的金属合金，其中，该金属合金包含选自由以下组成的清单的4-10种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。6.根据条款5所述的金属合金，其中，该金属合金包含选自由以下组成的清单的5-8种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V。7.根据条款3-6中任一项所述的金属合金，其中，所述金属合金由4至15种元素组成。8.根据前述条款中任一项所述的金属合金，该金属合金包含总量为3-20原子％的Cr。9.根据前述条款中任一项所述的金属合金，该金属合金包含总量为1-5原子％的Mn。10.根据前述条款中任一项所述的金属合金，该金属合金包含总量为0.1-3原子％的Fe。11.根据前述条款中任一项所述的金属合金，该金属合金包含总量为0.1-3原子％的Ti。12.根据前述条款中任一项所述的金属合金，其中，Sn的总量是在1-20原子％范围内。13.根据前述条款中任一项所述的金属合金，其中，该金属合金中Nb和/或Ta的总量是在从0.1-10原子％范围内。14.根据前述条款中任一项所述的金属合金，其中，余量是Ni、以及任选地天然存在的杂质。15.根据条款5所述的金属合金，其中，该金属合金中Ni的量是在从40-70原子％范围内。16.根据前述条款中任一项所述的金属合金，该金属合金具有以下组成以及任选地总量为不超过30的17.根据条款16所述的金属合金，该金属合金具有以下组成以及任选地，余量是量为至少45原子％的Ni、和任选地其他天然存在的杂质。18.根据条款16所述的金属合金，其中，该金属合金包含19.根据条款18所述的金属合金，其中，该金属合金包含余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。20.根据条款16所述的金属合金，其中，该金属合金包含21.根据条款20所述的金属合金，其中，该金属合金包含余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。22.根据条款16所述的金属合金，其中，该金属合金包含23.根据条款22所述的金属合金，其中，该金属合金包含余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。24.根据条款16所述的金属合金，其中，该金属合金包含25.根据条款24所述的金属合金，其中，该金属合金包含余量为Ni和任选地其他天然存在的杂质。26.根据前述条款中任一项所述的金属合金，其中，该金属合金具有如通过公式1计算的至少1.0R的组成熵S，R是气体常数。27.根据前述条款中任一项所述的金属合金，其中，所述金属合金适于在与氧气和包含氟化物的熔融盐接触时形成固有表面涂层，该涂层包含选自由以下组成的IMA批准的矿物的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：28.根据条款1-26中任一项所述的金属合金，其中，该金属合金在至少一个外部表面上进一步包括粘附的固有表面涂层，该涂层包含选自由以下组成的IMA批准的矿物的清单的至少一种氧化物、氟化物或氟氧化物：29.一种用于铝加工的导电电极，该导电电极包括如条款1-26中任一项所定义的合金。30.根据条款29所述的导电电极，该导电电极进一步包括如条款27或28所定义的固有涂层。31.根据条款29或30中任一项所述的导电电极，其中，该电极是阳极。32.根据条款29或30中任一项所述的导电电极，其中，该电极是阴极。33.一种用于在金属合金上形成固有涂层的方法，该方法包括-提供如条款1-26中任一项所定义的金属合金；-提供包含氟化物的熔融盐组合物；-将该金属合金的至少一部分浸没在该熔融盐组合物中，从而形成如条款27或28所定义的矿物涂层。34.根据条目30所述的方法，其中，该熔融盐包含冰晶石。35.一种用于制造如前述条款中任一项所定义的金属合金的方法，该方法包括-提供Ni；-提供选自由以下组成的清单的至少三种元素：Sn、Nb、Ta、B、Cr、Ce、Fe、La、Nd、Sm、Gd、Ti、Zr、Mn、Hf、Si、P、Al、Y和V；-熔化所提供的元素以形成熔体；-搅拌所述熔体；-固化所述熔体以形成金属合金。缩写在本文中，各个元素由其在周期表中的符号来指代。
