标题title
一种真空镀膜用外膜快速冷却装置
摘要abst
本发明涉及真空镀膜技术领域，且公开了一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，包括底座，所述底座的顶部固定连接有固定盘，所述固定盘上设置有用于夹取镀膜件的夹取机构，所述固定盘上固定连接有限位板，所述限位板上设置有用于对镀膜件冷却的冷却机构，所述冷却机构上设置有驱动机构，所述驱动机构上连接有齿盘。该真空镀膜用外膜快速冷却装置，通过将冷却机构分为风冷装置和接触冷装置，实现两种形式的镀膜件的外模冷却，当镀膜件移动到冷却机构的位置时，利用扇叶旋转产生风流对镀膜件进行外部冷却，同时利用底部的接触袋冷却水，使得接触袋与镀膜件的表面形成接触，以此进行高效接触降温，最大化的提高镀膜件的外膜冷却效果。
权利要求书clms
1.一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部固定连接有固定盘，所述固定盘上设置有用于夹取镀膜件的夹取机构，所述固定盘上固定连接有限位板，所述限位板上设置有用于对镀膜件冷却的冷却机构，所述冷却机构上设置有驱动机构，所述驱动机构上连接有齿盘；所述冷却机构包括有风冷装置和接触冷装置；所述风冷装置包括有扇叶轴，所述扇叶轴上固定连接有双轴电机，所述扇叶轴上固定安装有多组扇叶，所述扇叶轴通过固定套转动连接在固定管上，所述固定管上连通有风道管，所述风道管上连通有流通管，所述流通管位于夹取机构的下方，所述扇叶旋转产生风流从风道管和流通管的通道引出对夹取机构中的镀膜件实现风冷降温；所述接触冷装置包括有支架板，所述支架板上滑动连接有滑动套管，所述滑动套管的底部连通有冷却箱，所述冷却箱的底部固定连接有与镀膜件表面接触的接触袋。2.根据权利要求1所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述风道管上固定连接有螺旋管，所述螺旋管上连通有第三水管和第四水管，所述第三水管和第四水管上连通有水箱，所述水箱内设置有水泵，所述水泵与第三水管连接。3.根据权利要求2所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述滑动套管的数量设置有两个，且两个滑动套管上分别连通有第一水管和第二水管，所述第一水管和第二水管均穿过水箱与水泵连接。4.根据权利要求3所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述滑动套管的表面通过板体固定连接有接触滑板，所述接触滑板上滑动连接有固定片，所述固定片与夹取机构连接，所述滑动套管的表面滑动连接有支架板，所述支架板固定连接在限位板上，所述滑动套管上套接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧位于支架板和板体之间。5.根据权利要求1所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述夹取机构包括有侧板，所述侧板上固定连接有固定夹板，所述固定夹板上固定连接有转动杆，所述转动杆转动连接在齿盘上，所述侧板上滑动连接有滑动夹板，所述滑动夹板上转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的表面套接有压缩弹簧，所述伸缩杆的一端转动连接有滚轮，所述滚轮与固定盘滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述固定盘上开设有大凹槽和小凹槽，所述固定盘的内部设置有沟槽，所述滚轮的表面滑动连接在沟槽内。7.根据权利要求5所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述伸缩杆的表面固定连接有旋转齿轮和三角板，所述三角板滑动连接在限位板的下表面，所述限位板的底部设置有与旋转齿轮啮合的齿牙，所述限位板上开设有让位槽。8.根据权利要求1所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述驱动机构包括有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿盘的表面啮合传动，所述驱动电机上固定设置有连接架。9.根据权利要求8所述的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，其特征在于：所述齿盘上固定安装有多个光电传感器，所述连接架上固定连接有感光板，所述光电传感器与驱动电机电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及真空镀膜技术领域，具体为一种真空镀膜用外膜快速冷却装置。背景技术真空镀膜是指在高真空的条件下加热金属或非金属材料，使其蒸发并凝结于镀件表面而形成薄膜的一种方法，例如，真空镀铝、真空镀铬等，在真空镀膜过程中涉及多个不同工艺，每个工艺所需温度不同，高温后需要冷却产品，温度变化直接影响镀膜产品质量，镀膜都是在高度密封的真空环境下进行的。而目前基本的冷却方式都是采用自然冷却，该方法降温速度普遍较慢，并且采用是单片或者单件式的冷却，冷却效果无法跟上真空膜机的镀膜效率，并且可能出现冷却不及时，冷却效果差的问题。而传统风冷的方式对镀膜件进行冷却，该种方式无法控制冷却的时间，从而导致冷却的效率以及效果不佳，且结构单一，冷却效果一般的问题，并且现有技术中大多是工作人员将物品放置在冷却台面上进行风冷或者自然冷却，而因为空气的流通不相同，导致产品的冷却不均匀，冷却时间相对较长，降低了镀膜后的整体质量效果，而目前的现有技术很难实现对镀膜产品的自动夹紧，自动转移自动冷却和自动送料的设备同步运行，导致需要多道工序的设计，才能达到需要的冷却效果，而如果产品的冷却、夹紧、定位和出料使用更多的工序或者设备来实施，无疑投入的设备和人工成本大大提高，故而提出一种真空镀膜用外膜快速冷却装置来解决上述所提出的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，解决了现有技术中对镀膜件的冷却不及时，冷却效果差的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，包括底座，所述底座的顶部固定连接有固定盘，所述固定盘上设置有用于夹取镀膜件的夹取机构，所述固定盘上固定连接有限位板，所述限位板上设置有用于对镀膜件冷却的冷却机构，所述冷却机构上设置有驱动机构，所述驱动机构上连接有齿盘；所述冷却机构包括有风冷装置和接触冷装置；所述风冷装置包括有扇叶轴，所述扇叶轴上固定连接有双轴电机，所述扇叶轴上固定安装有多组扇叶，所述扇叶轴通过固定套转动连接在固定管上，所述固定管上连通有风道管，所述风道管上连通有流通管，所述流通管位于夹取机构的下方，所述扇叶旋转产生风流从风道管和流通管的通道引出对夹取机构中的镀膜件实现风冷降温；所述接触冷装置包括有支架板，所述支架板上滑动连接有滑动套管，所述滑动套管的底部连通有冷却箱，所述冷却箱的底部固定连接有与镀膜件表面接触的接触袋。优选的，所述风道管上固定连接有螺旋管，所述螺旋管上连通有第三水管和第四水管，所述第三水管和第四水管上连通有水箱，所述水箱内设置有水泵，所述水泵与第三水管连接。优选的，所述滑动套管的数量设置有两个，且两个滑动套管上分别连通有第一水管和第二水管，所述第一水管和第二水管均穿过水箱与水泵连接。优选的，所述滑动套管的表面通过板体固定连接有接触滑板，所述接触滑板上滑动连接有固定片，所述固定片与夹取机构连接，所述滑动套管的表面滑动连接有支架板，所述支架板固定连接在限位板上，所述滑动套管上套接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧位于支架板和板体之间。优选的，所述夹取机构包括有侧板，所述侧板上固定连接有固定夹板，所述固定夹板上固定连接有转动杆，所述转动杆转动连接在齿盘上，所述侧板上滑动连接有滑动夹板，所述滑动夹板上转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的表面套接有压缩弹簧，所述伸缩杆的一端转动连接有滚轮，所述滚轮与固定盘滑动连接。优选的，所述固定盘上开设有大凹槽和小凹槽，所述固定盘的内部设置有沟槽，所述滚轮的表面滑动连接在沟槽内。优选的，所述伸缩杆的表面固定连接有旋转齿轮和三角板，所述三角板滑动连接在限位板的下表面，所述限位板的底部设置有与旋转齿轮啮合的齿牙，所述限位板上开设有让位槽。优选的，所述驱动机构包括有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿盘的表面啮合传动，所述驱动电机上固定设置有连接架。优选的，所述齿盘上固定安装有多个光电传感器，所述连接架上固定连接有感光板，所述光电传感器与驱动电机电性连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，具备以下有益效果：1、该真空镀膜用外膜快速冷却装置，通过将冷却机构分为风冷装置和接触冷装置，实现两种形式的镀膜件的外模冷却，当镀膜件移动到冷却机构的位置时，利用扇叶旋转产生风流对镀膜件进行外部冷却，并且设置了螺旋管，使得周围的空气温度比常温要更低，其次再利用风流吹动周围的冷空气至镀膜件的表面进一步的提高其冷却效果，并且镀膜件的上表面设置了冷却箱，利用底部的接触袋包裹冷箱箱内部的冷却水，使得接触袋与镀膜件的表面形成接触，以此进行高效降温，最大化的提高镀膜件的外膜冷却效果。并且将整个夹紧、冷却和出料的步骤放置在同一工序中，提高其整体效率的同时，也无形中降低了整体的设备和人工投入成本。2、该真空镀膜用外膜快速冷却装置，通过设置的光电感应器与感光板，当齿盘转动到指定位置后，通过后台控制面板的程序光电感应器将会控制驱动电机的启停，而通过程序的控制可以随时调整驱动电机启停的时间，从而来控制整体镀膜件在冷却机构停止的时间，使冷却的时间达到最佳，进一步的提高了镀膜件外膜的冷却效果。3、该真空镀膜用外膜快速冷却装置，通过设置夹取机构可以在对镀膜件实现自动夹取、自动翻转和自动放料的过程中，从而实现无人化的操作，既降低了人工的投入成本，同时也使镀膜件冷却过程中均衡性。4、该真空镀膜用外膜快速冷却装置，通过设置的水箱，并在其内部注入的冷却水，使整个风冷装置在对镀膜件风冷时，吹到镀膜件表面的空气为冷空气，以此提高其冷却效果。附图说明图1为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的冷却机构示意图；图3为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的接触冷装置示意图；图4为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的风冷装置示意图；图5为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的夹取机构示意图；图6为图5中A处的结构放大示意图；图7为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的限位板结构示意图；图8为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的固定盘结构示意图；图9为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的驱动机构示意图；图10为本发明提出的一种真空镀膜用外膜快速冷却装置的夹取机构运行时四种状态示意图。图中：1、底座；2、固定盘；21、大凹槽；22、小凹槽；3、限位板；31、让位槽；32、齿牙；4、夹取机构；41、滑动夹板；42、固定夹板；43、侧板；44、转动杆；45、旋转齿轮；46、伸缩杆；47、压缩弹簧；48、沟槽；49、滚轮；50、三角板；5、冷却机构；501、固定管；502、扇叶；503、双轴电机；504、风道管；505、扇叶轴；506、固定套；507、流通管；508、支架板；509、第一水管；510、第二水管；511、滑动套管；512、伸缩弹簧；513、冷却箱；514、螺旋管；515、水箱；516、第三水管；517、第四水管；518、接触滑板；519、固定片；520、接触袋；6、驱动机构；61、连接架；62、驱动电机；63、驱动齿轮；64、感光板；65、光电传感器；7、齿盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，一种真空镀膜用外膜快速冷却装置，包括底座1，底座1的顶部固定连接有固定盘2，固定盘2上设置有用于夹取镀膜件的夹取机构4，固定盘2上固定连接有限位板3，限位板3上设置有用于对镀膜件冷却的冷却机构5，冷却机构5上设置有驱动机构6，驱动机构6上连接有齿盘7。如图2所示，风冷装置包括有扇叶轴505，扇叶轴505上固定连接有双轴电机503，而双轴电机503采用是型号为LX44WG的双轴涡轮电机，其扇叶轴505上固定安装有多组扇叶502，扇叶轴505通过固定套506转动连接在固定管501上，固定管501上连通有风道管504，风道管504上连通有流通管507，流通管507位于夹取机构4的下方，因为考虑到自然冷却的效率过慢，所以在该技术方案中设置了风冷的装置，来实现快速冷却，通过双轴电机503的转动驱动扇叶旋转产生风流从风道管504和流通管507的通道引出对夹取机构4中的镀膜件实现风冷降温。扇叶轴505随着双轴电机503的启动将会产生风流，经过风道管504的作用将风力传递至流通管507的位置，以实现对镀膜件的下表面的风冷，因为受到集中式的风冷驱动，使空气对产品的下表面进行集中均匀式的冷却，并且角度是直接对准产品的表面，使其冷却更加均匀。本实施例中，接触冷装置包括有支架板508，请参阅图3，支架板508上滑动连接有滑动套管511，滑动套管511的底部连通有冷却箱513，冷却箱513的底部固定连接有与镀膜件表面接触的接触袋520。因为考虑到实际添加风冷的效率也会相对较低，并且风冷的结构是在产品的下表面作用，而产品的上表面则是采用冷的物体接触热的物品，实现冷传递的作用实现快速降温冷却，所以利用接触袋520其本身的低温状态与产品接触，将热量吸收，使得产品得以快速冷却。接触袋520是具有密封和防水效果，类似于塑胶袋的结构，将水注入其中后，由接触袋520承载着冷却水与镀膜件的表面接触，形成接触冷却，避免直接水冷造成的镀膜件外膜受损腐蚀的情况，利用接触袋520的作用起到隔绝冷却水直接接触产品，并且实现冷却的同步实现，因为冷却物时直接与产品表面的外膜直接接触，从而可以提高整体的冷却效果。所以以风冷却和接触冷却的方式，实现对产品的双向冷却，来提高整体镀膜件外膜的冷却效果以及冷却速率。进一步的是，风道管504上固定连接有螺旋管514，请参阅图4，螺旋管514上连通有第三水管516和第四水管517，第三水管516和第四水管517上连通有水箱515，水箱515内设置有水泵，水泵与第三水管516连接。因为传统的技术方案也会存在有风冷的方式，而考虑到如果作业环境处于相对于高温的环境时，风冷的效果将会大大降低，以为风流也是将热流吹至产品的表面，所以该技术方案中添加了使周围环境可以降温的螺旋管514，因为水箱515中的水泵将会控制其内部的持续低温环境下冷却水从第三水管516和第四水管517注入螺旋管514，形成水循环，将周围的空气同化为冷空气，之后由风力将冷空气吹至镀膜件的表面实现外模的快速冷却，比起传统的风冷方式，冷却效果更佳。而水箱515的内部设置有冷凝管，以此来方便回流后的冷却水在水箱515的内部进行持续降温的效果，保证冷却水持续的高效率冷却。相较于传统的技术，该技术方案，将风冷周围的空气同化为成冷空气，再去吹动冷空气与产品接触，可以在一些高温工作环境下实现降温冷却，使其不受周围环境的影响可以实现高效冷却的效果。更进一步的是，滑动套管511的数量设置有两个，请参阅图2，且两个滑动套管511上分别连通有第一水管509和第二水管510，第一水管509和第二水管510均穿过水箱515与水泵连接。因为考虑到接触冷装置使用时，内部的冷却液会随着时间的使用，冷却液将会逐步升温，所以设置的第一水管509和第二水管510，实现互通，使得接触袋520可以持续保持低温状态，提高冷却效率。利用水泵产生的水循环，使得冷却箱513内部的冷却水始终保持着低温状态，不会随着长时间的使用造成的升温情况，影响接触冷装置的冷却效果。此外，齿盘7上固定安装有多个光电传感器65，而光电传感器65的型号为E3F-DS30C4 CHE18-30NA-B710，请参阅图9，连接架61上固定连接有感光板64，光电传感器65与驱动电机62电性连接。因为考虑整体装置在转动的冷却装置上进行停止，来提供一定的时间方便其进行冷却作业，所以设置的光电传感器65，利用光电传感器65与感光板64的接触，产生光电信号，对电机进行制动，从而有效快速的实现冷却时间的控制。如果不对电机进行限制，电机将会一直转动，从而使得冷却无法实现或者冷却时间过短，无法达到冷却的效果。因为光电传感器65在转动时，只要与感光板64接触将会产生暂停电信号，所以当光电传感器65随着齿盘7的旋转跟随时，当转动至与感光板64对接后，产生暂定电信号，并将暂停电信号传递给驱动电机62，驱动电机62接收该信号，将会停止转动，以此将夹取机构4停止在冷却机构5中，而这里是由控制程序直接控制，并且操作人员可以调控暂停的时间，以控制冷却机构5对镀膜件外模的冷却时间，使冷却效果达到最佳。除此之外，滑动套管511的表面通过板体固定连接有接触滑板518，请参阅图3，接触滑板518上滑动连接有固定片519，固定片519与夹取机构4连接，滑动套管511的表面滑动连接有支架板508，支架板508固定连接在限位板3上，滑动套管511上套接有伸缩弹簧512，伸缩弹簧512位于支架板508和板体之间。因为要使接触冷装置与产品接触，首先需要保证接触冷装置初始位置在上位，当产品移动至接触冷下方时，接触冷装置在下移与其接触，所以设置的接触滑板518，利用固定片519的转动与接触滑板518的滑动接触滑动联动，实现产品进入接触冷装置时，将会首先将其抬起，之后到接触滑板518的凹槽位置时，接触冷装置下移与产品接触，实现冷却，从而实现自动抬升，自动下压的效果。伸缩弹簧512是为了提供下压力将接触袋520与镀膜件的外膜接触的效果。当夹取机构4转动时，将会同步带动转动杆44旋转，而与其连接的固定片519将会与接触滑板518接触，起初接触是将整个接触冷装置抬起，方便夹取机构4可以进入接触冷装置与风冷装置之间，避免出现干涉的情况，当移动到正中间时，固定片519进入接触滑板518的V型区域，此时接触冷装置将会下压，将冷却箱513下压覆盖在镀膜件的表面。以整体实现自动抬升，自动下压的效果。当冷却时间达到之后，齿盘7继续旋转带动夹取机构4进行旋转，而此时的固定片519继续与接触滑板518接触，并顶升起接触冷装置提供让位效果，使夹取机构4可以从两个冷却装置之间转动而出。从而实现整体的旋转自动让位抬升，方便将接触冷装置整体贴合在产品的表面。进一步的是，夹取机构4包括有侧板43，请参阅图5和图6，侧板43上固定连接有固定夹板42，固定夹板42上固定连接有转动杆44，转动杆44转动连接在齿盘7上，侧板43上滑动连接有滑动夹板41，滑动夹板41上转动连接有伸缩杆46，伸缩杆46的表面套接有压缩弹簧47，伸缩杆46的一端转动连接有滚轮49，滚轮49与固定盘2滑动连接。因为要保持产品转动以及冷却过程中的稳定性，所以设置的夹取机构4，可以实现对产品形成“放置状态”、“夹紧状态”、“翻转状态”以及“放料状态”，从而可以实现一个装置实现多个工序的操作，使得整体运行更加的流畅和稳定，并减少更多设备的投入。而现有技术很难去实现一个设备实现多组的同步联动效果。固定盘2上开设有大凹槽21和小凹槽22，齿盘7的转动，将会带动伸缩杆46沿着固定盘2的内部沟槽48旋转，而利用滚轮49可以在沟槽48的位置滑动或滚动更加的顺畅，当齿盘7转动带动夹取机构4脱离小凹槽22的位置，进入固定盘2外圆位置时，经过固定盘2扩大外形的变化，将会控制伸缩杆46推动滑动夹板41向固定夹板42的位置移动，形成夹紧的状态，以此对放置在其卡槽上的镀膜件实现自动夹紧固定盘2的内部设置有沟槽48，滚轮49的表面滑动连接在沟槽48内。请参阅图8，当齿盘7转动带动夹取机构4脱离小凹槽22的位置，进入固定盘2外圆位置时，经过固定盘2扩大外形的变化，将会控制伸缩杆46推动滑动夹板41向固定夹板42的位置移动，形成夹紧的状态，以此对放置在其卡槽上的镀膜件实现自动夹紧的效果。更进一步的是，伸缩杆46的表面固定连接有旋转齿轮45和三角板50，请参阅图6，三角板50滑动连接在限位板3的下表面，限位板3的底部设置有与旋转齿轮45啮合的齿牙32，限位板3上开设有让位槽31。因为考虑到整个产品在旋转移动过程，冷却的一致性，所以设置了齿轮和齿板之间的啮合转动机构，当第一次进入冷却时，产品的上表面是接触冷状态，下表面是风冷状态，而到第二次进入冷却时，会提前进行翻转，使的产品接触冷的表面再进行风冷，风冷的表面再进行接触冷，最终实现产品的单面双次冷却，，来提高冷却效率的同时，也会提高产品表面冷却的一致性。请参阅图7，三角板50则是来限制夹取机构4在旋转过程中不会发生自动转动，在齿盘7转动时，三角板50的平面部分将会贴合在限位板3的表面进行滑动限制夹紧机构4的旋转位置。转动到一定距离后，旋转齿轮45将会与限位板3上的齿牙32进行啮合转动，进而带动整个夹取机构进行180度的翻转，翻转过程中开设的让位槽31提供三角板50转动让位，因为旋转时，三角板50也会进行旋转，并且是在让位槽31的位置旋转，避免出现转动干涉卡住的情况。值得注意的是，驱动机构6包括有驱动电机62，请参阅图9，驱动电机62的输出端固定连接有驱动齿轮63，驱动齿轮63与齿盘7的表面啮合传动，驱动电机62上固定设置有连接架61。驱动电机62的运转，带动驱动齿轮63的转动，进而带动齿盘7的转动，齿盘7转动将会带动夹取机构4一起旋转，通过设置的驱动电机62提供驱动力，来驱使齿盘7的旋转。最终带动夹取机构4的实现夹紧、松开、放料和预放置的四个状态，请参阅图10。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。工作原理，通过人工或者机械设备将镀膜后的产品放置在小凹槽22位置处的夹取机构4上，由固定夹板42和滑动夹板41对镀膜件进行承载，之后，随着驱动电机62的运转，带动驱动齿轮63的转动，进而带动齿盘7的转动，齿盘7转动将会带动夹取机构4一起旋转，随着齿盘7的旋转，将会带动伸缩杆46沿着固定盘2的内部沟槽48旋转，而利用滚轮49可以在沟槽48的位置滑动或滚动更加的顺畅，当齿盘7转动带动夹取机构4脱离小凹槽22的位置，进入固定盘2外圆位置时，经过固定盘2扩大外形的变化，将会控制伸缩杆46推动滑动夹板41向固定夹板42的位置移动，形成夹紧的状态，以此对放置在其卡槽上的镀膜件实现自动夹紧，而设置的三角板50则是来限制夹取机构4在旋转过程中不会发生自动转动，方便后续对镀膜件的冷却。当移动到一定距离时，该位置是由光电传感器65来控制，因为光电传感器65在转动时，只要与感光板64接触将会产生暂停电信号，并将暂停电信号传递给驱动电机62，驱动电机62接收该信号，将会停止转动，以此将夹取机构4停止在该区域。该距离也就是在冷却机构5的位置时，与转动杆44转动连接的固定片519将会与接触滑板518接触，起初接触是将整个接触冷装置抬起，方便夹取机构4可以进入接触冷装置与风冷装置之间，避免出现干涉的情况，当移动到正中间时，固定片519进入接触滑板518的V型区域，此时接触冷装置将会下压，将冷却箱513下压覆盖在镀膜件的表面，再利用水泵的运作将水箱515内的冷却水从第一水管509的位置注入冷却箱513使得冷却箱513内部始终保持低温状态，而接触袋520是具有密封和防水效果，类似于塑胶袋的结构，将水注入其中后，由接触袋520承载着冷却水与镀膜件的表面接触，形成接触冷却，避免直接水冷造成的镀膜件外模受损腐蚀的情况。而同时扇叶轴505随着双轴电机503的启动将会产生风流，经过风道管504的作用将风力传递至流通管507的位置，以实现对镀膜件的下表面的风冷，而设置的螺旋管514是为了将风道中的空气同化为冷空气，因为水泵将会控制冷却水从第三水管516和第四水管517注入螺旋管514，形成水循环，将周围的空气同化为冷空气，之后由风力将冷空气吹至镀膜件的表面实现外模的快速冷却，比起传统的风冷方式，冷却效果更佳。当暂停时间达到后，驱动电机62将会继续转动，带动夹取机构4进行旋转，而此时的固定片519继续与接触滑板518接触，并顶升起接触冷装置提供让位效果，使夹取机构4可以从两个冷却装置之间转动而出，继续转动时，旋转齿轮45将会与限位板3上的齿牙32进行啮合转动，进而带动整个夹取机构进行180度的翻转，翻转过程中开设的让位槽31提供三角板50转动让位，避免出现转动干涉卡住的情况。而翻转的目的是将夹取机构4上的镀膜件翻转，经由下个同样结构的冷却机构5对镀膜件进行冷却，使得镀膜件的两面外模冷却效果达到相同，不会出现更多的差异，导致产品出现冷却差异产生的损伤。所以将产品翻面后继续冷却，以此也能提高冷却效果，也能同步冷却效果。而设置了四个夹取机构4可以同步放置4个冷却产品，并且形成循环，以该种方式实现高效率冷却。在经过两次的同步冷却后，随着齿盘7的继续转动，将会带动夹取机构4至固定盘2大凹槽21的位置，此时受到固定盘2外形的变化，将会拉动伸缩杆46拉长，进而带动滑动夹板41对镀膜件的松开，并且松开至最大尺寸，镀膜件将会自动掉落至接料台，实现放料的效果，而设置的大凹槽21凹陷深度大于小凹槽22的深度，则是为了在夹取机构4回到小凹槽22的位置时，滑动夹板41会夹紧一部分，来便于放置镀膜件，不会出现两个夹板空间过大导致放置掉落的情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
