标题title
一种表面改性型氚增殖剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种表面改性型氚增殖剂及其制备方法，采用磁控溅射镀膜法在氚增殖剂颗粒表面沉积金属包覆层，或者依次沉积金属包覆层和非金属包覆层；金属包覆层的层数为一层或两层以上；金属种类为一种或多种金属的组合；非金属包覆层的层数为一层或两层以上，非金属种类为一种或多种非金属的组合。本发明制备的改进型氚增殖剂具有优异的腐蚀相容性、良好的释氚性能，该制备方法效率高、经济性好、环境友好，可实现多种包覆材料的制备，利于建立系统的表面改进型氚增殖剂候选材料库。
权利要求书clms
1.一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，采用磁控溅射镀膜法在氚增殖剂颗粒表面沉积金属包覆层，或者依次沉积金属包覆层和非金属包覆层；金属包覆层的层数为一层或两层以上；金属种类为一种或多种金属的组合；非金属包覆层的层数为一层或两层以上，非金属种类为一种或多种非金属的组合。2.根据权利要求1所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，所述氚增殖剂颗粒的粒径为0.01mm～10mm。3.根据权利要求1所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，包覆层的总厚度小于5μm。4.根据权利要求3所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，包覆层的总厚度为5nm～1000nm。5.根据权利要求1所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，所述金属种类包括V、Pd、Ti、Ni、Fe、Nb、Zr中的一种或多种组合；和/或所述非金属种类包括SiC、TiO2、ZrO2、Al2O3、TiN中的一种或多种组合。6.根据权利要求1至5任一项所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，所述磁控溅射镀膜法包括以下步骤：原料预处理，去除氚增殖剂颗粒表面杂质、活化表面；装样及抽真空，获取真空环境；溅射沉积，在氚增殖剂表面沉积金属包覆层，或者依次沉积金属包覆层和非金属包覆层。7.根据权利要求6所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，通过在一个磁控溅射镀膜系统中设置多个溅射阴极，实现在氚增殖剂颗粒表面沉积多层包覆层。8.根据权利要求6所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，其特征在于，抽真空过程中，设计参数包括：系统真空度为0.3Pa～1Pa；和/或溅射沉积过程中，设计参数包括：阴极电源功率为10W～200W；和/或阴极预溅射时间为3min～5min；和/或样品盘电机的转速为800rmp～2000rmp；和/或沉积时间为10s～600s；和/或样品盘温度为室温～300℃。9.一种表面改性型氚增殖剂，其特征在于，由内向外依次包括氚增殖剂颗粒和金属包覆层，或者包括氚增殖剂颗粒、金属包覆层和非金属包覆层，采用权利要求1至8任一项所述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法制备获得。10.根据权利要求9所述的一种表面改性型氚增殖剂，其特征在于，氚增殖剂原料包括Li4SiO4或Li2TiO3。
说明书desc
技术领域本发明涉及聚变堆燃料技术领域，具体涉及一种表面改性型氚增殖剂及其制备方法。背景技术可控核聚变能源是最有希望彻底解决能源问题的根本出路之一。氢及其同位素是磁约束核聚变反应堆的重要燃料。对于2GW DEMO示范堆，氚的日消耗量在313g，而ITER日产氚量仅有0.4g，CANDU氚价格在30000美元/g，正常工况条件释放到环境中的氚一年不高于1g。鉴于经济性、安全性考量，燃料氚高效利用是聚变堆商业化的一大关键。氚增殖包层是聚变堆实现氚自持和能量提取的核心部件，可通过Li6与中子反应在线产氚，因此开发先进氚增殖剂材料，提高氚增殖剂产氚效率已成为聚变领域的研究焦点。正硅酸锂、钛酸锂陶瓷被确立为氚增殖包层主要的固态氚增殖剂候选材料，并被ITER试验包层设计所采纳。研究发现固态氚增殖剂材料具有腐蚀性，如：低活化铁素体-马氏体钢EUROFER97钢在固态氚增殖剂Li4SiO4腐蚀后表面形成LiFe8O5、LiFeO2、LiCrO2等腐蚀产物。而这些腐蚀产物也将残留在氚增殖剂材料表面，影响氚的释放；同时由于结构材料中元素成分向接触界面扩散导致基体内部成分偏析，造成安全隐患。因此，急需开发腐蚀相容性优异且释氚性能好的氚增殖剂材料。对氚增殖剂材料表面进行改性，在其表面制备包覆层，可提高氚增殖剂材料与结构材料、中子倍增材料等材料的腐蚀相容性，且通过包覆层成分优化及结构设计，可同时提升氚增殖剂材料的释氚性能。然而，由于现有的粉末表面改性方法工艺指向性强，无法短时间内开展大量氚增殖剂表面改性研究，目前也就尚未建立系统的表面改进型氚增殖剂候选材料库，因此急需开发效率高、可同时实现多种包覆材料制备的装置及制备方法。发明内容本发明所要解决的技术问题是：急需开发腐蚀相容性优异且释氚性能好的氚增殖剂材料，同时，由于现有的粉末表面改性方法工艺指向性强，无法短时间内开展大量氚增殖剂表面改性研究，本发明提供了解决上述问题的一种表面改性型氚增殖剂及其制备方法，制备的改进型氚增殖剂具有优异的腐蚀相容性、良好的释氚性能，该制备方法效率高、经济性好、环境友好，可实现多种包覆材料的制备，利于建立系统的表面改进型氚增殖剂候选材料库。本发明通过下述技术方案实现：一种表面改性型氚增殖剂的制备方法，采用磁控溅射镀膜法在氚增殖剂颗粒表面沉积金属包覆层，或者依次沉积金属包覆层和非金属包覆层；金属包覆层的层数为一层或两层以上；金属种类为一种或多种金属的组合；非金属包覆层的层数为一层或两层以上，非金属种类为一种或多种非金属的组合。上述的“多种”，是指两种以上；上述的“以上”包含本数，如两层以上，包含两层。综上，本申请通过磁控溅射镀膜法在氚增殖剂颗粒表面沉积的包覆层为两种情况，一种是在氚增殖剂颗粒表面沉积金属层，另一种是在氚增殖剂颗粒表面依次沉积金属层和非金属层。“金属包覆层的层数为一层或两层以上；金属种类为一种或多种金属的组合；非金属包覆层的层数为一层或两层以上，非金属种类为一种或多种非金属的组合”适用于上述另种情况中的任意一种情况。每层金属包覆层，可以是一种金属元素的溅射沉积，也可以是两种以上金属元素共同溅射沉积形成的包覆层。每层非金属包覆层，可以是一种非金属元素的溅射沉积，也可以是两种以上非金属元素共同溅射沉积形成的包覆层。非金属包覆层也可以是一种氧化物包覆层，多种氧化物共同溅射沉积的包覆层。金属层的金属种类，选择具有较高氢渗透率的金属层作为包覆层，防止氚增殖剂材料中的锂扩散迁移提高其腐蚀相容性的同时，可保证改性性氚增殖剂具有优异释氚性能。非金属包覆层具有更为优异的耐腐蚀性能，可在金属包覆层的基础上再增加一层非金属包覆层，可增强氚增殖剂材料的腐蚀相容性。通过在氚增殖剂颗粒表面沉积包覆层，以阻挡氚增殖剂材料中的锂元素向外迁移，也防止其它材料中的元素扩散到氚增殖剂材料。该制备方法效率高、经济性好、环境友好，可同时实现多种包覆材料的制备，在短时间内开展大量氚增殖剂表面改性研究，迅速建立系统的表面改进型氚增殖剂候选材料库。进一步可选地，所述氚增殖剂颗粒的粒径为0.01mm～10mm。优选，氚增殖剂颗粒的粒径为0.1mm～5mm，更优选氚增殖剂颗粒的粒径为0.8mm～2mm。增殖剂颗粒的形状为小球型或小的类球型。进一步可选地，包覆层的总厚度小于5μm。进一步可选地，包覆层的总厚度为5nm～1000nm；更优选包覆层的总厚度为5nm～50nm。对。对于在氚增殖剂颗粒表面同时沉积金属包覆层和非金属包覆层的情况下，优选金属包覆层的厚度与非金属包覆层的厚度范围为5nm～50nm。进一步可选地，所述金属种类包括V、Pd、Ti、Ni、Fe、Nb、Zr中的一种或多种组合；和/或所述非金属种类包括SiC、TiO2、ZrO2、Al2O3、TiN中的一种或多种组合。但并不仅限于所列举的材料，其他非金属层/金属层包覆的同样适用。金属包覆层和非金属包覆层的情况，例如可以是ZrO2@Pd@Li4SiO4。进一步可选地，所述磁控溅射镀膜法包括以下步骤：原料预处理，去除氚增殖剂颗粒表面杂质、活化表面。预处理，可采用等离子清洗机对氚增殖剂颗粒原料进行清洗，去除其表面的杂质及纳米氧化层，还可以使所述氚增殖剂原料表面活化，增强包覆层与原料的结合力。设计等离子体清洗时间为10s～300s，清洗气体为Ar或Ar+O2。在预处理前，可进行适当保存，以隔绝易与其发生反应的物质。装样及抽真空，获取真空环境。装样是将氚增殖剂原料置入粉末磁控溅射镀膜系统的样品盘中，在粉末磁控溅射镀膜系统中可设置两个或更多个溅射阴极，镀膜效率高、可控制性好，可制备均匀性好的单层或多层结构包覆层。抽真空是粉末磁控溅射镀膜系统具备的高真空系统，保证制得包覆层的质量、杂质成分少。粉末磁控溅射镀膜系统本底真空可达到10-3～10-4Pa量级。溅射沉积，在氚增殖剂表面沉积金属包覆层，或者依次沉积金属包覆层和非金属包覆层。系统达到高真空后，打开溅射阴极的电源，通入溅射气体至设定压力，进行启辉并预溅射；调节样品盘的震动频率及加热温度，并打开溅射阴极的挡板，对氚增殖剂粉末进行溅射镀膜。还可，继续打开阴极靶材公转，将另一溅射阴极对准样品，进行溅射镀膜，制备多层结构包覆层。磁控溅射镀膜法包括以下步骤：原料保存及预处理：氚增殖剂颗粒原料置存于手套箱中，取出待试验样品后，利用等离子体清洗机对氚增殖剂原料进行清洗，去除其表面的杂质及纳米氧化层。氚增殖剂原料置存于手套箱中，防止氚增殖剂原料与空气中的二氧化碳、水反应，使氚增殖剂材料变质。预处理是利用等离子体清洗机对氚增殖剂原料进行清洗，去除其表面吸附的杂质及纳米氧化层，还可以使所述氚增殖剂原料表面活化，增强包覆层与原料的结合力装样及抽真空：将氚增殖剂颗粒原料置入粉末磁控溅射镀膜系统的样品盘中，装入待溅射的阴极靶材后，关闭系统放气口；利用机械泵对粉末磁控溅射镀膜系统进行预抽真空，后用分子泵对系统进行抽真空。分子泵抽真空到10-3Pa及以下。溅射沉积溅射沉积是粉末磁控溅射镀膜系统达到高真空后，打开溅射阴极的电源，通入溅射气体至一定压力，以满足磁控溅射辉光放电的条件，辉光放电后溅射阴极中的原子开始沉积，为保证制备的包覆层质量，对溅射阴极进行预溅射，去除阴极靶材表面的杂质；辉光稳定后，打开溅射阴极的挡板，阴极靶材中的原子会沉积到氚增殖剂颗粒原料表面，为保证均匀性，调节样品盘中氚增殖剂颗粒原料的震动频率，使得溅射原子沉积到氚增殖剂颗粒原料样品所有表面且均匀沉积。为获得非金属/金属双层或多层结构包覆层，在一种阴极靶材溅射结束后，开启另一个阴极靶材电源并进行溅射，可获得腐蚀包容性更为优异的改进型氚增殖剂材料。关闭及取样依次关闭溅射阴极电源、溅射气体进气开关，关闭分子泵、机械泵，待装置冷却至温度后打开系统放气阀，打开真空室，取出样品，将样品存置于手套箱中保存。关闭是将阴极电源、溅射气体进气开关关闭，在无溅射气体及电压后，系统无法进行辉光放电，溅射沉积过程结束。由于包覆层沉积过程中系统内温度升高，在关闭系统真空系后，待样品充分冷却、降至室温后，打开真空室取出样品，以防止包覆层与氚增殖剂原料界面处应力导致包覆层结合力降低。为防止氚增殖剂材料与空气中的二氧化碳、水反应，将制备的样品存置于手套箱中保存。进一步可选地，通过在一个磁控溅射镀膜系统中设置多个溅射阴极，实现在氚增殖剂颗粒表面沉积多层包覆层。进一步可选地，抽真空过程中，设计参数包括：系统真空度为0.3Pa～1Pa；和/或溅射沉积过程中，设计参数包括：阴极电源功率为10W～200W；和/或阴极预溅射时间为3min～5min；和/或样品盘电机的转速为800rmp～2000rmp；和/或沉积时间为10s～600s；和/或样品盘温度为室温～300℃。一种表面改性型氚增殖剂，其特征在于，由内向外依次包括氚增殖剂颗粒和金属包覆层，或者包括氚增殖剂颗粒、金属包覆层和非金属包覆层，采用上述的一种表面改性型氚增殖剂的制备方法制备获得。进一步可选地，氚增殖剂原料包括Li4SiO4或Li2TiO3。本发明具有如下的优点和有益效果：1、本发明提供的表面改性型氚增殖剂及其制备方法，该制备方法效率高、经济性好、环境友好，可同时实现多种包覆材料的制备，在短时间内开展大量氚增殖剂表面改性研究，迅速建立系统的表面改进型氚增殖剂候选材料库。2、本发明提供的表面改性型氚增殖剂及其制备方法，实现了对氚增殖剂颗粒表面改性，利用本方法制得的包覆层成分均匀、附着力好，氚增殖剂表面包覆层的厚度可纳米尺度控制。3、本发明提供的表面改性型氚增殖剂及其制备方法，改进型氚增殖剂材料是在氚增殖剂小球原料表面制备一层或双层或多层的包覆层，阻挡氚增殖剂材料中的锂元素向外迁移，也防止其它材料中的元素扩散到氚增殖剂材料，提升了氚增殖剂材料的腐蚀相容性、释氚性能。4、现有专利文件CN112174156A，提供了一种TiN/C包覆正硅酸锂氚增殖剂及其制备方法与制备装置系统，也提供了一种包覆层结构的氚增殖剂制备方法，该方法仅针对特定的氚增殖剂材料体系，设备为专用，所使用原料多为有机试剂，存在尾气排放，该装置也无法制备具有特殊多层结构的氚增殖剂材料；对比而言，本申请利用物理溅射沉积的方法，无有机废液产生，包覆层材料种类可根据需求选择，设备通用性好，且可制备特殊结构、多种元素掺杂的先进氚增殖剂材料。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为单层包覆层结构的表面改性型氚增殖剂。附图1中标记及对应的零部件名称：1-氚增殖剂颗粒；2-金属或非金属包覆层。图2为多层包覆层结构的表面改性型氚增殖剂。附图2中标记及对应的零部件名称：1-氚增殖剂颗粒；2-金属包覆层，3-非金属包覆层。图3为粉末磁控溅射镀膜系统示意图。附图3中标记及对应的零部件名称：1-样品盘；2-阴极；3-挡板；4-系统腔体；5-真空系统；6-进样门；7-溅射气体进气口；8-溅射气体放气口；9-小球结构的氚增殖剂原料。图4为Zr包覆改性型氚增殖剂材料扫描电镜图。图5为Zr包覆改性型氚增殖剂材料元素分布图；其中图表示电镜图，图表示EDS能谱图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的结构、材料或方法。实施例1本实施例提供了一种表面改性型氚增殖剂，表面改性型氚增殖剂材料的结构示意图如图1所示，外层为Zr包覆层，内部为具有小球结构的Li4SiO4原料，包覆层的厚度为100nm，小球结构的直径为0.2mm。溅射沉积Zr包覆层后的表面改性型氚增殖剂材料的扫描电镜如图4所示，制得的Zr包覆层致密、光滑。由图5的元素成分分布图可知，Zr包覆层全部且均匀的覆盖到氚增殖剂原料表面。Zr包覆Li4SiO4的表面改性型氚增殖剂的制备步骤如下所示：步骤1，原料及预处理：将Li4SiO4原料置存于手套箱中，实验前从手套箱中取50mg Li4SiO4原料。随后将Li4SiO4原料平铺在玻璃片上，将其放入等离子体清洗机中进行清洗，等离子体清洗机通入Ar溅射气体，清洗时间为300s，清洗完成后待用。后续依次经步骤2、步骤3和步骤4在粉末磁控溅射镀膜系统中处理，粉末磁控溅射镀膜系统如图3所示，步骤2、步骤3和步骤4中记载的各零部件名称和附图标记均如附图3所示。步骤2，装样及抽真空：将步骤1中等离子体清洗后的Li4SiO4原料置入粉末磁控溅射镀膜系统的样品盘1中，粉末磁控溅射镀膜系统如图3所示。装入阴极靶材Zr，靶材直径为2英寸，厚度为5mm。关闭溅射气体放气口3；利用真空系统5对系统腔体4抽真空。步骤3，溅射沉积：待系统真空达到2×10-4Pa后，打开溅射阴极的射频电源，功率调至100W，通过溅射气体进气口7通入溅射气体Ar，真空度到达0.6Pa后，关闭阴极2的挡板3，进行启辉并预溅射10min；调节样品盘1的电机的转速为1800rmp，并打开溅射阴极2的挡板3，对Li4SiO4原料进行溅射镀Zr，溅射300s，样品温度为25℃。步骤4，关闭及取样：溅射300s后，依次关闭溅射阴极电源、溅射气体进气开关，关闭真空系统，待装置冷却至温度后打开系统溅射气体放气口8，打开系统的进样门6，取出Zr包覆的Li4SiO4材料，将将其置于手套箱中保存。实施例2本实施例提供了一种表面改性型氚增殖剂，表面改性型氚增殖剂材料的结构示意图如图2所示，外层为SiC包覆层，中间层为Pd包覆层，内部为具有小球结构的Li2TiO3原料，外层包覆层的厚度为50nm，中间层包覆层的厚度为10nm，内部小球结构的粒径为0.2mm。SiC-Pd包覆Li2TiO3的表面改性型氚增殖剂材料的制备步骤如下所示：步骤1，原料及预处理：将Li2TiO3原料置存于手套箱中，实验前从手套箱中取60mgLi2TiO3原料。随后将Li2TiO3原料平铺在玻璃片上，将其放入等离子体清洗机中进行清洗，等离子体清洗机通入Ar+H2作为溅射气体，清洗时间为10s，清洗完成后待用。后续依次经步骤2、步骤3和步骤4在粉末磁控溅射镀膜系统中处理，粉末磁控溅射镀膜系统如图3所示，步骤2、步骤3和步骤4中记载的各零部件名称和附图标记均如附图3所示。步骤2，装样及抽真空：将步骤1中所述等离子体清洗后的Li2TiO3原料置入粉末磁控溅射镀膜系统的样品盘1中，粉末磁控溅射镀膜系统如图3所示。装入阴极靶材Pd和SiC，靶材直径为2英寸，厚度为5mm。关闭溅射气体放气口8；利用真空系统5对系统腔体4抽真空。步骤3，溅射沉积系统真空达到1×10-3Pa后，打开溅射阴极Pd的射频电源，功率调至50W，通过溅射气体进气口7通入溅射气体Ar，真空度到达0.4Pa后，关闭阴极2的挡板3，进行启辉并预溅射5min；调节样品盘1的电机的转速为2000rmp，并打开溅射阴极2的挡板3，对Li2TiO3原料进行溅射镀Pd，溅射10s；关闭溅射阴极Pd的直流电源，打开溅射阴极SiC射频电源，调至功率至200W，关闭阴极2的挡板3进行启辉并预溅射5min，调节样品盘1的电机的转速为2000rmp，并打开溅射阴极2的挡板3，对Li2TiO3原料进行溅射镀SiC，溅射50s，样品温度100℃。步骤4，关闭及取样溅射结束后，依次关闭溅射阴极2的电源、溅射气体进气开关，关闭真空系统，待装置冷却至温度后打开溅射气体放气口，打开系统的进样门6，取出SiC-Pd包覆的Li2TiO3材料，将将其置于手套箱中保存。防腐性能：利用静态包埋的方法，将实施例2制备的SiC-Pd包覆的Li2TiO3与低活化铁素体马氏体钢CLF-1进行接触腐蚀试验，试验温度为550℃，试验时间为120h。与未包覆的Li2TiO3相比，包覆的Li2TiO3未发生锂元素的迁移扩散，CLF-1钢表面未探测到Li元素信号；未包覆的Li2TiO3中的锂元素扩散到CLF-1钢表面，扩散深度约100nm，对CLF-1钢产生腐蚀。SiC-Pd包覆的Li2TiO3具有更好的腐蚀相容性。释氚性能：利用充氘-热脱附试验，对实施例2制备的SiC-Pd包覆和未包覆的Li2TiO3释氚性能进行评价。充氘温度为300℃、压力为100kPa、充氢时间为3h；充氢完成后对试样就行热脱附试验，升温速率为10℃/min。测试结果：包覆后的Li2TiO3释氘温度为350℃，未包覆的Li2TiO3的释氘温度为410℃。SiC-Pd包覆的Li2TiO3具有更好的释氘性能。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
