标题title
一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法
摘要abst
本发明公开一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，包括以下步骤：浆化；浸出；深度净化；电解分离镉；硫酸锌的提纯；浓缩结晶。本发明在“非均匀电场”提镉时采用微电流方式，使得新析出的海绵镉迅速脱落下沉到电解槽底部，解决了“大极板、强电流”条件下“漂浮海绵镉”导致阴阳极短路而无法顺利分离镉的难题，实现含镉锌液的清洁高效脱镉，提高硫酸锌溶液的纯度。
权利要求书clms
1.一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于，包括以下步骤：浆化：加入水将铜镉锌渣搅拌调成浆液；浸出：按一定固液比，向所述浆液加入硫酸溶液，加热搅拌，浸出一定时间，过滤，得铜渣和镉锌浸出液；深度净化：向所述镉锌浸出液加入还原剂还原镉锌浸出液中的铅离子和铜离子，一次加热反应，过滤，再加入过量氧化剂氧化二价铁，二次加热反应，最后加入中和剂调节pH值，静置沉降，将铁离子沉淀，过滤，得到硫酸锌净化液；电解分离镉：将硫酸锌净化液置于电解槽中进行微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，得到硫酸锌溶液Ⅰ；硫酸锌的提纯：将所述硫酸锌溶液Ⅰ置于电解槽中，再次进行微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得到硫酸锌溶液Ⅱ；浓缩结晶：将所述硫酸锌溶液Ⅱ进行预浓缩后加入硫酸锌晶种，然后继续浓缩得到晶状硫酸锌。2.根据权利要求1所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：在两次微电流电解中，均以大尺寸锌板为阳极，以小尺寸的钛板、钛网、不锈钢板或不锈钢网为阴极。3.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述阳极和阴极的面积之比为2:1～4:1，所述阳极的尺寸为长15cm～30cm，宽15cm～30cm，厚0.1～1cm；所述阴极的尺寸为长8cm～16cm，宽8cm～16cm，厚0.1cm～0.5cm。4.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述微电流电解电流密度为20A/m2～50A/m2，温度为50～70℃，电解时间为240～300min。5.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述浆液中，铜镉锌渣与水的固液比为1kg:L。6.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述浸出中，硫酸溶液的质量浓度为80g/L～160g/L，铜镉锌渣与硫酸溶液固液比为1kg:L，所述加热搅拌的温度为50～90℃，浸出的时间为120～180min。7.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述深度净化中，所述还原剂为新鲜的海绵镉，还原剂与镉锌浸出液的固液比为g∶L，一次加热反应的温度为40～60℃，加热时间为50～100min；所述氧化剂为双氧水，所述氧化剂与镉锌浸出液的体积比为mL∶L；中和剂为轻质碳酸钙，调节pH值至4.0～5.0，二次加热反应的温度为30～60℃，加热时间为5～10min；所述静置沉降的时间为5～10h。8.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述硫酸锌晶种的制备，步骤包括：将分析纯硫酸锌配成锌离子浓度为180g/L～200g/L，硫酸浓度为20g/L～35g/L的溶液，在缓慢搅拌下滴加浓硫酸，控制溶液硫酸酸度为300～350g/L，继续搅拌30～50min，按1～2℃/min降温至常温，甩干，后装入广口瓶中并加母液浸泡保存。9.根据权利要求2所述的一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，其特征在于：所述浓缩结晶，是在60～85℃下将硫酸锌溶液Ⅱ浓缩到锌离子浓度为150～180g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的2.5～4%加入硫酸锌晶种，然后继续浓缩至锌离子浓度为200～240g/L，再按1～2℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌。
说明书desc
技术领域本发明属于湿法冶金和清洁冶金领域，具体涉及一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法。背景技术统计表明，每生产1万吨金属锌约产生铜镉锌渣1300吨，我国是世界上最大锌生产和消费国，2015年锌生产量近615万吨，其中80％以上通过湿法工艺进行生产，由此仅2015年一年便产生含镉渣63.96万吨。这些铜镉锌渣通常含Cu 7％～10％、Zn 17％～24％、Cd14％～20％，也还常含一定量的Fe、Pb、Mn等，在矿产资源有限的时代，铜镉锌渣中有价金属铜镉锌的回收利用势在必行。其中锌回收后一般用于生产硫酸锌，但在过程中不可避免的带入了Cu、Cd、Fe、Pb等杂质。如何能够低成本高效回收铜镉锌渣中的锌制备得到高纯度的硫酸锌，一直是科研工作者们关注的焦点。目前除杂方法主要有：锌粉置换法、电积法、沉淀法、吸附法和溶剂萃取法等。但锌粉置换镉遇到的瓶颈问题是“镉包锌、铜包锌”等现象难以解决。我们查到专利CN113969415A公开了一种利用铜镉渣电解生产锌合金的方法，经湿法冶金工艺，利用电解，使得大量的金属离子得到析出形成合金，实现利用工业废渣来直接生产锌合金的目的，避免了采用锌锭作为原料生产，导致锌锭原料成本较高的缺陷；同时，利用电解除铁液方式制备锌合金，降低了对金属元素的烧损量，降低了成本。但正如上所述铜镉渣中镉的比例不低，该方法中的电解为常规的大极板、强电流电解，此处理方法易产生漂浮海绵镉，导致阴阳极短路；同时，强电流置换使得铜、锌和铝同时在阴极板上析出，继而只能制备出锌铝铜合金，不仅耗能，而且锌的纯度低。发明内容本发明的目的是解决上述技术问题，提供一种环保、周期短、可提取出高纯锌的从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法。为实现上述的目的，本发明的技术方案为：一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法，包括以下步骤：浆化：加入水将铜镉锌渣搅拌调成浆液；浸出：按一定固液比，向所述浆液加入硫酸溶液，加热搅拌，浸出一定时间，过滤，得铜渣和镉锌浸出液；深度净化：向所述镉锌浸出液加入还原剂还原镉锌浸出液中的铅离子和铜离子，一次加热反应，过滤，再加入过量氧化剂氧化二价铁，二次加热反应，最后加入中和剂调节pH值，静置沉降，将铁离子沉淀，过滤，得到硫酸锌净化液；电解分离镉：将硫酸锌净化液置于电解槽中进行微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，得到硫酸锌溶液Ⅰ；硫酸锌的提纯：将所述硫酸锌溶液Ⅰ置于电解槽中，再次进行微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得到硫酸锌溶液Ⅱ；浓缩结晶：将所述硫酸锌溶液Ⅱ进行预浓缩后加入硫酸锌晶种，然后继续浓缩得到晶状硫酸锌。作为进一步的技术方案，以上在两次微电流电解中，均以大尺寸锌板为阳极，以小尺寸的钛板、钛网、不锈钢板或不锈钢网为阴极。作为进一步的技术方案，以上所述阳极和阴极的面积之比为2:1～4:1，所述阳极的尺寸为长15cm～30cm，宽15cm～30cm，厚0.1～1cm；所述阴极的尺寸为长8cm～16cm，宽8cm～16cm，厚0.1cm～0.5cm。优选阳极尺寸16×15×0.5cm，阴极尺寸10×8×0.5cm。作为进一步的技术方案，以上所述微电流电解电流密度为20A/m2～50A/m2，温度为50～70℃，电解时间为240～300min。作为进一步的技术方案，以上所述浆液中，铜镉锌渣与水的固液比为1kg:L。作为进一步的技术方案，以上所述浸出中，硫酸溶液的质量浓度为80g/L～160g/L，铜镉锌渣与硫酸溶液固液比为1kg:L，所述加热搅拌的温度为50～90℃，浸出的时间为120～180min。作为进一步的技术方案，以上所述深度净化中，所述还原剂为新鲜的海绵镉，还原剂与镉锌浸出液的固液比为g∶L，一次加热反应的温度为40～60℃，加热时间为50～100min；所述氧化剂为双氧水，所述氧化剂与镉锌浸出液的体积比为mL∶L；中和剂为轻质碳酸钙，调节pH值至4.0～5.0，二次加热反应的温度为30～60℃，加热时间为5～10min；所述静置沉降的时间为5～10h。作为进一步的技术方案，以上所述硫酸锌晶种的制备，步骤包括：将分析纯硫酸锌配成锌离子浓度为180g/L～200g/L，硫酸浓度为20g/L～35g/L的溶液，在缓慢搅拌下滴加浓硫酸，控制溶液硫酸酸度为300～350g/L，继续搅拌30～50min，按1～2℃/min降温至常温，甩干，后装入广口瓶中并加母液浸泡保存。作为进一步的技术方案，以上所述浓缩结晶，是在60～85℃下将硫酸锌溶液Ⅱ浓缩到锌离子浓度为150～180g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的2.5～4％加入硫酸锌晶种，然后继续浓缩至锌离子浓度为200～240g/L，再按1～2℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明采用微电流“非均匀电场”技术提镉。包含两个创新点，一个是阳极板和阴极板尺寸不同形成的非均匀电场，一个是基于此非均匀电场下的微电流电解；通过以大尺寸锌板为阳极，小尺寸钛板、钛网、不锈钢板或不锈钢网为阴极，外加微小电流，使含镉锌溶液中形成“微弱非均匀电场”。在微弱非均匀电场作用下，阳极锌板一方面与溶液中的镉离子发生自发置换反应，另一方面，在微电流作用下，阳极锌板表面产生细微电溶，溶液中镉离子与阳极锌迅速进行电子交换，镉离子在锌阳极表面得到电子还原为单质镉，而锌则失去电子转化为锌离子进入溶液。新还原出来的镉由于内层锌的电溶无法粘在锌板上而掉落至槽底形成下沉海绵镉，锌片上新露出的锌则继续在微电流作用下与溶液中的镉离子进行电子交换，微弱“非均匀电场”的存在使Zn←→Cd2+电子交换速度加快。因此，本发明在“非均匀电场”提镉时采用微电流方式，使得新析出的海绵镉迅速脱落下沉到电解槽底部，解决了“大极板、强电流”条件下“漂浮海绵镉”导致阴阳极短路而无法顺利分离镉的难题，实现含镉锌液的清洁高效脱镉，提高硫酸锌溶液的纯度。2、本发明先进行除铜铅铁处理，再电解，电解阴、阳极间微弱电势还尚不足以使镉、锌在阴极同时沉积析出，镉及杂质转为沉淀，而锌通过Zn←→Cd2+电子交换转为高纯硫酸锌溶液，再通过晶种加入法对高纯硫酸锌浓缩结晶获得硫酸锌晶体；这种方式有效避免了传统锌粉置换时存在的“镉包锌、铜包锌”等现象的发生，降低了电的能耗。3、本发明工艺简单，硫酸浸出能实现铜镉锌渣中镉和锌浸出，利用新鲜的海绵镉、双氧水和轻质碳酸钙，联合除铁、铜、铅；其中，新鲜的海绵镉中的镉还原溶液中的杂质铅和铜离子，变为金属单质铅和铜，双氧水将浸出液中的Fe2+氧化为Fe3+，加轻质轻质碳酸钙调节pH将铁离子变为氢氧化铁沉淀，经过静置沉降和过滤后除去，在整个除杂过程中未引入新的杂质，不需要用有机溶剂萃取，减少了有机溶剂的污染，更为环保。4、本发明对硫酸盐体系微电流“非均匀电场”提镉过程阴、阳离子传质规律研究。国内外目前对微电流“非均匀电场”技术应用于金属提取的研究十分少见，对该过程涉及的阴、阳离子传质规律更是未见报道，本发明为该技术的产业化实施提供理论依据。附图说明图1为本发明一种从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌的方法的工艺流程图；图2为现有锌粉置换镉过程形成“铜包锌、镉包锌”示意图；图3为现有技术采用大极板、强电流下产生的漂浮海绵镉示意图；图4为本发明所得下沉海绵镉的示意图；图5为海绵镉的SEM图；漂浮海绵镉；下沉海绵镉。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式并不局限于实施例表示的范围。本实施例所选用的铜镉锌渣来源于广西某锌冶炼厂，化学成分见表1：表1化学成分CdZnFeCuPb含量/％16.6020.500.0258.500.03硫酸锌晶种的制备实施例1：将分析纯硫酸锌配成锌离子浓度为180g/L,硫酸浓度为35g/L的溶液，在缓慢搅拌下滴加浓硫酸，控制溶液硫酸酸度为350g/L，继续搅拌40min，按2℃/min降温至常温，甩干，后装入广口瓶中并加母液浸泡保存，备用。实施例2：将分析纯硫酸锌配成锌离子浓度为190g/L,硫酸浓度为30g/L的溶液，在缓慢搅拌下滴加浓硫酸，控制溶液硫酸酸度为325g/L，继续搅拌30min，按1.5℃/min降温至常温，甩干，后装入广口瓶中并加母液浸泡保存，备用。实施例3：将分析纯硫酸锌配成锌离子浓度为200g/L,硫酸浓度为20g/L的溶液，在缓慢搅拌下滴加浓硫酸，控制溶液硫酸酸度为300g/L，继续搅拌50min，按1℃/min降温至常温，甩干，后装入广口瓶中并加母液浸泡保存，备用。从铜镉锌渣中回收高纯硫酸锌实施例4：如图1所示，称取1kg加入铜镉锌渣，加入0.2L水搅拌调成浆液,再按固液比1:6，加入100g/L的硫酸5.8L，加热至80℃，搅拌浸出时间120min，过滤，得铜渣和镉锌浸出液，铜渣可出售至铜冶炼企业。在镉锌浸出液中加入10g新鲜的海绵镉，50℃搅拌反应70min后，过滤，再加入双氧水25mL氧化二价铁，加热至60℃，5min，再加入轻质碳酸钙调节pH至4.5，静置沉降10h，过滤得到硫酸锌净化液。将硫酸锌净化液置于电解槽中，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，控制电流密度为20A/m2，温度为50℃，电解240min，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，以得到的硫酸锌溶液Ⅰ为电解液，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，电流密度为25A/m2，温度为60℃，电解时间为120min，进行二次微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得硫酸锌溶液Ⅱ。将硫酸锌溶液Ⅱ转移至反应釜中，在75℃下将硫酸锌溶液Ⅱ预浓缩到锌离子浓度为160g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的2.5％加入实施例1的硫酸锌晶种，继续浓缩结晶至锌离子浓度为240g/L，再按2℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌0.83kg。实施例5：如图1所示，称取1kg加入铜镉锌渣，加入0.2L水搅拌调成浆液，再按固液比1:4，加入150g/L的硫酸3.8L，加热至50℃，搅拌浸出时间130min，过滤，得铜渣和镉锌浸出液，铜渣可出售至铜冶炼企业。在镉锌浸出液中加入15g新鲜的海绵镉，60℃搅拌反应70min后，过滤，再加入双氧水20mL氧化二价铁，加热至50℃，5min，再加入轻质碳酸钙调节pH至4，静置沉降9h，过滤得到硫酸锌净化液。将硫酸锌净化液置于电解槽中，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，控制电流密度为40A/m2，温度为60℃，电解260min，，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，以得到的硫酸锌溶液Ⅰ为电解液，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，电流密度为30A/m2，温度为70℃，电解时间为100min，进行二次微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得硫酸锌溶液Ⅱ。将硫酸锌溶液Ⅱ转移至反应釜中，在85℃下将硫酸锌溶液Ⅱ预浓缩到锌离子浓度为150g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的3％加入实施例2的硫酸锌晶种，继续浓缩结晶至锌离子浓度为220g/L，再按1℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌0.85kg。实施例6：如图1所示，称取1kg加入铜镉锌渣，加入0.2L水搅拌调成浆液,再按固液比1:6，加入80g/L的硫酸5.8L，加热至70℃，搅拌浸出时间140min，过滤，得铜渣和镉锌浸出液，铜渣可出售至铜冶炼企业。在镉锌浸出液中加入20g新鲜的海绵镉，50℃搅拌反应70min后，过滤，再加入双氧水30mL氧化二价铁，加热至60℃，5min，再加入轻质碳酸钙调节pH至4.5，静置沉降10h，过滤得到硫酸锌净化液。在隔锌浸出液中加双氧水25mL氧化二价铁，加热至40℃，5min，再加入20g新鲜的海绵镉，搅拌反应80min后，加入轻质碳酸钙调节pH至4.5，静置沉降8h,过滤得到硫酸锌净化液。将硫酸锌净化液置于电解槽中，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，控制电流密度为30A/m2，温度为70℃，电解300min，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，以得到的硫酸锌溶液Ⅰ为电解液，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，电流密度为20A/m2，温度为50℃，电解时间为80min，进行二次微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得硫酸锌溶液Ⅱ。将硫酸锌溶液Ⅱ转移至反应釜中，在65℃下将硫酸锌溶液Ⅱ预浓缩到锌离子浓度为160g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的3.5％加入实施例3的硫酸锌晶种，继续浓缩结晶至锌离子浓度为230g/L，再按1℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌0.83kg。实施例7：如图1所示，称取1kg加入铜镉锌渣，加入0.2L水搅拌调成浆液,再按固液比1:5，加入120g/L的硫酸4.8L，加热至90℃，搅拌浸出时间160min，过滤，得铜渣和镉锌浸出液，铜渣可出售至铜冶炼企业。在镉锌浸出液中加入15g新鲜的海绵镉，50℃搅拌反应90min后，过滤，再加入双氧水25mL氧化二价铁，加热至30℃，5min，再加入轻质碳酸钙调节pH至4，静置沉降7h，过滤得到硫酸锌净化液。将硫酸锌净化液置于电解槽中，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，控制电流密度为50A/m2，温度为60℃，电解280min，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，以得到的硫酸锌溶液Ⅰ为电解液，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，电流密度为10A/m2，温度为60℃，电解时间为60min，进行二次微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得硫酸锌溶液Ⅱ。将硫酸锌溶液Ⅱ转移至反应釜中，在60℃下将硫酸锌溶液Ⅱ预浓缩到锌离子浓度为170g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的4％加入实施例2的硫酸锌晶种，继续浓缩结晶至锌离子浓度为200g/L，再按1.5℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌0.84kg。实施例8：如图1所示，称取1kg加入铜镉锌渣，加入0.2L水搅拌调成浆液,再按固液比1:5，加入140g/L的硫酸4.8L，加热至60℃，搅拌浸出时间180min，过滤，得铜渣和镉锌浸出液，铜渣可出售至铜冶炼企业。在隔锌浸出液中加双氧水25mL氧化二价铁，加热至60℃，5min，再加入20g新鲜的海绵镉，搅拌反应60min后，加入轻质碳酸钙调节pH至5，静置沉降5h,过滤得到硫酸锌净化液。将硫酸锌净化液置于电解槽中，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，控制电流密度为40A/m2，温度为70℃，电解280min，槽内得到海绵镉沉淀Ⅰ，过滤，以得到的硫酸锌溶液Ⅰ为电解液，以16×15×0.5cm锌板为阳极板，以10×8×0.5cm不锈钢网为阴极板，电流密度为15A/m2，温度为70℃，电解时间为100min，进行二次微电流电解，槽内得到海绵镉沉淀Ⅱ，过滤，得硫酸锌溶液Ⅱ。将硫酸锌溶液Ⅱ转移至反应釜中，在80℃下将硫酸锌溶液Ⅱ预浓缩到锌离子浓度为180g/L，得到浓缩液Ⅰ；缓慢搅拌下，按浓缩液Ⅰ质量的3％加入实施例3的硫酸锌晶种，继续浓缩结晶至锌离子浓度为240g/L，再按2℃/min降温至常温，离心甩干，即得到晶状七水硫酸锌0.84kg。本发明微电解生成的海绵镉沉淀Ⅰ和海绵镉沉淀Ⅱ，宏观照如图4所示，微观照如图5所示，呈无规则片状为主，而漂浮海绵镉呈树枝状所示)；因本发明海绵镉下沉，解决了“大极板、强电流”条件下“漂浮海绵镉”导致阴阳极短路而无法顺利分离镉的难题。经检测，本发明实施例4-8的滤液Ⅱ结果如表2所示：表2实施例4-8中，通过测定渣的锌含量计算，本发明的锌回收率为96.5～97.8％；晶状七水硫酸锌检测结果如表3所示：表3化学成分，％ZnCdFeCuPb实施例499.80.00050.00050.00080.0006实施例599.50.00050.00050.00100.0008实施例699.70.00050.00050.00070.0007实施例799.50.00050.00050.00070.0010实施例899.50.00050.00050.00080.0010由表3看出，微电解下硫酸锌的纯度达到99.5％以上。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“首”、“尾”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，“相连”、“连接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接；可以是拆卸连接；也可以是点连接；可以是直接连接；可以是通过中间媒介间接连接，可以使两个元件内部的连通，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明中未详尽说明的设备连接方式，均按本领域的常规连接方式理解。上述实施例，仅为对本发明的目的、技术方案和有益效果进一步详细说明的具体个例，本发明并非限定于此。凡在本发明公开的范围之内所做的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
