标题title
槐耳或其提取物在制备抗流感病毒药物中的应用
摘要abst
本发明公开了槐耳或其提取物在制备抗流感病毒药物中的应用。本发明提供了槐耳或其提取物的应用，所述应用为：槐耳或其提取物在制备治疗流感病毒所致疾病的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备治疗流感病毒感染的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备预防流感病毒所致疾病的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备预防流感病毒感染的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备流感病毒抑制剂中的应用。本发明提供了槐耳或其提取物作为流感病毒药物的新用途，实现了抗击流感病毒药物制备的新思路。
权利要求书clms
1.槐耳或其提取物的应用，所述应用为以下和/或和/或和/或和/或：槐耳或其提取物在制备治疗流感病毒所致疾病的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备治疗流感病毒感染的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备预防流感病毒所致疾病的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备预防流感病毒感染的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备流感病毒抑制剂中的应用。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述槐耳提取物为槐耳水提取物和/或槐耳醇提取物。3.一种药物，其活性成分包括槐耳或其提取物；所述药物的功能为以下和/或和/或和/或：治疗流感病毒所致疾病；治疗流感病毒感染；预防流感病毒所致疾病；预防流感病毒感染。4.如权利要求3所述的药物，其特征在于，所述槐耳提取物为槐耳水提取物和/或槐耳醇提取物。5.槐耳提取物的制备方法，包括如下操作：乙醇溶液提取槐耳得到抽滤液，减压浓缩所述抽滤液得到浸膏，将所述浸膏进行硅胶色谱层析，依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯、50％甲醇洗脱，得到甲醇洗脱液，减压浓缩所述甲醇洗脱液至浸膏剂，干燥所述浸膏剂至恒重，得到槐耳甲醇提取物；和/或乙醇溶液回流提取槐耳并去除槐耳的色素，分离药渣后纯水浓缩提取得到浓缩提取液，用乙醇沉淀所述浓缩提取液，然后除蛋白得到槐耳多糖提取物。6.根据权利要求5所述的槐耳提取物的制备方法，其特征在于，所述操作中乙醇溶液提取槐耳得到抽滤液的操作具体包括：以10倍量的70％乙醇溶液超声提取槐耳粉末35分钟，提取次数为3次，每次抽滤均分离出药渣，合并第一次抽滤液、第二次抽滤液和第三次抽滤液，得到所述抽滤液。7.根据权利要求5所述的槐耳提取物的制备方法，其特征在于，所述操作中干燥所述浸膏剂至恒重的操作具体包括：真空干燥所述浸膏剂，得到所述槐耳甲醇提取物。8.根据权利要求5所述的槐耳提取物的制备方法，其特征在于，所述操作中分离药渣后纯水浓缩提取得到浓缩提取液的操作具体包括：分离药渣后以15倍量纯水煎煮提取三次，每次2小时，得到所述浓缩提取液。9.权利要求5-8中任一项所述的制备方法制备得到的槐耳甲醇提取物或槐耳多糖提取物。10.槐耳在制备权利要求9所述槐耳提取物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体为槐耳或其提取物在制备抗流感病毒药物中的应用。背景技术药用真菌作为天然药物资源中极为重要的组成部分，已经发展成为当今探索和发掘新药的一个重要领域。槐耳是重要的药用真菌，隶属于担子菌门、伞菌纲、多孔菌目、多孔菌科属，其入药史可追溯到公元3世纪葛洪的《肘后方》到明朝的《本草纲目》，别名“槐生拜尔孔菌”、“槐菌”、“槐蛾”等，其味苦辛，性平无毒，有“治风”、“破血”、“益力”的功效。现代药理研究表明，槐耳可以通过抑制肿瘤细胞的生长与增殖、诱导肿瘤细胞凋亡、抑制血管新生、抑制肿瘤细胞侵袭与转移、调节多种癌基因与抑癌基因的表达、提高机体免疫力、逆转肿瘤细胞的耐药性等多种途径发挥抗肿瘤作用。其单味药物及提取物作为癌症辅助治疗药物于1997年在我国获批上市，商品名为“金克”，用于原发性肝癌的治疗。2018年，由陈孝平院士主导的一项涉及全国39个医疗中心和1044名患者的随机临床试验表明槐耳颗粒能使肝癌术后复发率降低33％，证实了槐耳颗粒作为一种肝癌术后辅助治疗药物的有效性。流感病毒主要分为三大类，分别是甲型流病毒、乙型流病毒和丙型流感病毒。其中甲型流感病毒变异最快，传染性最强，很容易引起大范围的流行，而且症状也比较严重。甲型流感病毒常见的有H1N1、H3N2、H7N9亚型。21世纪以来世界范围内连续爆发了多次流感病毒疫情，2009年爆发H1N1病毒传播的是近年来最严重的病例之一。目前，大多数流感病毒是季节性传播的。治疗流感病毒最有效的方法是接种疫苗。但病毒的强变异能力导致逐年需要接种疫苗，给人们带来极大的不便。中国专利号为CN113648324B公开了槐耳多糖在防治猪伪狂犬病病毒中的应用，但流感病毒与猪伪狂犬病病毒不管从病毒本身还是作用对象都存在巨大差异。发明内容本发明的目的是提供槐耳或其提取物在制备抗流感病毒药物中的应用。本发明提供了槐耳或其提取物的应用，所述应用为以下和/或和/或和/或和/或：槐耳或其提取物在制备治疗流感病毒所致疾病的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备治疗流感病毒感染的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备预防流感病毒所致疾病的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备预防流感病毒感染的药物中的应用；槐耳或其提取物在制备流感病毒抑制剂中的应用。进一步的，槐耳提取物为槐耳水提取物和/或槐耳醇提取物。本发明还提供了一种药物，其活性成分包括槐耳或其提取物；所述药物的功能为以下和/或和/或和/或：治疗流感病毒所致疾病；治疗流感病毒感染；预防流感病毒所致疾病；预防流感病毒感染进一步的，槐耳提取物为槐耳水提取物和/或槐耳醇提取物。本发明还提供了槐耳提取物的制备方法，包括如下操作：乙醇溶液提取槐耳得到抽滤液，减压浓缩所述抽滤液得到浸膏，将所述浸膏进行硅胶色谱层析，依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯、50％甲醇洗脱，得到甲醇洗脱液，减压浓缩所述甲醇洗脱液至浸膏剂，干燥所述浸膏剂至恒重，得到槐耳甲醇提取物；和/或乙醇溶液回流提取槐耳并去除槐耳的色素，分离药渣后纯水浓缩提取得到浓缩提取液，用乙醇沉淀所述浓缩提取液，然后除蛋白得到槐耳多糖提取物。进一步的，所述操作中乙醇溶液提取槐耳得到抽滤液的操作具体包括：以10倍量的70％乙醇溶液超声提取槐耳粉末35分钟，提取次数为3次，每次抽滤均分离出药渣，合并第一次抽滤液、第二次抽滤液和第三次抽滤液，得到所述抽滤液。进一步的，所述操作中干燥所述浸膏剂至恒重的操作具体包括：真空干燥所述浸膏剂，得到所述槐耳甲醇提取物。进一步的，所述操作中分离药渣后纯水浓缩提取得到浓缩提取液的操作具体包括：分离药渣后以15倍量纯水煎煮提取三次，每次2小时，得到所述浓缩提取液。本发明的发明人制备了槐耳提取物并检测了其对于流感病毒的抗病毒效果。结果表明，槐耳能够对机体的炎症水平有一定的调节作用，具有较好的抗病毒效果。本发明提供了槐耳或其提取物作为流感病毒药物的新用途，实现了抗击流感病毒药物制备的新思路。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，本申请的方案和优点对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在附图中：图1为实施例中不同实验组中小鼠的肺指数统计图；图2为实施例中不同实验组中小鼠的体重变化统计图；图3为实施例中不同实验组中小鼠的脾指数统计图；图4为实施例中不同实验组中小鼠的胸腺指数统计图；图5为实施例中不同实验组中小鼠的肺组织H&E染色病理切片图；图6为实施例中不同实验组中小鼠肺组织中的病毒载量统计图；图7为实施例中不同实验组中小鼠炎症因子的基因表达水平统计图；图8为实施例中不同实验组中小鼠炎症因子的蛋白表达水平统计图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1、槐耳或其提取物的制备方法，包括如下操作：乙醇溶液提取槐耳得到抽滤液，减压浓缩所述抽滤液得到浸膏，将所述浸膏进行硅胶色谱层析，依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯、50％甲醇洗脱，得到甲醇洗脱液，减压浓缩所述甲醇洗脱液至浸膏剂，干燥所述浸膏剂至恒重，得到槐耳甲醇提取物；和/或乙醇溶液回流提取槐耳并去除槐耳的色素，分离药渣后纯水浓缩提取得到浓缩提取液，用乙醇沉淀所述浓缩提取液，然后除蛋白得到槐耳多糖提取物。具体为：制备槐耳甲醇提取物：将槐耳粉碎，以10倍量的70％乙醇溶液超声提取35分钟，提取3次，每次抽滤均分离出药渣，合并第一次抽滤液、第二次抽滤液和第三次抽滤液，得到所述抽滤液；将抽滤液减压浓缩后水浴至浸膏，并对浸膏进行真空干燥箱干燥至恒重；然后进一步进行硅胶色谱层析，选用长50cm，直径4cm色谱柱，柱内填充物质为硅胶，浸膏和硅胶比例1：5装柱，干法上样，依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯、50％甲醇洗脱，每个梯度的流动相用量至少为3个柱体积，得到甲醇洗脱液，减压浓缩所述甲醇洗脱液至浸膏剂，真空干燥所述浸膏剂至恒重，得到槐耳甲醇提取物。所述硅胶来自青岛海洋化工有限公司，硅胶的产品指标如下：型号：规格3；粒度：80-100目；加热减量≤2％；氯化物≤0.02％；铁≤0.02％；pH6.0-7.0。制备槐耳多糖提取物：另取槐耳实体粉末，以15倍量95％乙醇回流提取2小时除去色素，分离药渣以15倍量纯水煎煮提取三次，每次2小时，得到浓缩提取液，将所述浓缩提取液以4倍量的乙醇沉淀过夜，经sevage试剂除蛋白操作后即得槐耳多糖提取物。2、H1N1病毒感染实验为验证槐耳甲醇提取物和槐耳多糖提取物的抗H1N1病毒效果，本发明的发明人做了相关动物实验。在动物实验中，选取了72只小鼠随机分为9组，每组8只，分别为正常组、模型组、达菲组、甲醇低剂量组、甲醇中剂量组、甲醇高剂量组、多糖低剂量组、多糖中剂量组、多糖高剂量组。在适应性喂养小鼠的第三天，除正常组滴鼻20μL的生理盐水外，其他组每只小鼠等量滴鼻感染1个TCID50的H1N1-PR8病毒，每日测定不同组小鼠的体重，待小鼠体重下降之日起甲醇低中高剂量组分别给槐耳甲醇提取物，量分别为4.68mg·kg-1·d1、7.00mg·kg-1·d1、14.00mg·kg-1·d1；多糖低中高剂量组分别给槐耳多糖提取物，量分别为17.85mg·kg-1·d1、27.00mg·kg-1·d1、53.50mg·kg-1·d1；达菲组给达菲剂量为19.5mg·kg-1·d1，正常组给与生理盐水，所有组连续给药7天，第八天解剖取肺、脾、胸腺、全血备用。3、组织学观察另外，本发明的发明人在实验中还作了肺组织学分析，如上所述感染小鼠在处死后，肺部用4％的多聚甲醛固定，石蜡包埋后，将小鼠肺切成2μm切片，然后对切片进行苏木精和伊红染色。在病毒载量与细胞因子测定中，使用RNAprepPureTissueKit提取肺组织中的总RNA。第一链cDNA合成使用FastKingRTKIT。实时PCR分析使用SuperRealPreMixPlus和CFGConnect实时PCR系统检测信号。检测肺组织中H1N1M基因、炎症因子IL-6、TNF-α、IFN-γ的表达量。引物序列如下：H1N1Msense5‘-CTTCTAACCGAGGTCGAAAC-3’andantisense5‘-CGTCTACGCTGCAGTCCTC-3’；IL-6sense5‘-GCTACCAAACTGGATATAATCAGGA-3’andantisense5‘-CCAGGTAGCTATGGTACTCCAGAA-3’；TNF-αsense5‘-CTGTAGCCCACGTCGTAGC-3’andantisense5‘-TTGAGATCCATGCCGTTG-3’；IFN-γsense5‘-CTTGAAAGACAATCAGGCCATC-3’andantisense5‘-CTTGGCAATACTCATGAATGCA-3’。在肺组织匀浆中的IL-6、TNF-α、IFN-γ水平测定中，使用ELISA试剂盒进行测量，该试剂盒购自上海酶联生物科技有限公司。试剂盒中提供的稀释缓冲液用于稀释标准品和组织匀浆样本。接下来，将50μL样品或标准品添加到预先涂有抗体的微量滴定板的微孔中；将平板在37℃下孵育2小时；接着向每个孔中添加100μL生物素抗体，并在37℃下孵育1小时。接下来，加入100μL辣根过氧化酶在37℃下孵育1小时，洗涤5次，添加底物并培养在37℃的黑暗中保持30分钟，最后加入50μL终止液终止反应，立即在450nm处使用酶标仪测定每孔的吸光度，确定系数标准曲线大于0.99。4、实验结果结果显示，相对于正常组小鼠而言，模型组中的小鼠肺组织中的肺指数均有所升高，且体重呈下降趋势，可代表已经成功造模。另外，模型组中的小鼠的肺指数显著升高，且均具有显著性差异。达菲组、甲醇低剂量组、甲醇中剂量组、甲醇高剂量组、多糖低剂量组、多糖中剂量组和多糖高剂量组的小鼠体重较模型组有不同程度的升高，且比正常组体重低，肺指数相较于正常组有所升高，相较于模型组又均有不同程度的下降，且均具有显著性差异，脾指数各组差异并不明显，胸腺指数模型组较正常组显著降低。在模型组中，观察到肺泡腔气隙减少、肺泡间隔出现增宽和毛细血管扩张及淤血的重症肺炎症状。相比之下，在经槐耳提取物治疗的小鼠中，肺泡腔较模型组均有着不同程度的增宽，细胞浸润情况明显改善，肺泡细胞壁厚度减少，肺部炎症的程度显著降低。小鼠感染H1N1病毒后，达菲组及甲醇低剂量组、多糖低、中、高剂量组的肺病毒载量相较于模型组均有显著降低。通过测定小鼠肺组织中炎症因子IL-6、IFN-γ、TNF-α的基因表达水平，结果可知模型组较正常组中三种炎症因子的水平均显著升高，可进一步说明造模的成功。其中甲醇高剂量组与达菲组在IL-6的表达水平上较模型组有显著降低，甲醇中剂量组与达菲组在IFN-γ的表达水平上较模型组有显著降低，甲醇中剂量组在TNF-α的表达水平上较模型组有显著降低，这表明甲醇的中高剂量组在对机体的炎症水平有一定的调节作用。在通过ELISA试剂盒测定小鼠肺组织中炎症因子IL-6、IFN-γ、TNF-α的蛋白表达水平实验结果中，甲醇中剂量组、多糖中剂量组、达菲组在IL-6的表达水平上较模型组有显著降低，甲醇中、高剂量组、多糖中、高剂量组与达菲组在IFN-γ的表达水平上较模型组有显著降低，甲醇中剂量组、多糖中、高剂量组在TNF-α的表达水平上较模型组有显著降低，这表明甲醇中、高剂量组与多糖中高剂量组在对机体的炎症水平有一定的调节作用。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
