标题title
肝癌原代细胞的培养基及培养方法
摘要abst
本发明提供了一种实现肝癌原代细胞体外快速扩增的培养基和培养方法。本发明的肝癌原代细胞培养基包含初始培养基、GlutaMAX、非必需氨基酸、地塞米松、ITS细胞培养添加剂、Rho蛋白酶抑制剂、胰岛素、抗生素、神经调节蛋白1、肝细胞生长因子、A8301、胎牛血清、以及选自B27添加剂和N2添加剂中的至少一种的添加剂。通过使用本发明的肝癌原代细胞培养基，能够实现肝癌原代细胞的有效快速扩增，这样扩增得到的细胞保持了病人的病理特性，提高了肝癌原代细胞的培养成功率和细胞扩增速率，可以为患者的个性化治疗提供研究基础。
权利要求书clms
1.一种肝癌原代细胞培养基，其特征在于，包含：初始培养基、GlutaMAX、非必需氨基酸、地塞米松、ITS细胞培养添加剂、Rho蛋白酶抑制剂、胰岛素、神经调节蛋白1、肝细胞生长因子、A8301、抗生素、胎牛血清、以及选自B27添加剂和N2添加剂中的至少一种的添加剂，其中所述初始培养基选自DMEM/F12、DMEM、F12或RPMI-1640；所述抗生素选自链霉素/青霉素、两性霉素B和Primocin中的一种或多种。2.如权利要求1所述的肝癌原代细胞培养基，其特征在于：当抗生素选自链霉素/青霉素时，链霉素浓度范围为25～400μg/mL，青霉素浓度范围为25～400U/mL，当抗生素选自两性霉素B时，浓度范围为0.25～4μg/mL，当抗生素选自Primocin时，浓度范围为25～400μg/mL；GlutaMAX相对于所述培养基的体积比为1:10～1:900；非必需氨基酸为选自甘氨酸、丙氨酸、天冬酰胺、天冬氨酸、谷氨酸、脯氨酸和丝氨酸中的一种或多种，总浓度为10～900μM；地塞米松的浓度范围为0.01～1μM；ITS细胞培养添加剂相对于所述培养基的体积比为1:10～1:900；Rho蛋白激酶抑制剂选自Y27632，浓度范围为2.5～40μM；胰岛素的浓度范围为0.1～10μg/mL；B27或N2添加剂相对于所述培养基的体积比为1:12～1:200；神经调节蛋白1的浓度范围为0.5～45ng/mL；肝细胞生长因子的浓度范围为1.2～20ng/mL；A8301的浓度范围为0.1～10nM；胎牛血清相对于所述培养基的体积比为1.2％～20％。3.如权利要求2所述的肝癌原代细胞培养基，其特征在于：GlutaMAX相对于所述培养基的体积比1:30～1:100；非必需氨基酸的总浓度为10～900μM；地塞米松的浓度范围为0.03～0.3μM；ITS细胞培养添加剂相对于所述培养基的体积比为1:30～1:100；Y27632的浓度范围为10～20μM；胰岛素的浓度范围为0.3～1μg/ml；B27或N2添加剂相对于所述培养基的体积比为1:25～1:100；神经调节蛋白1的浓度范围为5～15ng/ml；肝细胞生长因子的浓度范围为5～10ng/ml；A8301的浓度范围为0.3～3nM；胎牛血清相对于所述培养基的体积比为5％～20％。4.一种肝癌原代细胞的培养方法，其特征在于：使用权利要求1-3中任一项所述的肝癌原代细胞培养基对肝癌原代细胞进行培养。5.如权利要求4所述的培养方法，其特征在于：将肝癌原代细胞按照细胞密度1～10×104个/cm2种入培养皿中，并按照细胞密度2～3×104个/cm2加入滋养细胞，然后使用如权利要求1-3中任一项所述的肝癌原代细胞培养基进行培养。6.如权利要求5所述的培养方法，其特征在于：所述滋养细胞为辐照后的NIH-3T3细胞，辐照源为X射线或者γ射线，辐照剂量为30～50Gy。7.一种肝癌疾病的药物筛选方法，其特征在于，包括以下步骤：使用权利要求4-6中任一项所述的肝癌原代细胞的培养方法培养肝癌原代细胞；选定需要检测的药物并按照所需浓度梯度进行稀释；对中培养得到的细胞添加稀释后的所述药物；进行细胞活性测试。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种用于肝癌原代细胞的快速扩增的培养基及培养方法，及其在药物的疗效评估和筛选中的应用。背景技术原代培养也叫初代培养，指直接从体内取出的肿瘤细胞或组织进行的第一次培养。最常用的原代培养包括组织块培养和分散细胞培养。组织块培养是将剪碎的组织块直接移植在培养瓶壁上，加入培养基后进行培养。分散细胞培养则是将组织块用机械法或化学法使细胞分散。如欲从临床活检或切除的肿瘤组织分离到活性最好的游离细胞，经典的方法是用蛋白水解酶消化细胞间的结合物，或用金属离子螯合剂除去细胞互相粘着所依赖的Ca2+，再经机械轻度振荡，使之成为单细胞。近几年来，肝癌术后辅助化疗作为一种新型辅助治疗方式已逐渐得到临床医生的重视与认可，包括术后TACE治疗，口服药物治疗等，但由于缺乏规范化疗方案，常规凭经验化疗，忽略个体差异，带有一定的盲目性，因此效果一直不佳，单药及联合用药的有效率低于20％:221-232)。新兴的靶向药物虽然在一定程度上降低了毒副作用，但是数量太少，治疗费用昂贵，且有效率随个体差异，难以满足大多数患者的治疗需求。由于缺乏有效的肝癌药敏试验体系，无法做到精准化疗，因此将肝癌体外药敏结果与临床体内反应相对应就成为治疗关键。高通量药敏实验技术是一种新型药敏检测方法，具有检测药物覆盖率广，有效率高，个体化强等优点，已在白血病领域取得显著进展。对比其他类型药敏实验模型同时也具有经济、快速、易于推广等优点。而目前这一技术在肝癌领域所遇到的瓶颈主要是缺乏有效的、快速的、稳定的原代肝癌细胞培养扩增技术。现已发现，使用滋养层细胞的条件性重编程培养法可以快速稳定建立原代肿瘤细胞系。然而使用该文献中记载的条件培养基培养经过体外筛选的稳定细胞株，其培养周期较长，不能满足临床快速检测的需求。因此，需要开发一种适用于原代肝癌细胞的快速稳定的培养基及培养方法，使得能够在两周以内进行高通量药物筛选，有效指导临床合理用药。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种用于在体外快速扩增肝癌原代细胞的培养基及培养方法。本发明的一个方面在于提供一种肝癌原代细胞的培养基，所述培养基包含初始培养基、GlutaMAX、非必需氨基酸、地塞米松、ITS细胞培养添加剂、Rho蛋白酶抑制剂、胰岛素、神经调节蛋白1、肝细胞生长因子、A8301、抗生素、胎牛血清、以及选自B27添加剂和N2添加剂中的至少一种的添加剂。所述初始培养基选自DMEM/F12、DMEM、F12或RPMI-1640；抗生素选自链霉素/青霉素、两性霉素B和Primocin中的一种或多种。在优选的实施方式中，当链霉素/青霉素作为抗生素时，链霉素的浓度范围优选为25～400μg/mL，青霉素的浓度范围优选为25～400U/mL，当两性霉素B作为抗生素时，其浓度范围优选为0.25～4μg/mL，当Primocin作为抗生素时，其浓度范围优选为25～400μg/mL；GlutaMAX相对于培养基的体积比优选为为1:10～1:900，更优选为1:30～1:100；非必需氨基酸为选自甘氨酸、丙氨酸、天冬酰胺、天冬氨酸、谷氨酸、脯氨酸和丝氨酸中的一种或多种，非必需氨基酸的总浓度范围优选为10～900μM；地塞米松的浓度范围优选为0.01～1μM，更优选为0.03～0.3μM；ITS细胞培养添加剂相对于培养基的体积比优选为1:10～1:900，更优选为1:30～1:100；Rho蛋白激酶抑制剂选自Y27632，浓度范围优选为2.5～40μM，更优选为10～20μM；胰岛素的浓度范围优选为0.1～10μg/mL，更优选为0.3～1μg/ml；B27或N2添加剂相对于培养基的体积比优选为1:12～1:200，更优选为1:25～1:100；神经调节蛋白1的浓度范围优选为0.5～45ng/mL，更优选为5～15ng/ml；肝细胞生长因子的浓度范围优选为1.2～20ng/mL，更优选为5～10ng/ml；A8301的浓度范围优选为0.1～10nM，更优选为0.3～3nM；胎牛血清相对于培养基的体积比优选为1.2％～20％，更优选为5％～20％。本发明还提供一种肝癌原代细胞的培养方法。本发明的肝癌原代细胞的培养方法中，使用本发明的肝癌原代细胞培养基对肝癌原代细胞进行培养。本发明的肝癌原代细胞的培养方法中，按照细胞密度2～3×104个/cm2加入滋养细胞。滋养细胞为辐照后的NIH-3T3细胞，辐照源为X射线或者γ射线，辐照剂量为20～50Gy。本发明的肝癌原代细胞培养方法还包括以下步骤：1.肝癌原代细胞的分离将组织样本或内镜标本置于1:3比例的基础培养基和组织消化液中，于恒温摇床进行消化，优选1克组织用8～14mL组织消化液进行消化；消化温度范围为4～37℃，优选为37℃；消化转速范围为200rpm～350rpm，优选为300rpm；消化充分直至未见明显组织块即可终止消化，消化时间范围为3～6小时，优选为4小时；离心后弃去上清液，离心转速范围为1200～1600rpm，优选为1500rpm；离心时间范围为2～6分钟，优选为4分钟，加入基础培养基重悬。2.使用本发明的肝癌原代细胞培养基进行培养将上述步骤1中获得的肝癌原代细胞用本发明的肝癌原代细胞培养基重悬并计数，按照细胞密度1～10×104个/cm2种入培养皿中，同时按照细胞密度2～3×104个/cm2加入滋养细胞，直至培养皿中细胞长满90％以上可进行消化传代。其中，步骤1中所述的基础培养基的配方为：DMEM/F12培养基含100μg/mLPrimocin；步骤1中所述的组织消化液的配制方法为：将1～2mg/mL胶原酶Ⅱ、1～2mg/mL胶原酶Ⅳ、50～100U/mL脱氧核糖核酸、0.5～1mg/mL透明质酸酶、1～5mM氯化钙、5～10mg/mL牛血清白蛋白溶于1640培养基中；步骤2中所述的滋养细胞例如可以为辐照后的NIH-3T3细胞，辐照源为X射线或者γ射线，优选为γ射线，辐照剂量为20～50Gy，优选为30Gy。本发明还提供一种肝癌疾病的药物筛选方法，其包括以下步骤：使用本发明的肝癌原代细胞的培养方法培养肝癌原代细胞，用于药物筛选；选定需要检测的药物并按照所需浓度梯度进行稀释；对中培养得到的细胞添加稀释后的所述药物；进行细胞活性测试。本发明的技术方案能够取得以下技术效果：提高肝癌原代细胞培养的成功率，成功率达到80％以上；保证体外原代培养的肝癌原代细胞能够保持病人的病理特性；所培养的原代肝癌细胞不受成纤维细胞、脂肪细胞等间质细胞的干扰；扩增效率高，只要有105级别的细胞数量就可在一周左右时间内成功扩增出106数量级的肝癌原代细胞，扩增出的肝癌原代细胞还可以连续传代；培养成本可控：培养基无需加入价格昂贵的Wnt激动剂、R-spondin家族蛋白、BMP抑制剂、FGF10等因子；所述技术培养获得的肝癌原代细胞数量大，均一化程度高，适合高通量筛选新候选化合物和为病人提供高通量药物体外敏感性功能测试。附图说明图1A-1K为显示本发明肝癌原代细胞培养基所添加因子的不同浓度对肝癌原代细胞增殖的影响的图。图2A-2F为利用显微镜观察使用本发明的肝癌原代细胞培养基培养得到的肝癌原代细胞的照片。图3A和3B为对使用本发明的肝癌原代细胞培养基培养得到的肝癌原代细胞进行病理鉴定的结果。图4为使用本发明的肝癌原代细胞培养基对肝癌原代细胞进行培养的细胞生长曲线。图5A和5B为显示使用本发明的肝癌原代细胞培养基和现有培养基对肝癌原代细胞进行培养的比较结果的图。图6A和6B为显示使用本发明的肝癌原代细胞培养基培养得到的不同代数的肝癌细胞用于药物筛选的结果的图。具体实施方式为更好理解本发明，下面结合实施例及附图对本发明作进一步描述，以下实施例仅是对本发明进行说明而非对其加以限定。实施例1肝癌原代细胞培养基中各添加因子对肝癌原代细胞增殖的影响肝癌原代细胞培养基的配制首先配制含有初始培养基的基础培养基。初始培养基可选自本领域常用的DMEM/F12、DMEM、F12或RPMI-1640。在本实施例中，基础培养基的配方为：DMEM/F12培养基+100μg/mL Primocin，市售产品浓度50mg/ml)。在基础培养基内分别加入不同种类的添加因子配制成含有不同添加成分的肝癌原代细胞培养基。肝癌原代细胞的分离和处理1样品选择肝癌实体瘤组织样品由专业医疗机构的专业医务人员从患者获取，患者均签署了知情同意书。术中样本0.25cm3，采用商品化组织保存液存储运输。2材料准备15mL无菌离心管、移液枪、10mL移液管、无菌枪头等表面消毒后放入超净工作台中紫外照射30分钟。提前30分钟从4℃冰箱取出基础培养基，提前30分钟从-20℃冰箱取出组织消化液。组织消化液：1640培养基、胶原酶Ⅱ、胶原酶Ⅳ、DNA酶、透明质酸酶、氯化钙、BSA。以上提及的胶原酶Ⅱ、胶原酶Ⅳ、DNA酶、透明质酸酶均购自Sigma公司；氯化钙购自生工生物工程股份有限公司；BSA购自Biofroxx公司。3样品分离3.1超净台中取组织样品于培养皿中，去除带血液的组织，用基础培养基冲洗2次，将组织转移至另一培养皿中用无菌手术刀进行机械分离，将组织块分割为1*1*1mm3大小；3.2将切割后的术中组织吸至15mL离心管中，加入5mL基础培养基，混匀，于1500rpm离心4分钟；3.3弃上清，按1:3比例加入基础培养基和组织消化液，标记样品名称及编号，用封口膜密封，在37℃下于300rpm摇床中进行消化，期间每30分钟观察消化是否完成，判断依据为无肉眼可见的颗粒物；3.4消化完成后，经100μm滤网过滤掉未消化的组织团块，滤网上的组织团块用基础培养基冲洗入离心管中以减少细胞损失，于25℃下1500rpm离心4分钟；3.5弃上清，观察是否有血细胞，若有血细胞，加8mL血细胞裂解液，混匀，4℃裂解20分钟，期间颠倒混匀一次，25℃下1500rpm离心4分钟；3.6弃上清，加入2mL基础培养基重悬细胞，备用。4细胞计数及处理4.1镜下观察：移取少量重悬细胞平铺于培养皿中，显微镜下观察癌细胞密度和形态；4.2活细胞计数：取重悬的细胞悬液12μL，12μL台盼蓝染液股份有限公司)充分混合后，取20μL加入细胞计数板，细胞计数仪下计算出活的大细胞百分率＝活细胞数/总细胞数*100％。肝癌原代细胞的培养将表1中不同成分的培养基按1mL/孔体积加入48孔板内。将按照上述步骤从两例肝癌组织分离得到的肝癌原代细胞以3×104个/孔的细胞密度接种在48孔培养板内，以37℃、5％CO2浓度的条件进行培养。培养7～10天后，细胞长至85％，弃培养基，使用每孔100μL 0.05％胰蛋白酶润洗1遍，吸去后再每孔加入200μL 0.05％胰蛋白酶。置于37℃、5％CO2培养箱中反应10分钟，显微镜下观察细胞已完全消化，加入300μL含血清培养基终止消化，取20μL加入细胞计数板，细胞计数仪计出细胞总数。其中，作为实验对照，使用未添加任何添加因子的基础培养基，将实验结果示于表1。表1培养基中的添加成分及促细胞增殖效果其中，“+”表示与基础培养基相比，加入该添加剂的培养基对从肝癌组织分离出的肝癌原代细胞中的至少两例有促进增殖的作用；“－”表示添加该添加剂的培养基对从肝癌组织分离出的肝癌原代细胞中的至少一例显示有抑制增殖的作用；“○”表示添加该添加剂的培养基对从肝癌组织分离出的肝癌原代细胞中的至少两例的增殖没有明显的影响。根据以上结果，拟选择GlutaMAX、非必需氨基酸、地塞米松、ITS细胞培养添加剂、Y27632、胰岛素、B27或N2、神经调节蛋白1NRG1、肝细胞生长因子HGF、A8301、胎牛血清FBS等因子进行进一步培养实验。实施例2培养基添加因子的不同浓度对肝癌原代细胞的增殖作用按照实施例1的步骤之3的方法从术中组织样本获得肝癌原代细胞，并使用下表2中的HC-1培养基进行培养。表2培养基组分所获得的肝癌原代细胞，按照活细胞密度1×104个/cm2接种于6孔板中，按照细胞密度2×104个/cm2加入经γ射线辐照的NIH-3T3细胞，混匀。表面消毒后置于37℃、5％CO2培养箱培养。在HC-1培养基的基础之上培养扩增，至细胞长至85％以上，加入500μL 0.05％胰蛋白酶润洗1分钟，吸去后再每孔加入500μL 0.05％胰蛋白酶，置于37℃、5％CO2培养箱中反应2～10分钟，直至细胞已经消化完全即终止消化，1500rpm离心4分钟后，弃上清。DMEM/F12重悬细胞沉淀。取20μL加入细胞计数板，细胞计数仪计出细胞总数。所得细胞用于以下培养实验。接着，配制以下11种配方培养基进行实验：配方1：培养基HC-1培养基中不含GlutaMAX；配方2：培养基HC-1培养基中不含非必需氨基酸；配方3：培养基HC-1培养基中不含地塞米松；配方4：培养基HC-1培养基中不含ITS；配方5：培养基HC-1培养基中不含Y27632；配方6：培养基HC-1培养基中不含胰岛素；配方7：培养基HC-1培养基中不含B27；配方8：培养基HC-1培养基中不含NRG1；配方9：培养基HC-1培养基中不含HGF；配方10：培养基HC-1培养基中不含A8301；配方11：培养基HC-1培养基中不含FBS。分别使用上述配方1～11来稀释上述消化后的细胞悬液，在预铺有γ射线辐照过后的NIH-3T3细胞的48孔板中种入10μL细胞悬液。在使用配方1的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的GlutaMAX每孔1mL，GlutaMAX的终浓度分别为1:900、1:300、1:100、1:30、1:10；并使用配方1的培养基设置对照孔。该系列的培养基中其他添加因子的终浓度与HC-1培养基相同。以下配方2-11的实验也以同样的方式进行，不再赘述。在使用配方2的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的非必需氨基酸每孔1mL，非必需氨基酸的终浓度分别为10μM、30μM、100μM、300μM、900μM；并使用配方2的培养基设置对照孔。在使用配方3的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的地塞米松每孔1mL，地塞米松的终浓度分别为0.01μM、0.03μM、0.1μM、0.3μM、1μM；并使用配方3的培养基设置对照孔。在使用配方4的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的ITS每孔1mL，ITS终浓度分别为1:900、1:300、1:100、1:30、1:10；并使用配方4的培养基设置对照孔。在使用配方5的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的Y27632每孔1mL，Y27632的终浓度分别为2.5μM、5μM、10μM、20μM、40μM；并使用配方5的培养基设置对照孔。在使用配方6的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的胰岛素每孔1mL，胰岛素的终浓度分别为0.1μg/ml、0.3μg/ml、1μg/ml、3μg/ml、10μg/ml；并使用配方6的培养基设置对照孔。在使用配方7的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的B27每孔1mL，B27的终浓度分别为1:200、1:100、1:50、1:25、1:12；并使用配方7的培养基设置对照孔。在使用配方8的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的NRG1每孔1mL，NRG1终浓度分别为0.5ng/ml、1.6ng/ml、5ng/ml、15ng/ml、45ng/ml；并使用配方8的培养基设置对照孔。在使用配方9的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的HGF每孔1mL，HGF终浓度分别为1.2ng/ml、2.5ng/ml、5ng/ml、10ng/ml、20ng/ml；并使用配方9的培养基设置对照孔。在使用配方10的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的A8301每孔1mL，A8301的终浓度分别为0.1nM、0.3nM、1nM、3nM、10nM；并使用配方10的培养基设置对照孔。在使用配方11的培养基时，在接种有原代细胞的48孔板中分别添加配制好的胎牛血清FBS每孔1mL，胎牛血清的终浓度分别为1.2％、2.5％、5％、10％、20％；并使用配方11的培养基设置对照孔。待细胞扩增至48孔的85％左右消化计数，分别参比对照孔细胞数计算增殖倍数，将3例样本收集的数据汇总示于图1A～1K。图1A～1K中，比值为使用各培养基培养一代得到的细胞数与对应的对照孔培养一代得到的细胞数的比。比值大于1说明配制的含不同浓度的因子或小分子化合物的培养基促增殖效果优于对照孔培养基；比值小于1，则说明配制的含不同浓度的因子或小分子化合物的培养基促增殖效果较对照孔培养基促增殖效果弱。根据图1A～1K的结果，GlutaMAX的体积浓度优选为1:10～1:900，更优选为1:30～1:100；非必需氨基酸的含量优选为10μM～900μM；地塞米松的含量优选为0.01μM～1μM，更优选为0.03μM～0.3μM；ITS的体积浓度优选为1:10～1:900，更优选为1:30～1:100；Y27632的含量优选为2.5μM～40μM，更优选为10μM～20μM；胰岛素的含量优选为0.1μg/ml～10μg/ml，更优选为0.3μg/ml～1μg/ml；B27的体积浓度优选为1:12～1:200，更优选为1:25～1:100；NRG1的含量优选为0.5ng/ml～45ng/ml，更优选为5ng/ml～15ng/ml；HGF的含量优选为1.2ng/ml～20ng/ml，更优选为5ng/ml～10ng/ml；A8301的含量优选为0.1nM～10nM，更优选为0.3nM～3nM；FBS的体积浓度优选为1.2％～20％，更优选为5％～20％。实施例3肝癌原代细胞培养及鉴定按照实施例1的步骤之3的方法从术中组织样本获得肝癌原代细胞，并使用实施例2中的HC-1培养基进行培养。所获得的肝癌原代细胞，按照活细胞密度1×104个/cm2接种于6孔板中，按照细胞密度2×104个/cm2加入经γ射线辐照的NIH-3T3细胞，混匀。表面消毒后置于37℃、5％CO2培养箱培养。在第3-10天，使用显微镜观察培养得到的肝癌原代细胞，图2A-2F的是10倍物镜下拍摄得到的照片，细胞在镜下呈紧密排列，形态略不规则。使用实施例2中的HC-1培养基培养样本GL-006、HDS-A-148直至细胞长至85％以上，加入500μL 0.05％胰蛋白酶润洗1分钟，吸去后再每孔加入500μL0.05％胰蛋白酶，置于37℃、5％CO2培养箱中反应2～10分钟，直至细胞已经消化完全即终止消化。1500rpm离心4分钟后，弃上清，加入500μL HC-1培养基重悬，对培养得到的肝癌原代细胞送去专业病理鉴定机构金域进行病理和免疫组化鉴定。图3A和3B为样本GL-006、HDS-A-148体外培养后的肝癌原代细胞进行病理和免疫组化鉴定的结果，分别为20倍物镜下荧光拍照的图片。如图3A和3B所示，病理结果显示细胞核大且深染，提示为肿瘤细胞，免疫组化结果显示肝癌标志物CK7、CK9、HepPar-1、Ki67高表达，提示为肝癌细胞，且使用本发明培养基HC-1培养的原代细胞与肝癌组织诊断结果一致。实施例4肝癌原代细胞初次培养周期和细胞数统计及Population Doubling值计算按照实施例1步骤之3的方法从3例样本肝癌组织样本获得肝癌原代细胞。对于所获得的肝癌原代细胞，使用实施例2中的HC-1培养基培养，按照活细胞密度2×104个/cm2将细胞接种在T25瓶中并进行培养，待细胞扩增至95％后消化并计数，同时记录直至消化时培养的天数，将消化时培养的天数作为一个培养周期。在该实验条件下持续培养，将扩增所得的细胞进行不同代数扩增，每一代进行消化后计数并记录相应培养的周期，根据公式Population Doubling＝3.32*log10计算PD，公式参见。如图4所示，采用Graphpad Prism软件绘制使用本发明的肝癌原代细胞培养的3例原代细胞的生长曲线，横坐标表示细胞培养的天数，纵坐标是累计的细胞增殖倍数，其表示细胞在培养周期内扩增的倍数，数值越大表示细胞在一定周期内扩增的次数越多，即扩增得到的细胞数也就越多，斜率代表的是细胞扩增的速率。从图4中可以确认本发明的HC-1培养基培养的肝癌原代细胞可进行持续培养扩增，且至少70天时细胞扩增速率基本保持不变，仍具有继续扩增的能力。实施例5与现有培养基培养效果的比较对照培养基的配制配制文献:439-451.)中使用的培养基，其配方为DMEM/F12培养基+250ng/ml两性霉素B+10μg/ml庆大霉素+0.1nM霍乱毒素+0.125ng/ml表皮细胞生长因子+25ng/ml氢化可的松+10μM Y27632+10％FBS。以下简称为LXF培养基。配置另一文献中使用的培养基，其配方为RPMI1640+10％FBS+100U/ml青霉素+100μg/ml链霉素+1:100ITS+40ng/mL表皮细胞生长因子+10mM Y-27632+5mM A8301。以下简称为QZX培养基。肝癌原代细胞的获取和培养按照实施例1的步骤之3的方法从术中组织样本获得肝癌原代细胞，分别进行有滋养细胞条件的培养和无滋养细胞条件的培养。在有滋养细胞时，分别使用上述配方LXF、QZX培养基和实施例2中的HC-1培养基按照活细胞密度3×104个/cm2将肝癌原代细胞接种于48孔板中，随后按照细胞密度2×104个/cm2加入经γ射线辐照的NIH-3T3细胞，最后分别使用对应的培养基补齐48孔板中各孔体积至500微升，充分混匀。表面消毒后置于37℃、5％CO2培养箱培养。直至48孔板中细胞长至85％以上，进行传代。在无滋养细胞时，分别使用上述LXF、QZX培养基和实施例2中的HC-1培养基按照活细胞密度3×104个/cm2将肝癌原代细胞接种于48孔板中，再分别使用对应的培养基补齐48孔板中各孔体积至500微升，充分混匀。表面消毒后置于37℃、5％CO2培养箱培养。直至48孔板中细胞长至85％以上，进行传代。在培养第7天，取出48孔板，弃培养基，使用100μL 0.05％胰蛋白酶润洗1遍，吸去后再每孔加入200μL 0.05％胰蛋白酶。置于37℃、5％CO2培养箱中反应10分钟，显微镜下观察细胞已完全消化，加入300μL含10％血清DF12终止消化。取20μL加入细胞计数板，细胞计数仪计出细胞总数，将计数结果示于图5A和5B。根据图5A和5B的结果可知，与LXF培养基和QZX培养基相比，不管有无滋养细胞，HC-1培养基均能显著促进肝癌原代细胞扩增，其效果优于现有技术采用的LXF培养基和QZX培养基。并且，在有滋养细胞的条件下，HC-1培养基对于肝癌原代细胞的扩增促进效果更为明显。实施例6使用本申请培养基扩增得到的肝癌原代细胞用于药物筛选1、细胞培养和铺板从得到的肝癌术中样本与实施例1同样地分离得到肝癌原代细胞并使用HC-1培养基进行培养，待细胞扩增至85％，进行消化传代，作为一代。分别取培养第1代、第2代、第3代、第4代、第5代细胞进行药物筛选。按照实施例1中步骤将细胞消化计数，使用HC-1培养基，将细胞按照活细胞密度5.76×104个/mL细胞于加样槽中充分混匀后，在384孔不透明白色细胞培养板进行培养，每孔体积50μL，细胞数目为3000个/孔。从孔板边缘加入HC-1培养基封板，板上标注样品名称及CellTiter-Glo检测时间。表面75％酒精消毒，置37℃、5％CO2培养箱培养，24小时后加药。2、筛选药物配制按照下表配制6个浓度梯度的2种药物，在384孔药板每孔中添加30μL，保存待用。表3伊沙佐米、贝利司他药物添加液的配制3、高通量加药取出配制好的药板，置于室温，于离心机中室温1000rpm离心1分钟后取出。采用高通量自动化加样系统进行高通量加药。对培养有肝癌细胞的384孔板在每孔加入0.1μL对应浓度的筛选药物，加药结束后，384孔板表面消毒后移至培养箱中继续培养，72小时后测定细胞活性。4、细胞活性测试4℃冰箱取出CellTiter-Glo发光试剂，取10毫升试剂于加样槽中，培养箱中取出待检测384孔板，每孔加入10μLCellTiter-Glo发光试剂，静置10分钟后混匀，使用多功能酶标仪检测。5、数据处理按照公式细胞抑制率＝100％-加药孔化学发光数值/对照孔化学发光数值*100％，计算得到不同药物作用细胞后的细胞抑制率，使用graphpad prism软件计算药物对细胞作用的半数抑制率。将结果示于图6A和6B。由图6A和6B可以确认，使用本发明的肝癌原代细胞培养基培养得到的肝癌细胞进行药物筛选，相同药物对于培养的不同代数细胞抑制效果基本保持一致。同一病人的细胞对不同药物在人体内最大血药浓度时的敏感性不同。根据结果可以判断肝癌病人在临床使用该种药物时的有效性，同时可以说明根据本专利培养方法得到不同代数的肿瘤细胞对药物的敏感性是稳定的。
