标题title
一种水性沥青基防水涂料和制备方法
摘要abst
本发明属于防水涂料领域，公开了一种水性沥青基防水涂料和制备方法。该防水涂料包括以下组分：沥青、抗车辙母粒、石油树脂、费托蜡、有机化蒙托土、阴离子乳化剂、水、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、硅溶胶、分散剂、pH调节剂、硅烷偶联剂、重质碳酸钙、丁苯胶乳和其他助剂。本发明提高了水性沥青基防水涂料的耐热性、高温抗剪强度和耐水性，且用作道桥的防水涂料时，与水泥基层和沥青面层的粘结强度提升200％，50℃剪切强度提升300％，70℃剪切强度提升400％。
权利要求书clms
1.一种水性沥青基防水涂料，其特征在于，该防水涂料包括以下组分：沥青、抗车辙母粒、石油树脂、费托蜡、有机化蒙托土、阴离子乳化剂、水、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、硅溶胶、分散剂、pH调节剂、硅烷偶联剂、重质碳酸钙、丁苯胶乳和其他助剂。2.根据权利要求1所述的水性沥青基防水涂料，其中，该防水涂料包括以重量份计的以下组分：沥青20-30份、抗车辙母粒1-8份、石油树脂1-5份、费托蜡0.5-5份、有机化蒙托土5-10份、阴离子乳化剂0.5-2.5份、水20-30份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液3-12份、硅溶胶5-12份、分散剂0.1-0.5份、pH调节剂0.1-1份、硅烷偶联剂0.1-0.5份、重质碳酸钙1-5份、丁苯胶乳15-30份和其他助剂0.1-3份。3.根据权利要求2所述的水性沥青基防水涂料，其中，该防水涂料包括以重量份计的以下组分：沥青22-30份、抗车辙母粒2-8份、石油树脂1-4份、费托蜡1-5份、有机化蒙托土7-10份、阴离子乳化剂0.5-2.5份、水20-30份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液3-10份、硅溶胶5-12份、分散剂0.1-0.5份、pH调节剂0.1-1份、硅烷偶联剂0.1-0.5份、重质碳酸钙1-5份、丁苯胶乳15-30份和其他助剂0.1-3份。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的水性沥青基防水涂料，其中，所述沥青为70#A级石油沥青；所述石油树脂为C9石油树脂、古马隆树脂和萜烯树脂中的至少一种；所述阴离子乳化剂为十二烷基磺酸钠、十二烷基硫酸钠、十二烷基苯磺酸钠和十二烷基聚氧乙醚硫酸钠中的至少一种；所述硅溶胶中的二氧化硅含量为20-45％，二氧化硅粒径为5-10nm，所述硅溶胶的pH为8-11；所述硅烷偶联剂为γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷和/或N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷；所述重质碳酸钙的颗粒尺寸为700-900目；所述其他助剂包括以重量份计的以下组分：成膜助剂0.1-0.4份、消泡剂0.1-0.5份和增稠剂0.5-2份。5.根据权利要求4所述的水性沥青基防水涂料，其中，所述成膜助剂为十二碳醇酯、乙二醇丁醚和己二醇丁醚醋酸酯中的至少一种；所述消泡剂为聚二甲基硅氧烷消泡剂、聚醚改性硅消泡剂和矿物油消泡剂中的至少一种；所述增稠剂为疏水改性碱溶性乳液型增稠剂、羟乙基纤维素和聚丙烯酸酯增稠剂中的至少一种。6.权利要求1-5中任意一项所述的水性沥青基防水涂料的制备方法，其特征在于，该方法包括如下步骤：S1：改性沥青的制备：将所述沥青加热熔化至流动状态，得到熔化沥青；将所述熔化沥青、抗车辙母粒、石油树脂、费托蜡和有机化蒙托土混合搅拌，得到所述改性沥青；S2：皂液的制备：将所述阴离子乳化剂与水混合搅拌，得到所述皂液；S3：乳化沥青的制备：将所述改性沥青与所述皂液混合，经分散乳化，得到所述乳化沥青；S4：硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的制备：将所述聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、pH调节剂、硅溶胶、分散剂和硅烷偶联剂混合搅拌，得到所述硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液；S5：水性沥青基防水涂料的制备：将所述乳化沥青、分散剂、pH调节剂、重质碳酸钙、硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液、丁苯胶乳和其他助剂混合搅拌，得到所述水性沥青基防水涂料。7.根据权利要求6所述的水性沥青基防水涂料的制备方法，其中，在步骤S1中：在150-170℃下，将所述沥青加热熔化至流动状态；所述搅拌的时间为20-60min，所述搅拌的速率为400-1200r/min，所述搅拌的温度为160-180℃。8.根据权利要求6所述的水性沥青基防水涂料的制备方法，其中，在步骤S2中，所述搅拌的时间为8-12min，所述搅拌的温度为55-65℃。9.根据权利要求6所述的水性沥青基防水涂料的制备方法，其中，在步骤S3中，所述改性沥青的温度为130-160℃，所述皂液的温度为55-65℃。10.根据权利要求6所述的水性沥青基防水涂料的制备方法，其中，在步骤S4中：加入所述pH调节剂将所述硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的pH调节至9-11；所述搅拌的时间为10-80min，所述搅拌的速率为400-800r/min；在步骤S5中：加入所述pH调节剂将所述水性沥青基防水涂料的pH调节至9-11；所述搅拌的时间为10-200min，所述搅拌的速率为300-1200r/min；步骤S4中的pH调节剂与步骤S5中的pH调节剂的用量比为1：；步骤S4中的分散剂与步骤S5中的分散剂的用量比为1：。
说明书desc
技术领域本发明属于防水涂料领域，更具体地，涉及一种水性沥青基防水涂料和制备方法。背景技术市场上的道桥用防水涂料存在与水泥基层和沥青面层的粘结强度低、高温剪切强度不足、耐水性较差的问题，具体地：非沥青基刚性防水涂料高温性能优异，但低温容易开裂，与沥青面层粘结强度不够；沥青基防水涂料在高温作用下的剪切强度不够，而容易发生层间剪切破坏；水性沥青基防水涂料往往耐水性较差，从而在长时间浸水后造成自身的强度的下降。且据市场调查，道桥防水涂料的主要失效形式为粘结失效和高温重载作用下的剪切推移损害，因此，亟待提出一种新改性体系的用作道桥的沥青基防水涂料。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提出一种水性沥青基防水涂料和制备方法。本发明提高了水性沥青基防水涂料的耐热性、高温抗剪强度、高温粘结强度和耐水性，且用作道桥的防水涂料时，与水泥基层和沥青面层的粘结强度提升200％，组合结构50℃剪切强度提升300％，70℃高温剪切强度提升400％。为了实现上述目的，本发明第一方面提供了一种水性沥青基防水涂料，该防水涂料包括以下组分：沥青、抗车辙母粒、石油树脂、费托蜡、有机化蒙托土、阴离子乳化剂、水、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、硅溶胶、分散剂、pH调节剂、硅烷偶联剂、重质碳酸钙、丁苯胶乳和其他助剂。根据本发明，优选地，该防水涂料包括以重量份计的以下组分：沥青20-30份、抗车辙母粒1-8份、石油树脂1-5份、费托蜡0.5-5份、有机化蒙托土5-10份、阴离子乳化剂0.5-2.5份、水20-30份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液3-12份、硅溶胶5-12份、分散剂0.1-0.5份、pH调节剂0.1-1份、硅烷偶联剂0.1-0.5份、重质碳酸钙1-5份、丁苯胶乳15-30份和其他助剂0.1-3份。进一步优选地，该防水涂料包括以重量份计的以下组分：沥青22-30份、抗车辙母粒2-8份、石油树脂1-4份、费托蜡1-5份、有机化蒙托土7-10份、阴离子乳化剂0.5-2.5份、水20-30份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液3-10份、硅溶胶5-12份、分散剂0.1-0.5份、pH调节剂0.1-1份、硅烷偶联剂0.1-0.5份、重质碳酸钙1-5份、丁苯胶乳15-30份和其他助剂0.1-3份。根据本发明，优选地，所述沥青为70#A级石油沥青，优选为京博70#A级石油沥青、中石化70#A级石油沥青和中石油70#A级石油沥青中的至少一种。在本发明中，所述抗车辙母粒可提高改性沥青的粘滞性，以进一步提升防水涂料的高温抗剪能力。在本发明中，所述石油树脂为增粘作用，可与其他成分混合以提升防水涂料的高温抗剪能力，提升各组分相容性，根据本发明，优选地，所述石油树脂为C9石油树脂、古马隆树脂和萜烯树脂中的至少一种。根据本发明，优选地，所述阴离子乳化剂为十二烷基磺酸钠、十二烷基硫酸钠、十二烷基苯磺酸钠和十二烷基聚氧乙醚硫酸钠中的至少一种。根据本发明，优选地，所述硅溶胶中的二氧化硅含量为20-45％，二氧化硅粒径为5-10nm，所述硅溶胶的pH为8-11。根据本发明，优选地，所述硅烷偶联剂为γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷和/或N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷。根据本发明，优选地，所述重质碳酸钙的颗粒尺寸为700-900目。根据本发明，优选地，所述其他助剂包括以重量份计的以下组分：成膜助剂0.1-0.4份、消泡剂0.1-0.5份和增稠剂0.5-2份。根据本发明，优选地，所述成膜助剂为十二碳醇酯、乙二醇丁醚和己二醇丁醚醋酸酯中的至少一种。根据本发明，优选地，所述消泡剂为聚二甲基硅氧烷消泡剂、聚醚改性硅消泡剂和矿物油消泡剂中的至少一种。根据本发明，优选地，所述增稠剂为疏水改性碱溶性乳液型增稠剂、羟乙基纤维素和聚丙烯酸酯增稠剂中的至少一种。本发明第二方面提供了所述的水性沥青基防水涂料的制备方法，该方法包括如下步骤：S1：改性沥青的制备：将所述沥青加热熔化至流动状态，得到熔化沥青；将所述熔化沥青、抗车辙母粒、石油树脂、费托蜡和有机化蒙托土混合搅拌，得到所述改性沥青；S2：皂液的制备：将所述阴离子乳化剂与水混合搅拌，得到所述皂液；S3：乳化沥青的制备：将所述改性沥青与所述皂液混合，经分散乳化，得到所述乳化沥青；S4：硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的制备：将所述聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、pH调节剂、硅溶胶、分散剂和硅烷偶联剂混合搅拌，得到所述硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液；S5：水性沥青基防水涂料的制备：将所述乳化沥青、分散剂、pH调节剂、重质碳酸钙、硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液、丁苯胶乳和其他助剂混合搅拌，得到所述水性沥青基防水涂料。在本发明中，使用丁苯胶乳可提高防水涂料的低温性能、断裂伸长率、耐热性能，使用重质碳酸钙可提升防水涂料的拉伸强度，降低成本。根据本发明，优选地，在步骤S1中：在150-170℃下，将所述沥青加热熔化至流动状态；所述搅拌的时间为20-60min，所述搅拌的速率为400-1200r/min，所述搅拌的温度为160-180℃。在本发明中，作为优选方案，步骤S1的改性沥青的制备包括：将所述沥青加热熔化至流动状态，得到熔化沥青；将所述熔化沥青、抗车辙母粒、石油树脂、费托蜡混合搅拌，搅拌20-40min，转速400-800r/min，得到第一混合物；再将第一混合物和有机化蒙托土混合搅拌，转速保持为600-1200r/min，温度保持为160-180℃，得到所述改性沥青。根据本发明，优选地，在步骤S2中，所述搅拌的时间为8-12min，所述搅拌的温度为55-65℃。根据本发明，优选地，在步骤S3中，所述改性沥青的温度为130-160℃，所述皂液的温度为55-65℃。根据本发明，优选地，在步骤S4中：加入所述pH调节剂将所述硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的pH调节至9-11；所述搅拌的时间为10-80min，所述搅拌的速率为400-800r/min。在本发明中，作为优选方案，步骤S4的硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的制备包括：先将所述聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、pH调节剂混合搅拌，调节pH至9-11，搅拌的速率为400-600r/min，得到第二混合物；将第二混合物、硅溶胶、分散剂混合搅拌，搅拌的时间为20-40min，搅拌的速率为600-800r/min，得到第三混合物；将第三混合物和硅烷偶联剂混合搅拌，搅拌的时间为15-30min，得到所述硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液。根据本发明，优选地，在步骤S5中：加入所述pH调节剂将所述水性沥青基防水涂料的pH调节至9-11；所述搅拌的时间为10-200min，所述搅拌的速率为300-1200r/min；在本发明中，作为优选方案，步骤S5包括：先将所述乳化沥青、分散剂混合搅拌，搅拌的时间为15-30min，搅拌的速率为300-500r/min，得到第四混合物；第四混合物与pH调节剂搅拌5min，调节PH至9-11，得到第五混合物；将第五混合物和重质碳酸钙混合搅拌，搅拌的时间为30-40min，搅拌的速率为400-800r/min，得到第六混合物；将第六混合物、硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液、丁苯胶乳混合搅拌，搅拌的时间为15-30min，搅拌的速率为600-800r/min，得到第七混合物；将第七混合物和成膜助剂、消泡剂混合搅拌，搅拌的时间为5-10min，搅拌的速率为600-800r/min，得到第八混合物；将第八混合物和增稠剂混合搅拌，搅拌的时间为20-40min，搅拌的速率为700-1100r/min，得到水性沥青基防水涂料。根据本发明，优选地，步骤S4中的pH调节剂与步骤S5中的pH调节剂的用量比为1：。根据本发明，优选地，步骤S4中的分散剂与步骤S5中的分散剂的用量比为1：。在本发明中，所述分散剂可使防水涂料中的粉相被液相充分润湿和均匀分散，并使体系的分离、聚集和固体微粒的沉降速度降至最低，以维持防水涂料最大的动力学稳定性。本发明的技术方案的有益效果如下：本发明的水性沥青基防水涂料的粘结强度提升200％，50℃剪切强度提升300％，70℃剪切强度提升400％，均超出现有规范要求200％，其中70℃剪切强度大于0.15MPa，路表极端高温下，材料仍不会出现剪切推移病害。同时，本发明的水性沥青基防水涂料的耐水性也有明显提高，材料盐处理质量增加接近为0，降幅达85％以上。本发明采用硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液这一全新复配混合乳液改性体系代替现用的氯丁胶乳体系。硅溶胶是二氧化硅胶体粒子分散于水中的胶体溶液，在水分蒸发后，能形成牢固的Si-O键，Si-O键能较大，能提升涂料的耐热性，拉伸强度等性能。同时硅溶胶渗透到水泥基层中，能与混凝土基层中的氢氧化钙反应生成硅酸钙，能增强涂料的粘结强度。硅溶胶与聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液共混后，可进一步增加涂料的成膜性能和低温韧性。在硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的制备中加入硅烷偶联剂，硅烷偶联剂一端水解后，能与二氧化硅粒子中的氢键作用形成化学键，而另一段与聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液中的长分子链相互作用，从而使硅溶胶这样的无机材料与聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液偶联起来，其进一步提高材料的粘结强度、耐水性、拉伸强度等性能。本发明采用有机化蒙托土作为改性填充料代替现有的重钙或滑石粉等填料作为主要填料。蒙托土作为一种形貌为2∶1的层状含水硅铝酸盐矿物，其结构单元由2层Si-O四面体夹1层Al-O八面体构成，片层厚度约1nm，长宽约100nm，片层之间靠弱的范德华力或静电作用连接，晶格排列高度有序，层间不易滑移。聚合物可对其插层，提高防水涂料耐高温及抗老化性能。而有机化蒙托土呈亲油性，可增大层间距，使聚合物插层更容易，耐高温及抗老化提升更显著，同时由于具备的亲油疏水性，因此可显著提升防水涂料的耐水性。本发明采用抗车辙母粒进一步提高沥青的黏滞性以提升防水涂料的高温抗剪能力。本发明使用的抗车辙母粒主要成分为天然沥青和低密度聚乙烯。天然沥青因沥青质含量较高，还混有一定比例的矿物质，软化点远高于石油沥青，因此，与沥青混合，可提高防水涂料的耐高温性能。而低密度聚乙烯通过沥青轻质组分的溶胀，均匀分散在沥青中，作为高分子长链不饱和烯烃，也可显著提高防水涂料的耐高温性能。本发明采用费托蜡进一步提高沥青的黏滞性以提升防水涂料的高温抗剪能力，费托蜡主要由相对分子质量在500-1000的直链、饱和的碳烷烃组成，与沥青相容性较好，在温度低于熔点时，其在沥青中形成晶格结构，因其高结晶度与高线性度的结构，其能提升防水涂料的耐高温性能。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。具体实施方式下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。在以下实施例中；所述抗车辙母粒为中石化抗车辙母粒；所述有机化蒙托土为丰虹DK2纳米有机化蒙托土；所述消泡剂为陶氏AFE-1410聚二甲基硅氧烷消泡剂；所述增稠剂为ACRYSOLTMTT-935疏水改性碱溶性乳液型增稠剂；所述pH调节剂为陶氏PH值调节剂AMP-95；所述分散剂为SN5040；所述硅溶胶为山东百特新材料SS3010硅溶胶。实施例1本实施例提供一种水性沥青基防水涂料，包括以重量份计的以下组分：70#A级石油沥青25份、抗车辙母粒6份、C9石油树脂2份、费托蜡1份、有机化蒙托土8份、十二烷基磺酸钠0.5份、去离子水22份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液8份、硅溶胶8份、分散剂0.2份、pH调节剂0.1份、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.2份、800目重质碳酸钙3份、丁苯胶乳15份、乙二醇丁醚0.2份、消泡剂0.2份和增稠剂0.6份。上述的水性沥青基防水涂料的制备方法包括如下步骤：S1：改性沥青的制备：将70#A级石油沥青在160℃下加热熔化至流动状态，得到熔化沥青；将所述熔化沥青、抗车辙母粒、C9石油树脂、费托蜡混合搅拌，搅拌25min，转速600r/min，得到第一混合物；再将第一混合物和有机化蒙托土混合搅拌，转速保持为800r/min，温度保持为170℃，得到所述改性沥青；S2：皂液的制备：将十二烷基磺酸钠与水混合搅拌，搅拌的时间10min，搅拌的温度为60℃，得到所述皂液；S3：乳化沥青的制备：将所述改性沥青与所述皂液混合，经乳化机分散乳化，得到所述乳化沥青；S4：硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液的制备：先将所述聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液、pH调节剂常温混合搅拌，调节pH至10，搅拌的速率为500r/min，得到第二混合物；将第二混合物、硅溶胶、分散剂混合搅拌，搅拌的时间为30min，搅拌的速率为700r/min，得到第三混合物；将第三混合物和γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷混合搅拌，搅拌的时间为25min，得到所述硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液；S5：水性沥青基防水涂料的制备：先将所述乳化沥青、分散剂混合搅拌，搅拌的时间为25min，搅拌的速率为400r/min，得到第四混合物；第四混合物与pH调节剂搅拌5min，调节PH至10，得到第五混合物；将第五混合物和800目重质碳酸钙混合搅拌，搅拌的时间为35min，搅拌的速率为700r/min，得到第六混合物；将第六混合物、硅溶胶-聚苯乙烯丙烯酸丁酯共混改性乳液、丁苯胶乳混合搅拌，搅拌的时间为18min，搅拌的速率为700r/min，得到第七混合物；将第七混合物和乙二醇丁醚、消泡剂混合搅拌，搅拌的时间为6min，搅拌的速率为700r/min，得到第八混合物；将第八混合物和增稠剂混合搅拌，搅拌的时间为30min，搅拌的速率为1000r/min，得到水性沥青基防水涂料。步骤S4中的pH调节剂与步骤S5中的pH调节剂的用量比为1：1；步骤S4中的分散剂与步骤S5中的分散剂的用量比为1：1。实施例2本实施例提供一种水性沥青基防水涂料，包括以重量份计的以下组分：70#A级石油沥青30份、抗车辙母粒2份、C9石油树脂4份、费托蜡1份、有机化蒙托土10份、十二烷基磺酸钠0.5份、去离子水17份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液10份、硅溶胶6份、分散剂0.3份、pH调节剂0.1份、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.2份、800目重质碳酸钙3份、丁苯胶乳14份、十二碳醇酯0.2份、消泡剂0.2份和增稠剂1.5份。本实施例的水性沥青基防水涂料的制备方法与实施例1相同。实施例3本实施例提供一种水性沥青基防水涂料，包括以重量份计的以下组分：70#A级石油沥青22份、抗车辙母粒4份、C9石油树脂3份、费托蜡3份、有机化蒙托土8份、十二烷基聚氧乙醚硫酸钠0.4份、去离子水26份、聚苯乙烯丙烯酸丁酯乳液5份、硅溶胶9份、分散剂0.2份、pH调节剂0.1份、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.25份、800目重质碳酸钙2份、丁苯胶乳16份、十二碳醇酯0.3份、消泡剂0.2份和增稠剂0.55份。本实施例的水性沥青基防水涂料的制备方法与实施例1相同。对比例1本对比例提供一种水性沥青基防水涂料，符合市场现售产品PB2道桥防水涂料的配方物料及参量范围，包括以重量份计的以下组分：70#A级石油沥青30份、十二烷基磺酸钠0.4份、去离子水19份、分散剂0.3份、800目重质碳酸钙20份、pH调节剂0.1份、氯丁胶乳30份和增稠剂250HBR 0.2份。测试例本测试例对实施例1-3和对比例1的水性沥青基防水涂料按照《JC/T 975-2005道桥用防水涂料》方法进行测试，结果如表1所示。表1实施例1实施例2实施例3对比例1耐热度℃210℃200℃200℃160℃低温柔性℃-25℃-30℃-30℃-25℃拉伸强度MPa3.853.193.371.08断裂伸长率％850960883952盐处理拉伸强度保持率％97％93％95％79％盐处理质量增加0.3％0.6％0.6％4.5％涂料与水泥混凝土黏结强度MPa1.561.521.560.5650℃剪切强度MPa0.580.530.520.1550℃粘结强度MPa0.180.160.160.0570℃剪切强度MPa0.280.250.250.0570℃粘结强度MPa0.060.060.070.02以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。
