标题title
TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金及其制备方法，包括的具体过程：高熵合金质量百分比为Ti：Zr：Hf：Nb＝1：1：1：1。制备方法包括：第一步，高熵合金铸锭的制备，将高熵合金按照各元素配比配好，混合均匀后放入真空电弧熔炼炉中进行熔炼，最后随炉冷却得到组织均匀的难熔高熵合金铸锭，用作靶材；第二步，通过惰性气体冷凝法将制得的靶材烧蚀并凝结成纳米晶体粉末，随后将纳米晶高熵合金粉末经过预压实步骤，将颗粒转移至高压压实装置，最终制备出TiZrHfNb纳米晶高熵合金。本发明首次利用惰性气体冷凝法制备出组织均匀、热稳定性能优异的TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金，制备的纳米晶高熵合金纳米晶区域为单相的bcc结构，从而提高了该难熔高熵合金力学性能。
权利要求书clms
1.TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金，其特征在于，该难熔高熵合金内的组分的质量百分比为：Ti：Zr：Hf：Nb＝1：1：1：1，纳米晶晶粒尺寸为10-30nm。2.根据权利要求1所述的TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金，其特征在于，纳米晶为单相的bcc结构，并且在制备的过程中合金中存在非晶区域。3.根据权利要1所述的TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金，其特征在于，各单质元素的纯度≥99.99％。4.一种基于权利要求1-3任一项所述的TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金的制备方法，其特征在于，该方法包括：S1、原料的表面处理清洗Ti、Hf、Nb、Zr单质原料，去除表面的氧化皮和杂质并清洗干燥；按照摩尔比为1：1：1：1的比例分别称取Ti、Hf、Nb、Zr单质；S2、合金熔炼按照上述配比将用99.7％的无水乙醇超声清洗后的各合金元素混合后质放置于高真空电弧熔炼炉的铜模坩埚内，通过真空电弧熔炼炉进行熔炼铸造，初步制成铸态难熔高熵合金，用金刚石切割机去除铸锭上下凸平面，并打磨去掉铸锭表面氧化皮，得到9mm左右的的鼓形铸锭；S3、纳米晶合金的制备提供了一容器装置，具有制粉腔室，包含一外置激光发射器，用于激发制粉腔室内设置的金属靶材中的原子，包含一液氮冷却罐，用于沉积金属纳米颗粒，包含一方柱形收粉罐，用于不沉积金属颗粒而选择直接收集金属纳米颗粒；金属原子附着在制粉腔室内的液氮冷却罐外侧的铜辊上，并让铜辊绕轴旋转起来，以便进一步的收集粉末；将腔室密封，通过机械泵和分子泵将制粉腔内气压抽至超高真空状态，向制粉腔内缓慢输入高纯氦气；将外置激光器瞄准腔体内的金属靶材，调整激光角度使发射出的激光垂直于靶材，同时调整激光器距离靶材的距离；激光和金属靶进行反应后，待靶材合金表面变黑，完成高熵合金纳米金属粉末沉积；关闭腔室，通过机械泵和分子泵将制粉腔内气压抽至超高真空状态，低于8Pa，抽完高真空随后向制粉腔内充入高纯氦气，根据需要制备的粉末的直径，控制腔室内气压稳定在400Pa-600 Pa之间；调整激光通路使激光器瞄准制粉室内的金属铸锭，调整激光通路以调整角度使发射出的激光垂直于铸锭，同时调整激光器距离铸锭的距离，使得激光发射镜头到靶材的距离在75cm处；以保证激光打到靶材上的功率是最大功率；发射功率80W-120W之间，波长选用980nm的皮秒激光；被激光照射蒸发出的金属蒸汽和腔室中的惰性氦气发生随机地碰撞并快速降温冷凝，形成新的固相纳米粉末，由于铜辊内超低温液氮使得形成的固相纳米粉末吸附并沉积在铜辊表面上；激光和金属靶材作用一段时间后，外侧铜辊表面原来的金属消失并变黑，金属纳米颗粒沉积成功。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，金属靶材为纯度99.99％金属靶材铸锭，需进行表面预处理，打磨，抛光去除表面氧化层，用酒精超声清洗后，固定在腔体内相应靶材位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米材料制备领域，还涉及纳米粉末压实方法的领域。具体是一种TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金及其制备方法，实现制备出金属纳米粉末以及进一步在惰性气体环境下的沉积。背景技术高熵合金是由于其具有特殊的设计理念以及优异的综合性能，因此人们将其视为一种极具潜力的新型合金，并且有望取代现有的传统工程材料。而难熔高熵合金则是将高熵合金的概念和设计理念相结合，其主要成分为高熔点的过渡族难熔金属，是一种特殊的高熵合金。难熔高熵合金由于加入了高熔点的元素，使得其不但具有较高的强度、良好的抗氧化和耐腐蚀性，同时还具有优异的高温力学性能。当前国内外学术界和工程界都在寻找一种能够适应日益苛刻的高温使用条件的新型高温合金。纳米晶最显著的结构特征是极大的晶界体积分数，由此导致其物理、化学和力学特性与它的粗晶同类物相比发生了明显变化。作为结构材料的纳米晶金属具有超高的强度、硬度和优异的耐磨性能，但同时面临着力/热场下结构稳定性下降的问题。目前在提高纳米晶金属的稳定性方面现已取得一定的成果，理论和实验研究均表明元素的多元化会降低晶界运动的热动力学驱动力，使得合金化成为一种有效提高纳米晶稳定性的方法。为解决上述问题，本发明提出了纳米晶高熵合金这一新型结构材料，以期获得强度和稳定性俱佳的纳米晶金属体系，而纳米化的难熔高熵合金能够极大提升纳米晶金属保持结构稳定的温度上限，是解决纳米晶金属强度与稳定性互斥这一矛盾的有效途径为解决上述提到的问题，难熔高熵合金常通过利用非等原子比或加入轻质元素例如的设计理念来从合金的组成上优化合金的综合力学性能的设计，能够一定程度上改善性能，而本发明提出的是从其制备工艺出发，采用惰性气体冷凝法制备出纳米晶高熵合金从而改善合金的力学性能与热稳定性的方法。因此，有必要采用一种具有纳米化方法来制备难熔纳米晶高熵合金。发明内容鉴于现有技术与体系中的不足与问题，本发明针对以上不足与需求，提出了TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金的制备方法，使所述高熵合金具有优异的力学性能和良好的热稳定性。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种TiZrHfNb纳米晶难熔高熵合金，该难熔高熵合金内的组分的质量百分比包括：：Ti：Zr：Hf：Nb＝1：1：1：1，纳米晶晶粒尺寸为10-30nm，所制得的合金在纳米晶区域内为单相的bcc结构，而在合金内部也存在非晶区域。本发明提供TiZrHfNb纳米晶高熵合金的制备方法，该方法包括如下步骤：步骤一，按照以上比例进行计算称量，分别得出各物质所需要的量并置于天平中称量，随后将原料置于真空电弧熔炼设备中制得等原子比的块体高熵合金，并进行铸锭预处理，将切除铸锭上下凸面并去除表面氧化层。步骤二，将上述熔炼制得的合金铸锭作为靶材，采用惰性气体冷凝法将靶材沉积成纳米晶高熵合金，具体为：提供了一种惰性气体气氛容器装置：制粉室，包含一个外接激光通路设备以及激光源，用于激发金属铸锭中的原子。包含一个液氮冷却罐，用于吸附制得的金属纳米粉末以及沉积金属纳米粉末。包含一个贮粉盒，用于对制备的金属纳米颗粒的收集以及转运。制粉室内的用液氮冷却的富集纳米粉末的铜辊；将腔室通过机械泵和分子泵将制粉室抽至超高真空状态，向高真空制粉腔内充入高纯氦气；调整激光通路使激光器瞄准制粉室内的金属铸锭，调整激光通路以调整角度使发射出的激光垂直于铸锭，同时调整激光器距离铸锭的距离；激光和金属铸锭进行作用后，完成纳米金属粉末的蒸发与制备以进一步进行金属纳米粉末的沉积与收集。将纯度99.99％的金属靶材铸锭进行表面预处理，打磨，抛光去除表面氧化层，用酒精超声清洗后，固定在腔体内相应靶材位置。关闭腔室，通过机械泵和分子泵将制粉腔内气压抽至超高真空状态，低于8Pa，抽完高真空随后向制粉腔内充入高纯氦气，根据需要制备的粉末的直径，控制腔室内气压稳定在400Pa-600Pa之间。气压不得超出这个范围，超出该范围都会使得纳米粉末团聚进而导致后续制备出的合金晶粒尺寸达到亚微米甚至微米级。调整激光通路使激光器瞄准制粉室内的金属铸锭，调整激光通路以调整角度使发射出的激光垂直于铸锭，同时调整激光器距离铸锭的距离，使得激光发射镜头到靶材的距离在75cm处。以保证激光打到靶材上的功率是最大功率。发射功率80W-120W之间，波长选用980nm的皮秒激光，对于该合金含多种不同元素的靶材铸锭，980nm激光被选用以确保纳米金属粉末顺利的被蒸发。被激光照射蒸发出的金属蒸汽和腔室中的惰性氦气发生随机地碰撞并快速降温冷凝，形成新的固相纳米粉末，由于铜辊内超低温液氮使得形成的固相纳米粉末吸附并沉积在铜辊表面上。激光和金属靶材作用一段时间后，外侧铜辊表面原来的金属消失并变黑，金属纳米颗粒沉积成功。本发明所使用的激光器是皮秒激光超细粉末合金制备装置，激光的波长和功率可调，单脉冲能量超过80μJ，脉冲频率为500kHz，脉冲宽度小于16ps，以保证在单脉冲时间内激光的能量足够使得激光和靶材作用的局部区域汽化。随后将TiZrHfNb纳米晶高熵合金粉末剥离并收集在不锈钢制成的方形转移容器中，将粉末转移至低压压实装置后，粉末在约500MPa的单轴压力下用10mm直径压缩成颗粒。在该预压实步骤之后，将颗粒转移至高压压实装置，在该装置中，施加5GPa的压力3分钟。由于高蒸气压，纳米晶高熵合金最终被压制成型。本发明制备纳米晶高熵合金方法具有如下的优点和效果：1、本发明采用物理制备方法，通过激光加热汽化金属靶材，相比于一般的化学方法，这种物理方法的制备工艺简单，省略了繁琐的化学反应流程，更避开了很多化学法制备纳米金属颗粒时用到的易制毒易制爆的化学品，本发明的安全系数远远高于所有的化学方法。2、针对任意不同材质的金属单质或金属化合物靶材，本方法通过调整激光波长，功率以及腔室中氦气的压力参数，都可制备出尺寸均匀可控，形状规则的纳米颗粒，相比于化学方法单一方法只能制备单一纳米金属,以及无法制备金属化合物纳米颗粒材料的缺点，本发明对于所有的金属材料以及金属化合物材料制备纳米颗粒具有普适性。3、本发明在制备过程中无需使用大量的化学试剂参与反应，极大的降低了生产成本，其产量大，产率高的特点适合工业化生产。4、本发明在制备纳米晶的过程，是在预先做完抽超高真空的处理的腔体中进行的，后续的反应也是完全在低压惰性气体氛围下实现的，本发明制备的纳米晶合金具有超高的纯净度，表面无氧化无污染。附图说明为了更好地说明本发明的实际应用情况，下面将对实例或现有技术描述中所需要使用的附图进行简单的介绍。图1为本发明惰性气体冷凝装置示意图。图2为本发明纳米晶高熵合金不同温度退火硬度图。图3为本发明纳米晶高熵合金不同温度退火XRD图。图4为本发明TiZrHfNb纳米晶高熵合金预制态TEM及纳米晶晶粒尺寸分布；明场像、暗场像、SAED花样图及预制态TiZrHfNb纳米晶高熵合金晶粒尺寸分布。图5为本发明TiZrHfNb纳米晶高熵合金预制态的HAADF-TEM图，的HAADF-TEM图；对应化学元素分布图，其中Hf、Nb、Ti、Zr。图6为本发明预制态TiZrHfNb纳米晶高熵合金TEM图像，预制态TiZrHfNb纳米晶高熵合金的HRTEM图像；、分别为图中对应区域局部放大图及傅里叶转变图像。具体实施方式结合附图对本发明做进一步说明高熵合金虽然组成复杂，但是高熵合金的微观结构却很简单，主元为难熔元素的高熵合金结构基本为单相bcc晶体结构。本发明围绕TiZrHfNb高熵合金并结合纳米晶的的设计理念，探究纳米晶中微观结构和力学性能之间联系展开研究。首先，本发明利用真空电弧熔炼法制备难熔高熵合金靶材，然后进一步通过惰性气体冷凝法将第一步制得的金属靶材沉积成纳米晶合金；其次，我们分别对通过上述方法制得的纳米晶合金进行不同温度下热处理观察其微观结构以及纳米晶的稳定性，并测定硬度表征其力学性能。最后，采用XRD、TEM等分析手段对部分合金试样的微观结构进行分析，结果表明该纳米晶合金在小于400℃进行退火处理时均为bcc单相结构，而在600℃下退火后则出现少量hcp相。联系微观结构与力学性能，该TiZrHfNb纳米晶高熵合金在400℃以下服役是无明显的晶粒长大产生的，甚至在一定程度上还能改善其力学性能。但在600℃及其以上服役时就会发生相变，并且晶粒迅速长大，平均晶粒尺寸增大至低于600℃热处理时的十倍左右，逐渐失去纳米晶特性，力学性能也发生退化。因此如何改善TiZrHfNb纳米晶高熵合金的热稳定性是目前关于纳米晶研究的一个颇有意义的方向。具体如下：实施例1第一步，制备TiZrHfNb难熔高熵合金：按照等原子配比计算称量TiZrHfNb难熔高熵合金的纯度≥99.95％的各元素金属块体，经过计算并各个样品质量的精度在5×10-4g以内，在称量前从惰性气体手套箱中取出原料并进一步对进行配料的原料进行打磨抛光处理以进一步去除掉其表面的氧化层。对称量好的样品经过无水乙醇超声清洗5分钟后采用真空电弧熔炼法进行制备本文研究的高熵合金，其优点在于操作简单且对实验设备要求低，是目前众多学者采用较多的方法。使用W、Mo等高熔点金属作为电极，向真空环境中通入高纯氩气作为保护气体，在氩气氛围中利用坩埚与电极之间的电弧放电产生热量将原料熔化，由于难熔高熵合金元素熔点比较高，因此在熔炼过程中采用较高的电流进行熔炼，原料在坩埚中凝固形成合金铸锭。操作时将按照一定比例称量的金属原料并按熔点从高到低放置于真空电弧熔炼炉的坩埚中，样品室关闭后开始抽真空，待真空度达到1.5×10-3Pa时，反冲氩气至410-450Pa并再一次进行抽真空，待真空度达到1.5×10-3Pa时再次反冲氩气至410-450Pa进行熔炼。经过六次反复翻滚熔炼后便可得到成分均匀的合金铸锭，熔炼完毕待冷却后抽取氩气开炉并取出制备好的合金铸锭。第二步，TiZrHfNb难熔纳米晶高熵合金的沉积该方法包括如下步骤：将上述熔炼制得的合金铸锭作为靶材，采用惰性气体冷凝法将靶材沉积成纳米晶高熵合金，具体为：提供了一种容器装置：制粉腔室，包含一个外置激光发射器，用于激发金属靶材中的原子。包含一个液氮冷却罐，用于沉积金属纳米颗粒，对腔体中金属纳米颗粒的吸附。包含一个方柱形收粉罐，用于不沉积金属颗粒而选择直接收集时收集金属纳米颗粒，图1为惰性气体冷凝装置示意图。将腔室密封，通过机械泵和分子泵将制粉腔内气压抽至超高真空状态，向制粉腔内充入高纯氦气；将外置激光器瞄准腔体内的金属靶材铸锭，调整激光角度使发射出的激光垂直于铸锭，同时调整激光器距离靶材的距离；激光和金属靶进行作用后，完成超细纳米金属粉末沉积。将纯度99.99％的金属靶材进行表面预处理，打磨，抛光去除表面氧化层，用酒精超声清洗后，固定在腔体内相应位置。将腔室密封，通过机械泵和分子泵将制粉腔内气压抽至超高真空状态，低于8Pa，待真空稳定后，向制粉腔内缓慢输入高纯氦气，根据需要制备的粉末的直径，控制腔室内气压稳定在400Pa-600Pa之间。气压不得超出这个范围，超出该范围都会使得纳米粉末团聚进而导致后续制备出的合金晶粒尺寸达到亚微米甚至微米级。调整激光通路使激光器瞄准制粉室内的金属铸锭，调整激光通路以调整角度使发射出的激光垂直于铸锭，同时调整激光器距离铸锭的距离，使得激光发射镜头到靶材的距离在75cm处。以保证激光打到靶材上的功率是最大功率。发射功率80W-120W之间，波长选用980nm的皮秒激光，对于该合金含多种不同元素的靶材铸锭，980nm激光被选用以确保纳米金属粉末顺利的被蒸发。被激光照射蒸发出的金属蒸汽和腔室中的惰性氦气发生随机地碰撞并快速降温冷凝，形成新的固相纳米粉末，由于铜辊内超低温液氮使得形成的固相纳米粉末吸附并沉积在铜辊表面上。激光和金属靶材作用一段时间后，外侧铜辊表面原来的金属消失并变黑，金属纳米颗粒沉积成功。本发明所使用的激光器是皮秒激光超细粉末合金制备装置，激光的波长可调，功率可调，单脉冲能量超过100μJ，脉冲频率为500kHz，脉冲宽度小于15ps，以保证在单脉冲时间内激光的能量足够使得激光和靶材作用的局部区域汽化。随后将纳米晶高熵合金粉末剥离并收集在不锈钢制成的转移容器中，将粉末转移至低压压实装置后，粉末在约500MPa的单轴压力下用10mm直径压缩成颗粒。在该预压实步骤之后，将颗粒转移至高压压实装置，在该装置中，在环境温度下施加5GPa的压力3分钟。由于Mn的高蒸气压，纳米晶高熵合金最终被压制成型。图2为本发明纳米晶高熵合金不同温度退火的硬度变化图，硬度发生先增后减的现象应进行进一步的分析研究，经分析其硬度上升的原因为在200℃与400℃退火热处理的过程中晶界处发生了晶界驰豫，这也符合经过200℃与400℃退火热处理时晶粒长大程度较小的现象。晶界驰豫导致晶体内原子重排，使晶界的自由度降低，晶界驰豫使得晶界稳定性更高，故硬度出现小幅度的增大现象，而在随后的600℃退火热处理时由于明显的晶粒长大，从而满足霍尔佩奇关系，即硬度下降的现象。图3为本发明纳米晶高熵合金不同温度退火的XRD图，原始状态未经热处理的样品与经过200℃热处理以及400℃热处理的样品并无明显的差异，甚至衍射峰值有很大的重合现象，该现象说明在低于400℃以下对TiZrHfNb纳米晶高熵合金热处理时并未使其发生相变，仍然是室温状态下的bcc单相结构，并且低于400℃的热处理并不影响该样品原有的晶体结构，即该样品并未发生相的转变。但由图可知，在更高的温度如600℃下热处理后该样品的XRD图谱较较低温度下有了明显的不同，该衍射峰的峰值峰值变得更为复杂了，经过对比标准衍射峰图谱并分析得知，该样品的相组成发生了变化，由原来的bcc单相变成了两种bcc相加一种hcp相，即在600℃热处理时发生了由bcc结构到hcp的相转变。图6为本发明预制态TiZrHfNb纳米晶高熵合金TEM图像。图所示，其中图为宏观区域图，我们对中的各晶粒与非晶区域进行了划区，从图中可以看出该样品中除了部分晶体结构，还另外含有非晶态结构。其中、为该区域内典型的晶体结构与非晶体结构的放大图以及其对应的傅里叶转变图像，由可较为清楚地观察到其原子排列的有序性，对图进行的傅里叶转变，结果显示为晶体结构中的bcc结构，这与前文所测得的预制态的预制态TiZrHfNb高熵合金纳米晶的XRD峰值也匹配的比较完美。而我们对图进行傅里叶转变后所得到的图像如图示，为典型的非晶体结构所具备的。这进一步证明了此预制态TiZrHfNb高熵合金纳米晶中同时具有晶体结构与非晶体结构。联系微观结构与力学性能，TiZrHfNb纳米晶高熵合金在400℃以下服役是无明显的晶粒长大产生的，甚至在一定程度上还能改善其力学性能。但在600℃及其以上服役时就会发生相变，并且晶粒迅速长大，平均晶粒尺寸增大至低于600℃热处理时的十倍左右，逐渐失去纳米晶特性，力学性能也发生退化。因此如何改善TiZrHfNb纳米晶高熵合金的热稳定性是目前关于纳米晶研究的一个颇有意义的方向。
