标题title
一种混气装置、镀膜喷淋装置及半导体镀膜设备
摘要abst
本发明涉及喷淋镀膜领域，特别是公开了一种混气装置、镀膜喷淋装置及半导体镀膜设备，包括基材主体，所述基材主体填充于混气管道中，使通过所述混气管道中的气体只能沿所述基材主体上的延展气道前进并穿过所述混气装置；所述气体在所述延展气道内行进的距离长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度。本发明通过在预定承担混气作用的管道内填充所述基材主体，得到蜿蜒前进的延展气道，使参与气体混合的气体在所述延展气道内前进的距离远长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度，实现不同气体的充分混合，提高混合气体的均匀性。
权利要求书clms
1.一种混气装置，其特征在于，包括基材主体，所述基材主体填充于混气管道中，使通过所述混气管道中的气体只能沿所述基材主体上的延展气道前进并穿过所述混气装置；所述气体在所述延展气道内行进的距离长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度。2.如权利要求1所述的混气装置，其特征在于，所述基材主体为包括多个基材单元的分段基材。3.如权利要求2所述的混气装置，其特征在于，多个所述基材单元的气道拼接成往复前进的延展气道。4.如权利要求1所述的混气装置，其特征在于，所述基材主体包括交替设置的分散单元与聚集单元；所述分散单元用于将进入所述分散单元的气体进行气体分散；所述聚集单元用于将进入所述聚集单元的气体进行气体汇聚。5.如权利要求1所述的混气装置，其特征在于，所述基材主体为多孔泡棉状基材。6.如权利要求1所述的混气装置，其特征在于，所述延展气道为螺旋气道。7.一种镀膜喷淋装置，其特征在于，包括进气块、混气过渡腔及喷淋板；反应源气体通过所述进气块进入所述混气过渡腔，并在所述混气过渡腔内部沿延展气道前进，到达所述喷淋板，并向预定方向喷淋；所述延展气道设置于所述混气过渡腔，使所述反应源气体在所述延展气道内行进的距离长于所述混气过渡腔的高。8.如权利要求7所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述混气过渡腔包括填充基材；所述延展气道设置于所述填充基材上；所述混气过渡腔套装于所述填充基材。9.如权利要求8所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述填充基材为包括多个基材单元的分段基材。10.如权利要求9所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，多个所述基材单元的气道拼接成往复前进的延展气道。11.如权利要求8所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述填充基材包括交替设置的分散单元与聚集单元；所述分散单元用于将进入所述分散单元的反应源气体进行气体分散；所述聚集单元用于将进入所述聚集单元的反应源气体进行气体汇聚。12.如权利要求8所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述填充基材为多孔泡棉状基材。13.如权利要求7所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述延展气道为螺旋气道。14.如权利要求7所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述镀膜喷淋装置为等离子增强类镀膜喷淋装置，所述混气过渡腔为射频不良导体。15.如权利要求14所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述混气过渡腔为氮化铝陶瓷腔或氧化铝陶瓷腔或PTFE腔或PEEK腔。16.如权利要求15所述的镀膜喷淋装置，其特征在于，所述混气过渡腔的高的范围为40毫米至60毫米，包括端点值。17.一种半导体镀膜设备，其特征在于，所述半导体镀膜设备包括如权利要求7至16任一项所述的镀膜喷淋装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷淋镀膜领域，特别是涉及一种混气装置、镀膜喷淋装置及半导体镀膜设备。背景技术半导体镀膜设备中，随着制程的逐渐细化，对晶圆镀膜的均匀度，颗粒含量的要求也在逐步增高。镀膜设备用到的反应源多数为两种或两种以上，根据反应源物理形态的不同，有些反应源的传输需要运载气体进行帮助。对于薄膜沉积的颗粒度表现以及沉积效率的控制来说，反应源的汇合点与喷淋板距离越小越好，但是反应源及运载气体的重新混合随着汇合点的距离变小而变差，不均匀的混合气体最终会影响成膜的均匀性。因此，如何在不加长管道的同时，提高气体混合的均匀性，是现有技术中亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种混气装置、镀膜喷淋装置及半导体镀膜设备，以解决现有技术中无法在低管道长度的前提下，实现反应源气体充分混合的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种混气装置，包括基材主体，所述基材主体填充于混气管道中，使通过所述混气管道中的气体只能沿所述基材主体上的延展气道前进并穿过所述混气装置；所述气体在所述延展气道内行进的距离长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度。可选地，在所述的混气装置中，所述基材主体为包括多个基材单元的分段基材。可选地，在所述的混气装置中，多个所述基材单元的气道拼接成往复前进的延展气道。可选地，在所述的混气装置中，所述基材主体包括交替设置的分散单元与聚集单元；所述分散单元用于将进入所述分散单元的气体进行气体分散；所述聚集单元用于将进入所述聚集单元的气体进行气体汇聚。可选地，在所述的混气装置中，所述基材主体为多孔泡棉状基材。可选地，在所述的混气装置中，所述延展气道为螺旋气道。一种镀膜喷淋装置，包括进气块、混气过渡腔及喷淋板；反应源气体通过所述进气块进入所述混气过渡腔，并在所述混气过渡腔内部沿延展气道前进，到达所述喷淋板，并向预定方向喷淋；所述延展气道设置于所述混气过渡腔，使所述反应源气体在所述延展气道内行进的距离长于所述混气过渡腔的高。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述混气过渡腔包括填充基材；所述延展气道设置于所述填充基材上；所述混气过渡腔套装于所述填充基材。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述填充基材为包括多个基材单元的分段基材。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，多个所述基材单元的气道拼接成往复前进的延展气道。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述填充基材包括交替设置的分散单元与聚集单元；所述分散单元用于将进入所述分散单元的反应源气体进行气体分散；所述聚集单元用于将进入所述聚集单元的反应源气体进行气体汇聚。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述填充基材为多孔泡棉状基材。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述延展气道为螺旋气道。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述镀膜喷淋装置为等离子增强类镀膜喷淋装置，所述混气过渡腔为射频不良导体。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述混气过渡腔为氮化铝陶瓷腔或氧化铝陶瓷腔或PTFE腔或PEEK腔。可选地，在所述的镀膜喷淋装置中，所述混气过渡腔的高的范围为40毫米至60毫米，包括端点值。一种半导体镀膜设备，所述半导体镀膜设备包括上述任一种所述的镀膜喷淋装置。本发明所提供的混气装置，包括基材主体，所述基材主体填充于混气管道中，使通过所述混气管道中的气体只能沿所述基材主体上的延展气道前进并穿过所述混气装置；所述气体在所述延展气道内行进的距离长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度。本发明通过在预定承担混气作用的管道内填充所述基材主体，得到蜿蜒前进的延展气道，使参与气体混合的气体在所述延展气道内前进的距离远长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度，实现不同气体的充分混合，提高混合气体的均匀性。本发明同时还提供了一种具有上述有益效果的镀膜喷淋装置及半导体镀膜设备。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的镀膜喷淋装置的一种具体实施方式的结构示意图；图2为本发明提供的镀膜喷淋装置的另一种具体实施方式的局部结构示意图；图3为本发明提供的镀膜喷淋装置的又一种具体实施方式的局部结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的核心是提供一种混气装置，其具体实施方式请见图1至图3，包括基材主体，所述基材主体填充于混气管道中，使通过所述混气管道中的气体只能沿所述基材主体上的延展气道前进并穿过所述混气装置；所述气体在所述延展气道内行进的距离长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度。作为一种优选的实施方式，所述基材主体为包括多个基材单元21A的分段基材。可参考图3，不同的基材单元21A可预设不同形状的延展气道24，使用时可根据需要对所述基材单元21A进行排列组合，形成形状不一的延展气道24，大大增强装置的泛用性。另外，多个所述基材单元21A的气道拼接成往复前进的延展气道。请参考图2，图2中的延展气道24在前进的同时，来回往复于所述填充基材21的两个侧边，可在所述混气过渡腔20高度不变的情况下，大幅增加气体路程，提升混气效果。优选地，所述基材主体包括交替设置的分散单元23与聚集单元22；所述分散单元23用于将进入所述分散单元23的气体进行气体分散；所述聚集单元22用于将进入所述聚集单元22的气体进行气体汇聚。请参考图1，图1即为交替设置的分散单元23与聚集单元22，本具体实施方式中，不仅仅延长了所述气体混合过程中走过的距离，同时通过不停地将混合后的气体汇聚与分散，进一步提升了气体混合效果。需要注意的是，所述混气管道为混气的发生场所，并不属于本发明中提供的混气装置上的结构，应理解为所述混气装置的设置安装场所。另外，所述基材主体为多孔泡棉状基材。所述气体在所述多孔泡棉状基材中的小孔中前进，在提高气体行进路程的同时，可大幅减缓气体速度，达到提高气体混合、提高镀膜均匀度的目的。更进一步地，所述延展气道为螺旋气道。螺旋气道加工方便，空间利用率高，同时转弯较为顺滑，不易发生气体阻塞。本发明所提供的混气装置，包括基材主体，所述基材主体填充于混气管道中，使通过所述混气管道中的气体只能沿所述基材主体上的延展气道24前进并穿过所述混气装置；所述气体在所述延展气道24内行进的距离长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度。本发明通过在预定承担混气作用的管道内填充所述基材主体，得到蜿蜒前进的延展气道24，使参与气体混合的气体在所述延展气道24内前进的距离远长于所述基材主体填充的混气管道的管道段的长度，实现不同气体的充分混合，提高混合气体的均匀性。本发明还提供一种镀膜喷淋装置，其一种具体实施方式的结构示意图如图1及图2所示，称其为具体实施方式一，包括进气块10、混气过渡腔20及喷淋板30；反应源气体通过所述进气块10进入所述混气过渡腔20，并在所述混气过渡腔20内部沿延展气道24前进，到达所述喷淋板30，并向预定方向喷淋；所述延展气道24设置于所述混气过渡腔20，使所述反应源气体在所述延展气道24内行进的距离长于所述混气过渡腔20的高。所述混气过渡腔20的高在图1中用L表示，图1中设置了多个类似隔板的结构，通过隔板上不同位置开设的孔洞引导其中的气体反复扩散和聚敛，不难看出，所述延展气道24的长度远大于L。作为一种具体实施方式，所述混气过渡腔20包括填充基材21；所述延展气道24设置于所述填充基材21上；所述混气过渡腔20套装于所述填充基材21。在本具体实施方式中，所述填充基材21将所述混气过渡腔20填满，所述延展气道24为通过在所述填充基材21上打孔的方式获得，本具体实施方式中的延展气道24易得，工艺难度低，成本低，有利于大范围推广。不难看出，本发明提供的镀膜喷淋装置中的填充基材21就对应前文中所述混气装置中的基材主体，相应的技术细节可参考前文，本处不再赘述。更进一步地，所述填充基材21为包括多个基材单元21A的分段基材；可以参考图1及图3，图1中具有多个分别负责令气体扩散的分散单元23与负责令气体聚敛的聚集单元22，每一个单元的结构均为四周的支撑结构与顶部的隔板，区别在于不同的单元的隔板上的开孔位置不同，实现对气体的扩散或聚敛，所述隔板上的开孔可以是同一轴线上、相距隔板中心距离不同的两个开孔，如图1所示，所述分散单元23的隔板上的两个孔洞位于较边缘的位置，所述聚集单元22的隔板上的孔洞位于较中心的位置；或采用另一种具体实施方式，所述开孔在所述隔板的一个环径上呈圆周状分布，所述分散单元23上的孔洞分布环径靠近隔板边缘，可以是环状排列的多个孔洞，或不规则排列于隔板边缘的多个孔洞，当然，2、3个孔洞亦可，所述聚集单元22上的孔洞分布环径靠近隔板中心，当然，也可根据实际情况选用其他适合的方案。将所述填充基材21设定为分段基材，不同的基材单元21A可预设不同形状的延展气道24，使用时可根据需要对所述基材单元21A进行排列组合，形成形状不一的延展气道24，大大增强装置的泛用性，并对不同类型的反应源气体做针对性调整，延长或缩短所述延展气道24，提高混气效果与镀膜均匀性。而更进一步地，前文中包括所述分散单元23与所述聚集单元22的具体实施例，同样也可采用分段基材的方式，将所述分散单元23与所述聚集单元22设置为不同的基材单元21A，当然，所述分散单元23与所述聚集单元22也可以是一体成型的填充基材21中的不同功能单元。相邻的基材单元21A之间可仅通过重力压实，贴合在一起，也可通过胶粘等方式固定，本发明在此不作限定。更进一步地，所述填充基材21包括交替设置的分散单元23与聚集单元22；所述分散单元23用于将进入所述分散单元23的反应源气体进行气体分散；所述聚集单元22用于将进入所述聚集单元22的反应源气体进行气体汇聚。请参考图1，图1即为交替设置的分散单元23与聚集单元22，本具体实施方式中，不仅仅延长了所述反应源气体混合过程中走过的距离，同时通过不停地将混合后的气体汇聚与分散，进一步提升了气体混合效果。作为另一种具体实施方式，所述填充基材21为多孔泡棉状基材，所述反应源气体在所述多孔泡棉状基材中的小孔中前进，在提高气体行进路程的同时，可大幅减缓气体速度，达到提高气体混合、提高镀膜均匀度的目的。作为另一种具体实施方式，多个所述基材单元21A的气道拼接成往复前进的延展气道24，请参考图2，图2中的延展气道24在前进的同时，来回往复于所述填充基材21的两个侧边，可在所述混气过渡腔20高度不变的情况下，大幅增加气体路程，提升混气效果，更进一步地，所述延展气道24为螺旋气道，当然，也可根据实际情况选择其他合适的延展气道24形状。而再进一步地，存在如图3所示的具体实施方式，图3中只有一条与图2相同的延展气道24，唯一不同的是，图3中的延展气道为相邻的基材单元21A的内部气道或气路相互连通，形成所述延展气道24。本发明所提供的镀膜喷淋装置，包括进气块10、混气过渡腔20及喷淋板30；反应源气体通过所述进气块10进入所述混气过渡腔20，并在所述混气过渡腔20内部沿延展气道24前进，到达所述喷淋板30，并向预定方向喷淋；所述延展气道24设置于所述混气过渡腔20，使所述反应源气体在所述延展气道24内行进的距离长于所述混气过渡腔20的高。本发明通过改变所述混气过渡腔20直上直下的气道，得到蜿蜒前进的延展气道24，使反应源气体在所述延展气道24内前进的距离远长于所述混气过渡腔20的高，实现不同的反应源气体的充分混合，提高最终成膜的均匀性。在具体实施方式一的基础上，进一步考虑所述镀膜喷淋装置的一种特定用途，并对结构做相应调整，得到具体实施方式二，其结构示意图与上述具体实施方式相同，包括进气块10、混气过渡腔20及喷淋板30；反应源气体通过所述进气块10进入所述混气过渡腔20，并在所述混气过渡腔20内部沿延展气道24前进，到达所述喷淋板30，并向预定方向喷淋；所述延展气道24设置于所述混气过渡腔20，使所述反应源气体在所述延展气道24内行进的距离长于所述混气过渡腔20的高；所述镀膜喷淋装置为等离子增强类镀膜喷淋装置，所述混气过渡腔20为射频不良导体。本具体实施方式中，进一步限定了所述镀膜喷淋装置为所述等离子增强类镀膜喷淋装置，并相应对所述混气过渡腔20作相应调整，其余结构均与上述具体实施方式相同，在此不再赘述。当所述镀膜喷淋装置为所述等离子增强类镀膜喷淋装置时，除了考虑所述混气过渡腔20的高度太小会导致反应源气体混合不均匀外，还会导致所述进气块10与所述喷淋板30之间的异常放电，而本具体实施方式中，将所述进气块10与所述喷淋板30之间的混气过渡腔20改进为射频不良导体的腔体，可大大降低发生异常放电的可能性，提高所述镀膜喷淋装置的工作稳定性。具体地，所述射频不良导体的混气过渡腔20为氮化铝陶瓷腔或氧化铝陶瓷腔或PTFE腔或PEEK腔。当然，也可根据实际情况选用其他材料，本发明在此不做限定。在上述改进下，所述混气过渡腔20的高的范围可以压缩至为40毫米至60毫米，包括端点值，如40.0毫米、50.2毫米或60.0毫米中的任一个，实现在低混气过渡腔20的高度的前提下，避免异常放电。一种半导体镀膜设备，所述半导体镀膜设备包括如上述任一种所述的镀膜喷淋装置。本发明所提供的镀膜喷淋装置，包括进气块10、混气过渡腔20及喷淋板30；反应源气体通过所述进气块10进入所述混气过渡腔20，并在所述混气过渡腔20内部沿延展气道24前进，到达所述喷淋板30，并向预定方向喷淋；所述延展气道24设置于所述混气过渡腔20，使所述反应源气体在所述延展气道24内行进的距离长于所述混气过渡腔20的高。本发明通过改变所述混气过渡腔20直上直下的气道，得到蜿蜒前进的延展气道24，使反应源气体在所述延展气道24内前进的距离远长于所述混气过渡腔20的高，实现不同的反应源气体的充分混合，提高最终成膜的均匀性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的混气装置、镀膜喷淋装置及半导体镀膜设备进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
