标题title
一种转炉氧枪快速打火的方法
摘要abst
本发明涉及一种转炉氧枪快速打火的方法，在废钢槽槽尾加入干燥的氧化铁皮，转炉加入废钢后，倾动转炉在‑40°～60°之间，加入废钢后兑铁，打开氧枪氧气阀门进行打火，氧压控制在0.6～0.8MPa之间，枪位控制在2.8～3.5m，待炉口火焰高出烟罩将氧压调整到冶炼氧压，枪位同时调整至初始冶炼枪位进行冶炼，铁水中的碳与氧化铁皮发生剧烈的碳氧反应，在炉内引发火焰。本发明能够使氧枪快速打火，简单易行，易于操作。
权利要求书clms
1.一种转炉氧枪快速打火的方法，其特征在于，在废钢槽槽尾加入干燥的氧化铁皮，转炉加入废钢后，倾动转炉在-40°～60°之间，加入废钢后兑铁，打开氧枪氧气阀门进行打火，氧压控制在0.6～0.8MPa之间，枪位控制在2.8～3.5m，待炉口火焰高出烟罩将氧压调整到冶炼氧压，枪位同时调整至初始冶炼枪位进行冶炼，铁水中的碳与氧化铁皮发生剧烈的碳氧反应，在炉内引发火焰。2.根据权利要求1所述的一种转炉氧枪快速打火的方法，其特征在于，所述的氧化铁皮粒度5mm～10mm。3.根据权利要求1所述的一种转炉氧枪快速打火的方法，其特征在于，所述的氧化铁皮加入量为0.5～2kg/t钢。4.根据权利要求1所述的一种转炉氧枪快速打火的方法，其特征在于，兑铁速度控制在0.8～1.0t/s。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁冶金技术领域，具体涉及一种转炉氧枪快速打火工艺。背景技术氧枪是转炉关键设备，主要作用为熔池供氧，氧枪下枪打火是钢厂一个技术难题，随着近几年废钢单耗的大量增加，经常发生由于氧枪下枪打火不好，炉内发生氧气聚集现象，这种情况极容易发生蚀枪现象，严重造成炉内进水爆炸，近几年为了解决氧枪打火带来的技术难题，有的钢厂采用炉内加焦粉打火助燃，由于焦粉价格高，助燃效果差，在铁水未能裸露的前提下，仅靠氧气很难将焦粉引燃，未能起到很好的应用。有的钢厂采用留渣操作，留渣操作缺点如下：留渣量不能精准控制，且影响废钢加入量，应用效果差。本专利研究一种转炉氧枪快速打火工艺，操作简单且原材料易于获得，对于安全生产、提高转炉生产效率意义重大。发明内容本发明所要解决的技术问题是一种转炉氧枪快速打火的方法，解决了高废钢比条件下转炉氧枪打火难的技术问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案实现：一种转炉氧枪快速打火的方法，其特征在于，在废钢槽槽尾加入干燥的氧化铁皮，转炉加入废钢后，倾动转炉在-40°～60°之间，加入废钢后兑铁，打开氧枪氧气阀门进行打火，氧压控制在0.6～0.8MPa之间，枪位控制在2.8～3.5m，待炉口火焰高出烟罩将氧压调整到冶炼氧压，枪位同时调整至初始冶炼枪位进行冶炼，铁水中的碳与氧化铁皮发生剧烈的碳氧反应，在炉内引发火焰。所述的氧化铁皮粒度5mm～10mm。所述的氧化铁皮加入量为0.5～2kg/t钢。兑铁速度控制在0.8～1.0t/s。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明操作简单，易于在钢厂推广实施，且无安全隐患。2、本发明使用的原材料氧化铁皮是钢厂的副产品，且易于获得，不用投入较高的成本。3、本发明的氧枪快速打火工艺，打火效率高，且不影响废钢加入量，加入炉内的氧化铁皮能起到很好的化渣作用，对钢种冶炼未有其它影响。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所得到的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种转炉氧枪快速打火的方法，干燥的氧化铁皮作为氧枪打火助燃剂，具体包括：1、将炼钢厂产生的氧化铁皮磨碎，粒度在5mm～10mm，烘干后进行使用。2、在废钢槽槽尾通过磁盘吊方式加入干燥的氧化铁皮，氧化铁皮随着废钢一起加入转炉,每槽吸入0.5～2kg/t钢氧化铁皮。3、转炉加入废钢及氧化铁皮后，倾动转炉在-40°～60°之间，倾动转炉1～2次，保证废钢均匀摊在炉底。4、加入废钢后兑铁，兑铁过程控制兑铁速度，兑铁速度控制在0.8～1.0t/s。避免铁水和氧化铁皮发生剧烈反应，产生喷爆现象，兑铁结束后，倾动转炉在-30°～30°之间，倾动转炉1次。5、转炉零位，将一次、二次风机调高速，氧枪、副枪氮封打开、下料氮封打开，吹氧连锁条件具备后，氧枪降到等候点以下，打开氧枪氧气阀门进行打火，氧压控制在0.6～0.8MPa之间，枪位控制在2.8～3.5m，在氧气射流的冲击下，铁水中的碳与加入炉内的氧化铁皮发生剧烈反应，在炉内引发火焰，吹入炉内的氧气射流能很好起到助燃作用，待炉口火焰高出烟罩后，可以判断氧枪打火正常，此时将氧压调整到冶炼氧压，枪位同时调整至初始冶炼枪位进行冶炼。实施例260t转炉氧枪快速打火的方法，干燥的氧化铁皮作为氧枪打火助燃剂，具体包括：1、将炼钢厂干燥的氧化铁皮磨碎，粒度在5mm～10mm。2、本炉废钢加入42吨，带称量装置的磁盘吊每槽吸入0.36吨氧化铁皮加入废钢槽，要求加入槽尾。3、转炉加入废钢后，倾动转炉在-40°～60°之间，要求倾动2次，将废钢均匀摊在炉底。4、加入废钢后兑铁，兑铁数量245吨，要求小流兑铁，兑铁速度控制在0.8～1.0t/s，铁水中的碳与氧化铁皮在炉内会发生剧烈的碳氧反应引发火焰，兑铁后倾动转炉在-30°～30°之间，倾动转炉1次。5、转炉零位，将一次、二次风机调高速，氧枪、副枪氮封打开、下料氮封打开，吹氧连锁条件具备后，氧枪降到等候点以下，打开氧枪氧气阀门进行打火，氧压控制在0.8MPa之间，枪位控制在3.5m，观察炉口火焰，待炉口火焰出转炉烟罩后，将氧压调整到1.05MPa冶炼氧压，枪位同时恢复至初始冶炼枪位进行冶炼。尽管已经示出和描述了本发明的实施例子，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和基本精神的情况下对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变形，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
