标题title
一种防风型活动板房
摘要abst
本发明涉及建筑板房技术领域，尤其涉及一种防风型活动板房，包括有活动板房本体、伸缩防风板、滑动架和展开机构等，活动板房本体至少两个侧面均转动式连接有两个用于减小风阻的伸缩防风板，同侧的两个伸缩防风板均转动式连接，活动板房本体内顶部和内底部均滑动式连接有两个滑动架，活动板房本体上设有展开机构。本发明当风从前往后吹会使叶轮转动，当风从后往前吹会使叶轮反转，风力较小时伸缩防风板不会转动，从而不会影响人们的活动空间，而风力较大时，迎风的两个伸缩防风板会转动展开，伸缩防风板能够将气流导向至活动板房本体左右两侧，从而有效减小风阻，且气流难以钻入伸缩防风板的内侧，提高稳定性。
权利要求书clms
1.一种防风型活动板房，包括有活动板房本体、房门和窗户，活动板房本体侧面安装有房门，活动板房本体侧面安装有窗户，其特征在于，还包括有伸缩防风板、滑动架、第一透气框、第二透气框和展开机构，活动板房本体至少两个侧面均转动式连接有两个用于减小风阻的伸缩防风板，同侧的两个伸缩防风板均转动式连接，活动板房本体内顶部和内底部均滑动式连接有两个滑动架，滑动架均与同侧其中一个伸缩防风板转动式连接，活动板房本体顶部间隔开有若干个透气孔，活动板房本体上连接有设有斜面的第一透气框，活动板房本体上连接有设有斜面的第二透气框，活动板房本体上设有展开机构。2.根据权利要求1所述的一种防风型活动板房，其特征在于，展开机构包括有安装架、转动轴、叶轮、连接架、连接板、锥齿盘、锥齿轮、螺杆、第一涡卷弹簧、单向组件和卡接组件，活动板房本体内部连接有安装架，安装架上连接有连接架，连接架上连接有两个连接板，连接架上转动式连接有转动轴，转动轴上连接有叶轮，叶轮位于活动板房本体外部，安装架上转动式连接有锥齿盘，连接架上也转动式连接有锥齿盘，连接架上转动式连接有两个锥齿轮，前侧的锥齿轮与其中一个锥齿盘啮合，后侧的锥齿轮与另一个锥齿盘啮合，连接板上均转动式连接有螺杆，螺杆均与相邻的滑动架螺纹连接，螺杆均与活动板房本体转动式连接，螺杆与活动板房本体之间均连接有第一涡卷弹簧，转动轴上设有用于使锥齿盘单向转动的单向组件，连接架上设有卡接组件。3.根据权利要求2所述的一种防风型活动板房，其特征在于，单向组件包括有转动块和第二涡卷弹簧，两个锥齿盘相互靠近的一侧均开有齿槽，转动轴中部和下部均间隔转动式连接有至少三个用于推动锥齿盘转动的转动块，上侧的转动块和下侧的转动块自转方向相反，转动块与转动轴之间均连接有第二涡卷弹簧，转动块均卡在相邻的齿槽内。4.根据权利要求2所述的一种防风型活动板房，其特征在于，卡接组件包括有转动板、凸块、卡块、第一滑动块、连杆、滑动杆、压缩弹簧和连接环，锥齿轮相互远离的一侧均连接有转动板，转动板相互远离的一侧均间隔连接有若干个设有斜面的凸块，螺杆相互靠近的一端均花键连接有滑动杆，滑动杆与相邻的螺杆之间均连接有压缩弹簧，滑动杆相互远离的一侧均间隔连接有若干个用于卡住凸块的卡块，卡块与凸块一一对应，滑动杆上均转动式连接有连接环，转动板上均间隔滑动式连接有至少三个第一滑动块，第一滑动块与相邻的连接环之间均转动式连接有连杆。5.根据权利要求1所述的一种防风型活动板房，其特征在于，还包括有防风机构，防风机构包括有第二滑动块、导向板、连接块、第三涡卷弹簧、撬杆和转动杆，活动板房本体上部滑动式连接有两个用于减小风阻的导向板，导向板相互靠近的一侧均滑动式连接有第二滑动块，活动板房本体上部连接有两个连接块，连接块上均转动式连接有撬杆，撬杆与相邻的连接块之间均连接有第三涡卷弹簧，撬杆一端均与相邻的第二滑动块转动式连接，撬杆另一端均转动式连接有转动杆，转动杆远离相邻撬杆的一端均在滑动架上活动。6.根据权利要求1所述的一种防风型活动板房，其特征在于，还包括有稳定机构，稳定机构包括有固定板、导流板、斜块和斜板，活动板房本体底部连接有固定板，固定板底部连接有两个设有斜面的导流板，导流板上均间隔连接有若干个斜块，固定板底部连接有两个设有斜面的用于减小风阻的斜板。7.根据权利要求5所述的一种防风型活动板房，其特征在于，导向板均呈Z形。8.根据权利要求6所述的一种防风型活动板房，其特征在于，斜板顶部均为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑板房技术领域，尤其涉及一种防风型活动板房。背景技术活动板房有可随意拆装、便于运输和移动方便的优点，能够实现临时建筑的通用标准化，但是相较于固定建筑，活动板房稳定性较低，当遇到大风天气或者在环境恶劣的地区使用时，活动板房非常容易被风吹倒，从而导致财产损失和人员伤亡。专利公开号为CN111173139B的中国专利，公开了一种具有防风雨功能的安全活动板房，包括顶板和可拆卸安装在顶板四周侧壁上的四块侧板，所述侧板的上端固定安装有固定板，所述侧板远离顶板的一侧设有防风板，所述防风板的上端与固定板通过铰链铰接，所述固定板内转动连接有竖直设置的转动杆。上述专利是通过强风吹动迎风板，使防风板往上转动撑起至倾斜状态，从而减小风阻，而风的方向会随季节和温度发生改变，为使在不同风向的情况下都能起到防风作用，上述专利需要在活动板房的多个侧面均安装防风板，但是当强风吹来时，全部的防风板会同时全部撑起，而部分气流会钻入防风板内侧，导致防风板受到向上的作用力，影响活动板房的稳定性。发明内容为了克服现有技术的防风板为往上转动撑起以进行防风，当强风吹来时，全部的防风板会同时全部撑起，而部分气流会钻入防风板内侧，影响稳定性的缺点，本发明的目的是提供一种能够提高稳定性的防风型活动板房。技术方案是：一种防风型活动板房，包括有活动板房本体、房门和窗户，活动板房本体侧面安装有房门，活动板房本体侧面安装有窗户，还包括有伸缩防风板、滑动架、第一透气框、第二透气框和展开机构，活动板房本体至少两个侧面均转动式连接有两个用于减小风阻的伸缩防风板，同侧的两个伸缩防风板均转动式连接，活动板房本体内顶部和内底部均滑动式连接有两个滑动架，滑动架均与同侧其中一个伸缩防风板转动式连接，活动板房本体顶部间隔开有若干个透气孔，活动板房本体上连接有设有斜面的第一透气框，活动板房本体上连接有设有斜面的第二透气框，活动板房本体上设有展开机构。进一步地，展开机构包括有安装架、转动轴、叶轮、连接架、连接板、锥齿盘、锥齿轮、螺杆、第一涡卷弹簧、单向组件和卡接组件，活动板房本体内部连接有安装架，安装架上连接有连接架，连接架上连接有两个连接板，连接架上转动式连接有转动轴，转动轴上连接有叶轮，叶轮位于活动板房本体外部，安装架上转动式连接有锥齿盘，连接架上也转动式连接有锥齿盘，连接架上转动式连接有两个锥齿轮，前侧的锥齿轮与其中一个锥齿盘啮合，后侧的锥齿轮与另一个锥齿盘啮合，连接板上均转动式连接有螺杆，螺杆均与相邻的滑动架螺纹连接，螺杆均与活动板房本体转动式连接，螺杆与活动板房本体之间均连接有第一涡卷弹簧，转动轴上设有用于使锥齿盘单向转动的单向组件，连接架上设有卡接组件。进一步地，单向组件包括有转动块和第二涡卷弹簧，两个锥齿盘相互靠近的一侧均开有齿槽，转动轴中部和下部均间隔转动式连接有至少三个用于推动锥齿盘转动的转动块，上侧的转动块和下侧的转动块自转方向相反，转动块与转动轴之间均连接有第二涡卷弹簧，转动块均卡在相邻的齿槽内。进一步地，卡接组件包括有转动板、凸块、卡块、第一滑动块、连杆、滑动杆、压缩弹簧和连接环，锥齿轮相互远离的一侧均连接有转动板，转动板相互远离的一侧均间隔连接有若干个设有斜面的凸块，螺杆相互靠近的一端均花键连接有滑动杆，滑动杆与相邻的螺杆之间均连接有压缩弹簧，滑动杆相互远离的一侧均间隔连接有若干个用于卡住凸块的卡块，卡块与凸块一一对应，滑动杆上均转动式连接有连接环，转动板上均间隔滑动式连接有至少三个第一滑动块，第一滑动块与相邻的连接环之间均转动式连接有连杆。进一步地，还包括有防风机构，防风机构包括有第二滑动块、导向板、连接块、第三涡卷弹簧、撬杆和转动杆，活动板房本体上部滑动式连接有两个用于减小风阻的导向板，导向板相互靠近的一侧均滑动式连接有第二滑动块，活动板房本体上部连接有两个连接块，连接块上均转动式连接有撬杆，撬杆与相邻的连接块之间均连接有第三涡卷弹簧，撬杆一端均与相邻的第二滑动块转动式连接，撬杆另一端均转动式连接有转动杆，转动杆远离相邻撬杆的一端均在滑动架上活动。进一步地，还包括有稳定机构，稳定机构包括有固定板、导流板、斜块和斜板，活动板房本体底部连接有固定板，固定板底部连接有两个设有斜面的导流板，导流板上均间隔连接有若干个斜块，固定板底部连接有两个设有斜面的用于减小风阻的斜板。进一步地，导向板均呈Z形。进一步地，斜板顶部均为斜面。本发明的有益效果：1、本发明当风从前往后吹会使叶轮转动，当风从后往前吹会使叶轮反转，风力较小时伸缩防风板不会转动，从而不会影响人们的活动空间，而风力较大时，迎风的两个伸缩防风板会转动展开，伸缩防风板能够将气流导向至活动板房本体左右两侧，从而有效减小风阻，且气流难以钻入伸缩防风板的内侧，提高稳定性。2、本发明当风从前往后吹时，在转动杆和撬杆的配合下使后侧的导向板往后运动伸出，当风从后往前吹时，前侧的导向板会往前运动伸出，在导向板斜面的作用下能够产生向下的作用力，从而进一步减小风阻，提高稳定性。3、本发明在导流板和斜块的作用下能够使气流吹向斜板，在斜板斜面的作用下能够产生向下的作用力，从而进一步减小风阻，提高稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视结构示意图。图3为本发明展开机构的结构示意图。图4为本发明转动轴、叶轮、连接架和锥齿盘等部件的结构示意图。图5为本发明单向组件的结构示意图。图6为本发明卡接组件的结构示意图。图7为本发明活动板房本体和防风机构的结构示意图。图8为本发明防风机构和滑动架的结构示意图。图9为本发明导向板的结构示意图。图10为本发明稳定机构的俯视结构示意图。图11为本发明稳定机构的仰视结构示意图。图12为本发明固定板和斜板的剖视结构示意图。附图标号：1_活动板房本体，2_伸缩防风板，21_透气孔，3_滑动架，4_房门，5_窗户，6_第一透气框，7_第二透气框，81_安装架，82_转动轴，83_叶轮，84_连接架，85_连接板，86_锥齿盘，87_锥齿轮，88_螺杆，89_第一涡卷弹簧，810_转动块，811_第二涡卷弹簧，812_齿槽，90_转动板，91_凸块，92_卡块，93_第一滑动块，94_连杆，95_滑动杆，96_压缩弹簧，97_连接环，100_第二滑动块，101_导向板，102_连接块，103_第三涡卷弹簧，104_撬杆，105_转动杆，111_固定板，112_导流板，113_斜块，114_斜板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种防风型活动板房，如图1-图6所示，包括有活动板房本体1、伸缩防风板2、滑动架3、房门4、窗户5、第一透气框6、第二透气框7和展开机构，活动板房本体1前后两侧均转动式连接有两个对称设置的伸缩防风板2，伸缩防风板2转动展开时会伸长，同侧的两个伸缩防风板2均转动式连接，活动板房本体1内顶部和内底部均前后对称滑动式连接有滑动架3，滑动架3均与右侧相邻的伸缩防风板2转动式连接，当前侧的滑动架3往前运动时，前侧的滑动架3会推动前侧的两个伸缩防风板2转动展开，当后侧的滑动架3往后运动时，后侧的滑动架3会推动后侧的两个伸缩防风板2转动展开，活动板房本体1左侧后部安装有房门4，活动板房本体1左侧前部安装有窗户5，活动板房本体1顶部左右两侧均间隔开有若干个透气孔21，活动板房本体1顶部右侧焊接有第一透气框6，活动板房本体1顶部左侧焊接有第二透气框7，第一透气框6和第二透气框7前后两侧均为斜面，活动板房本体1上设有展开机构。如图1-图6所示，展开机构包括有安装架81、转动轴82、叶轮83、连接架84、连接板85、锥齿盘86、锥齿轮87、螺杆88、第一涡卷弹簧89、单向组件和卡接组件，活动板房本体1内部上侧焊接有安装架81，安装架81中部焊接有连接架84，连接架84上焊接有两个对称设置的连接板85，连接架84中部转动式连接有转动轴82，转动轴82从活动板房本体1顶部伸出，转动轴82上端固接有叶轮83，叶轮83位于活动板房本体1外部，当风吹向叶轮83时，风会推动叶轮83转动，带动转动轴82转动，安装架81中部转动式连接有锥齿盘86，连接架84中部也转动式连接有锥齿盘86，连接架84上前后对称转动式连接有锥齿轮87，前侧的锥齿轮87与上侧的锥齿盘86啮合，上侧的锥齿盘86转动能够带动前侧的锥齿轮87转动，后侧的锥齿轮87与下侧的锥齿盘86啮合，下侧的锥齿盘86转动能够带动后侧的锥齿轮87转动，连接板85上均转动式连接有螺杆88，螺杆88均与相邻的滑动架3螺纹连接，螺杆88均与活动板房本体1转动式连接，螺杆88与活动板房本体1之间均固接有第一涡卷弹簧89，当前侧的螺杆88转动时，能够使前侧的滑动架3往前运动，当后侧的螺杆88转动时，能够使后侧的滑动架3往后运动，转动轴82上设有用于使锥齿盘86单向转动的单向组件，连接架84上设有卡接组件。如图5所示，单向组件包括有转动块810和第二涡卷弹簧811，两个锥齿盘86相互靠近的一侧均开有齿槽812，转动轴82中部和下部均间隔转动式连接有三个转动块810，上侧的转动块810和下侧的转动块810自转方向相反，转动块810与转动轴82之间均连接有第二涡卷弹簧811，转动块810均卡在相邻的齿槽812内，当叶轮83逆时针转动时，上侧的转动块810会推动上侧的锥齿盘86逆时针转动，当叶轮83顺时针转动时，下侧的转动块810会推动下侧的锥齿盘86顺时针转动。如图6所示，卡接组件包括有转动板90、凸块91、卡块92、第一滑动块93、连杆94、滑动杆95、压缩弹簧96和连接环97，锥齿轮87相互远离的一侧均固接有转动板90，转动板90相互远离的一侧均间隔固接有若干个设有斜面的凸块91，螺杆88相互靠近的一端均花键连接有滑动杆95，滑动杆95与相邻的螺杆88之间均固接有压缩弹簧96，滑动杆95相互远离的一侧均间隔固接有若干个卡块92，卡块92与凸块91一一对应，滑动杆95中部均转动式连接有连接环97，转动板90上均间隔滑动式连接有三个第一滑动块93，第一滑动块93与相邻的连接环97之间均转动式连接有连杆94，当转动板90转动时，通过离心力使第一滑动块93往相互远离的一侧运动，能够在连杆94和连接环97的作用下使卡块92卡住凸块91，从而在风力较大时使凸块91转动带动卡块92、滑动杆95和螺杆88转动，以使伸缩防风板2转动展开。首先，将活动板房本体1安装在地面，透气孔21、第一透气框6和第二透气框7起通风透气作用，人们通过打开房门4即可进入活动板房本体1内部，通过打开窗户5增强活动板房本体1内部光线，当风从前往后吹时，在第一透气框6和第二透气框7斜面的导向作用下能够使气流推动叶轮83逆时针转动，带动转动轴82和转动块810逆时针转动，下侧的锥齿盘86会挤压下侧的转动块810自转，下侧的第二涡卷弹簧811发生形变，使得下侧的锥齿盘86不会转动，上侧的转动块810会推动上侧的锥齿盘86逆时针转动，在啮合的作用下使前侧的锥齿轮87转动，带动前侧的转动板90、前侧的凸块91和前侧的第一滑动块93转动，前侧的第一滑动块93在离心力的作用下会往相互远离的一侧沿着转动板90的径向运动，再通过前侧的连杆94拉动前侧的连接环97往后运动，带动前侧的滑动杆95和前侧的卡块92往后运动，前侧的压缩弹簧96拉伸，从前往后吹的风力越大，叶轮83的转速越大，前侧的转动板90、前侧的凸块91和前侧的第一滑动块93转速也越大，前侧的卡块92往后运动的距离越大，当风力较小时，活动板房本体1有足够的稳定性，凸块91与卡块92为分离状态，伸缩防风板2不会转动展开，能够防止伸缩防风板2影响人们的正常活动，当从前往后吹的风力较大时，前侧的卡块92往后运动会卡住前侧的凸块91，此时，前侧的凸块91转动会带动前侧的卡块92转动，从而带动前侧的滑动杆95和前侧的螺杆88转动，第一涡卷弹簧89发生形变，在螺纹连接的作用下能够使前侧的滑动架3往前运动，从而推动前侧的两个伸缩防风板2转动展开，伸缩防风板2会伸长，前侧的两个伸缩防风板2与活动板房本体1前侧形成一个三角形，能够将气流导向至活动板房本体1左右两侧，从而有效减小风阻，当风从后往前吹时，能够吹动叶轮83顺时针转动，同理能够使上侧的锥齿盘86不会转动，并使得下侧的锥齿盘86顺时针转动，当从后往前吹的风力较大时，同理后侧的卡块92往前运动会卡住后侧的凸块91，从而使得后侧的两个伸缩防风板2转动展开，如此，能够使迎向风一侧的伸缩防风板2转动展开，而背着风一侧的伸缩防风板2不会展开，使得气流难以钻入伸缩防风板2的内侧，提高稳定性。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图7、图8和图9所示，还包括有防风机构，防风机构包括有第二滑动块100、导向板101、连接块102、第三涡卷弹簧103、撬杆104和转动杆105，活动板房本体1上部前后对称滑动式连接有导向板101，导向板101均呈Z形，当导向板101从活动板房本体1上伸出时，风吹向导向板101能够产生向下的作用力，从而进一步起到防风作用，导向板101相互靠近的一侧均滑动式连接有第二滑动块100，活动板房本体1顶部中心对称连接有连接块102，连接块102上均转动式连接有撬杆104，撬杆104与相邻的连接块102之间均固接有第三涡卷弹簧103，撬杆104一端均与相邻的第二滑动块100转动式连接，撬杆104另一端均转动式连接有转动杆105，转动杆105远离相邻撬杆104的一端均在滑动架3上活动，滑动架3往相互远离的一侧运动时，在转动杆10和撬杆104的传动作用下能够使相对的导向板101伸出。当风从前往后吹时，前侧的滑动架3往前运动，前侧的滑动架3会拉动相应的转动杆105转动，带动相应的撬杆104转动，相应的第三涡卷弹簧103发生形变，转动的撬杆104能够推动后侧的第二滑动块100往后运动，带动后侧的导向板101往后运动伸出，后侧的第二滑动块100会在后侧的导向板101上滑动，当风吹向后侧的导向板101时，在后侧的导向板101斜面的作用下能够产生向下的作用力，从而进一步减小风阻，当后侧的滑动架3往后运动时，同理，前侧的导向板101会往前运动伸出，从而减小风阻，提高稳定性。如图1、图2、图10、图11和图12所示，还包括有稳定机构，稳定机构包括有固定板111、导流板112、斜块113和斜板114，活动板房本体1底部焊接有固定板111，固定板111底部焊接有两个中心对称设置的导流板112，导流板112左右两侧均为斜面，导流板112左右两侧均间隔焊接有若干个斜块113，固定板111底部焊接有两个中心对称设置的斜板114，斜板114顶部均为斜面，当气流吹向斜板114时，能够产生向下的作用下，使活动板房本体1更加稳定，前侧的斜板114左侧和后侧的斜板114右侧均为斜面，以使气流流向导流板112。当风从前往后吹时，前侧的斜板114会将部分气流导向至左侧的导流板112，在左侧导流板112和左侧斜块113的作用下能够使气流吹向后侧的斜板114，在后侧斜板114斜面的作用下能够产生向下的作用力，同理，当风从后往前吹时，气流会吹向前侧斜板114，从而进一步减小风阻，提高稳定性。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
