标题title
一种钢结构桥梁连接装置
摘要abst
本发明公开了一种钢结构桥梁连接装置，涉及钢结构桥梁连接装置技术领域，解决了钢结构桥梁在连接时通常采用铆钉、钢片进行铆接固定，铆接时操作耗时长、效率低，且铆钉在桥梁长时间使用过程中容易出现形变而松动，甚至脱落，存在极大的安全隐患的问题。一种钢结构桥梁连接装置，包括多个工字钢横梁，工字钢横梁与相邻的工字钢横梁端部接触。本发明可以快速的完成对两个工字钢横梁的端部的连接，且通过多个X形钢片拼接组成的加固连接件加固连接上连接钢件、下连接钢件用的连接钢片的强度，使得连接钢片不会出现弯曲形变，保证整个连接装置的稳定和安全，且加固连接件、连接钢片不会轻易的出现松动或脱落，保证钢结构桥梁建造后的安全。
权利要求书clms
1.一种钢结构桥梁连接装置，包括多个工字钢横梁，工字钢横梁与相邻的工字钢横梁端部接触，其特征在于：所述工字钢横梁的两端均设置有锁定卡槽，相邻的两个所述工字钢横梁的端部两侧均设置有连接组件；所述连接组件包括上连接钢件，所述上连接钢件的下方设置有下连接钢件，上连接钢件与下连接钢件相互对称，所述上连接钢件的底面和下连接钢件的上表面均固定有两个对称分布的锁定插接板，所述锁定插接板的两端两侧均开设有对称的定位卡槽，上下对应的两个锁定插接板的之间连接有四个连接钢片，所述连接钢片的两端分别卡接在两个锁定插接板端部侧面的定位卡槽中，所述锁定插接板同一端两侧的定位卡槽之间设置有双头螺钉；所述双头螺钉从锁定插接板的中间穿过且两端分别贯穿卡接在定位卡槽中的连接钢片端部，所述双头螺钉的两端外侧均旋接有锁定螺母，所述双头螺钉朝向上连接钢件、下连接钢件外侧的端部设置有六边形的工具插接槽，两个所述连接钢片的相对侧均设置有加固卡接槽，所述加固卡接槽的内侧卡接有加固连接件，所述加固连接件的外侧固定有防脱连接块。2.根据权利要求1所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述连接钢片的外侧表面设置有多个固定的防脱卡接圆凸起，所述防脱连接块滑动卡接在连接钢片的外壁上。3.根据权利要求2所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述防脱连接块的一端设置有倾斜角度为四十五度角的对接斜面，所述防脱连接块朝向连接钢片的内侧表面设置有防脱卡接孔，所述防脱卡接圆凸起卡接在防脱卡接孔中。4.根据权利要求1所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述加固连接件由多个X形的钢片相互贴合并焊接组成，所述加固连接件的厚度尺寸为连接钢片宽度尺寸的五分之一。5.根据权利要求4所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述加固连接件的侧边卡接在加固卡接槽中并与连接的连接钢片内壁之间形成多个等腰三角形。6.根据权利要求1所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：位于锁定插接板同一端的两个定位卡槽的中间设置有T型插接槽，所述双头螺钉的中间外表面设置有限位环形槽，所述T型插接槽的中间穿插有T型限位插接块。7.根据权利要求6所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述T型限位插接块的一端插接在限位环形槽中，所述T型限位插接块的另一端镶嵌在锁定插接板上且端部与锁定插接板的外表面平齐，所述T型限位插接块与锁定插接板通过螺钉连接。8.根据权利要求1所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述连接钢片的两端均设置有连接孔，所述双头螺钉的端部从连接孔的中间穿过，所述连接孔的内壁上设置有与双头螺钉旋向相同且啮合的螺纹，所述连接钢片的端部与双头螺钉通过螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述上连接钢件和下连接钢件的外侧设置有束缚组件，所述束缚组件包括第一束缚钢带和第二束缚钢带，所述第一束缚钢带和第二束缚钢带旋转对称且两端相互卡接，所述第一束缚钢带和第二束缚钢带的两端内壁均设置有安装卡槽。10.根据权利要求9所述的一种钢结构桥梁连接装置，其特征在于：所述安装卡槽的内侧滑动设置有防松动插接块，所述安装卡槽的内壁上设置有收纳卡槽，所述收纳卡槽的中间插接有防松动弹簧，所述防松动弹簧的一端与防松动插接块接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构桥梁连接装置技术领域，具体为一种钢结构桥梁连接装置。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一，结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺，各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接；桥梁一般是指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物，钢结构桥梁属于桥梁种类的一种，其采用钢结构材料进行拼接安装，强度高，钢结构桥梁在制造时先对桥梁进行设计，然后在工厂内对桥梁所需的材料进行加工制造，最后将加工的成品零件运输至桥梁架设地点进行拼接组装即可，相较于传统混凝土桥梁施工较为方便。钢结构桥梁在连接时通常采用铆钉、钢片进行铆接固定，铆接时操作耗时长、效率低，且铆钉在桥梁长时间使用过程中容易出现形变而松动，甚至脱落，存在极大的安全隐患；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种钢结构桥梁连接装置。发明内容本发明的目的在于提供一种钢结构桥梁连接装置，以解决上述背景技术中提出的钢结构桥梁在连接时通常采用铆钉、钢片进行铆接固定，铆接时操作耗时长、效率低，且铆钉在桥梁长时间使用过程中容易出现形变而松动，甚至脱落，存在极大的安全隐患等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢结构桥梁连接装置，包括多个工字钢横梁，工字钢横梁与相邻的工字钢横梁端部接触，所述工字钢横梁的两端均设置有锁定卡槽，相邻的两个所述工字钢横梁的端部两侧均设置有连接组件；所述连接组件包括上连接钢件，所述上连接钢件的下方设置有下连接钢件，上连接钢件与下连接钢件相互对称，所述上连接钢件的上端底面和下连接钢件的底端上表面均固定有两个对称分布的锁定插接板，所述锁定插接板的两端两侧均开设有对称的定位卡槽，上下对应的两个锁定插接板的之间连接有四个连接钢片，所述连接钢片的两端分别卡接在两个锁定插接板端部侧面的定位卡槽中，所述锁定插接板同一端两侧的定位卡槽之间设置有双头螺钉；所述双头螺钉从锁定插接板的中间穿过且两端分别贯穿卡接在定位卡槽中的连接钢片端部，所述双头螺钉的两端外侧均旋接有锁定螺母，所述双头螺钉朝向上连接钢件、下连接钢件外侧的端部设置有六边形的工具插接槽，所述连接钢片的两侧均设置有加固卡接槽，所述加固卡接槽的内侧卡接有加固连接件，所述加固连接件的外侧固定有防脱连接块；所述加固连接件有多个X形的钢片相互贴合并焊接组成，所述加固连接件的厚度尺寸为连接钢片宽度尺寸的五分之一，所述加固连接件的侧边卡接在加固卡接槽中并与连接的连接钢片内壁之间形成多个等腰三角形。优选的，所述上连接钢件和下连接钢件的外侧设置有束缚组件，所述束缚组件包括第一束缚钢带和第二束缚钢带，所述第一束缚钢带和第二束缚钢带旋转对称且两端相互卡接，所述第一束缚钢带和第二束缚钢带的两端内壁均设置有安装卡槽；所述安装卡槽的内侧滑动设置有防松动插接块，所述安装卡槽的内壁上设置有收纳卡槽，所述收纳卡槽的中间插接有防松动弹簧，所述防松动弹簧的一端与防松动插接块接触。优选的，所述连接钢片的外侧表面设置有多个固定的防脱卡接圆凸起，所述防脱连接块滑动卡接在连接钢片的外壁上，所述防脱连接块的一端设置有倾斜角度为四十五度角的对接斜面，所述防脱连接块朝向连接钢片的内侧表面设置有防脱卡接孔，所述防脱卡接圆凸起卡接在防脱卡接孔中。优选的，位于锁定插接板同一端的两个定位卡槽的中间设置有T型插接槽，所述双头螺钉的中间外表面设置有限位环形槽，所述T型插接槽的中间穿插有T型限位插接块，所述T型限位插接块的一端插接在限位环形槽中，所述T型限位插接块的另一端镶嵌在锁定插接板上且端部与锁定插接板的外表面平齐，所述T型限位插接块与锁定插接板通过螺钉连接。优选的，所述连接钢片的两端均设置有连接孔，所述双头螺钉的端部从连接孔的中间穿过，所述连接孔的内壁上设置有与双头螺钉旋向相同且啮合的螺纹，所述连接钢片的端部与双头螺钉通过螺纹连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明将上连接钢件和下连接钢件上的锁定插接板卡接进入工字钢横梁端部上开设的锁定卡槽中且上连接钢件和下连接钢件相互接触，随后使用连接钢片将上下对应的两个锁定插接板进行连接组装，接下来将加固连接件卡接在连接钢片端部侧面的加固卡接槽中并进行压紧，在加固连接件安装时防脱连接块会覆盖在防脱卡接圆凸起的外侧并与防脱卡接圆凸起通过防脱卡接孔锁定无法分离，可以快速的完成对两个工字钢横梁的端部的连接，且通过多个X形钢片拼接组成的加固连接钢片的强度，使得连接钢片不会出现弯曲形变，保证整个连接装置的稳定和安全，且加固连接件、连接钢片不会轻易的出现松动或脱落，保证钢结构桥梁建造后的安全；2、本发明在上连接钢件和下连接钢件拼装完毕对相邻的工字钢横梁端部进行连接后，将第一束缚钢带和第二束缚钢带安装在上连接钢件和下连接钢件的外侧且将第一束缚钢带和第二束缚钢带的端部进行卡接，使得第一束缚钢带端部的防松动插接块插接在第二束缚钢带端部内壁上的安装卡槽中，第二束缚钢带端部的防松动插接块卡接在第一束缚钢带端部内壁上的安装卡槽中，可以保证第一束缚钢带和第二束缚钢带顺利的将上连接钢件和下连接钢件进行束缚，且第一束缚钢带和第二束缚钢带的端部不会进行分离，保证第一束缚钢带和第二束缚钢带对上连接钢件、下连接钢件的束缚强度。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明连接组件的结构示意图；图3为本发明连接组件的局部结构示意图；图4为本发明加固连接件的结构示意图；图5为本发明防脱连接块的结构示意图；图6为本发明锁定插接板的局部结构剖视图；图7为本发明束缚组件的结构示意图；图8为本发明束缚组件的剖视图；图9为束缚组件的局部结构放大图。图中：1、工字钢横梁；2、锁定卡槽；3、束缚组件；301、第一束缚钢带；302、第二束缚钢带；303、安装卡槽；304、防松动插接块；305、防松动弹簧；306、收纳卡槽；4、连接组件；401、上连接钢件；402、下连接钢件；403、锁定插接板；404、定位卡槽；405、连接钢片；406、双头螺钉；407、锁定螺母；408、工具插接槽；409、加固连接件；410、防脱连接块；411、防脱卡接圆凸起；412、加固卡接槽；413、对接斜面；414、防脱卡接孔；415、限位环形槽；416、T型限位插接块；417、T型插接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图9，本发明提供的一种实施例：一种钢结构桥梁连接装置，包括多个工字钢横梁1，工字钢横梁1与相邻的工字钢横梁1端部接触，工字钢横梁1的两端均设置有锁定卡槽2，相邻的两个工字钢横梁1的端部两侧均设置有连接组件4；连接组件4包括上连接钢件401，上连接钢件401的下方设置有下连接钢件402，上连接钢件401与下连接钢件402相互对称，上连接钢件401的上端底面和下连接钢件402的底端上表面均固定有两个对称分布的锁定插接板403，锁定插接板403的两端两侧均开设有对称的定位卡槽404，上下对应的两个锁定插接板403的之间连接有四个连接钢片405，连接钢片405的两端分别卡接在两个锁定插接板403端部侧面的定位卡槽404中，锁定插接板403同一端两侧的定位卡槽404之间设置有双头螺钉406；双头螺钉406从锁定插接板403的中间穿过且两端分别贯穿卡接在定位卡槽404中的连接钢片405端部，双头螺钉406的两端外侧均旋接有锁定螺母407，双头螺钉406朝向上连接钢件401、下连接钢件402外侧的端部设置有六边形的工具插接槽408，连接钢片405的两侧均设置有加固卡接槽412，加固卡接槽412的内侧卡接有加固连接件409，加固连接件409的外侧固定有防脱连接块410。其中连接钢片405的外侧表面设置有多个固定的防脱卡接圆凸起411，防脱连接块410滑动卡接在连接钢片405的外壁上，防脱连接块410的一端设置有倾斜角度为四十五度角的对接斜面413，防脱连接块410朝向连接钢片405的内侧表面设置有防脱卡接孔414，防脱卡接圆凸起411卡接在防脱卡接孔414中。通过采用上述技术方案，对接斜面413使得防脱连接块410在与连接钢片405滑动连接并与防脱卡接圆凸起411接触时，防脱连接块410可以向外侧进行展开，使得防脱连接块410顺利的将防脱卡接圆凸起411覆盖并使得防脱卡接圆凸起411卡接在防脱卡接孔414中，将防脱连接块410和连接钢片405进行锁定，避免加固连接件409安装在连接钢片405的侧面后加固连接件409从连接钢片405上分离。加固连接件409有多个X形的钢片相互贴合并焊接组成，加固连接件409的厚度尺寸为连接钢片405宽度尺寸的五分之一，加固连接件409的侧边卡接在加固卡接槽412中并与连接的连接钢片405内壁之间形成多个等腰三角形。通过采用上述技术方案，通过加固连接件409将两个连接钢片405进行连接，并与连接钢片405之间形成三角形结构，使得两个连接钢片405不会向外侧或内侧弯曲变形，保证两个连接钢片405在对上连接钢件401、下连接钢件402和锁定插接板403连接的对稳定。位于锁定插接板403同一端的两个定位卡槽404的中间设置有T型插接槽417，双头螺钉406的中间外表面设置有限位环形槽415，T型插接槽417的中间穿插有T型限位插接块416，T型限位插接块416的一端插接在限位环形槽415中，T型限位插接块416的另一端镶嵌在锁定插接板403上且端部与锁定插接板403的外表面平齐，T型限位插接块416与锁定插接板403通过螺钉连接。通过采用上述技术方案，通过T型限位插接块416插接在限位环形槽415中，可以对双头螺钉406的位置进行限制，使得双头螺钉406在被转动时不会沿着其轴线方向出现旋转。上连接钢件401和下连接钢件402的外侧设置有束缚组件3，束缚组件3包括第一束缚钢带301和第二束缚钢带302，第一束缚钢带301和第二束缚钢带302旋转对称且两端相互卡接，第一束缚钢带301和第二束缚钢带302的两端内壁均设置有安装卡槽303，安装卡槽303的内侧滑动设置有防松动插接块304，安装卡槽303的内壁上设置有收纳卡槽306，收纳卡槽306的中间插接有防松动弹簧305，防松动弹簧305的一端与防松动插接块304接触。通过采用上述技术方案，将第一束缚钢带301和第二束缚钢带302套在工字钢横梁1端部安装的上连接钢件401和下连接钢件402外侧后，将第一束缚钢带301和第二束缚钢带302的端部相互卡接，可以将上连接钢件401、下连接钢件402锁紧在工字钢横梁1的端部两侧，对上连接钢件401和下连接钢件402进行捆紧，且防松动插接块304可以保证第一束缚钢带301和第二束缚钢带302的端部在卡接后不会出现松动或脱落。连接钢片405的两端均设置有连接孔，双头螺钉406的端部从连接孔的中间穿过，连接孔的内壁上设置有与双头螺钉406旋向相同且啮合的螺纹，连接钢片405的端部与双头螺钉406通过螺纹连接。通过采用上述技术方案，在双头螺钉406进行正向旋转时可以同时带动两个连接钢片405的端部相向移动，使得两个连接钢片405同时卡接在同一个锁定插接板403的端部两侧，完成连接钢片405对两个上下对应的锁定插接板403的连接，操作简单、快捷、提高工作效率。利用上述的钢结构桥梁连接装置对钢结构桥梁进行施工时，首先将待连接的两个工字钢横梁1的端部相互贴合，然后将上连接钢件401和下连接钢件402上的锁定插接板403卡接进入工字钢横梁1端部上开设的锁定卡槽2中，且上连接钢件401和下连接钢件402相互接触，将双头螺钉406先安装在锁定插接板403上，随后将两个连接钢片405的端部同时卡接位于同一个锁定插接板403端部两侧的定位卡槽404中，再然后使用内六角扳手对双头螺钉406进行旋转，此时双头螺钉406通过和连接钢片405之间的螺纹连接，使得连接钢片405的两端顺利的卡接在定位卡槽404中，此时将锁定螺母407旋接在双头螺钉406的端部外侧对连接钢片405的端部进行压紧，重复上述操作对所有的连接钢片405完成安装；接下来将加固连接件409卡接在连接钢片405端部侧面的加固卡接槽412中并进行压紧，在加固连接件409安装时防脱连接块410会覆盖在防脱卡接圆凸起411的外侧并与防脱卡接圆凸起411通过防脱卡接孔414锁定无法分离，可以快速的完成对两个工字钢横梁1的端部的连接，且通过多个X形钢片拼接组成的加固连接件409增加了连接钢片405的强度，使得连接钢片405不会出现弯曲变形，保证整个连接装置的稳定和安全，且加固连接件409、连接钢片405不会轻易的出现松动或脱落，保证钢结构桥梁建造后的安全。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
