标题title
一种具有通风功能的机器人作业平台
摘要abst
本发明涉及机器人技术领域，具体涉及一种具有通风功能的机器人作业平台，包括基座头节和基座尾节，基座头节与基座尾节均呈T字型结构，基座头节的底部开设有一号活动槽，一号活动槽内滑动安装有一号活动杆，一号活动杆的一侧开设有若干呈直线分布的一号通孔，一号活动杆的一侧固定安装有若干呈直线分布的一号插管，一号插管的安装位置与一号通孔的开设位置一一对应并相连通。本发明设计了基座头节、基座尾节与基座中间节，通过基座头节、基座尾节与基座中间节的多状态拼接可以实现在巷道内进行长度方向上的任意铺设，便于机器人进行作业时实现通风。
权利要求书clms
1.一种具有通风功能的机器人作业平台，包括基座头节和基座尾节，其特征在于：所述基座头节与基座尾节均呈T字型结构，基座头节的底部开设有一号活动槽，一号活动槽内滑动安装有一号活动杆，一号活动杆的一侧开设有若干呈直线分布的一号通孔，一号活动杆的一侧固定安装有若干呈直线分布的一号插管，一号插管的安装位置与一号通孔的开设位置一一对应并相连通，一号活动杆远离一号插管的一侧固定安装有一号伸缩方管，一号通孔贯通一号活动杆并与一号伸缩方管相连通，一号伸缩方管远离一号活动杆的一端固定安装在一号活动槽的内壁上，基座头节的内部开设有进风槽，一号活动槽的内壁上开设有若干呈直线分布的二号通孔，二号通孔与进风槽相连通，基座头节的顶部开设有对称设置的进风口，进风口与进风槽相连通；基座尾节内开设有出风槽，出风槽的内壁上开设有若干呈直线分布的三号通孔，三号通孔贯通基座尾节，基座尾节的顶部开设有两个对称设置的出风口，出风口与出风槽相连通，基座尾节与基座头节的安装方向互为相向设置。2.根据权利要求1所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述基座头节与基座尾节之间设置有基座中间节，基座中间节的底部开设有二号活动槽，二号活动槽的内壁上开设有若干呈直线分布的四号通孔，四号通孔贯通基座中间节，二号活动槽内滑动连接有二号活动杆，二号活动杆的一侧开设有若干呈直线分布的五号通孔，二号活动杆的一侧固定安装有若干呈直线分布的二号插管，二号插管的安装位置与五号通孔的开设位置一一对应并相连通，二号活动杆远离二号插管的一侧固定安装有二号伸缩方管，五号通孔贯通二号活动杆并与二号伸缩方管相连通，基座中间节开设有二号活动槽的一侧通过铰链与基座尾节相连接，基座中间节远离基座尾节的一端通过铰链与基座头节相连接。3.根据权利要求2所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述基座头节与基座中间节的顶表面均开设有两个相互对称设置的定位滑槽，基座头节与基座中间节上的定位滑槽分别与一号活动槽和二号活动槽相连通，定位滑槽内滑动安装有定位滑块，若干定位滑块的底部分别延伸进一号活动槽和二号活动槽内并分别固定连接在一号活动杆和二号活动杆的顶部，定位滑块的顶部螺纹连接有定位螺栓，定位螺栓上固定安装有定位卡块，定位卡块的底部固定安装有定位卡齿，定位滑槽呈凸型结构，定位滑槽的内壁上开设有若干定位卡槽，定位卡齿卡接在定位卡槽内。4.根据权利要求1所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述基座头节与基座尾节的顶部均设置有风机和密封盖，风机与密封盖分别插设在进风口和出风口内。5.根据权利要求4所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述风机上固定安装有风管，风管为波纹管，风管的内壁上固定安装有若干两两对称设置的固定条，对称设置的固定条之间固定安装有柔性塑料材质的支撑条。6.根据权利要求2所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述一号伸缩方管和二号伸缩方管内设置有若干橡胶弹簧，若干橡胶弹簧的一端分别固定安装在一号活动杆和二号活动杆上，橡胶弹簧远离一号活动杆和二号活动杆的一端分别固定安装在一号活动槽和二号活动槽的内壁上。7.根据权利要求1所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述一号插管和二号插管均为波纹软管，一号通孔和五号通孔的内壁上均固定安装有若干沿其周向均匀分布的弹簧钢条，若干弹簧钢条的一端分别延伸进一号插管和二号插管内并分别与一号插管和二号插管的内壁相接触。8.根据权利要求7所述的一种具有通风功能的机器人作业平台，其特征在于：所述一号插管和二号插管远离一号通孔和五号通孔的一端固定安装有密封环，密封环的内环壁与对应的弹簧钢条固定连接，密封环的内环壁开设有推动槽，推动槽内滑动安装有推动环，推动环的内环壁上固定安装有若干支架，推动环的内环处设置有圆弧形结构的捕风罩，支架远离推动环的一端固定连接在捕风罩上，推动槽的内壁上固定安装有圆环形结构的挤压囊，密封环的外壁上固定安装有圆环形结构的密封囊，密封环的外壁上并位于密封囊内开设有若干流通口，密封囊和与挤压囊通过流通口相连通，挤压囊内填充有惰性气体。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人技术领域，尤其涉及一种具有通风功能的机器人作业平台。背景技术在现有的矿藏开采和隧道管廊施工技术中，通风是施工的必备条件，而现有技术中通风管道多是悬置于施工巷道的上端，这种通风模式在使用时存在以下弊端；1、现有技术中的通风管道会占用施工巷道内较大空间，并且与施工设备的作业存在干涉，影响作业范围，需停机调整让位，影响了作业效率,自动化智能化装备的优势无法施展；2、现有的技术中由于通风管道需要固定在施工巷道的上端，因此需要多名人工进行安装，这种情况增加了作业人数，费时费力，有悖于安全生产减员增效和自动化智能化发展需求。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种具有通风功能的机器人作业平台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有通风功能的机器人作业平台，包括基座头节和基座尾节，所述基座头节与基座尾节均呈T字型结构，基座头节的底部开设有一号活动槽，一号活动槽内滑动安装有一号活动杆，一号活动杆的一侧开设有若干呈直线分布的一号通孔，一号活动杆的一侧固定安装有若干呈直线分布的一号插管，一号插管的安装位置与一号通孔的开设位置一一对应并相连通，一号活动杆远离一号插管的一侧固定安装有一号伸缩方管，一号通孔贯通一号活动杆并与一号伸缩方管相连通，一号伸缩方管远离一号活动杆的一端固定安装在一号活动槽的内壁上，基座头节的内部开设有进风槽，一号活动槽的内壁上开设有若干呈直线分布的二号通孔，二号通孔与进风槽相连通，基座头节的顶部开设有对称设置的进风口，进风口与进风槽相连通；基座尾节内开设有出风槽，出风槽的内壁上开设有若干呈直线分布的三号通孔，三号通孔贯通基座尾节，基座尾节的顶部开设有两个对称设置的出风口，出风口与出风槽相连通，基座尾节与基座头节的安装方向互为相向设置。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述基座头节与基座尾节之间设置有基座中间节，基座中间节的底部开设有二号活动槽，二号活动槽的内壁上开设有若干呈直线分布的四号通孔，四号通孔贯通基座中间节，二号活动槽内滑动连接有二号活动杆，二号活动杆的一侧开设有若干呈直线分布的五号通孔，二号活动杆的一侧固定安装有若干呈直线分布的二号插管，二号插管的安装位置与五号通孔的开设位置一一对应并相连通，二号活动杆远离二号插管的一侧固定安装有二号伸缩方管，五号通孔贯通二号活动杆并与二号伸缩方管相连通，基座中间节开设有二号活动槽的一侧通过铰链与基座尾节相连接，基座中间节远离基座尾节的一端通过铰链与基座头节相连接。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述基座头节与基座中间节的顶表面均开设有两个相互对称设置的定位滑槽，基座头节与基座中间节上的定位滑槽分别与一号活动槽和二号活动槽相连通，定位滑槽内滑动安装有定位滑块，若干定位滑块的底部分别延伸进一号活动槽和二号活动槽内并分别固定连接在一号活动杆和二号活动杆的顶部，定位滑块的顶部螺纹连接有定位螺栓，定位螺栓上固定安装有定位卡块，定位卡块的底部固定安装有定位卡齿，定位滑槽呈凸型结构，定位滑槽的内壁上开设有若干定位卡槽，定位卡齿卡接在定位卡槽内。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述基座头节与基座尾节的顶部均设置有风机和密封盖，风机与密封盖分别插设在进风口和出风口内。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述风机上固定安装有风管，风管为波纹管，风管的内壁上固定安装有若干两两对称设置的固定条，对称设置的固定条之间固定安装有柔性塑料材质的支撑条。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述一号伸缩方管和二号伸缩方管内设置有若干橡胶弹簧，若干橡胶弹簧的一端分别固定安装在一号活动杆和二号活动杆上，橡胶弹簧远离一号活动杆和二号活动杆的一端分别固定安装在一号活动槽和二号活动槽的内壁上。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述一号插管和二号插管均为波纹软管，一号通孔和五号通孔的内壁上均固定安装有若干沿其周向均匀分布的弹簧钢条，若干弹簧钢条的一端分别延伸进一号插管和二号插管内并分别与一号插管和二号插管的内壁相接触。在上述的一种具有通风功能的机器人作业平台中，所述一号插管和二号插管远离一号通孔和五号通孔的一端固定安装有密封环，密封环的内环壁与对应的弹簧钢条固定连接，密封环的内环壁开设有推动槽，推动槽内滑动安装有推动环，推动环的内环壁上固定安装有若干支架，推动环的内环处设置有圆弧形结构的捕风罩，支架远离推动环的一端固定连接在捕风罩上，推动槽的内壁上固定安装有圆环形结构的挤压囊，密封环的外壁上固定安装有圆环形结构的密封囊，密封环的外壁上并位于密封囊内开设有若干流通口，密封囊和与挤压囊通过流通口相连通，挤压囊内填充有惰性气体。与现有的技术相比，本具有通风功能的机器人作业平台的优点在于：本发明设计了基座头节、基座尾节与基座中间节，通过基座头节、基座尾节与基座中间节的多状态拼接可以实现在巷道内进行长度方向上的任意铺设，便于机器人进行作业时实现通风，无需人工在巷道的墙壁上安装通风管道，极大的提高了巷道施工中通风作业的效率，且不会对巷道中作业的机器人造成干扰，进一步提高了巷道作业的效率，同时，机器人在基座头节、基座尾节与基座中间节上移动可以提高移动效率，降低机器人移动时产生的地面扬尘，本发明基座扁平化设计，占用上部空间小，腾空上部空间，使施工作业无障碍化，为自动化智能化施工创造条件。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明中基座头节与基座中间节的底部立体结构示意图。图3是本发明中基座尾节与基座中间节的底部立体结构示意图。图4是本发明中基座中间节的底部立体结构示意图。图5是本发明中基座头节与基座中间节的立体剖切结构示意图。图6是本发明中基座尾节与基座中间节的立体剖切结构示意图。图7是本发明中基座中间节的立体剖切结构示意图。图8是本发明中定位滑块的剖视结构示意图。图9是本发明中风管的立体剖切结构示意图。图10是本发明中一号插管的剖视结构示意图。图中：1、基座头节；2、基座尾节；101、一号活动槽；102、一号活动杆；103、一号通孔；104、一号插管；105、一号伸缩方管；106、进风槽；107、二号通孔；108、进风口；201、出风槽；202、三号通孔；203、出风口；3、基座中间节；301、二号活动槽；302、四号通孔；303、二号活动杆；304、五号通孔；305、二号插管；306、二号伸缩方管；4、定位滑槽；401、定位滑块；402、定位螺栓；403、定位卡块；404、定位卡齿；405、定位卡槽；5、风机；6、密封盖；501、风管；502、固定条；503、支撑条；7、橡胶弹簧；8、弹簧钢条；9、密封环；901、推动槽；902、推动环；903、支架；904、捕风罩；905、挤压囊；906、密封囊；907、流通口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图10，一种具有通风功能的机器人作业平台，包括基座头节1和基座尾节2，基座头节1与基座尾节2均呈T字型结构，基座头节1的底部开设有一号活动槽101，一号活动槽101内滑动安装有一号活动杆102，一号活动杆102的一侧开设有若干呈直线分布的一号通孔103，一号活动杆102的一侧固定安装有若干呈直线分布的一号插管104，一号插管104的安装位置与一号通孔103的开设位置一一对应并相连通，一号活动杆102远离一号插管104的一侧固定安装有一号伸缩方管105，一号通孔103贯通一号活动杆102并与一号伸缩方管105相连通，一号伸缩方管105远离一号活动杆102的一端固定安装在一号活动槽101的内壁上，基座头节1的内部开设有进风槽106，一号活动槽101的内壁上开设有若干呈直线分布的二号通孔107，二号通孔107与进风槽106相连通，基座头节1的顶部开设有对称设置的进风口108，进风口108与进风槽106相连通，一号伸缩方管105为折叠管，可以跟随一号活动杆102的移动进行折叠和张开。基座尾节2内开设有出风槽201，出风槽201的内壁上开设有若干呈直线分布的三号通孔202，三号通孔202贯通基座尾节2，基座尾节2的顶部开设有两个对称设置的出风口203，出风口203与出风槽201相连通，基座尾节2与基座头节1的安装方向互为相向设置，基座头节1与基座尾节2均放置在巷道地面上并通过铰链相互铰接，此时，通过推动一号活动杆102向指定方向移动可以带动一号插管104插入对应的三号通孔202内，此时，进风槽106通过一号插管104与出风槽201相连通，可以实现通风的效果。基座头节1与基座尾节2之间设置有基座中间节3，基座中间节3的底部开设有二号活动槽301，二号活动槽301的内壁上开设有若干呈直线分布的四号通孔302，四号通孔302贯通基座中间节3，二号活动槽301内滑动连接有二号活动杆303，二号活动杆303的一侧开设有若干呈直线分布的五号通孔304，二号活动杆303的一侧固定安装有若干呈直线分布的二号插管305，二号插管305的安装位置与五号通孔304的开设位置一一对应并相连通，二号活动杆303远离二号插管305的一侧固定安装有二号伸缩方管306，五号通孔304贯通二号活动杆303并与二号伸缩方管306相连通，基座中间节3开设有二号活动槽301的一侧通过铰链与基座尾节2相连接，基座中间节3远离基座尾节2的一端通过铰链与基座头节1相连接，基座中间节3用于添加在基座头节1与基座尾节2之间，可以根据巷道的长度进行任意一个或多个基座中间节3的拼接，多个基座中间节3相互之间亦可通过铰链相互连接。基座头节1与基座中间节3的顶表面均开设有两个相互对称设置的定位滑槽4，基座头节1与基座中间节3上的定位滑槽4分别与一号活动槽101和二号活动槽301相连通，定位滑槽4内滑动安装有定位滑块401，若干定位滑块401的底部分别延伸进一号活动槽101和二号活动槽301内并分别固定连接在一号活动杆102和二号活动杆303的顶部，定位滑块401的顶部螺纹连接有定位螺栓402，定位螺栓402上固定安装有定位卡块403，定位卡块403的底部固定安装有定位卡齿404，定位滑槽4呈凸型结构，定位滑槽4的内壁上开设有若干定位卡槽405，定位卡齿404卡接在定位卡槽405内，当一号活动杆102和二号活动杆303移动至指定位置后，通过拧动定位螺栓402可以带动定位卡块403下压并带动定位卡齿404插设在定位卡槽405内，此时，定位滑块401可以实现定位并带动一号活动杆102和二号活动杆303固定。基座头节1与基座尾节2的顶部均设置有风机5和密封盖6，风机5与密封盖6分别插设在进风口108和出风口203内，可以根据机器人的施工需要任意调节风机5和密封盖6的位置，当机器人需要向左侧作业时，将风机5安装在基座尾节2的右侧，当机器人需要向右侧作业时，将风机5安装在基座尾节2的右左侧，当风机5安装在任意一个出风口203内时，通过密封盖6将基座尾节2上另一个出风口封闭。风机5上固定安装有风管501，风管501为波纹管，风管501的内壁上固定安装有若干两两对称设置的固定条502，对称设置的固定条502之间固定安装有柔性塑料材质的支撑条503，风管501用于延长进风和出风，因为机器人在作业时其转动的摆臂容易对风管501造成一定程度的挤压或压迫，因此，通过固定条502和支撑条503的配合可以在风管501被机器人压迫后保持风管501的形状，避免风管501被压扁，同时，当风管501不在被机器人压迫时，通过支撑条503可以使得风管501自动复位，避免造成堵塞。一号伸缩方管105和二号伸缩方管306内设置有若干橡胶弹簧7，若干橡胶弹簧7的一端分别固定安装在一号活动杆102和二号活动杆303上，橡胶弹簧7远离一号活动杆102和二号活动杆303的一端分别固定安装在一号活动槽101和二号活动槽301的内壁上，橡胶弹簧7可以提高一号伸缩方管105和二号伸缩方管306的强度，避免地面上凹凸不平对一号伸缩方管105和二号伸缩方管306造成过度挤压而影响进风效果。一号插管104和二号插管305均为波纹软管，一号通孔103和五号通孔304的内壁上均固定安装有若干沿其周向均匀分布的弹簧钢条8，若干弹簧钢条8的一端分别延伸进一号插管104和二号插管305内并分别与一号插管104和二号插管305的内壁相接触，弹簧钢条8用于对一号插管104和二号插管305起到支撑效果，便于一号插管104和二号插管305顺利插入三号通孔202和五号通孔304内。一号插管104和二号插管305远离一号通孔103和五号通孔304的一端固定安装有密封环9，密封环9的内环壁与对应的弹簧钢条8固定连接，密封环9的内环壁开设有推动槽901，推动槽901内滑动安装有推动环902，推动环902的内环壁上固定安装有若干支架903，推动环902的内环处设置有圆弧形结构的捕风罩904，支架903远离推动环902的一端固定连接在捕风罩904上，推动槽901的内壁上固定安装有圆环形结构的挤压囊905，密封环9的外壁上固定安装有圆环形结构的密封囊906，密封环9的外壁上并位于密封囊906内开设有若干流通口907，密封囊906和与挤压囊905通过流通口907相连通，挤压囊905内填充有惰性气体，当一号插管104和二号插管305内通过风时，部分风会吹动在捕风罩904上，此时，捕风罩904在风力的推动下会带动推动环902相指定方向移动，推动环902移动会对挤压囊905造成挤压，受到挤压的挤压囊905会将惰性气体挤向密封囊906，当密封囊906内进入惰性气体后会产生膨胀，膨胀后的密封囊906可以提高一号插管104和二号插管305的密封效果，避免风力产生逸散，进一步提高了通风效果。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
