标题title
一种沥青混合料制备工艺及制备设备
摘要abst
本申请涉及道路回填施工技术领域，具体而言，涉及一种沥青混合料制备工艺及制备设备。一种沥青混合料制备工艺，包括：在沥青中加入抗剥落剂或助碾剂，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料；或，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料，向沥青混合料中加入抗剥落剂或助碾剂；其中，粗集料为玄武岩、石灰岩、岩浆岩及辉绿岩中的一种或多种。该沥青混合料制备工艺用于制备道路挖掘回填专用易碾压沥青混合料材料，有效改善回填沥青混合料与旧路面材料之间的裂缝结合效果，同时避免道路使用过程中发生掉粒现象，而且能够确保沥青混合料压实效果，避免开放交通后造成压密沉陷。
权利要求书clms
1.一种沥青混合料制备工艺，其特征在于，包括：在沥青中加入抗剥落剂或助碾剂，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料；或，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料，向所述沥青混合料中加入抗剥落剂或助碾剂；其中，所述粗集料为玄武岩、石灰岩、岩浆岩及辉绿岩中的一种或多种，且所述粗集料的粒度大于所述细集料的粒度。2.根据权利要求1所述的沥青混合料制备工艺，其特征在于：所述抗剥落剂为油性胺类表面活性剂，且所述抗剥落剂加入至所述沥青中，其用量为所述沥青混合料中所述沥青用量的0.3％-2.0％。3.根据权利要求1所述的沥青混合料制备工艺，其特征在于：所述抗剥落剂为水性胺类表面活性剂，且所述抗剥落剂加入至所述沥青混合料中，其用量为所述沥青混合料中所述沥青用量的3.0％-7.0％。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的沥青混合料制备工艺，其特征在于：所述助碾剂为发泡状态的水，且所述助碾剂加入至所述沥青中，其用量为所述沥青混合料中所述沥青用量的0.5％-2.0％。5.一种沥青混合料制备设备，用于实施如权利要求1-4中任意一项所述的沥青混合料制备工艺，其特征在于：所述沥青混合料制备设备包括混料主体、导料管、预混腔、搅拌轴、第一搅拌叶片、第二搅拌叶片、堵头、驱动单元、加热器以及预热器；所述导料管与所述混料主体的顶部连通，所述混料主体的底部设置有出料管；所述预混腔与所述导料管的顶部连接或与所述混料主体的顶部连接，且所述导料管的顶部与所述预混腔的底部连通；所述搅拌轴包括第一分段、第二分段以及第三分段，所述第一分段、所述第二分段以及所述第三分段依次连接；所述第一分段可转动地设置于所述预混腔内；所述第二分段容置于所述导料管内，且与所述导料管间隙配合；所述第三分段可转动地设置于所述混料主体内；所述第一搅拌叶片及所述第二搅拌叶片分别容置于所述预混腔及所述混料主体内，且所述第一搅拌叶片与所述第一分段连接，所述第二搅拌叶片与所述第三分段连接；所述堵头连接于所述第一分段与所述第二分段的连接处，且用于封堵或敞开所述导料管与所述预混腔的连通处；所述驱动单元用于驱动所述搅拌轴转动，以及驱动所述搅拌轴沿竖直方向运动，以使得所述堵头封堵或敞开所述导料管与所述预混腔的连通处；所述加热器与所述混料主体连接，且用于加热所述混料主体内的物料；所述预热器与所述预混腔连接，且用于加热所述预混腔内的物料。6.根据权利要求5所述的沥青混合料制备设备，其特征在于：所述沥青混合料制备设备还包括第一喷管及第二喷管，所述第一喷管及所述第二喷管均设置于所述混料主体内，且所述第一喷管用于向所述混料主体内喷入沥青，所述第二喷管用于向所述混料主体内喷入抗剥落剂或助碾剂。7.根据权利要求5所述的沥青混合料制备设备，其特征在于：所述沥青混合料制备设备还包括发泡混合单元以及第三喷管，所述发泡混合单元与所述预混腔或所述混料主体连通；所述第三喷管接入所述发泡混合单元内，且用于将所述沥青喷入所述发泡混合单元，所述发泡混合单元用于将水发泡后与所述沥青混合，进而形成泡沫沥青，并将其导入所述预混腔或所述混料主体。8.根据权利要求6或7所述的沥青混合料制备设备，其特征在于：所述沥青混合料制备设备还包括加热单元以及称重单元，所述称重单元用于称量沥青，所述加热单元用于加热经所述称重单元称量的所述沥青，并将其导入第一喷管或第三喷管。9.根据权利要求5所述的沥青混合料制备设备，其特征在于：所述驱动单元包括提升器以及驱动电机；所述驱动电机与所述预混腔连接，且与所述搅拌轴传动连接；所述提升器与所述搅拌轴连接或与所述驱动电机连接，所述提升器用于带动所述搅拌轴沿竖直方向运动，以使得所述堵头封堵或敞开所述导料管与所述预混腔的连通处。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路回填施工技术领域，具体而言，涉及一种沥青混合料制备工艺及制备设备。背景技术针对城市道路挖掘回填工程，尤其越来越多的架空线入地工程，由于施工回填宽度较窄，回填碾压时只能采用较小吨位的压路机进行碾压，碾压效率较大面积施工碾压时明显降低，导致路面回填完成后经常出现沉陷及脱粒等现象。发明内容本申请提供一种沥青混合料制备工艺及制备设备，以改善上述问题。本发明具体是这样的：一种沥青混合料制备工艺，包括：在沥青中加入抗剥落剂或助碾剂，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料；或，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料，向沥青混合料中加入抗剥落剂或助碾剂；其中，粗集料为玄武岩、石灰岩、岩浆岩及辉绿岩中的一种或多种，且粗集料的粒度大于细集料的粒度。在本发明的一种实施例中，抗剥落剂为油性胺类表面活性剂，且抗剥落剂加入至沥青中，其用量为沥青混合料中沥青用量的0.3％-2.0％。在本发明的一种实施例中，抗剥落剂为水性胺类表面活性剂，且抗剥落剂加入至沥青混合料中，其用量为沥青混合料中沥青用量的3.0％-7.0％。在本发明的一种实施例中，助碾剂为发泡状态的水，且助碾剂加入至沥青中，其用量为沥青混合料中沥青用量的0.5％-2.0％。一种沥青混合料制备设备，用于实施上述的沥青混合料制备工艺，沥青混合料制备设备包括混料主体、导料管、预混腔、搅拌轴、第一搅拌叶片、第二搅拌叶片、堵头、驱动单元、加热器以及预热器；导料管与混料主体的顶部连通，混料主体的底部设置有出料管；预混腔与导料管的顶部连接或与混料主体的顶部连接，且导料管的顶部与预混腔的底部连通；搅拌轴包括第一分段、第二分段以及第三分段，第一分段、第二分段以及第三分段依次连接；第一分段可转动地设置于预混腔内；第二分段容置于导料管内，且与导料管间隙配合；第三分段可转动地设置于混料主体内；第一搅拌叶片及第二搅拌叶片分别容置于预混腔及混料主体内，且第一搅拌叶片与第一分段连接，第二搅拌叶片与第三分段连接；堵头连接于第一分段与第二分段的连接处，且用于封堵或敞开导料管与预混腔的连通处；驱动单元用于驱动搅拌轴转动，以及驱动搅拌轴沿竖直方向运动，以使得堵头封堵或敞开导料管与预混腔的连通处；加热器与混料主体连接，且用于加热混料主体内的物料；预热器与预混腔连接，且用于加热预混腔内的物料。在本发明的一种实施例中，沥青混合料制备设备还包括第一喷管及第二喷管，第一喷管及第二喷管均设置于混料主体内，且第一喷管用于向混料主体内喷入沥青，第二喷管用于向混料主体内喷入抗剥落剂或助碾剂。在本发明的一种实施例中，沥青混合料制备设备还包括发泡混合单元以及第三喷管，发泡混合单元与预混腔或混料主体连通；第三喷管接入发泡混合单元内，且用于将沥青喷入发泡混合单元，发泡混合单元用于将水发泡后与沥青混合，进而形成泡沫沥青，并将其导入预混腔或混料主体。在本发明的一种实施例中，沥青混合料制备设备还包括加热单元以及称重单元，称重单元用于称量沥青，加热单元用于加热经称重单元称量的沥青，并将其导入第一喷管或第三喷管。在本发明的一种实施例中，驱动单元包括提升器以及驱动电机；驱动电机与预混腔连接，且与搅拌轴传动连接；提升器与搅拌轴连接或与驱动电机连接，提升器用于带动搅拌轴沿竖直方向运动，以使得堵头封堵或敞开导料管与预混腔的连通处。本发明的有益效果是：该沥青混合料制备工艺用于制备道路挖掘回填专用易碾压沥青混合料材料，其中，沥青混合料制备工艺包括：在沥青中加入抗剥落剂或助碾剂，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料；或，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料，向沥青混合料中加入抗剥落剂或助碾剂；而粗集料为玄武岩、石灰岩、岩浆岩及辉绿岩中的一种或多种，且粗集料的粒度大于细集料的粒度。该沥青混合料制备工艺制备的沥青混合料材料用于道路挖掘回填，其能够提高回填用沥青混合料路用强度和抗水损害能力，有效改善回填沥青混合料与旧路面材料之间的裂缝结合效果，同时避免道路使用过程中发生掉粒现象，而且能够确保沥青混合料压实效果，避免开放交通后造成压密沉陷，确保路面平整度，从而能够有效解决城市道路拉链式施工造成的早期道路病害，延长道路使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请提供的沥青混合料制备设备的堵头封堵导料管时的结构示意图；图2为本申请提供的沥青混合料制备设备的堵头敞开导料管时的结构示意图。图标：200-沥青混合料制备设备；210-混料主体；220-导料管；230-预混腔；240-搅拌轴；250-第一搅拌叶片；260-第二搅拌叶片；270-堵头；280-驱动单元；290-加热器；310-预热器；241-第一分段；242-第二分段；243-第三分段。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本实施例提供一种沥青混合料制备工艺，包括：在沥青中加入抗剥落剂或助碾剂，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料；或，将粗集料、细集料、矿粉以及沥青搅拌均匀以形成沥青混合料，向沥青混合料中加入抗剥落剂或助碾剂；其中，粗集料为玄武岩、石灰岩、岩浆岩及辉绿岩中的一种或多种，且粗集料的粒度大于细集料的粒度。需要说明的是，在本实施例中，粗集料为粒径大于2.36mm的碎石、破碎砾石、筛选砾石和矿渣等，材质为玄武岩、石灰岩、岩浆岩及辉绿岩中的一种或多种，细集料为粒径小于2.36mm的天然砂、人工砂及石屑。该沥青混合料制备工艺用于制备道路挖掘回填专用易碾压沥青混合料材料，其能够提高回填用沥青混合料路用强度和抗水损害能力，有效改善回填沥青混合料与旧路面材料之间的裂缝结合效果，同时避免道路使用过程中发生掉粒现象，而且能够确保沥青混合料压实效果，避免开放交通后造成压密沉陷，确保路面平整度，从而能够有效解决城市道路拉链式施工造成的早期道路病害，延长道路使用寿命。基于上述内容，在本实施例中，抗剥落剂为油性胺类表面活性剂，且抗剥落剂加入至沥青中，其用量为沥青混合料中沥青用量的0.3％-2.0％。即，当抗剥落剂为油性胺类表面活性剂时，采用的是将抗剥落剂与沥青混合后，再将混合有抗剥落剂的沥青与粗集料、细集料及矿粉搅拌均匀以形成沥青混合料。而在抗剥落剂为水性胺类表面活性剂，且抗剥落剂加入至沥青混合料中，其用量为沥青混合料中沥青用量的3.0％-7.0％。即，在抗剥落剂为水性胺类表面活性剂时，采用的是将沥青与粗集料、细集料及矿粉搅拌均匀以形成沥青混合料后，将抗剥落剂加入沥青混合料中搅拌均匀。而在设置助碾剂时，助碾剂为发泡状态的水，且助碾剂加入至沥青中，其用量为沥青混合料中沥青用量的0.5％-2.0％。而且在加入助碾剂时，采用的是将助碾剂与沥青混合形成发泡沥青后，再将发泡沥青与粗集料、细集料及矿粉搅拌均匀以形成沥青混合料。其中，通过发泡状态的水与沥青混合能够使得沥青实现瞬时发泡，进而降低沥青胶结料的黏度。需要说明的是，上述工艺中，沥青为热沥青。综上，在本实施例中，在抗剥落剂为油性胺类表面活性剂时，其用量为沥青混合料中沥青用量的0.3％-2.0％；在抗剥落剂为水性胺类表面活性剂时，其用量为沥青混合料中沥青用量的3.0％-7.0％；而助碾剂为发泡状态的水，用量为沥青混合料中沥青用量的0.5％-2.0％；由此，在制备沥青混合料时，其包括以下实施方式：基于上述内容，在制备沥青混合料时，其包括以下实施方式：实施方式A：按预定配比，混合集料、矿粉以及沥青，得到沥青混合料，并获取沥青混合料的质量；其中，沥青混合料的油石比为4.8％；在混合料拌合前，先将抗剥落剂加入到沥青中，拌合均匀，抗剥落剂为沥青用量的0.4％。在混合的过程中，随后加入助碾剂，其中，助碾剂的用量为沥青混合料中沥青用量的1.0％；实施方式B：按预定配比，混合集料、矿粉以及预混抗剥落剂的沥青，得到沥青混合料，并获取沥青混合料的质量；其中，沥青混合料的油石比为4.8％；在混合的过程中，同步添加助碾剂，其中，助碾剂的用量为沥青混合料中沥青用量的1.0％；实施方式C：按预定配比，混合集料、矿粉以及预混抗剥落剂的沥青，得到沥青混合料，并获取沥青混合料的质量；其中，沥青混合料的油石比为4.8％；在混合的过程中，同步添加抗剥落剂的用量为沥青混合料中沥青用量的3％；基于上述内容，在制得沥青混合料后，需要制备马歇尔试件以验证其性能；而在对常规沥青路面材料作路用性能评价时，室内试件成型时需要将马歇尔试件双面击实75次，使混合料试件达到设计密实度，检测其高温抗车辙及抗水损害等性能指标；而本实施例中的沥青混合料在混合料拌合过程中加入了抗剥落剂和助碾剂后，在室内试件成型时，需要将马歇尔试件双面击实50次，经验证，混合料仍能实现设计密实度，而且其高温抗车辙及抗水损害等性能指标均有一定程度提高，如表1。表1回填专用沥青混合料与常规混合料性能比较基于上述内容，请参照图1及图2，本实施例还提供一种沥青混合料制备设备200，用于实施上述的沥青混合料制备工艺，沥青混合料制备设备200包括混料主体210、导料管220、预混腔230、搅拌轴240、第一搅拌叶片250、第二搅拌叶片260、堵头270、驱动单元280、加热器290以及预热器310；导料管220与混料主体210的顶部连通，混料主体210的底部设置有出料管；预混腔230与导料管220的顶部连接或与混料主体210的顶部连接，且导料管220的顶部与预混腔230的底部连通；搅拌轴240包括第一分段241、第二分段242以及第三分段243，第一分段241、第二分段242以及第三分段243依次连接；第一分段241可转动地设置于预混腔230内；第二分段242容置于导料管220内，且与导料管220间隙配合；第三分段243可转动地设置于混料主体210内；第一搅拌叶片250及第二搅拌叶片260分别容置于预混腔230及混料主体210内，且第一搅拌叶片250与第一分段241连接，第二搅拌叶片260与第三分段243连接；堵头270连接于第一分段241与第二分段242的连接处，且用于封堵或敞开导料管220与预混腔230的连通处；驱动单元280用于驱动搅拌轴240转动，以及驱动搅拌轴240沿竖直方向运动，以使得堵头270封堵或敞开导料管220与预混腔230的连通处；加热器290与混料主体210连接，且用于加热混料主体210内的物料；预热器310与预混腔230连接，且用于加热预混腔230内的物料。需要说明的是，加热器290采用的是加热混料主体210的方式，以对其内部的物料进行加热，同理，预热器310采用的是加热预混腔230的方式，以对其内部的物料进行加热。由上述内容可知，在实施上述的沥青混合料制备工艺时，需要在混合过程中加入不同的物料，基于此，为在加热的过程中，加快物料的添加速度，同时提高拌和质量，因此，采用的是设置混料主体210、导料管220和预混腔230的方式，其目的是能够将混料主体210作为主混腔，完成物料的主要的加热和混合步骤，而在预混腔230完成添加物料的预热和初混步骤，以通过这样的方式，能够在进行基料的混合步骤的同时，将添加的物料进行初混和初步加热，以提高拌和的效率以及质量；由于该沥青混合料制备设备200设置有一个搅拌轴240，且搅拌轴240包括位于预混腔230和混料主体210的第一分段241及第三分段243，由此，在通过驱动单元280驱动其转动时，便可通过搅拌轴240的转动，带动第一搅拌叶片250和第二搅拌叶片260动作，从而能够简化设备的结构，提高其工作效率；而且在将预混腔230内的物料导入混料主体210时，采用的是提升搅拌轴240的方式，以使得搅拌轴240上的堵头270能够将导料管220与预混腔230的连通处敞开，从而能够快速地下料，而且在下料的过程中，搅拌轴240可以同步转动，从而使得第一搅拌叶片250能够辅助下料，以提高下料的效率。综上，该沥青混合料制备设备200的工作步骤如下：将基料的部分材料放入预混腔230内进行混合，同时，开启加热器290和预热器310，以通过这样的方式，使得预混腔230和混料主体210均进行加热，以通过这样的方式，使得在混料主体210能够快速升温，以达到预定的加热温度，而在此过程中，能够通过预热器310对物料进行预热，从而提高物料的加热效率；随后，通过驱动单元280提升搅拌轴240，使得物料导入混料主体210，并进行混合；然后，将添加物料加入至预混腔230，并在加热至预定温度后，使得添加物料导入混料主体210，并进行混合；直至物料添加完成；最后，导出混料主体210内的沥青混合料。在上述内容中，驱动单元280既能够驱动搅拌轴240转动，也能够提升搅拌轴240，由此，在设置驱动单元280时，驱动单元280可以包括提升器以及驱动电机；驱动电机与预混腔230连接，且与搅拌轴240传动连接；提升器与搅拌轴240连接或与驱动电机连接，提升器用于带动搅拌轴240沿竖直方向运动，以使得堵头270封堵或敞开导料管220与预混腔230的连通处。需要说明的是，加热器290、预热器310、提升器以及驱动电机可以采用现有技术中，能够实现上述功能的结构，故在此不再赘述。进一步地，由上述内容可知，在制备沥青混合料的过程中，需要加入抗剥落剂或助碾剂，而抗剥落剂和助碾剂可以是加入至沥青中，也可以是加入至沥青混合料中，由此，在添加的过程中，其包括以下方式：具体的，首先，当需要将抗剥落剂提前按比例加入到沥青中充分混合，然后加入到沥青混合料中拌合时，抗剥落剂为油性胺类表面活性剂，此时，可以通过将抗剥落剂和沥青同步加入预混腔230，并在预混腔230混合，且加热至预定温度后，导入混料主体210，并进行混合。而在需要将抗剥落剂于沥青同步喷入且拌合时，抗剥落剂为水性胺类表面活性剂，此时，为便于抗剥落剂和沥青的添加，沥青混合料制备设备200还可以包括第一喷管及第二喷管，第一喷管及第二喷管均设置于混料主体210内，且第一喷管用于向混料主体210内喷入沥青，第二喷管用于向混料主体210内喷入抗剥落剂。而在加入助碾剂时，助碾剂为发泡状态的水，且助碾剂加入至沥青中，由此，沥青混合料制备设备200还包括发泡混合单元以及第三喷管，发泡混合单元与预混腔230或混料主体210连通；而且第三喷管接入发泡混合单元内，且用于将沥青喷入发泡混合单元，发泡混合单元用于将水发泡后与沥青混合，进而形成泡沫沥青，以实现瞬时发泡，降低沥青胶结料的黏度，并将其导入预混腔230或混料主体210。其外，需要说明的是，在上述步骤中，在添加沥青时，均采用的是添加热沥青的方式，由此，沥青混合料制备设备200还包括加热单元以及称重单元，称重单元用于称量沥青，加热单元用于加热经称重单元称量的沥青，并将其导入第一喷管或第三喷管。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
