标题title
基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法
摘要abst
本发明提供一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，使用原位试验装置，结合卸压钻孔的特点，能够简单快速的获取巷道围岩原位参数，在综合考虑巷道围岩力学性质、巷道围岩变形参数和卸压钻孔破坏情况的基础上，对巷道进行回填类型分类。通过改变充填材料的配比以及注浆压力，对卸压钻孔进行回填作业，使巷道围岩由单面受压变为三轴受压，实现钻孔卸压效果的同时而不破坏巷道围岩的完整性，避免了二次应力集中，增强巷道围岩的承压能力，满足巷道长效卸压要求。充填材料在增强巷道围岩支护效果的同时，也能够起到阻气、堵水和防火的效果，且充填材料成分易得，制作过程简易，经济成本较低，具备良好的工业实用性。
权利要求书clms
1.一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，对巷道临近区域的危险因素以计分方式进行评价并加成求和，确定巷道临近区域的危险指数Z1；步骤二，通过测量巷道围岩变形量以及巷道围岩绝对变形量，计算巷道围岩变形指数Z2；步骤三，确定卸压钻孔-巷道距离指数Z3；步骤四，确定卸压钻孔破坏率指数Z4；步骤五，基于步骤一至步骤四得出的指数，通过公式Z＝Z1Z2+Z3Z4计算巷道围岩的综合评价指数Z，并根据综合评价指数Z的取值，对巷道进行分类；步骤六，制备与所述巷道分类相对应的卸压钻孔充填材料，并完成卸压钻孔充填作业。2.根据权利要求1所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，步骤一中，所述巷道临近区域的危险因素包括：巷道临近区域内的煤体中有害气体是否超标；巷道临近区域是否处于突水区；巷道临近区域内的煤尘是否具有发火性；巷道临近区域是否临近采空区。3.根据权利要求2所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，所述巷道临近区域的危险因素评价计分方法为：煤体中有害气体含量≧国家标准，记1分，煤体中有害气体含量＜国家标准，记0分；巷道临近区域处于突水区范围，记1分，巷道临近区域未处于突水区范围，记0分；煤尘具有发火性，记1分，煤尘不具备发火性，记0分；巷道临近区域临近采空区，记0.5分，巷道临近区域未临近采空区，记0分。4.根据权利要求1所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，步骤二中，通过下述公式计算巷道围岩变形指数Z2，通过下述公式计算巷道绝对变形量，式中：γ-巷道顶板岩层平均容重，N/m3；H-巷道埋深，m；B-巷道设计掘进宽度，m；E-巷道围岩弹性模量，Pa。5.根据权利要求1所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，步骤三中，确定卸压钻孔-巷道距离指数Z3包括以下步骤：a.定义抽样检测对象为监测时间内采掘工作面与大巷之间的卸压钻孔；b.以大巷为起始点向采掘工作面方向，将卸压钻孔顺序分为N组，每组包含多个卸压钻孔，将每组中位于中间位置的卸压钻孔定义为样本卸压钻孔；c.定义样本卸压钻孔轴线与回采工作切眼煤壁延长直线的空间相对距离为Di；d.定义监测时间内距离大巷最远处的卸压钻孔，其轴线与回采工作切眼煤壁延长直线的空间相对距离为Dmax；e.通过公式计算卸压钻孔-巷道距离指数。6.根据权利要求1所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，步骤四中，所述卸压钻孔破坏率指数Z4取值规则如下：钻孔破坏率在0.0-0.4范围内的为轻度破坏，钻孔破坏率指数Z4取1；钻孔破坏率在0.4-0.7范围内的为中度破坏，钻孔破坏率指数Z4取3；钻孔破坏率在0.7-1.0范围内的为重度破坏，钻孔破坏率指数Z4取5；其中，通过下述公式计算卸压钻孔破坏率，式中：n为塌孔位置关系系数，以钻孔长度中心为界，钻孔外半段塌孔程度大于内半段塌孔程度取1，反之取0.5。7.根据权利要求1所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，步骤五中，所述综合评价指数Z为0-5分时，所述巷道分类为一类；所述综合评价指数Z为6-10分时，所述巷道分类为二类；所述综合评价指数Z为11-15分时，所述巷道分类为三类；所述综合评价指数Z＞15分时，所述巷道分类为四类。8.根据权利要求7所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，当所述巷道为一类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：2：7；当所述巷道为二类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：1：18；当所述巷道为三类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝2：1：17；当所述巷道为四类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：1：9。9.根据权利要求8所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，所述卸压钻孔的充填作业方法为：一类巷道，充填范围为卸压钻孔全长，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的三分之二；二类巷道，充填范围为卸压钻孔全长，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的二分之一；三类巷道，充填范围为卸压钻孔深浅各三分之一，充填时，将注浆管深入至卸压钻孔底部，充填至卸压钻孔的三分之一后，向外移动注浆管至距离卸压钻孔孔口三分之一处，继续注浆至注浆结束，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的二分之一；四类巷道，充填范围为钻孔全长，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的三分之一；其中，在水力劈裂巷道围岩过程中的泵压峰值初始压裂压力即为所述水力劈裂钻孔壁围岩阈值。10.根据权利要求1至权利要求9任一项权利要求所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，所述回填方法还包括巷道围岩初步评价步骤，通过使用原位试验装置获取巷道围岩原位岩性参数，所述原位岩性参数包括原位抗剪强度、松散层内聚力、内摩擦角和原位弹性模量。11.根据权利要求10所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，所述原位试验装置包括推进单元、压裂单元和剪切单元；所述推进单元包括液压泵站和液压钻杆，用于将所述压裂单元和剪切单元送入卸压钻孔内设定位置，所述液压钻杆在所述液压泵站泵送压力的推动下能够逆时针转动，并向所述剪切单元提供扭矩；所述压裂单元包括前端封堵装置、水力压裂出液装置和后端封堵装置，所述水力压裂出液装置位于所述前端封堵装置和后端封堵装置之间，所述前端封堵装置和后端封堵装置膨胀密封卸压钻孔后，所述水力压裂出液装置用于向卸压钻孔提供水力压裂冲击力；所述剪切单元包括一体式框架、传动齿轮、传动齿条和剪切模具；所述传动齿轮、传动齿条和剪切模具固定安装于所述一体式框架内；所述传动齿轮安装于所述液压钻杆前端并随所述液压钻杆同步运动；所述传动齿条与所述传动齿轮啮合，并通过垂直安装于所述剪切模具的侧斜面向所述剪切模具施加压力；所述剪切模具作用于卸压钻孔中的钻孔围岩原位试件。12.根据权利要求11所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，所述剪切单元还包括齿轮轴、齿条滑槽、齿条滑槽套管和调整弹簧；所述传动齿轮键装于齿轮轴上，齿轮轴与所述液压钻杆的前端面固定连接；所述传动齿条安装于所述传动齿轮上方，并通过所述齿条滑槽以及所述齿条滑槽套管进行固定；所述调整弹簧安装于所述传动齿条上方，用于进一步保证所述传动齿轮与所述传动齿条的稳定啮合。13.根据权利要求11所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，所述原位试验装置还包括监测反馈单元，所述监测反馈单元包括设置于所述压裂单元处的第一位移传感器、所述压裂单元的高压泵以及设置于所述剪切单元处的第二位移传感器；所述第一位移传感器安装于所述前端封堵装置和后端封堵装置处，用于监测封堵装置形变量；所述第二位移传感器安装于所述剪切模具处，用于监测所述剪切模具位移形变；所述第一位移传感器和第二位移传感器通过信号传输线与计算机连接，用于读取和记录数据。14.根据权利要求13所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，通过下述公式计算所述原位抗剪强度τ：式中：σ—剪切面法向应力，Pa；—内摩擦因数；Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；通过下述公式计算剪切面法向应力σ：式中：M—钻具输出扭矩，N·m；η—齿轮齿条结构传动效率，％；α—剪切磨具与剪切面夹角，°；A—剪切面面积，㎡；r—传动齿轮分度圆半径，m；通过下述公式计算所述松散层内聚力c：式中：Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；—内摩擦角；—内摩擦因数；通过下述公式计算内摩擦因数式中：M—钻具输出扭矩，N·m；η—齿轮齿条结构传动效率，％；α—剪切磨具与剪切面夹角，°；A—剪切面面积，㎡；r—传动齿轮分度圆半径，m；Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；通过下述公式计算所述内摩擦角式中：M—钻具输出扭矩；η—齿轮齿条结构传动效率；α—剪切磨具与剪切面夹角；A—剪切面面积；r—传动齿轮分度圆半径；Ps—稳定开裂压力；P0—孔隙水压力或地下水压力。15.根据权利要求13所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，通过下述公式计算所述原位弹性模量：式中：Δσ-封堵装置线性均匀增加的泵压，Pa；Δr-封堵装置线性均匀增加泵压时半径的变化量，m；R-测试卸压钻孔的半径，m。16.根据权利要求13所述的一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，在卸压钻孔充填完成后至充填材料凝固前的时间段内，在充填材料中埋设实时应力传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井安全生产技术领域，并具体涉及一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法。背景技术与浅部开采相比，深部煤矿在开采过程中面临着更为复杂的地质构造和应力环境，冲击地压造成的灾害事故急剧增多、增强。为预防冲击地压事故的发生，现阶段普遍采取的方法是在巷道围岩中布设卸压钻孔，通过卸压钻孔的形变来释放聚集在巷道围岩内部的弹性变性能，实现应力的释放或转移，消除或减缓冲击地压危险性，维持巷道稳定。巷道变形量控制较好时，卸压钻孔孔径尺寸较小，对巷道围岩的完整性和稳定性影响较弱。当巷道变形量较大时，卸压钻孔通常会对巷道围岩的完整性和稳定性构成严重影响，尤其是在巷道大变形区域或应力集中区域，通常会导致部分卸压钻孔塌孔而失去卸压效果。为起到卸压作用，通常会对塌孔的卸压钻孔进行掏槽作业，但是掏槽作业又会进一步破坏巷道围岩的完整性和稳定性。此外，随着煤矿开采的进行，若巷道围岩成为采空区或地质构造边界隔离带时，部分卸压钻孔极有可能成为有害气体泄露以及井下突水、发火的通道。因此，对相应的卸压钻孔进行针对性的回填封孔，使其在保护巷道围岩完整性和稳定性的同时还能够起到卸压的目的，将具有十分重要的现实意义。当前，国内外相关学者已进行了卸压钻孔回填工艺研究，其中混凝土局部回填强化技术推广使用较为广泛，该技术通过预制与卸压钻孔孔径匹配的混凝土填充柱，并将预制的混凝土填充柱填入卸压钻孔来实现封孔的目的。由于卸压钻孔在钻设完成后通常会有明显的变形，该技术在实施过程中会出现以下问题：a.混凝土填充柱无法填入卸压钻孔；b.混凝土填充柱填入卸压钻孔后无法与钻孔壁形成有效接触；c.填入卸压钻孔后，卸压钻孔变形并挤压混凝土填充柱，造成巷道围岩二次应力集中。因此，该技术作为一种硬性充填方法，不具备长效卸压效果，也不具备抵御有害气体和避免矿井水突入等情况的封堵效果。因此，在当前的工程现场要求下，亟待出现一种柔性充填方法来解决上述技术问题。发明内容为解决上述现有技术中存在的问题，本发明提供一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法。本发明的技术方案为：一种基于冲击地压巷道分类的卸压钻孔回填方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，对巷道临近区域的危险因素以计分方式进行评价并加成求和，确定巷道临近区域的危险指数Z1；步骤二，通过测量巷道围岩变形量以及巷道围岩绝对变形量，计算巷道围岩变形指数Z2；步骤三，确定卸压钻孔-巷道距离指数Z3；步骤四，确定卸压钻孔破坏率指数Z4；步骤五，基于步骤一至步骤四得出的指数，通过公式Z＝Z1Z2+Z3Z4计算巷道围岩的综合评价指数Z，并根据综合评价指数Z的取值，对巷道进行分类；步骤六，制备与所述巷道分类相对应的卸压钻孔充填材料，并完成卸压钻孔充填作业。步骤一中，所述巷道临近区域的危险因素包括：巷道临近区域内的煤体中有害气体是否超标；巷道临近区域是否处于突水区；巷道临近区域内的煤尘是否具有发火性；巷道临近区域是否临近采空区。所述巷道临近区域的危险因素评价计分方法为：煤体中有害气体含量≧国家标准，记1分，煤体中有害气体含量＜国家标准，记0分；巷道临近区域处于突水区范围，记1分，巷道临近区域未处于突水区范围，记0分；煤尘具有发火性，记1分，煤尘不具备发火性，记0分；巷道临近区域临近采空区，记0.5分，巷道临近区域未临近采空区，记0分。步骤二中，通过下述公式计算巷道围岩变形指数Z2，通过下述公式计算巷道绝对变形量，式中：γ-巷道顶板岩层平均容重，N/m3；H-巷道埋深，m；B-巷道设计掘进宽度，m；E-巷道围岩弹性模量，Pa。步骤三中，确定卸压钻孔-巷道距离指数Z3包括以下步骤：a.定义抽样检测对象为监测时间内采掘工作面与大巷之间的卸压钻孔；b.以大巷为起始点向采掘工作面方向，将卸压钻孔顺序分为N组，每组包含多个卸压钻孔，将每组中位于中间位置的卸压钻孔定义为样本卸压钻孔；c.定义样本卸压钻孔轴线与回采工作切眼煤壁延长直线的空间相对距离为Di；d.定义监测时间内距离大巷最远处的卸压钻孔，其轴线与回采工作切眼煤壁延长直线的空间相对距离为Dmax；e.通过公式计算卸压钻孔-巷道距离指数。步骤四中，所述卸压钻孔破坏率指数Z4取值规则如下：钻孔破坏率在0.0-0.4范围内的为轻度破坏，钻孔破坏率指数Z4取1；钻孔破坏率在0.4-0.7范围内的为中度破坏，钻孔破坏率指数Z4取3；钻孔破坏率在0.7-1.0范围内的为重度破坏，钻孔破坏率指数Z4取5；其中，通过下述公式计算卸压钻孔破坏率，式中：n为塌孔位置关系系数，以钻孔长度中心为界，钻孔外半段塌孔程度大于内半段塌孔程度取1，反之取0.5。步骤五中，所述综合评价指数Z为0-5分时，所述巷道分类为一类；所述综合评价指数Z为6-10分时，所述巷道分类为二类；所述综合评价指数Z为11-15分时，所述巷道分类为三类；所述综合评价指数Z＞15分时，所述巷道分类为四类。当所述巷道为一类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：2：7；当所述巷道为二类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：1：18；当所述巷道为三类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝2：1：17；当所述巷道为四类时，所述充填材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：1：9。进一步地，所述卸压钻孔的充填作业方法为：一类巷道，充填范围为卸压钻孔全长，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的三分之二；二类巷道，充填范围为卸压钻孔全长，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的二分之一；三类巷道，充填范围为卸压钻孔深浅各三分之一，充填时，将注浆管深入至卸压钻孔底部，充填至卸压钻孔的三分之一后，向外移动注浆管至距离卸压钻孔孔口三分之一处，继续注浆至注浆结束，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的二分之一；四类巷道，充填范围为钻孔全长，注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的三分之一；其中，在水力劈裂巷道围岩过程中的泵压峰值初始压裂压力即为所述水力劈裂钻孔壁围岩阈值。所述回填方法还包括巷道围岩初步评价步骤，通过使用原位试验装置获取巷道围岩原位岩性参数，所述原位岩性参数包括原位抗剪强度、松散层内聚力、内摩擦角和原位弹性模量。所述原位试验装置包括推进单元、压裂单元和剪切单元；所述推进单元包括液压泵站和液压钻杆，用于将所述压裂单元和剪切单元送入卸压钻孔内设定位置，所述液压钻杆在所述液压泵站泵送压力的推动下能够逆时针转动，并向所述剪切单元提供扭矩；所述压裂单元包括前端封堵装置、水力压裂出液装置和后端封堵装置，所述水力压裂出液装置位于所述前端封堵装置和后端封堵装置之间，所述前端封堵装置和后端封堵装置膨胀密封卸压钻孔后，所述水力压裂出液装置用于向卸压钻孔提供水力压裂冲击力；所述剪切单元包括一体式框架、传动齿轮、传动齿条和剪切模具；所述传动齿轮、传动齿条和剪切模具固定安装于所述一体式框架内；所述传动齿轮安装于所述液压钻杆前端并随所述液压钻杆同步运动；所述传动齿条与所述传动齿轮啮合，并通过垂直安装于所述剪切模具的侧斜面向所述剪切模具施加压力；所述剪切模具作用于卸压钻孔中的钻孔围岩原位试件。进一步地，所述剪切单元还包括齿轮轴、齿条滑槽、齿条滑槽套管和调整弹簧；所述传动齿轮键装于齿轮轴上，齿轮轴与所述液压钻杆的前端面固定连接；所述传动齿条安装于所述传动齿轮上方，并通过所述齿条滑槽以及所述齿条滑槽套管进行固定；所述调整弹簧安装于所述传动齿条上方，用于进一步保证所述传动齿轮与所述传动齿条的稳定啮合。进一步地，所述原位试验装置还包括监测反馈单元，所述监测反馈单元包括设置于所述压裂单元处的第一位移传感器、所述压裂单元的高压泵以及设置于所述剪切单元处的第二位移传感器；所述第一位移传感器安装于所述前端封堵装置和后端封堵装置处，用于监测封堵装置形变量；所述第二位移传感器安装于所述剪切模具处，用于监测所述剪切模具位移形变；所述第一位移传感器和第二位移传感器通过信号传输线与计算机连接，用于读取和记录数据。通过下述公式计算所述原位抗剪强度τ：式中：σ—剪切面法向应力，Pa；—内摩擦因数；Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；通过下述公式计算剪切面法向应力σ：式中：M—钻具输出扭矩，N·m；η—齿轮齿条结构传动效率，％；α—剪切磨具与剪切面夹角，°；A—剪切面面积，㎡；r—传动齿轮分度圆半径，m；通过下述公式计算所述松散层内聚力c：式中：Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；—内摩擦角；—内摩擦因数；通过下述公式计算内摩擦因数式中：M—钻具输出扭矩，N·m；η—齿轮齿条结构传动效率，％；α—剪切磨具与剪切面夹角，°；A—剪切面面积，㎡；r—传动齿轮分度圆半径，m；Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；通过下述公式计算所述内摩擦角式中：M—钻具输出扭矩；η—齿轮齿条结构传动效率；α—剪切磨具与剪切面夹角；A—剪切面面积；r—传动齿轮分度圆半径；Ps—稳定开裂压力；P0—孔隙水压力或地下水压力；通过下述公式计算所述原位弹性模量：式中：Δσ-封堵装置线性均匀增加的泵压，Pa；Δr-封堵装置线性均匀增加泵压时半径的变化量，m；R-测试卸压钻孔的半径，m。在卸压钻孔充填完成后至充填材料凝固前的时间段内，在充填材料中埋设实时应力传感器。本发明的有益效果：1、本发明提供的卸压钻孔回填方法，使用原位试验装置，结合卸压钻孔的特点，能够简单快速的获取巷道围岩的各项原位参数，在综合考虑巷道围岩力学性质、巷道围岩变形参数和卸压钻孔破坏情况的基础上，对巷道进行回填类型分类；通过改变充填材料的配比以及注浆压力数值，对巷道围岩的卸压钻孔进行回填作业，使巷道围岩由单面受压变为三轴受压，实现钻孔卸压效果的同时不破坏巷道围岩的完整性，避免二次应力集中，增强巷道围岩的承压能力，满足巷道长效卸压要求。2、本发明提供的充填材料为塑性充填材料，不受卸压钻孔变形影响能够进行连续充填，充填后能够保持适中的强度。充填材料能够向巷道围岩的裂隙内渗透，在增强巷道围岩支护效果的同时，也能够起到阻气、堵水和防火的效果，满足工程现场的需要。并且充填材料的成分易得，制作过程简单易行，经济成本较低，具备良好的工业实用性。3、本发明提供的卸压钻孔回填方法，通过在塑性充填材料中埋设实时应力监测装置，能够给煤企防冲部门提供围岩应力实时监测数据，同时也提供了一种监测围岩应力的示范性方法，具有较强的拓展延伸性。附图说明图1：本发明所述方法的流程示意图；图2：本发明所述巷道回填类型评价方法示意图；图3：原位试验装置结构示意图；图4：原位试验装置的剪切单元结构示意图；图5：原位试验装置中传动齿条嵌套结构示意图；图6：塑性充填后卸压钻孔单元体受力状态示意图；图7：卸压钻孔液压劈裂的泵压变化示意图；图8：巷道变形量示意图。具体实施方式煤矿工作面生产前会掘进多条准备巷道，以下以其中某条准备巷道作为示例，结合附图，以实施例的方式详细描述本发明。如附图1至附图8所示，本发明提供一种基于巷道分类的冲击地压卸压钻孔回填方法，包括以下步骤。S1，获取巷道围岩原位岩性参数，包括原位抗剪强度、松散层内聚力、内摩擦角和原位弹性模量。通过对巷道围岩的原位岩性参数进行分析，能够实时、实地的判断巷道围岩的性质，初步评价巷道围岩的受力状态。其中，原位抗剪强度、内聚力和内摩擦角可以作为评价指标，与本技术领域内成熟的巷道评价标准进行比对，评价结果更为准确，为卸压钻孔充填作业作出准确有效的预测指导。具体包括以下步骤：S1-1，使用原位试验装置通过卸压钻孔对巷道围岩进行试验。原位实验装置包括推进单元、压裂单元、剪切单元和监测反馈单元。推进单元包括液压泵站、固定套筒和液压钻杆11。固定套筒嵌装设置在卸压钻孔的入口处，用于支撑液压钻杆11并使液压钻杆11在钻进作业过程中维持稳定；液压钻杆11穿过钻杆固定套筒，二者之间涂抹润滑油，减小钻进阻力；液压钻杆11深入至液压钻孔设定位置后，在液压泵站泵送压力的推动下能够逆时针转动。压裂单元包括前端封堵装置21、水力压裂出液装置22和后端封堵装置23。压裂机构呈筒状，固定套装在液压钻杆11靠近前端面的外壁上，随液压钻杆11同步运动。前端封堵装置21和后端封堵装置23优选使用具有固定宽度的高强度橡胶封堵气囊，宽度优选范围为20-30cm。水力压裂出液装置22设置在前端封堵装置21和后端封堵装置23之间，为具有一定宽度的合金圈，宽度优选10-20cm。合金圈连接高压泵并且合金圈外表面分布出液孔24，高压泵向合金圈泵入高压压裂液，压裂液自出液孔24压出；出液孔24间隔15-25mm，优选为20mm，以获得均匀的水力压裂效果；出液孔24直径3-8mm，优选为5mm，以获得较佳的水力压裂冲击力。启动压裂单元，在水力压裂过程中记录高压泵的泵压变化数据，附图7示出了卸压钻孔液压劈裂的泵压变化示意图，图中字符含义如下：P0-试验卸压钻孔内孔隙水压力；Pb-水力劈裂将试验孔壁压裂的初始压裂压力；Ps-劈裂液体进入卸压钻孔壁围岩内连续的将其劈裂的液压；Ps0停止加压后压力表上保持的压力；Pb0-停止加压后重新开泵将闭合裂缝重新压开的压力。剪切单元包括一体式框架31、传动齿轮32、传动齿条33、齿条滑槽34、齿条滑槽套管35、调整弹簧36、滚动轴承37和剪切模具38。其中，传动齿轮32、传动齿条33、齿条滑槽34、齿条滑槽套管35、调整弹簧36和滚动轴承37封装在一体式框架31内部，一体式框架31优选使用铝合金材质，在具备优良机械性能的同时，能够使整体结构轻便和耐腐蚀。传动齿轮32键装于齿轮轴上，齿轮轴与液压钻杆11的前端面固定连接，在液压钻杆11转动时，齿轮轴带动传动齿轮32同步转动。为使齿轮轴顺畅作业，其通过滚动轴承37固定安装于一体式框架31内部。传动齿条33与传动齿轮32啮合，安装于传动齿轮32上方，具体为垂直于传动齿轮32中轴的正上方，并通过齿条滑槽34以及齿条滑槽套管35进行固定。调整弹簧36安装于传动齿条33的正上方，通过调整弹簧36进一步保证传动齿轮32与传动齿条33的有效啮合。传动齿条33与剪切模具38的侧斜面垂直连接，剪切模具38作用于卸压钻孔内壁；液压钻杆11的扭矩通过传动齿轮32施加于传动齿条33，通过啮合传动将液压钻杆11的转动力矩进一步转化为传动齿条33沿齿条滑槽34向剪切模具38施加的压力；剪切模具38与剪切面的夹角取30°。剪切模具的作业原理为：转动液压钻杆11带动传动齿轮32推动传动齿条33与剪切模具38贴近卸压钻孔中的钻孔围岩原位试件，围岩原位试件是由递减的不等径钻杆向卸压钻孔深部钻进拓展时形成的台阶状钻孔围岩组成；贴近围岩原位试件并压实后缓慢逐渐增加液压钻杆11的转动力矩，当出现以下情形中的一种或几种时视为剪切破坏，包括剪应力达到峰值、剪切变形急剧增加或剪切变形大于水平方向上原位试件的10％；达到剪切破坏后，终止液压钻杆施加扭力，记录剪切破坏时的钻具扭矩。监测反馈单元包括设置于压裂单元处的第一位移传感器、压裂单元的高压泵以及设置于剪切单元处的第二位移传感器。第一位移传感器安装于前端封堵装置21和后端封堵装置23处，用于监测封堵装置形变量，即封堵装置的半径变化量；第二位移传感器安装于剪切模具38处，用于监测剪切模具38位移形变；第一位移传感器和第二位移传感器通过信号传输线与计算机连接，用于读取和记录数据。以下通过对实验过程，进一步描述原位试验装置的操作过程：a.布置安装原位试验装置，记录剪切模具与剪切面夹角、剪切面的面积、卸压钻孔的半径、选用的传动齿轮分度圆半径以及齿轮齿条传动平均效率；b.在开始正式测试前需进行预检查，使液压钻杆深入至卸压钻孔设置的位置处，开启封堵装置测试封堵效果，并慢速空转液压钻杆确认设备运行状态；c.将原位试验装置自测试卸压钻孔中取出，重复上述操作进行下一样本卸压钻孔的测试操作；获取多个样本卸压钻孔的试验数据后，对数据进行评估和筛选，例如取平均值等，通过原位岩性参数计算公式分别计算出巷道围岩的原位岩性参数。S1-2，通过下述公式计算原位抗剪强度τ：式中：σ—剪切面法向应力，Pa；—内摩擦因数；Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa。通过下述公式计算剪切面法向应力σ：式中：M—钻具输出扭矩，N·m；η—齿轮齿条结构传动效率，％；α—剪切磨具与剪切面夹角，°；A—剪切面面积，㎡；r—传动齿轮分度圆半径，m。S1-3，通过下述公式计算巷道围岩松散层内聚力c：式中：Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa；—内摩擦角；—内摩擦因数。通过下述公式计算内摩擦因数式中：M—钻具输出扭矩，N·m；η—齿轮齿条结构传动效率，％；α—剪切磨具与剪切面夹角，°；A—剪切面面积，㎡；r—传动齿轮分度圆半径，m；Ps—稳定开裂压力，Pa；P0—孔隙水压力或地下水压力，Pa。S1-4，通过下述公式计算内摩擦角式中：M—钻具输出扭矩；η—齿轮齿条结构传动效率；α—剪切磨具与剪切面夹角；A—剪切面面积；r—传动齿轮分度圆半径；Ps—稳定开裂压力；P0—孔隙水压力或地下水压力。S1-5，通过下述公式计算所述原位弹性模量：式中：Δσ-封堵装置线性均匀增加的泵压，Pa；Δr-封堵装置线性均匀增加泵压时半径的变化量，m；R-测试卸压钻孔的半径，m。S2，确定巷道临近区域的危险指数Z1，巷道临近区域是指自巷道壁面向围岩内部辐射约10米内的区域。具体包括以下步骤：对巷道临近区域的危险因素进行评价。危险因素包括：1.巷道临近区域内的煤体中有害气体是否超标，有害气体包括但不限于瓦斯；2.巷道临近区域是否处于突水区；3.巷道临近区域内的煤尘是否具有发火性；4.巷道临近区域是否临近采空区。评价按照指标类型Xi，以计分方式进行，规则如下：1.有害气体指标：煤体中有害气体含量≧国家标准，记1分；煤体中有害气体含量＜国家标准，记0分。国家标准是指《煤矿安全规程》与《煤矿瓦斯抽采工程设计规范》等。2.突水情况指标：巷道临近区域处于突水区范围，记1分；巷道临近区域未处于突水区范围，记0分。3.发火情况指标：煤尘具有发火性，记1分；煤尘不具备发火性，记0分。4.临近采空区情况指标：巷道临近区域临近采空区，记0.5分；巷道临近区域未临近采空区，记0分。将上述危险因素的评价结果加成求和，所得数值即为巷道临近区域的危险指数Z1。以下是巷道危险指数Z1的计算示例，若：煤体中有害气体含量＜国家标准，X1＝0；巷道临近区域处于突水区范围，X2＝1；煤尘具有发火性，X3＝1；巷道临近区域临近采空区，X4＝0.5；则：巷道危险指数S3，确定巷道围岩变形指数Z2，包括以下步骤：S3-1，计算巷道围岩变形量：巷道围岩变形量可以使用卷尺或其他长度测量工具，依据《采煤工作面煤锚支护巷道安全管理办法》规定进行测量；也可以将步骤S1中获得的原位岩性参数与设计掘进巷道时的巷道端面设计参数进行比较并作差，差值即为巷道围岩的变形量。S3-2，通过下述公式计算巷道的绝对变形量：式中：γ-巷道顶板岩层平均容重，N/m3；H-巷道埋深，m；B-巷道设计掘进宽度，m；E-巷道围岩弹性模量，Pa。S3-3，通过下述公式计算巷道围岩变形指数Z2：本步骤中，1.巷道围岩变形指数Z2也称为巷道相对变形量；2.巷道围岩弹性模量E也可以使用钻孔弹模计进行测量。钻孔弹模法是普遍使用的一种测量围岩变形或弹性模量的方法，其原理是利用活塞、楔形块或小型柔性压力枕等部件，给钻孔壁施加一对径向压力，并同时测量出相应的孔径变化，据此计算岩体的变形或弹性模量。S4，确定卸压钻孔-巷道距离指数Z3。卸压钻孔的设置为：自大巷至采掘工作面，沿巷道内壁间隔一定距离设置卸压钻孔，卸压钻孔的钻孔方向与巷道的轴线呈近似垂直的关系。由于巷道采掘作业是一个持续作业的过程，随着采掘工作面的推进，卸压钻孔的受力状态也随之发生改变。为获得准确的卸压钻孔-巷道距离指数，在本步骤中定义某个较短时间段为监测时间，优选为15-30min，在该监测时间内，对卸压钻孔进行抽样检测。S4-1，定义抽样检测对象为监测时间内采掘工作面与大巷之间的卸压钻孔。S4-2，以大巷为起始点向采掘工作面方向，将卸压钻孔顺序分为N组，每组包含多个卸压钻孔，将每组中位于中间位置的卸压钻孔定义为样本卸压钻孔。作为优选的，将卸压钻孔分为5组；若每组包含的卸压钻孔数为奇数，则取中间位置的卸压钻孔为样本卸压钻孔；若每组包含的卸压钻孔数为偶数，则取位于中间位置的两个卸压钻孔所得参量的平均值为样本卸压钻孔参量。S4-3，定义样本卸压钻孔轴线与回采工作切眼煤壁延长直线的空间相对距离为Di。即，回采工作切眼中心延长面与待测准备巷道的交汇处为起始面，相当于该巷道的待评价起始断面，Di为样本卸压钻孔的孔轴线与煤巷采掘起始面的几何空间距离。S4-4，定义监测时间内距离大巷最远处的卸压钻孔，其轴线与回采工作切眼煤壁延长直线的空间相对距离为Dmax；S4-5，通过下述公式计算卸压钻孔-巷道距离指数Z3本步骤中，若样本卸压钻孔受损变形严重，则应对其进行掏槽作业或重新钻孔；若重新钻孔，应在样本卸压钻孔所在的分组内对卸压钻孔进行重新钻孔作业，重新钻孔作业的对象在远离采掘工作面方向的1-3个钻孔内进行选择。S5，确定卸压钻孔破坏率指数Z4。通过下述公式计算卸压钻孔破坏率：式中：n为塌孔位置关系系数，以钻孔长度中心为界，钻孔外半段塌孔程度大于内半段塌孔程度取1，反之取0.5。卸压钻孔破坏率指数Z4取值规则如下：钻孔破坏率在0.0-0.4范围内的为轻度破坏，钻孔破坏率指数Z4取1；钻孔破坏率在0.4-0.7范围内的为中度破坏，钻孔破坏率指数Z4取3；钻孔破坏率在0.7-1.0范围内的为重度破坏，钻孔破坏率指数Z4取5。S6，对巷道进行分类，分类方法包括以下步骤：S6-1，基于步骤S2-步骤S5得出的指数，通过下述公式计算巷道围岩的综合评价指数Z，Z＝Z1Z2+Z3Z4S6-2，根据综合评价指数Z落入的数值范围，对巷道进行分类，包括一类、二类、三类和四类，分类标准如下表所示：综合评价指数Z巷道分类0-5一类6-10二类11-15三类＞15四类S7，制备卸压钻孔充填材料。卸压钻孔的充填材料为塑性充填材料，包括煤焦油、细粘土和吸水树脂。其中，煤焦油和细粘土为充填材料的基质，吸水树脂为添加剂。该塑性充填材料为油性塑性材料，其流动性差，具备良好的塑性特征，同时也具备良好的阻水、阻气、阻燃效果。细黏土是颗粒＜2μm的硅酸铝盐，一般由硅酸盐矿物在地球表面风化后形成，广泛分布于岩石和土壤中，是一种重要的矿物原料。细黏土用水湿润后形成泥团，在外力的作用下，泥团发生变形但不开裂，外力散去后，仍能保持原有形状不变，水分不容易从中通过，因此具有良好的可塑性。同时，细黏土在较小压力下可以变形并能长久保持原状，其比表面积大，颗粒带有负电性，因此也具有良好的物理吸附性和表面化学活性。吸水树脂是一种新型功能高分子材料，带有大量亲水基团，遇水快速膨胀，具有吸收比自身重几百到几千倍水的高吸水功能，并且一旦吸水膨胀成为水凝胶时，即使加压也很难把水分离出来，具备优良的保水性能。在室温环境下进行充填材料配置操作，包括以下步骤：1.称取一定重量的煤焦油液体，放入搅拌机内，保持搅拌机匀速转动；2.称取一定重量的细黏土，分批次加入搅拌机内，搅拌时间≧4H，制备均匀混合的充填材料基质。3.称取一定重量的吸水树脂，保持搅拌机匀速搅拌，分批次加入充填材料基质中，制备油性的充填材料。4.调整煤焦油、细粘土和吸水树脂的重量配比，以获得与巷道分类相匹配的充填材料类型，具体如下表所示：综合评价指数Z巷道分类填充材料类型0-5一类Ⅰ类6-10二类Ⅱ类11-15三类Ⅲ类＞15四类Ⅳ类其中，Ⅰ类填充材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：2：7Ⅱ类填充材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：1：18；Ⅲ类填充材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝2：1：17；Ⅳ类填充材料的重量比配比为：煤焦油：吸水树脂：细粘土＝1：1：9。S8，确定不同巷道分类中，卸压钻孔的填充范围和注浆压力，具体如下：一类巷道的卸压钻孔：充填范围为卸压钻孔全长；注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的三分之二。二类巷道的卸压钻孔：充填范围为卸压钻孔全长；注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的二分之一。三类巷道的卸压钻孔：充填范围为卸压钻孔深浅各三分之一：充填时，将注浆管深入至卸压钻孔底部，充填至卸压钻孔的三分之一后，向外移动注浆管至距离卸压钻孔孔口三分之一处，继续注浆至注浆结束；注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的二分之一。四类巷道的卸压钻孔：充填范围为钻孔全长；注浆压力为水力劈裂钻孔壁围岩阈值的三分之一。本步骤中，1、所述水力劈裂钻孔壁围岩阈值的计算方法为：在水力劈裂巷道围岩过程中的泵压峰值初始压裂压力Pb为水力劈裂钻孔壁围岩阈值。2、在充填完成后至充填材料凝固前的时间段内，在充填材料中埋设实时应力监测装置。实时应力监测装置为实时应力传感器，选用矿用本安型充填体连续应力传感器，由于充填材料具有较好的黏结性和可塑性，因此实时应力传感器与充填材料的耦合效果较好。实时应力传感器通过数据传输线与防冲部门终端连接，能够将压力监测数据同步汇总上传至防冲部门终端。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
