标题title
双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构
摘要abst
本发明公开了双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，属于轨道交通用的减震机构领域，包括浮置板本体以及安装在浮置板本体和地基之间的减震筒，所述缓冲件包含有弹性减震金属球和降温用油液，两者分别位于固相腔和液相腔中，且固相腔和液相腔分别位于阀板上下两侧的减震筒内部空间中，并且所述减震金属球在固相腔中均匀分布。该双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，使用减震金属球代替现有技术中的弹簧结构，配合散热用油液的使用，能够实现固液双相的高效率减震效果，并且能够利用减震金属球和油液的流动对浮置板的热量进行快速散发，同时对道砟进行高效清理，有效的提高浮置板本身的功能性并且更加节能环保，稳定可靠。
权利要求书clms
1.双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，包括浮置板本体以及安装在浮置板本体和地基之间的减震筒，所述减震筒中设置有缓冲件，该缓冲件设置在减震筒的端头内壁与阀板之间，而阀板的下端面则通过垂直滑动在减震筒底壁的滑杆与固定板相连，固定板则固定在地基的上端面，并且浮置板本体的上端面用于安装轨道，其特征在于：所述缓冲件包含有弹性减震金属球和降温用油液，两者分别位于固相腔和液相腔中，且固相腔和液相腔分别位于阀板上下两侧的减震筒内部空间中，并且所述减震金属球在固相腔中均匀分布。2.根据权利要求1所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述减震金属球中设置有油腔，且所述油腔中填充有导热油，并且油腔和中间细两端粗的微孔相连通，并且所述微孔则贯通开设在减震金属球的球壁上。3.根据权利要求2所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述液相腔的边侧设置有收纳盒，所述收纳盒通过进液管和出液管与液相腔连通，并且收纳盒中的油液为未充满状态，同时两根管道的左端均设置有压力阀。4.根据权利要求3所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述浮置板本体的上方设置有水平分布的第一管道，而浮置板本体的边侧设置有第二管道，两组管道上分别设置有朝向道砟分布的气孔，两组管道的尾端分别与气盒的输入端和输出端相连通。5.根据权利要求4所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述气盒中设置有第一涡轮以及扇叶，并且第一涡轮和扇叶分别安装在转轴的两端，两者所处的空间相互隔开，而涡轮所处的空间和油液流动路径连通，而扇叶所处空间的输入端和输出端分别与第二管道和第一管道连通。6.根据权利要求5所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述气盒安装在进液管中，进液管的输出端连通在涡轮所处内部空间的输入端上，而该空间还设置有用于流通油液的输出端开孔。7.根据权利要求5所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述气盒固定在阀板上，同时气盒中涡轮所处内部空间的底端开口通过压力口和液相腔连通，压力过大时油液穿过压力口进入到涡轮所处空间中，并经由所处内部空间上开设的开孔进入到固相腔中，同时液相腔中的油液与减震金属球中的油液相同。8.根据权利要求7所述的双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，其特征在于：所述第一涡轮的背部还设置有安装在转轴上的第二涡轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通的减震机构技术领域，具体为双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构。背景技术浮置板，顾名思义就是以一个类似于悬浮的状态置于地基上方的结构，其整体形状类似于板结构，通过缓冲机构与地基相连，而浮置板的上方就是用于安装铁轨和道砟的平面区域，该种结构设计，能够在特殊路段有效的对轨道车辆的移动进行减震。例如中国授权发明专利CN112501955B，公开一种阻尼器式的浮置板轨道，将所述轨道板与另一轨道板连接的剪力铰以及设置在所述钢轨下方且在浮置板内部的用于减振的弹簧粘滞阻尼器组件。本发明的优点在于：以弹簧粘滞阻尼器取代了传统钢弹簧作为隔振元件，加以合理配合弹性元件的参数，不仅有效的抑制了高频振动，还将轨道板的低频共振能量吸收，弥补了钢弹簧浮置板轨道抑制低频振动的不足，扩大了浮置板轨道的隔振频率的范围。阻尼器组件便于安装、拆卸，以及后期的检修维护。阻尼器将动能转化成热能耗散，它结构较简单，做往复运动时，运动平稳。但是上述现有技术文件在实际使用时依旧存在如下问题：减震件主要由弹簧构成，弹簧的顶端和浮置板的内部结构直接固定，底端则固定在一个类似于阀板的结构件上，其本身所起到的缓冲作用是通过弹簧来实现的，而由于浮置板在经由轨道车辆反复行驶碾压后，其中会处于相对高温的状态，而减震机构也是通过弹簧进行反复形变来实现缓冲目的同样会产生大量的热量，并且弹簧本身与空气的接触面积有限，这就导致其自身的散热性能和对浮置板上方铁轨区域的散热效果较差。发明内容本发明的目的在于提供双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，以解决上述背景技术中提出置板在经由轨道车辆反复行驶碾压后，其中会处于相对高温的状态，而减震机构也是通过弹簧进行反复形变来实现缓冲目的同样会产生大量的热量，并且弹簧本身与空气的接触面积有限，这就导致其自身的散热性能和对浮置板上方铁轨区域的散热效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，包括浮置板本体以及安装在浮置板本体和地基之间的减震筒，所述减震筒中设置有缓冲件，该缓冲件设置在减震筒的端头内壁与阀板之间，而阀板的下端面则通过垂直滑动在减震筒底壁的滑杆与固定板相连，固定板则固定在地基的上端面，并且浮置板本体的上端面用于安装轨道，所述缓冲件包含有弹性减震金属球和降温用油液，两者分别位于固相腔和液相腔中，且固相腔和液相腔分别位于阀板上下两侧的减震筒内部空间中，并且所述减震金属球在固相腔中均匀分布。优选的，所述减震金属球中设置有油腔，且所述油腔中填充有导热油，并且油腔和中间细两端粗的微孔相连通，并且所述微孔则贯通开设在减震金属球的球壁上。优选的，所述液相腔的边侧设置有收纳盒，所述收纳盒通过进液管和出液管与液相腔连通，并且收纳盒中的油液为未充满状态，同时两根管道的左端均设置有压力阀。优选的，所述浮置板本体的上方设置有水平分布的第一管道，而浮置板本体的边侧设置有第二管道，两组管道上分别设置有朝向道砟分布的气孔，两组管道的尾端分别与气盒的输入端和输出端相连通。优选的，所述气盒中设置有第一涡轮以及扇叶，并且第一涡轮和扇叶分别安装在转轴的两端，两者所处的空间相互隔开，而涡轮所处的空间和油液流动路径连通，而扇叶所处空间的输入端和输出端分别与第二管道和第一管道连通。优选的，所述气盒安装在进液管中，进液管的输出端连通在涡轮所处内部空间的输入端上，而该空间还设置有用于流通油液的输出端开孔。优选的，所述气盒固定在阀板上，同时气盒中涡轮所处内部空间的底端开口通过压力口和液相腔连通，压力过大时油液穿过压力口进入到涡轮所处空间中，并经由所处内部空间上开设的开孔进入到固相腔中，同时液相腔中的油液与减震金属球中的油液相同。优选的，所述第一涡轮的背部还设置有安装在转轴上的第二涡轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该双相提升阻尼的轨道交通用浮置板减震机构，使用减震金属球代替现有技术中的弹簧结构，配合散热用油液的使用，能够实现固液双相的高效率减震效果，并且能够利用减震金属球和油液的流动对浮置板的热量进行快速散发，同时对道砟进行高效清理，有效的提高浮置板本身的功能性并且更加节能环保，稳定可靠；1.减震金属球的使用，能够通过增加缓冲件在减震筒内分布面积的方式来提高缓冲件的吸热能力，有效的提高了缓冲件整体对浮置板的吸热效率，同时减震金属球内部油液和表面微孔的设置，能够利用减震过程中产生的挤压效果使油液在固相腔中循环流动，提高散热以及减震效果；2.第一管道和第二管道的结构设计使用，能够利用气盒中气流的输送、对道砟中的水分以及热量进行快速散发，避免对道砟本身的功能造成影响；进一步的，涡轮以及扇叶的结构设计，能够通过阀板移动所带动油液的流动，来驱动扇叶转动并产生气流，并根据流向的不同产生不同方向的气流，实现利用减震机构自身的运行来产生气流的目的，对道砟进行更加高效且节能稳定的除湿降温操作。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明第一实施例的减震筒内部结构示意图；图3为本发明减震金属球剖面结构示意图；图4为本发明第二实施例的浮置板本体剖面结构示意图；图5为本发明第二实施例中气盒内部结构示意图；图6为本发明第三实施例的减震筒剖面结构示意图；图7为本发明图6中阀板俯视结构示意图；图8为本发明图7中阀板仰视结构示意图；图9为本发明图6中的气盒剖面结构示意图。图中：1、浮置板本体；2、减震筒；3、轨道；4、地基；5、滑杆；6、固定板；7、阀板；8、液相腔；9、固相腔；10、减震金属球；11、油腔；12、微孔；13、第一管道；14、第二管道；15、气盒；16、收纳盒；17、进液管；18、出液管；19、第一涡轮；20、转轴；21、扇叶；22、压力口；23、第二涡轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供如下技术方案：实施例一：在本实施例中，为了解决现有技术中存在的问题，公开了如下方案，具体的如图1-图3所示，包括浮置板本体1以及安装在浮置板本体1和地基4之间的减震筒2，减震筒2中设置有缓冲件，该缓冲件设置在减震筒2的端头内壁与阀板7之间，而阀板7的下端面则通过垂直滑动在减震筒2底壁的滑杆5与固定板6相连，固定板6则固定在地基4的上端面，并且浮置板本体1的上端面用于安装轨道3，缓冲件包含有弹性减震金属球10和降温用油液，两者分别位于固相腔9和液相腔8中，且固相腔9和液相腔8分别位于阀板7上下两侧的减震筒2内部空间中，并且减震金属球10在固相腔9中均匀分布，采用减震金属球10来代替金属弹簧实现缓冲功能，首先减震金属球10为弹性材质，若干个减震金属球10均匀的分布在固相腔9中，通过减震金属球10受力挤压时的形变，能够充分的对冲击力进行有效的缓冲，同时由于减震金属球10充斥在固相腔9中，因此相比较现有技术中的弹簧结构、减震金属球10能够对多个维度的力进行更加全面的缓冲，同时由于若干个减震金属球10设置在固相腔9中，因此作为缓冲件的减震金属球10能够更大面积的和浮置板本体1接触，所起到的导热效果更好。由于减震金属球10的反复形变和弹簧相同，都会产生一定的热量，因此在本实施例中，为了进一步解决缓冲件反复形变被挤压所产生的发热问题，还公开了如下方案，具体的如图3所示，减震金属球10中设置有油腔11，且油腔11中填充有导热油，并且油腔11和中间细两端粗的微孔12相连通，并且微孔12则贯通开设在减震金属球10的球壁上，减震金属球10在常规状态下，由于其内部液体的表面张力，因此并不会从减震金属球10上的微孔12流出，当减震金属球10受力被挤压形变后，其内部的油液便会穿过减震金属球10进入到固相腔9内部的减震金属球10之间缝隙中，一方面能够起到良好的导热效果，另一方面能够对减震金属球10之间的相对摩擦进行减缓，大幅度的降低因摩擦所产生的热量，并且降噪效果更好。实施例二：在该机构的实际工作过程中，液相腔8中的油液因为吸热以及反复被压缩也会处于相对高温的状态，长久以往会大幅度降低油液的使用寿命，因此为了解决该问题，本实施例中还公开了如下方案，具体如图4所示，液相腔8的边侧设置有收纳盒16，收纳盒16通过进液管17和出液管18与液相腔8连通，并且收纳盒16中的油液为未充满状态，同时两根管道的左端均设置有压力阀，阀板7相对向上移动时，液相腔8中会处于负压状态，因此收纳盒16中的油液会经由出液管18进入到液相腔8中，而阀板7相对向下移动时，油液又会经由进液管17进入到收纳盒16中，因此在往复流动的期间，工作区域相对高温的油液会进入到相对低温的收纳盒16中，从而实现了自动的对油液进行降温的目的。轨道3中的浮置板顶端和边侧，大部分区域都需要铺设道砟，用于吸热以及降噪和减震，由于浮置板上端的道砟与轨道3和车辆接触更加紧密，因此相对而言该区域的道砟降噪以及减震需求更大，而且温度也相对更高，并且在阴雨天气情况下，大量的水分堆积在上方的道砟缝隙以及道砟中，导致其温度散发更慢并且降噪减震效果会受到一定影响，因此为了解决该问题，本实施例中还公开了如下方案，具体的如图4所示，浮置板本体1的上方设置有水平分布的第一管道13，而浮置板本体1的边侧设置有第二管道14，两组管道上分别设置有朝向道砟分布的气孔，两组管道的尾端分别与气盒15的输入端和输出端相连通，气盒15中设置有气流输送机构，能够在机构运行时产生气流输送效果，第二管道14处于负压状态，因此其附近气流会被气盒15输送至第一管道13中并经由气孔吹出，从而实现对道砟的快速降温和风干，以及避免水分在道砟的缝隙中堆积。在本实施例中，公开了其中一种气盒15安装方式，具体的如图4和图5所示，气盒15中设置有第一涡轮19以及扇叶21，并且第一涡轮19和扇叶21分别安装在转轴20的两端，两者所处的空间相互隔开，而涡轮所处的空间和油液流动路径连通，而扇叶21所处空间的输入端和输出端分别与第二管道14和第一管道13连通，气盒15安装在进液管17中，进液管17的输出端连通在涡轮所处内部空间的输入端上，而该空间还设置有用于流通油液的输出端开孔，进液管17中的油液在流动时会冲击在涡轮19上，因此涡轮19会带动转动安装在气盒15中的转轴20转动，因此扇叶21也会同步的处于转动状态，因此能够利用扇叶21转动产生气流输送效果，无需使用电机等设备驱动，更加节能环保且即时响应程度更高，结构也相对更加稳定。实施例三：在本实施例中则公开了另一种方案，具体的如图6-图9所示，气盒15固定在阀板7上，同时气盒15中涡轮所处内部空间的底端开口通过压力口22和液相腔8连通，压力过大时油液穿过压力口22进入到涡轮所处空间中，并经由所处内部空间上开设的开孔进入到固相腔9中，同时液相腔8中的油液与减震金属球10中的油液相同，第一涡轮19的背部还设置有安装在转轴20上的第二涡轮23，本方案中的气盒15设置在固相腔9中，并且固液两个空间也通过气盒15边侧的开孔和底端安装的压力口22相连通，因此当阀板7相对下移时，液相腔8中的油液也会一部分穿过压力口22进入到固相腔9中，以方便能够增加对固相腔9的散热效率，提升减震效果，而且当阀板7相对下移时，油液在流动的过程中会相应通过第一涡轮19驱动转轴20转动，而当阀板7相对上移时，固相腔9中的油液流动又会通过第二涡轮23带动转轴20转动，因此扇叶21的反向转动会产生不同流向的气流，从而增加对上方道砟的除湿和降温效率，在本方案中只需选用合适规格的压力阀和压力口，即可保证液相腔8中的油液相对均衡流动，而正反转均可产生气流的扇叶21也是常见设备，因此其具体规格型号不在方案中进一步公开。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
