标题title
旧窗框快速更换装置
摘要abst
本申请涉及一种旧窗框快速更换装置，涉及窗户更换的技术领域，其包括装饰面板，所述装饰面板盖设在旧窗户窗框上；第一窗框，所述第一窗框包括第一框架和固定安装在所述第一框架上的第一侧壁，所述第一框架固定安装在所述装饰面板远离旧窗户窗框的端面上；第二窗框，所述第二窗框包括第二框架和固定安装在所述第二框架上的第二侧壁，所述第二框架滑动安装在所述装饰面板上；连接机构，所述连接机构设置在所述装饰面板上，所述连接机构用于将所述装饰面板固定安装在旧窗户窗框上，且所述连接机构用于连接所述第一框架和所述第二框架。本申请具有简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率的效果。
权利要求书clms
1.一种旧窗框快速更换装置，安装在窗户台和旧窗户窗框上，其特征在于，包括：装饰面板，所述装饰面板盖设在旧窗户窗框上；第一窗框，所述第一窗框包括第一框架和固定安装在所述第一框架上的第一侧壁，所述第一框架固定安装在所述装饰面板远离旧窗户窗框的端面上；第二窗框，所述第二窗框包括第二框架和固定安装在所述第二框架上的第二侧壁，所述第二框架滑动安装在所述装饰面板上；连接机构，所述连接机构设置在所述装饰面板上，所述连接机构用于将所述装饰面板固定安装在旧窗户窗框上，且所述连接机构用于连接所述第一框架和所述第二框架。2.根据权利要求1所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于，所述连接机构包括：第一固定螺栓，所述第一固定螺栓穿设且螺纹连接在所述第一框架和所述装饰面板上；第二固定螺栓，所述第二固定螺栓穿设且螺纹连接在所述第二侧壁；驱动组件，所述驱动组件与所述第一固定螺栓和所述第二固定螺栓连接，所述驱动组件安装在所述第一框架和所述第二框架上。3.根据权利要求2所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于，所述驱动组件包括：主动锥齿轮，所述主动锥齿轮同轴套设且滑动安装在所述第一固定螺栓上，所述主动锥齿轮转动设置在所述第一框架内；从动锥齿轮，所述从动锥齿轮转动安装在所述第一框架内，且所述从动锥齿轮与所述主动锥齿轮啮合连接；螺杆，所述螺杆一端穿设且转动安装在所述第一框架上，所述螺杆另一端穿设且螺纹连接在所述第二框架上，设置在所述第一框架内的所述螺杆一端与所述从动锥齿轮同轴且固定连接；第一伸缩杆，所述第一伸缩杆固定端固定安装在所述第二框架内，所述第一伸缩杆活动端与所述螺杆同轴且转动连接。4.根据权利要求3所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于，所述驱动组件还包括：第二伸缩杆，所述第二伸缩杆固定端固定安装在所述第二侧壁内，所述第二伸缩杆固定端与所述第一伸缩杆固定端连通；齿条，所述齿条滑动安装在第二侧壁内，且所述齿条固定安装在所述第二伸缩杆活动端上；传动齿轮，所述传动齿轮转动安装在所述第二侧壁内，所述传动齿轮同轴套设且滑动安装在所述第二固定螺栓上，所述传动齿轮与所述齿条啮合。5.根据权利要求2所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于：所述装饰面板内开设有安装空腔；所述安装空腔内滑动安装有窗台板，所述窗台板上安装有固定机构；所述固定机构用于固定安装所述窗台板。6.根据权利要求5所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于，所述固定机构包括：固定吸盘，所述固定吸盘固定安装在窗台板远离所述装饰面板的一端，且所述固定吸盘吸附在窗户台上；第一连通管，所述第一连通管穿设在所述窗台板内，所述第一连通管一端与所述固定吸盘连通，所述第一连通管上安装有第一单向阀；波纹管，所述波纹管设置在所述安装空腔内，所述波纹管与所述第一连通管远离所述固定吸盘的一端连通；第三伸缩杆，所述第三伸缩杆固定端固定安装在所述安装空腔内，所述第三伸缩杆固定端与所述波纹管远离所述第一连通管的一端连通；抵接板，所述抵接板滑动安装在所述安装空腔内且与所述第三伸缩杆活动端固定连接；复位弹簧，所述复位弹簧套设在所述第三伸缩杆活动端上，所述复位弹簧一端与所述抵接板固定连接，所述复位弹簧另一端与所述第三伸缩杆固定端固定连接；凸轮，所述凸轮设置在所述安装空腔内，所述凸轮套设且滑动安装在所述第一固定螺栓上，所述凸轮与所述抵接板抵接；第二连通管，所述第二连通管一端与所述第三伸缩杆固定端连通，所述第二连通管另一端与所述安装空腔的外界连通，所述第二连通管上安装有第二单向阀。7.根据权利要求1所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于：所述装饰面板远离旧窗户窗框的端面上固定安装有第一锯齿板；所述第二框架靠近所述第一框架的一端上固定连接有第二锯齿板，所述第一锯齿板和所述第二锯齿板啮合。8.根据权利要求6所述的旧窗框快速更换装置，其特征在于：所述窗台板所在平面与窗户台所在平面之间存在有夹角，夹角度数大于0°且小于90°。
说明书desc
技术领域本申请涉及窗户更换的技术领域，尤其是涉及一种旧窗框快速更换装置。背景技术目前国内存在大量的城镇老旧小区，其建筑外墙上使用的窗户，因为技术发展限制，导致其使用的窗户不保温、不隔音。需要对城镇老旧小区的窗户进行更换。而这些城镇老旧小区的窗户在进行更换时，按照目前现有技术方案，需要整体拆除与墙体连接的窗户框，拆卸旧窗户框后才可以安装新窗户框。针对上述中的相关技术，现阶段对旧窗户框进行更换时，安装步骤复杂更换难度大，更换窗户框效率低。发明内容为了简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率，本申请提供一种旧窗框快速更换装置。本申请提供的一种旧窗框快速更换装置，采用如下的技术方案：一种旧窗框快速更换装置，包括：装饰面板，所述装饰面板盖设在旧窗户窗框上；第一窗框，所述第一窗框包括第一框架和固定安装在所述第一框架上的第一侧壁，所述第一框架固定安装在所述装饰面板远离旧窗户窗框的端面上；第二窗框，所述第二窗框包括第二框架和固定安装在所述第二框架上的第二侧壁，所述第二框架滑动安装在所述装饰面板上；连接机构，所述连接机构设置在所述装饰面板上，所述连接机构用于将所述装饰面板固定安装在旧窗户窗框上，且所述连接机构用于连接所述第一框架和所述第二框架。通过采用上述技术方案，使用旧窗框快速更换装置对旧窗户窗框进行更换时，将装饰面板盖设在旧窗户窗框上，同时使用连接机构，连接机构工作使得第一窗框、第二窗框以及装饰面板安装在旧窗户窗框上，完成旧窗框的更换工作，通过操作连接机构，简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率。可选的，所述连接机构包括：第一固定螺栓，所述第一固定螺栓穿设且螺纹连接在所述第一框架和所述装饰面板上；第二固定螺栓，所述第二固定螺栓穿设且螺纹连接在所述第二侧壁；驱动组件，所述驱动组件与所述第一固定螺栓和所述第二固定螺栓连接，所述驱动组件安装在所述第一框架和所述第二框架上。通过采用上述技术方案，装饰面板盖设在旧窗户窗框上后，转动第一固定螺栓，第一固定螺栓在轴线方向上向靠近旧窗户窗框的方向移动并旋入旧窗户窗框内，使得旧窗户窗框、第一框架和装饰面板固定连接，第一固定螺栓转动的同时带动驱动组件工作，驱动组件工作进而带动第二固定螺栓旋入旧窗户窗框内，使得第二侧壁与旧窗户窗框固定连接，提高旧窗框快速更换装置在旧窗户窗框上的安装稳定性。可选的，所述驱动组件包括：主动锥齿轮，所述主动锥齿轮同轴套设且滑动安装在所述第一固定螺栓上，所述主动锥齿轮转动设置在所述第一框架内；从动锥齿轮，所述从动锥齿轮转动安装在所述第一框架内，且所述从动锥齿轮与所述主动锥齿轮啮合连接；螺杆，所述螺杆一端穿设且转动安装在所述第一框架上，所述螺杆另一端穿设且螺纹连接在所述第二框架上，设置在所述第一框架内的所述螺杆一端与所述从动锥齿轮同轴且固定连接；第一伸缩杆，所述第一伸缩杆固定端固定安装在所述第二框架内，所述第一伸缩杆活动端与所述螺杆同轴且转动连接。可选的，所述驱动组件还包括：第二伸缩杆，所述第二伸缩杆固定端固定安装在所述第二侧壁内，所述第二伸缩杆固定端与所述第一伸缩杆固定端连通；齿条，所述齿条滑动安装在第二侧壁内，且所述齿条固定安装在所述第二伸缩杆活动端上；传动齿轮，所述传动齿轮转动安装在所述第二侧壁内，所述传动齿轮同轴套设且滑动安装在所述第二固定螺栓上，所述传动齿轮与所述齿条啮合。通过采用上述技术方案，第一固定螺栓转动进而带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮转动进而带动从动锥齿轮转动，从动锥齿轮转动进而带动螺杆转动，螺杆转动进而带动第二框架向靠近第一框架的方向移动，第二框架移动进而带动第二侧壁移动，直至第二侧壁与旧窗户窗框紧密贴合，提高对旧窗户窗框包裹紧密性，提高美观性。可选的，所述装饰面板内开设有安装空腔；所述安装空腔内滑动安装有窗台板，所述窗台板上安装有固定机构；所述固定机构用于固定安装所述窗台板。通过采用上述技术方案，装饰面板盖设在旧窗户窗框上后，调整窗台板，使得窗台板与旧窗户窗框抵接，提高窗户板安装稳定性。可选的，所述固定机构包括：固定吸盘，所述固定吸盘固定安装在窗台板远离所述装饰面板的一端，且所述固定吸盘吸附在窗户台上；第一连通管，所述第一连通管穿设在所述窗台板内，所述第一连通管一端与所述固定吸盘连通，所述第一连通管上安装有第一单向阀；波纹管，所述波纹管设置在所述安装空腔内，所述波纹管与所述第一连通管远离所述固定吸盘的一端连通；第三伸缩杆，所述第三伸缩杆固定端固定安装在所述安装空腔内，所述第三伸缩杆固定端与所述波纹管远离所述第一连通管的一端连通；抵接板，所述抵接板滑动安装在所述安装空腔内且与所述第三伸缩杆活动端固定连接；复位弹簧，所述复位弹簧套设在所述第三伸缩杆活动端上，所述复位弹簧一端与所述抵接板固定连接，所述复位弹簧另一端与所述第三伸缩杆固定端固定连接；凸轮，所述凸轮设置在所述安装空腔内，所述凸轮套设且滑动安装在所述第一固定螺栓上，所述凸轮与所述抵接板抵接；第二连通管，所述第二连通管一端与所述第三伸缩杆固定端连通，所述第二连通管另一端与所述安装空腔的外界连通，所述第二连通管上安装有第二单向阀。通过采用上述技术方案，第一固定螺栓转动时带动凸轮转动，当凸轮顶点向靠近抵接板的方向转动时，凸轮推动抵接板向靠近第三伸缩杆固定端的方向移动，进而使得第三伸缩杆活动端向靠近第三伸缩杆固定端的方向移动，进而使得第三伸缩杆固定端内的空气通过第二连通管排向外界环境中。当凸轮顶点向远离抵接板的方向转动时，复位弹簧推动抵接板向远离第三伸缩杆固定端的方向移动，进而使得第三伸缩杆活动端向远离第三伸缩杆固定端的方向移动，进而使得固定吸盘与窗户台之间的空气通过第一连通管流入第三伸缩杆固定端内，使得固定吸盘与窗户台紧密贴合，提高窗台板安装稳定性。可选的，所述装饰面板远离旧窗户窗框的端面上固定安装有第一锯齿板；所述第二框架靠近所述第一框架的一端上固定连接有第二锯齿板，所述第一锯齿板和所述第二锯齿板啮合。通过采用上述技术方案，当第二框架向靠近第一框架的方向移动时，第一锯齿板和第二锯齿板发生相对位移并相互啮合，当第二框架向远离第一框架的方向移动时，第一锯齿板和第二锯齿板相互紧密卡合，并对第二框架施加阻碍第二框架向远离第一框架的方向移动的力，避免第二框架远离第一框架，进而提高旧窗框快速更换装置在旧窗户窗框上的安装稳定性。可选的，所述窗台板所在平面与窗户台所在平面之间存在有夹角，夹角度数大于0°且小于90°。通过采用上述技术方案，窗台板的倾斜板与旧窗户窗框抵接，提高窗户板安装稳定性。同时窗台板的倾斜板与旧窗户窗框存在夹角，避免窗户台表面积蓄雨水。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：使用旧窗框快速更换装置对旧窗户窗框进行更换时，将装饰面板盖设在旧窗户窗框上，同时使用连接机构，连接机构工作使得第一窗框、第二窗框以及装饰面板安装在旧窗户窗框上，完成旧窗框的更换工作，通过操作连接机构，简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率；装饰面板盖设在旧窗户窗框上后，转动第一固定螺栓，第一固定螺栓在轴线方向上向靠近旧窗户窗框的方向移动并旋入旧窗户窗框内，使得旧窗户窗框、第一框架和装饰面板固定连接，第一固定螺栓转动的同时带动驱动组件工作，驱动组件工作进而带动第二固定螺栓旋入旧窗户窗框内，使得第二侧壁与旧窗户窗框固定连接，提高旧窗框快速更换装置在旧窗户窗框上的安装稳定性；窗台板的倾斜板与旧窗户窗框抵接，提高窗户板安装稳定性。同时窗台板的倾斜板与旧窗户窗框存在夹角，避免窗户台表面积蓄雨水。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的内部结构示意图；图3是本申请实施例图2的A处放大图。附图标记说明：1、第一窗框；11、第一框架；12、第一侧壁；2、第二窗框；21、第二框架；22、第二侧壁；3、装饰面板；31、安装空腔；4、窗台板；5、连接机构；51、第一固定螺栓；52、第二固定螺栓；531、主动锥齿轮；532、从动锥齿轮；533、螺杆；534、第一伸缩杆；535、第二伸缩杆；536、齿条；537、传动齿轮；61、第一锯齿板；62、第二锯齿板；7、固定机构；71、固定吸盘；72、第一连通管；721、第一单向阀；73、波纹管；74、第三伸缩杆；75、复位弹簧；76、抵接板；77、凸轮；78、第二连通管；781、第二单向阀。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种旧窗框快速更换装置。参照图1和图2，旧窗框快速更换装置包括装饰面板3，装饰面板3由第一面板和第二面板固定连接组成，第一面板和第二面板相互垂直且内部均开设有安装空腔31，第一面板和第二面板的安装空腔31相互连通。装饰面板3盖设在旧窗户窗框上。第一面板水平设置，第二面板垂直设置。装饰面板3的第一面板远离旧窗户窗框的一端端面上连接有第一窗框1和第二窗框2。第一窗框1和第二窗框2之间连接有连接机构5，连接机构5还用于固定装饰面板3与旧窗户窗框。装饰面板3的第二面板的安装空腔31内滑动安装有窗台板4，窗台板4上安装有固定机构7，固定机构7用于固定连接窗台板4和窗户台。使用旧窗框快速更换装置对旧窗户窗框进行更换时，将装饰面板3盖设在旧窗户窗框上，同时使用连接机构5，连接机构5工作使得第一窗框1、第二窗框2以及装饰面板3安装在旧窗户窗框上，完成旧窗框的更换工作，通过操作连接机构5，简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率。参照图1和图2，第一窗框1包括第一框架11，第一框架11为内部中空的长方体，材质为铝合金材质，第一框架11固定安装在装饰面板3的第一面板远离旧窗户窗框的端面上，第一框架11与连接机构5连接。第一框架11远离第二窗框2的一端上固定连接有第一侧壁12，第一侧壁12材质为铝合金，第一侧壁12远离第一框架11的一端用于安装窗户玻璃。参照图1和图2，第二窗框2包括第二框架21，第二框架21为内部中空的长方体，材质为铝合金材质，第二框架21滑动安装在装饰面板3的第一面板远离旧窗户窗框的端面上，第二框架21与连接机构5连接。第二框架21远离第一窗框1的一端上固定连接有第二侧壁22，第二侧壁22材质为铝合金，第二侧壁22远离第一框架11的一端与旧窗户窗框紧密贴合。使用旧窗框快速更换装置对旧窗户窗框进行更换时，第二框架21和第二侧壁22盖设在旧窗户窗框上，之后使用连接机构5，连接机构5工作，使得第二窗框2在装饰面板3上移动并向第一框架11移动。同时连接机构5工作使得第二窗框2和第一窗框1固定安装在旧窗户窗框上，对旧窗户窗框进行包裹，提高窗户更换后的美观性。同时通过连接机构5对第二窗框2进行调整，简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率。参照图1和图2，连接机构5包括第一固定螺栓51、第二固定螺栓52以及驱动组件。第一固定螺栓51穿设且螺纹连接在第一框架11和装饰面板3上，第一固定螺栓51上连接有固定机构7。第一固定螺栓51。第二固定螺栓52穿设且螺纹连接在第二侧壁22。驱动组件与第一固定螺栓51和第二固定螺栓52连接，驱动组件安装在第一框架11和第二框架21上。参照图1和图2，驱动组件包括主动锥齿轮531，主动锥齿轮531通过转动安装在一转动轴上且转动轴固定安装在第一框架11内壁上的方式转动设置在第一框架11内，主动锥齿轮531同轴套设且滑动安装在第一固定螺栓51上，主动锥齿轮531不会与第一固定螺栓51发生轴线方向上的相对滑动。主动锥齿轮531上啮合连接有从动锥齿轮532，从动锥齿轮532轴线与主动锥齿轮531轴线相互垂直，从动锥齿轮532转动安装在第一框架11内，从动锥齿轮532通过转动安装在另一转动轴上且另一转动轴固定安装在第一框架11内壁上的方式转动设置在第一框架11内。从动锥齿轮532上同轴套设且固定连接有螺杆533，螺杆533一端穿设且转动安装在第一框架11上，螺杆533另一端穿设且螺纹连接在第二框架21上。参照图1和图2，驱动组件还包括第一伸缩杆534，第一伸缩杆534固定端固定安装在第二框架21内，第一伸缩杆534活动端与螺杆533远离从动锥齿轮532的一端同轴且转动连接，螺杆533与第一伸缩杆534活动端不会发生轴线方向上的相对位移。第一伸缩杆534固定端上。第一伸缩杆534固定端内填充有液压液。参照图1和图2，驱动组件还包括第二伸缩杆535，第二伸缩杆535固定端固定安装在第二侧壁22内，第二伸缩杆535固定端与第一伸缩杆534固定端连通，第二伸缩杆535固定端内填充有液压液，第二伸缩杆535轴线方向与第一伸缩杆534轴线方向相互垂直且与第二框架21长度方向垂直。第二伸缩杆535活动端固定连接有齿条536，齿条536滑动设置在第二侧壁22内，齿条536滑动方向与第二伸缩杆535活动端输出方向平行。齿条536上啮合连接有传动齿轮537，传动齿轮537通过转动安装在一转轴上且转轴固定安装在第二侧壁22内壁上的方式转动设置在第二侧壁22内，传动齿轮537转轴轴线方向与第一伸缩杆534轴线方向平行。传动齿轮537同轴套设且滑动安装在第二固定螺栓52上，传动齿轮537与第二固定螺栓52不会发生轴线方向上的相对滑动。装饰面板3盖设在旧窗户窗框上后，转动第一固定螺栓51，第一固定螺栓51在轴线方向上向靠近旧窗户窗框的方向移动并旋入旧窗户窗框内，使得旧窗户窗框、第一框架11和装饰面板3固定连接，第一固定螺栓51转动的同时带动驱动组件工作，驱动组件工作进而带动第二固定螺栓52旋入旧窗户窗框内，使得第二侧壁22与旧窗户窗框固定连接，提高旧窗框快速更换装置在旧窗户窗框上的安装稳定性。第一固定螺栓51转动进而带动主动锥齿轮531转动，主动锥齿轮531转动进而带动从动锥齿轮532转动，从动锥齿轮532转动进而带动螺杆533转动，螺杆533转动进而带动第二框架21向靠近第一框架11的方向移动，第二框架21移动进而带动第二侧壁22移动，直至第二侧壁22与旧窗户窗框紧密贴合，提高对旧窗户窗框包裹紧密性，提高美观性。第二框架21向靠近第一框架11的方向移动的同时，螺杆533推动第一伸缩杆534活动端向靠近固定端的方向移动，第一伸缩杆534固定端内的液压液被推入第二伸缩杆535固定端内，第二伸缩杆535固定端内的液压液增多进而使得第二伸缩杆535活动端向远离第二伸缩杆535固定端的方向移动，进而推动齿条536向远离第二伸缩杆535固定端的方向移动，齿条536移动进而带动传动齿轮537转动，传动齿轮537转动进而使得第二固定螺栓52旋入旧窗户窗框内，使得第二侧壁22与旧窗户窗框固定连接，提高旧窗框快速更换装置在旧窗户窗框上的安装稳定性。参照图1和图2，装饰面板3远离旧窗户窗框的端面上固定安装有第一锯齿板61，第一锯齿板61上啮合连接有第二锯齿板62，第二锯齿板62固定安装在第二框架21靠近第一框架11的一端上。第一锯齿板61、第二锯齿板62以及旧窗户窗框所在平面相互平行。当第二框架21向靠近第一框架11的方向移动时，第一锯齿板61和第二锯齿板62发生相对位移并相互啮合，当第二框架21向远离第一框架11的方向移动时，第一锯齿板61和第二锯齿板62相互紧密卡合，并对第二框架21施加阻碍第二框架21向远离第一框架11的方向移动的力，避免第二框架21远离第一框架11，进而提高旧窗框快速更换装置在旧窗户窗框上的安装稳定性。参照图1和图2，窗台板4由垂直板、倾斜板以及弯折板三部分组成，窗台板4的垂直板一端滑动安装在安装空腔31内，滑动方向与旧窗户窗框所在平面相互垂直。窗台板4的垂直板另一端固定连接有窗台板4的倾斜板，窗台板4的倾斜板与旧窗户窗框抵接，窗台板4的倾斜板与旧窗户窗框所在平面之间存在有角度不大于90°且不小于0度的夹角。窗台板4的倾斜板远离窗台板4的垂直板的一端固定连接有窗台板4的弯折板，窗台板4的弯折板与固定机构7连接。窗台板4的垂直板、倾斜板以及弯折板均为不锈钢材质，且具有一定的柔性，窗台板4的垂直板、倾斜板以及弯折板均能够在柔性允许的范围内弯折。装饰面板3盖设在旧窗户窗框上后，调整窗台板4的垂直板在安装空腔31内滑动，使得窗台板4的倾斜板与旧窗户窗框抵接，同时调整窗台板4的弯折板，使得固定机构7与窗户台连接，提高窗户板安装稳定性。同时窗台板4的倾斜板与旧窗户窗框存在夹角，避免窗户台表面积蓄雨水。参照图1和图2，固定机构7包括固定吸盘71，固定吸盘71固定安装在窗台板4的弯折板靠近窗户台的一端上，且固定吸盘71吸附在窗户台上。固定吸盘71上连通有第一连通管72，第一连通管72穿设在窗台板4内，第一连通管72材质为塑料，具有柔性。第一连通管72上安装有第一单向阀721，第一单向阀721控制第一连通管72内空气流动方向为向远离固定吸盘71的方向流动。第一连通管72远离固定吸盘71的一端连通有波纹管73，波纹管73设置在安装空腔31内，波纹管73在其轴线方向上能够进行长度调节。参照图2和图3，波纹管73远离第一连通管72的一端连通有第三伸缩杆74固定端，第三伸缩杆74固定端固定安装在安装空腔31内，第三伸缩杆74轴线方向与第一伸缩杆534轴线方向平行。第三伸缩杆74固定端上连通有第二连通管78，第二连通管78另一端与安装空腔31的外界连通，第二连通管78上安装有第二单向阀781，第二单向阀781控制第二连通管78内空气流动方向为向远离第三伸缩杆74的方向流动。参照图2和图3，第三伸缩杆74活动端固定连接有抵接板76，抵接板76滑动安装在安装空腔31内，抵接板76滑动方向与第三伸缩杆74轴线方向相同。抵接板76靠近第三伸缩杆74的一端上固定连接有复位弹簧75，复位弹簧75套设在第三伸缩杆74活动端上，复位弹簧75另一端与第三伸缩杆74固定端固定连接，复位弹簧75始终处于压缩状态。抵接板76远离复位弹簧75的一端抵接有凸轮77，凸轮77设置在安装空腔31内，凸轮77套设且滑动安装在第一固定螺栓51上，凸轮77与第一固定螺栓51不会发生相对滑动。第一固定螺栓51转动时带动凸轮77转动，当凸轮77顶点向靠近抵接板76的方向转动时，凸轮77推动抵接板76向靠近第三伸缩杆74固定端的方向移动，进而使得第三伸缩杆74活动端向靠近第三伸缩杆74固定端的方向移动，进而使得第三伸缩杆74固定端内的空气通过第二连通管78排向外界环境中。当凸轮77顶点向远离抵接板76的方向转动时，复位弹簧75推动抵接板76向远离第三伸缩杆74固定端的方向移动，进而使得第三伸缩杆74活动端向远离第三伸缩杆74固定端的方向移动，进而使得固定吸盘71与窗户台之间的空气通过第一连通管72流入第三伸缩杆74固定端内，使得固定吸盘71与窗户台紧密贴合，提高窗台板4安装稳定性。本申请实施例一种旧窗框快速更换装置的实施原理为：将装饰面板3盖设在旧窗户窗框上，同时使用连接机构5，连接机构5工作使得第一窗框1、第二窗框2以及装饰面板3安装在旧窗户窗框上，完成旧窗框的更换工作，通过操作连接机构5，简化新窗户框安装步骤，降低更换难度，提高更换窗户框效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
