标题title
一种岩石取样机
摘要abst
本发明公开了一种岩石取样机，本发明涉及岩石取芯设备技术领域，包括底板，所述底板的顶部靠近两侧均安装有立板，两个所述立板之间靠近顶部固定安装有顶板，所述顶板的顶部设置有动力转换结构，所述底板的顶部靠近前部设置有出料结构，所述底板的顶部靠近两侧均设置有清洁结构，所述动力转换结构包括转动环和转动块，所述转动环转动安装于顶板的顶部靠近前部位置处，所述转动块转动安装于顶板的顶部位于转动环的内部，两个所述立板的相靠近侧均开设有升降槽，两个所述升降槽的内部同时滑动安装有升降板，所述升降板的底部靠近前部转动安装有取芯钻头；本发明设置了出料结构，便于对取芯钻头内部的岩石样本进行取出。
权利要求书clms
1.一种岩石取样机，其特征在于：包括底板，所述底板的顶部靠近两侧均安装有立板，两个所述立板之间靠近顶部固定安装有顶板，所述顶板的顶部设置有动力转换结构，所述底板的顶部靠近前部设置有出料结构，所述底板的顶部靠近两侧均设置有清洁结构；所述动力转换结构包括转动环和转动块，所述转动环转动安装于顶板的顶部靠近前部位置处，所述转动块转动安装于顶板的顶部且位于转动环的内部，两个所述立板的相靠近侧均开设有升降槽，两个所述升降槽的内部之间滑动安装有升降板，所述升降板的底部靠近前部转动安装有取芯钻头，所述转动块的顶部贯穿开设有六角槽，所述取芯钻头的顶部固定安装有六角杆，所述六角杆与六角槽适应性匹配，所述顶板的顶部靠近后部固定安装有支撑架，所述顶板的顶部位于支撑架的底部转动安装有皮带轮，所述皮带轮与转动环之间套设连接有传动皮带，所述支撑架的顶部固定安装有电机，所述电机的输出轴贯穿支撑架的底部与皮带轮的顶部固定连接，所述顶板的底部与底板的顶部之间转动连接有丝杆，所述丝杆与升降板螺纹连接，所述转动块的外表面开设若干个活动槽，所述活动槽的内部转动安装有拨板，所述拨板与活动槽之间连接有弹簧，所述转动环的内部开设有斜齿槽，所述斜齿槽与若干个拨板适应性匹配，所述丝杆的顶部贯穿顶板的顶部与皮带轮的底部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述底板的顶部靠近前部贯穿开设有“匚”字形槽，所述取芯钻头的底部位于“匚”字形槽的内部中心位置。3.根据权利要求1所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述底板的底部靠近前部安装有两个万向轮，所述底板的底部靠近后部转动安装有两个前进轮，两个所述立板的后部同时安装有前进把手。4.根据权利要求1所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述出料结构包括转动推块和通槽，所述底板的顶部位于“匚”字形槽后部安装有两个支架，所述转动推块转动安装于两个支架之间，所述通槽贯穿开设于取芯钻头的外表面位于转动推块的前部，所述丝杆的底部贯穿底板的底部固定安装有大齿轮，所述底板的底部转动安装有小齿轮，所述大齿轮与小齿轮之间啮合套设连接有齿轮皮带，所述小齿轮的顶部和转动推块的一侧分别贯穿底板的顶部和靠近一侧的支架的一侧安装有转轴，两个转轴的相靠近端分别安装有主动锥齿轮和被动锥齿轮，所述被动锥齿轮与主动锥齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述转动推块的底部开设有直齿槽，所述转动推块的长度大于通槽到转动推块之间的距离，所述通槽的宽度大于转动推块的厚度。6.根据权利要求4所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述转动推块由不锈钢材质构成，所述转动推块的顶部直径大于底部直径。7.根据权利要求1所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述清洁结构包括齿板和吸水半圆环，所述底板的顶部靠近“匚”字形槽的两侧均开设有滑槽，所述滑槽与“匚”字形槽连通，所述齿板滑动安装于滑槽的内部，所述齿板的一侧固定安装于吸水半圆环，所述吸水半圆环的顶部设置有擦灰半圆环，所述吸水半圆环与擦灰半圆环之间通过若干个连接杆连接，所述丝杆的外表面位于底板的顶部固定安装有主动蜗轮，所述底板的顶部靠近主动蜗轮的两侧均开设有放置槽，所述底板的顶部位于放置槽的前部和后部均安装有安装架，两个所述安装架之间位于放置槽的内部转动安装有被动蜗轮，所述被动蜗轮与主动蜗轮啮合连接，所述被动蜗轮的前部贯穿安装架的前部固定安装有传动轴，所述底板顶部靠近两侧均固定安装有支撑块，所述底板的顶部靠近前部的两侧位置均安装有两个固定块，两个所述固定块之间和支撑块的内部均转动安装有转动轴，位于支撑块内部的所述转动轴的两端和位于两个固定块的转动轴的一端均安装有传动锥齿轮以及传动轴的一端均安装有传动锥齿轮，四个所述传动锥齿轮相互之间啮合连接，位于两个固定块之间的转动轴的另一端固定安装有传动齿轮，所述传动齿轮与齿板的顶部啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述吸水半圆环的内侧套设有吸水海绵，所述擦灰半圆环的内侧套设有清洁棉。9.根据权利要求8所述的一种岩石取样机，其特征在于：所述吸水半圆环和擦灰半圆环均位于取芯钻头的外表面，且吸水半圆环和擦灰半圆环同时还位于“匚”字形槽内，吸水海绵与清洁棉均紧密贴合取芯钻头的外表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩石取芯设备技术领域，特别涉及一种岩石取样机。背景技术岩石取芯设备技术是地质勘探和矿产资源勘探中的重要一环，岩石取芯设备用于在地下进行岩石样本的采集和获取，以便进行岩石分析、研究和评估，其中岩石取芯设备多为岩石取样机，其原理是通过钻取装置对岩石进行钻取，因此得到岩石样本；公开号为“CN116065994A”的中国专利公开了“一种矿山岩石钻进取样设备及取样方法，涉及岩石取芯设备技术领域，包括机架、水箱、升降机构以及取样机构水箱设置在机架上”。其虽然可以确保被钻取的岩石样本的完整性，以及钻取速度，但是无法将取芯钻头内部的岩石样本快速地取出，并且需要人为地取出，因此使得装置的工作效率降低，并且无法对取芯钻头快速地清理，因此增加了装置的工作预备时长，继而无法使得装置连续作业。发明内容本发明的主要目的在于提供一种岩石取样机，可以有效解决背景技术中的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种岩石取样机，包括底板，所述底板的顶部靠近两侧均安装有立板，两个所述立板之间靠近顶部固定安装有顶板，所述顶板的顶部设置有动力转换结构，所述底板的顶部靠近前部设置有出料结构，所述底板的顶部靠近两侧均设置有清洁结构；所述动力转换结构包括转动环和转动块，所述转动环转动安装于顶板的顶部靠近前部位置处，所述转动块转动安装于顶板的顶部且位于转动环的内部，两个所述立板的相靠近侧均开设有升降槽，两个所述升降槽的内部之间滑动安装有升降板，所述升降板的底部靠近前部转动安装有取芯钻头，所述转动块的顶部贯穿开设有六角槽，所述取芯钻头的顶部固定安装有六角杆，所述六角杆与六角槽适应性匹配，所述顶板的顶部靠近后部固定安装有支撑架，所述顶板的顶部位于支撑架的底部转动安装有皮带轮，所述皮带轮与转动环之间套设连接有传动皮带，所述支撑架的顶部固定安装有电机，所述电机的输出轴贯穿支撑架的底部与皮带轮的顶部固定连接，所述顶板的底部与底板的顶部之间转动连接有丝杆，所述丝杆与升降板螺纹连接，所述转动块的外表面开设若干个活动槽，所述活动槽的内部转动安装有拨板，所述拨板与活动槽之间连接有弹簧，所述转动环的内部开设有斜齿槽，所述斜齿槽与若干个拨板适应性匹配，所述丝杆的顶部贯穿顶板的顶部与皮带轮的底部固定连接。作为本发明的进一步方案，所述底板的顶部靠近前部贯穿开设有“匚”字形槽，所述取芯钻头的底部位于“匚”字形槽的内部中心位置。作为本发明的进一步方案，所述底板的底部靠近前部安装有两个万向轮，所述底板的底部靠近后部转动安装有两个前进轮，两个所述立板的后部同时安装有前进把手。作为本发明的进一步方案，所述出料结构包括转动推块和通槽，所述底板的顶部位于“匚”字形槽后部安装有两个支架，所述转动推块转动安装于两个支架之间，所述通槽贯穿开设于取芯钻头的外表面位于转动推块的前部，所述丝杆的底部贯穿底板的底部固定安装有大齿轮，所述底板的底部转动安装有小齿轮，所述大齿轮与小齿轮之间啮合套设连接有齿轮皮带，所述小齿轮的顶部和转动推块的一侧分别贯穿底板的顶部和靠近一侧的支架的一侧安装有转轴，两个转轴的相靠近端分别安装有主动锥齿轮和被动锥齿轮，所述被动锥齿轮与主动锥齿轮啮合连接。作为本发明的进一步方案，所述转动推块的底部开设有直齿槽，所述转动推块的长度大于通槽到转动推块之间的距离，所述通槽的宽度大于转动推块的厚度。作为本发明的进一步方案，所述转动推块由不锈钢材质构成，所述转动推块的顶部直径大于底部直径。作为本发明的进一步方案，所述清洁结构包括齿板和吸水半圆环，所述底板的顶部靠近“匚”字形槽的两侧均开设有滑槽，所述滑槽与“匚”字形槽连通，所述齿板滑动安装于滑槽的内部，所述齿板的一侧固定安装于吸水半圆环，所述吸水半圆环的顶部设置有擦灰半圆环，所述吸水半圆环与擦灰半圆环之间通过若干个连接杆连接，所述丝杆的外表面位于底板的顶部固定安装有主动蜗轮，所述底板的顶部靠近主动蜗轮的两侧均开设有放置槽，所述底板的顶部位于放置槽的前部和后部均安装有安装架，两个所述安装架之间位于放置槽的内部转动安装有被动蜗轮，所述被动蜗轮与主动蜗轮啮合连接，所述被动蜗轮的前部贯穿安装架的前部固定安装有传动轴，所述底板顶部靠近两侧均固定安装有支撑块，所述底板的顶部靠近前部的两侧位置均安装有两个固定块，两个所述固定块之间和支撑块的内部均转动安装有转动轴，位于支撑块内部的所述转动轴的两端和位于两个固定块的转动轴的一端均安装有传动锥齿轮以及传动轴的一端均安装有传动锥齿轮，四个所述传动锥齿轮相互之间啮合连接，位于两个固定块之间的转动轴的另一端固定安装有传动齿轮，所述传动齿轮与齿板的顶部啮合连接。作为本发明的进一步方案，所述吸水半圆环的内侧套设有吸水海绵，所述擦灰半圆环的内侧套设有清洁棉。作为本发明的进一步方案，所述吸水半圆环和擦灰半圆环均位于取芯钻头的外表面，且吸水半圆环和擦灰半圆环同时还位于“匚”字形槽内，吸水海绵与清洁棉均紧密贴合取芯钻头的外表面。本发明的有益效果如下：通过设置动力转换结构，通过启动动力转换结构，即电机的反向持续运转，可以确保取芯钻头在上移过程中不会继续转动。这样可以避免在取样完成后误操作或不当操作导致取芯钻头继续旋转而对操作人员或设备造成伤害；动力转换结构的启动可以确保取样后的装置操作稳定性，通过禁止取芯钻头的转动，装置避免了不必要的振动和干扰，提高了装置的运行稳定性和取样准确性；通过设置出料结构，通过出料结构的运转，取芯钻头内部的岩石样本可以被有效地下移一段距离，从而完成取芯过程，因此可以提高取芯的效率，快速将岩石样本取出，节省时间和人力成本；出料结构的转动推块在持续转动时，可以逐渐将岩石样本下移，这样设计可以确保岩石样本在取芯过程中的完整性较高，可以减少岩石样本的破碎和变形，保持取出的样本完整和准确；通过设置清洁结构，丝杆正转带动取芯钻头运作时，会使得两个清洁结构反向运作，使得两个齿板向装置两侧移动，使得两个吸水半圆环和两个擦灰半圆环彼此之间不再相互接触，因此使得取芯钻头的运作不会对其清洁结构造成影响，提升了装置的运行稳定性；丝杆的反转带动，两个清理结构正向运作，然后通过两个清洁结构的同步运行，可以确保取芯钻头的表面被完全清洁，吸水海绵吸附取芯液，清洁棉擦除灰尘，可以有效去除表面的污物，保证取芯钻头的表面保持干净，清洁结构的设计可以在取芯钻头上直接进行清洁工作，而无需将取芯钻头从设备中取出进行单独清洁，这样可以节省时间和人力成本，提高工作效率，定期清洁取芯钻头可以延长其使用寿命，吸水海绵和清洁棉可以有效吸附和擦除对取芯钻头有害的物质，可以减少摩擦和腐蚀，减少对取芯钻头的磨损，从而延长其使用寿命，取芯钻头表面的污物可能会影响岩石样品本的质量和精度，通过定期清洁，可以确保取芯钻头的表面保持光滑和干净；通过设置动力转换结构配合出料结构，动力转换结构的启动，使得取芯钻头无法转动，此时出料结构方可运行，因此使得装置的结构协同性提升，提高了装置的运行稳定性。附图说明图1为本发明一种岩石取样机的整体结构示意图；图2为本发明一种岩石取样机的动力转换结构的结构剖析图；图3为本发明一种岩石取样机的转动环与转动块结构拆分图；图4为本发明一种岩石取样机的出料结构的结构示意图；图5为本发明一种岩石取样机的图4的A部放大图；图6为本发明一种岩石取样机的出料结构的底部视角图；图7为本发明一种岩石取样机的转动推块结构示意图；图8为本发明一种岩石取样机的清洁结构的结构示意图。图中：1、底板；2、立板；3、顶板；4、动力转换结构；5、出料结构；6、清洁结构；7、转动环；8、转动块；9、升降槽；10、升降板；11、取芯钻头；12、六角杆；13、皮带轮；14、支撑架；15、电机；16、传动皮带；17、丝杆；18、活动槽；19、拨板；20、弹簧；21、斜齿槽；22、支架；23、通槽；24、转动推块；25、被动锥齿轮；26、主动锥齿轮；27、大齿轮；28、小齿轮；29、齿轮皮带；30、安装架；31、主动蜗轮；32、被动蜗轮；33、传动轴；34、转动轴；35、支撑块；36、固定块；37、传动锥齿轮；38、滑槽；39、齿板；40、传动齿轮；41、吸水半圆环；42、擦灰半圆环。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-8所示，一种岩石取样机，包括底板1，底板1的顶部靠近两侧均安装有立板2，两个立板2之间靠近顶部固定安装有顶板3，顶板3的顶部设置有动力转换结构4，底板1的顶部靠近前部设置有出料结构5，底板1的顶部靠近两侧均设置有清洁结构6；动力转换结构4包括转动环7和转动块8，转动环7转动安装于顶板3的顶部靠近前部位置处，转动块8转动安装于顶板3的顶部且位于转动环7的内部，两个立板2的相靠近侧均开设有升降槽9，两个升降槽9的内部之间滑动安装有升降板10，升降板10的底部靠近前部转动安装有取芯钻头11，转动块8的顶部贯穿开设有六角槽，取芯钻头11的顶部固定安装有六角杆12，六角杆12与六角槽适应性匹配，顶板3的顶部靠近后部固定安装有支撑架14，顶板3的顶部位于支撑架14的底部转动安装有皮带轮13，皮带轮13与转动环7之间套设连接有传动皮带16，支撑架14的顶部固定安装有电机15，电机15的输出轴贯穿支撑架14的底部与皮带轮13的顶部固定连接，顶板3的底部与底板1的顶部之间转动连接有丝杆17，丝杆17与升降板10螺纹连接，转动块8的外表面开设若干个活动槽18，活动槽18的内部转动安装有拨板19，拨板19与活动槽18之间连接有弹簧20，转动环7的内部开设有斜齿槽21，斜齿槽21与若干个拨板19适应性匹配，丝杆17的顶部贯穿顶板3的顶部与皮带轮13的底部固定连接。本实施例中，底板1的顶部靠近前部贯穿开设有“匚”字形槽，取芯钻头11的底部位于“匚”字形槽的内部中心位置；由于取芯钻头11在运转时，会发生抖动，因此，设计“匚”字形槽，可以使得取芯钻头11不会与底板1之间发生碰撞。本实施例中，底板1的底部靠近前部安装有两个万向轮，底板1的底部靠近后部转动安装有两个前进轮，两个立板2的后部同时安装有前进把手；通过前进把手可以推动转至前进，两个万向轮可以调整前进方向。本实施例中，出料结构5包括转动推块24和通槽23，底板1的顶部位于“匚”字形槽后部安装有两个支架22，转动推块24转动安装于两个支架22之间，通槽23贯穿开设于取芯钻头11的外表面位于转动推块24的前部，丝杆17的底部贯穿底板1的底部固定安装有大齿轮27，底板1的底部转动安装有小齿轮28，大齿轮27与小齿轮28之间啮合套设连接有齿轮皮带29，小齿轮28的顶部和转动推块24的一侧分别贯穿底板1的顶部和靠近一侧的支架22的一侧安装有转轴，两个转轴的相靠近端分别安装有主动锥齿轮26和被动锥齿轮25，被动锥齿轮25与主动锥齿轮26啮合连接；丝杆17转动，带动大齿轮27转动，然后通过齿轮皮带29带动小齿轮28转动，然后通过主动锥齿轮26与被动锥齿轮25之间的啮合连接，带动转动推块24转动，当转动推块24转至通槽23的内部，并且转动推块24还在持续转动时，即可带动取芯钻头11内部的岩石样本下移一段距离，周而复始，即可将取芯钻头11内部的岩石样本完全取出，且岩石样本完整性较高。本实施例中，转动推块24的底部开设有直齿槽，转动推块24的长度大于通槽23到转动推块24之间的距离，通槽23的宽度大于转动推块24的厚度；转动推块24的长度大于通槽23到转动推块24之间的距离，可以使得转动推块24与岩石样本发生有效的接触，使得接触摩擦力增大，直齿槽也会增加转动推块24与岩石样本之间的摩擦力，加快推料速度。本实施例中，转动推块24由不锈钢材质构成，转动推块24的顶部直径大于底部直径。本实施例中，清洁结构6包括齿板39和吸水半圆环41，底板1的顶部靠近“匚”字形槽的两侧均开设有滑槽38，滑槽38与“匚”字形槽连通，齿板39滑动安装于滑槽38的内部，齿板39的一侧固定安装于吸水半圆环41，吸水半圆环41的顶部设置有擦灰半圆环42，吸水半圆环41与擦灰半圆环42之间通过若干个连接杆连接，丝杆17的外表面位于底板1的顶部固定安装有主动蜗轮31，底板1的顶部靠近主动蜗轮31的两侧均开设有放置槽，底板1的顶部位于放置槽的前部和后部均安装有安装架30，两个安装架30之间位于放置槽的内部转动安装有被动蜗轮32，被动蜗轮32与主动蜗轮31啮合连接，被动蜗轮32的前部贯穿安装架30的前部固定安装有传动轴33，底板1顶部靠近两侧均固定安装有支撑块35，底板1的顶部靠近前部的两侧位置均安装有两个固定块36，两个固定块36之间和支撑块35的内部均转动安装有转动轴34，位于支撑块35内部的转动轴34的两端和位于两个固定块36的转动轴34的一端均安装有传动锥齿轮37以及传动轴33的一端均安装有传动锥齿轮37，四个传动锥齿轮37相互之间啮合连接，位于两个固定块36之间的转动轴34的另一端固定安装有传动齿轮40，传动齿轮40与齿板39的顶部啮合连接；丝杆17转动，带动主动蜗轮31转动，从而带动两个清洁结构6同时运作，清洁结构6的具体步骤为，主动蜗轮31转动，带动被动蜗轮32转动，从而带动传动轴33转动，然后通过四个传动锥齿轮37之间的啮合连接，带动两个转动轴34转动，转动轴34转动带动传动齿轮40转动，由于传动齿轮40与齿板39的顶部啮合连接，因此会带动齿板39沿着滑槽38向一侧移动，带动吸水半圆环41连同擦灰半圆环42移动，此时清洁结构6运行完成。本实施例中，吸水半圆环41的内侧套设有吸水海绵，擦灰半圆环42的内侧套设有清洁棉；吸水海绵可以有效地将取芯钻头11表面的取芯液进行吸附，清洁棉可以有效地将取芯钻头11表面的灰尘进行擦除。本实施例中，吸水半圆环41和擦灰半圆环42均位于取芯钻头11的外表面，且吸水半圆环41和擦灰半圆环42同时还位于“匚”字形槽内，吸水海绵与清洁棉均紧密贴合取芯钻头11的外表面。需要说明的是，本发明为一种岩石取样机，在使用时，启动电机15带动皮带轮13转动，然后通过传动皮带16带动转动环7转动，此时斜齿槽21与若干个拨板19相互卡合，因此转动环7转动带动转动块8转动，然后通过六角槽配合六角杆12，进而带动六角杆12与取芯钻头11一起转动，皮带轮13转动还会带动丝杆17转动，由于升降板10与丝杆17螺纹连接，因此丝杆17会带动升降板10下降，进而带动取芯钻头11下移，取芯钻头11的下移与旋转，即可对岩石进行取样；当装置取样完成后，动力转换结构4启动，步骤为：电机15的反向持续运转，带动皮带轮13转动配合传动皮带16，带动转动环7进行反转，而此时斜齿槽21会挤压若干个拨板19，然后若干个弹簧20被压缩，使得若干个拨板19分别进入若干个活动槽18的内部，因此转动环7的转动不会带动转动块8的转动，进而使得取芯钻头11无法转动，同时带动丝杆17进行反转，进而带动取芯钻头11上移；在取芯钻头11上移时，通槽23正对着装置的后部，出料结构5运转，步骤为：丝杆17的反转带动大齿轮27转动，然后通过齿轮皮带29带动小齿轮28转动，然后通过主动锥齿轮26与被动锥齿轮25之间的啮合连接，带动转动推块24转动，当转动推块24转至通槽23的内部，并且转动推块24还在持续转动时，即可带动取芯钻头11内部的岩石样本下移一段距离，周而复始，即可将取芯钻头11内部的岩石样本完全取出，且岩石样本完整性较高；在取芯钻头11上移的过程中，丝杆17转动，带动主动蜗轮31转动，从而带动两个清洁结构6同时正向运作，清洁结构6的具体步骤为：主动蜗轮31转动，带动被动蜗轮32转动，从而带动传动轴33转动，然后通过四个传动锥齿轮37之间的啮合连接，带动两个转动轴34转动，转动轴34转动带动传动齿轮40转动，由于传动齿轮40与齿板39的顶部啮合连接，因此会带动齿板39沿着滑槽38向一侧移动，带动吸水半圆环41连同擦灰半圆环42移动，此时清洁结构6运行完成，使得两个吸水半圆环41和两个擦灰半圆环42彼此之间紧密贴合，然后取芯钻头11会先被两个吸水半圆环41上的吸水海绵进行吸附表面取芯液操作，然后再会被两个擦灰半圆环42上的清理绵进行擦除灰尘的操作，因此两个清洁结构6的同时同步运行，即可将取芯钻头11表面完全进行清理；在取芯钻头11的下移运转过程中，丝杆17正转会带动两个清理结构6进行反向运转，使得两个齿板39向装置两侧移动，使得两个吸水半圆环41和两个擦灰半圆环42彼此之间不再相互接触，因此使得取芯钻头11的运作不会对其清洁结构造成影响。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
