标题title
一种单元式液压支架
摘要abst
本申请涉及一种单元式液压支架，属于隧道的技术领域，其包括拼装单元，拼装单元设置有多个，相邻的两个拼装单元之间设置有将两个拼装单元相连的连接结构，拼装单元包括边座和中间座，边座设置有两个，中间座设置在两个边座之间，中间座内安装有双轴液压杆，双轴液压杆的两个活塞杆分别与两个边座固定连接，中间座的两侧均连接有中侧块，连接结构包括连接座和连接块，连接座与两个拼接单元内的中间座相连，连接座的两侧均安装有单轴液压杆，连接块与单轴液压杆的活塞杆端部固定连接，连接块的两侧均连接有连接杆，连接杆远离连接块的一端与相邻的边座相连，本申请具有降低事故发生可能性的效果。
权利要求书clms
1.一种单元式液压支架，其特征在于：包括拼装单元，拼装单元设置有多个，相邻的两个拼装单元之间设置有将两个拼装单元相连的连接结构，拼装单元包括边座和中间座，边座设置有两个，中间座设置在两个边座之间，中间座内安装有双轴液压杆，双轴液压杆的两个活塞杆分别与两个边座固定连接，中间座的两侧均连接有中侧块，连接结构包括连接座和连接块，连接座与两个拼接单元内的中间座相连，连接座的两侧均安装有单轴液压杆，连接块与单轴液压杆的活塞杆端部固定连接，连接块的两侧均连接有连接杆，连接杆远离连接块的一端与相邻的边座相连。2.根据权利要求1所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述中间座内贯穿开设有空腔，空腔内设置有固定管，固定管设置有两个，两个固定管相对设置在空腔的两侧，固定管上套设有固定座，固定管与固定座之间转动连接，固定座与中间座固定连接，固定管内螺纹连接有单向丝杠，两个单向丝杠相互远离的一端分别与两个中侧块相连接，中间座一侧的侧壁安装有驱动电机，驱动电机的输出轴伸入空腔内，驱动电机在空腔内的端部固定连接有主动锥齿轮，固定管的端部固定连接有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮，空腔内设置有使单向丝杠不易于随固定管转动的限位组件。3.根据权利要求2所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述限位组件包括限位板和限位杆，限位板设置在两个单向丝杠中间，限位板与中间座固定连接，限位板两侧的侧壁均固设有限位杆，单向丝杠朝向限位板的侧壁开设有用于限位杆伸入的滑腔，单向丝杠在滑腔处的内壁固设有限位块，限位杆的侧壁开设有与限位块滑动适配的限位槽。4.根据权利要求2所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述中侧块的两侧均设置有边侧块，中侧块内开设有腔体，腔体内设置有双向丝杠，中侧块在腔体内固设有支撑板，双向丝杠贯穿支撑板且二者之间转动连接，双向丝杠的两端均螺纹连接有套管，套管贯穿中侧块与边侧块固定连接，中侧块与边侧块之间固设有伸缩杆，中侧块与中间座之间设置有带动双向丝杠转动的传动组件。5.根据权利要求4所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述传动组件包括伸缩套筒、主传动锥齿轮和从传动锥齿轮，伸缩套筒的长度可伸缩，伸缩套筒设置在中侧块与中间座之间，伸缩套筒的一端与中间座之间转动连接，伸缩套筒的另一端与中侧块转动连接，单向丝杠远离中间座的一端贯穿伸缩套筒，单向丝杠与伸缩套筒之间转动连接，主传动锥齿轮与伸缩套筒靠近中侧块的端部固定连接，从传动锥齿轮与双向丝杠固定连接，且主传动锥齿轮与从传动锥齿轮啮合，伸缩套筒与驱动电机之间设置有带动伸缩套筒转动的联动组件。6.根据权利要求5所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述联动组件包括主联动轮、从联动轮、联动皮带、主联动锥齿轮和从联动锥齿轮，主联动轮与驱动电机在空腔处的输出轴固定连接，固定座背离驱动电机的一侧设置有转辊，转辊与中间座之间转动连接，从联动轮与转辊固定连接，联动皮带绕过主联动轮和从联动轮，固定座内贯穿开设有与用于联动皮带穿过的避让槽，主联动锥齿轮与转辊固定连接，从联动锥齿轮与伸缩套筒靠近中间座的端部固定连接，且主联动锥齿轮和从联动锥齿轮啮合。7.根据权利要求5所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述伸缩套筒包括第一边筒、中间筒和第二边筒，中间筒两端的端面分别开设有与第一边筒和第二边筒插接适配的第一插接槽和第二插接槽，第一边筒的侧壁固设有第一导向块，中间筒在第一插接槽处的内壁开设有与第一导向块滑动适配的第一导向槽，第二边筒的侧壁固设有第二导向块，中间筒在第二插接槽处的内壁开设有与第二导向块滑动适配的第二导向槽。8.根据权利要求1所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述连接杆远离边座的一端与连接块之间铰接，连接杆远离连接座的一端套设有第一连接套，第一连接套与连接杆螺纹连接，边座朝向连接块的侧壁开设有与第一连接套插接适配的连接孔。9.根据权利要求1所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述连接座与两个相邻的两个中间座之间均设置有支杆，连接座和中间座相对的侧壁分别开设有与支杆插接适配的第一连接槽和第二连接槽，支杆包括第一组装杆和第二组装杆，第一组装杆和第二组装杆之间螺纹连接。10.根据权利要求4所述的一种单元式液压支架，其特征在于：所述边侧块与中间座之间设置有斜支撑，斜支撑的一端螺纹连接有第二连接套，第二连接套与中间座相连，斜支撑的另一端螺纹连接有第三连接套，第三连接套与边侧块相连。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道的技术领域，尤其是涉及一种单元式液压支架。背景技术随着浅部煤炭资源逐渐枯竭，煤炭资源开发不断走向地球深部，千米深井的深部煤炭资源开采逐渐成为煤炭资源开发新常态。然而，进入1000米以下的深部开采，煤炭资源赋存的地质条件复杂、地应力增大、煤岩体破裂程度加剧等因素带来一系列问题，煤矿冲击地压等动力灾害更加严重，对深部煤炭资源开采提出了严峻挑战。深部巷道围岩控制是深部开采理论瓶颈及关键问题之一，特别是冲击地压巷道的围岩控制。目前常采用液压支架对巷道围岩进行支护，能有效控制巷道围岩的变形。单元液压支架多为独立布置，应用于综采工作面的超前支护，独立布置容易造成支护强度不足，存在有增大事故发生可能性的缺陷。发明内容为了降低事故发生的可能性，本申请提供一种单元式液压支架。本申请提供的一种单元式液压支架采用如下技术方案：一种单元式液压支架，包括拼装单元，拼装单元设置有多个，相邻的两个拼装单元之间设置有将两个拼装单元相连的连接结构，拼装单元包括边座和中间座，边座设置有两个，中间座设置在两个边座之间，中间座内安装有双轴液压杆，双轴液压杆的两个活塞杆分别与两个边座固定连接，中间座的两侧均连接有中侧块，连接结构包括连接座和连接块，连接座与两个拼接单元内的中间座相连，连接座的两侧均安装有单轴液压杆，连接块与单轴液压杆的活塞杆端部固定连接，连接块的两侧均连接有连接杆，连接杆远离连接块的一端与相邻的边座相连。通过采用上述技术方案，双轴液压杆启动使两个边座对巷道的内顶壁和内底壁抵紧支护，同时侧板对巷道的内侧壁抵紧支护，此时工作人员通过连接座将两个相邻拼装单元内的中间座相连接，然后工作人员启动单轴液压杆使连接块对巷道的内顶壁和内底壁抵紧支护，同时工作人员通过连接杆将相邻两个拼接单元内的边座相连接。通过以上结构，增大支护强度，实现了降低事故发生可能性的效果。可选的，所述中间座内贯穿开设有空腔，空腔内设置有固定管，固定管设置有两个，两个固定管相对设置在空腔的两侧，固定管上套设有固定座，固定管与固定座之间转动连接，固定座与中间座固定连接，固定管内螺纹连接有单向丝杠，两个单向丝杠相互远离的一端分别与两个中侧块相连接，中间座一侧的侧壁安装有驱动电机，驱动电机的输出轴伸入空腔内，驱动电机在空腔内的端部固定连接有主动锥齿轮，固定管的端部固定连接有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮，空腔内设置有使单向丝杠不易于随固定管转动的限位组件。通过采用上述技术方案，驱动电机启动通过主动锥齿轮和从动锥齿轮使固定管转动，从而使单向丝杠将中侧块向远离中间座的方向推动，由此中侧块将巷道的内侧壁抵紧支护。可选的，所述限位组件包括限位板和限位杆，限位板设置在两个单向丝杠中间，限位板与中间座固定连接，限位板两侧的侧壁均固设有限位杆，单向丝杠朝向限位板的侧壁开设有用于限位杆伸入的滑腔，单向丝杠在滑腔处的内壁固设有限位块，限位杆的侧壁开设有与限位块滑动适配的限位槽。通过采用上述技术方案，单向丝杠运动时，单向丝杠使限位块沿限位槽滑动，从而限位杆通过限位块对单向丝杠进行限位，由此使单向丝杠不易于随固定管转动。可选的，所述中侧块的两侧均设置有边侧块，中侧块内开设有腔体，腔体内设置有双向丝杠，中侧块在腔体内固设有支撑板，双向丝杠贯穿支撑板且二者之间转动连接，双向丝杠的两端均螺纹连接有套管，套管贯穿中侧块与边侧块固定连接，中侧块与边侧块之间固设有伸缩杆，中侧块与中间座之间设置有带动双向丝杠转动的传动组件。通过采用上述技术方案，传动组件通过双向丝杠转动使套管运动，从而套管使边侧块沿伸缩杆的长度方向远离中侧块，由此通过中侧块和边侧块对巷道内侧壁进行支护，提高了对巷道的支护效果。可选的，所述传动组件包括伸缩套筒、主传动锥齿轮和从传动锥齿轮，伸缩套筒的长度可伸缩，伸缩套筒设置在中侧块与中间座之间，伸缩套筒的一端与中间座之间转动连接，伸缩套筒的另一端与中侧块转动连接，单向丝杠远离中间座的一端贯穿伸缩套筒，单向丝杠与伸缩套筒之间转动连接，主传动锥齿轮与伸缩套筒靠近中侧块的端部固定连接，从传动锥齿轮与双向丝杠固定连接，且主传动锥齿轮与从传动锥齿轮啮合，伸缩套筒与驱动电机之间设置有带动伸缩套筒转动的联动组件。通过采用上述技术方案，联动组件使伸缩套筒转动，伸缩套筒通过主传动锥齿轮和从传动锥齿轮使双向丝杠转动；同时在单向丝杠使中侧块远离中间座过程中，单向丝杠使伸缩套筒的长度伸长。可选的，所述联动组件包括主联动轮、从联动轮、联动皮带、主联动锥齿轮和从联动锥齿轮，主联动轮与驱动电机在空腔处的输出轴固定连接，固定座背离驱动电机的一侧设置有转辊，转辊与中间座之间转动连接，从联动轮与转辊固定连接，联动皮带绕过主联动轮和从联动轮，主联动锥齿轮与转辊固定连接，从联动锥齿轮与伸缩套筒靠近中间座的端部固定连接，且主联动锥齿轮和从联动锥齿轮啮合。通过采用上述技术方案，驱动电机通过主联动轮使联动皮带运动，联动皮带通过从联动轮转动，从联动轮通过转辊使主联动锥齿轮转动，主联动锥齿轮通过从联动锥齿轮使伸缩套筒转动，实现了联动组件带动伸缩套筒转动的效果。可选的，所述伸缩套筒包括第一边筒、中间筒和第二边筒，中间筒两端的端面分别开设有与第一边筒和第二边筒插接适配的第一插接槽和第二插接槽，第一边筒的侧壁固设有第一导向块，中间筒在第一插接槽处的内壁开设有与第一导向块滑动适配的第一导向槽，第二边筒的侧壁固设有第二导向块，中间筒在第二插接槽处的内壁开设有与第二导向块滑动适配的第二导向槽。通过采用上述技术方案，在单向丝杠将中侧块推离中间座的过程中，第一边筒和第二边筒分别沿第一插接槽和第二插接槽滑动时，第一边筒使第一导向块沿第一导向槽滑动，第二边筒使第二导向块沿第二导向槽滑动。通过以上结构，实现了伸缩套筒长度能够增加的效果。可选的，所述连接杆远离边座的一端与连接块之间铰接，连接杆远离连接座的一端套设有第一连接套，第一连接套与连接杆螺纹连接，边座朝向连接块的侧壁开设有与第一连接套插接适配的连接孔。通过采用上述技术方案，未支护时，通过连接杆和连接块的铰接处能够将连接杆转至竖直状态，从而减少连接结构的占地面积；在支护时，工作人员将连接杆转动至水平状态，然后再转动第一连接套，直至第一连接套插入连接孔，从而增强边座和连接块的支护强度。可选的，所述连接座与两个相邻的两个中间座之间均设置有支杆，连接座和中间座相对的侧壁分别开设有与支杆插接适配的第一连接槽和第二连接槽，支杆包括第一组装杆和第二组装杆，第一组装杆和第二组装杆之间螺纹连接。通过采用上述技术方案，工作人员将第一组装杆插入第一连接槽内，然后工作人员旋转第二组装杆，直至将第二组装杆插入第二连接槽内，从而增强连接座与中间座之间的连接强度。可选的，所述边侧块与中间座之间设置有斜支撑，斜支撑的一端螺纹连接有第二连接套，第二连接套与中间座相连，斜支撑的另一端螺纹连接有第三连接套，第三连接套与边侧块相连。通过采用上述技术方案，斜支撑通过中间座对边侧块进行支撑，从而增强了边侧块对巷道内侧壁的支护力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：工作人员通过支杆和中间座对连接座进行支撑，然后启动单轴液压杆使连接块对巷道的内顶壁和内底壁抵紧支护，再通过连接杆、支杆和斜支撑增强拼接单元的支护强度，降低了事故发生的可能性；驱动电机启动通过主动锥齿轮和从动锥齿轮使固定管转动，从而使单向丝杠通过伸缩套筒将中侧块对巷道的内侧壁抵紧，同时双向丝杠转动使边侧块向远离中侧块的方向运动，从而增强对巷道内侧壁支护的强度。附图说明图1是本申请实施例单元式液压支架的结构示意图；图2是本申请实施例为体现空腔内结构的局部剖视图；图3是图2中A部分的局部放大示意图；图4是图2中B部分的局部放大示意图；图5是图2中C部分的局部放大示意图；图6是本申请实施例为体现单向丝杠与第二边筒连接方式的局部剖视图；图7是本申请实施例为体现传动组件和联动组件结构的局部示意图；图8是本申请实施例为体现腔体内结构的局部剖视图；图9是本申请实施例为体现第一组装杆和第二组装杆拼接方式的剖视图。图中，1、拼装单元；11、边座；111、连接孔；112、安装孔；12、中间座；121、双轴液压杆；122、空腔；123、固定座；1231、避让槽；124、驱动电机；1241、主动锥齿轮；125、转辊；126、第二连接槽；127、基座；128、支座；129、凹槽；2、连接结构；21、连接座；211、单轴液压杆；212、第一连接槽；22、连接块；221、安装孔；3、中侧块；31、边侧块；32、腔体；33、双向丝杠；34、支撑板；35、套管；36、伸缩杆；4、连接杆；41、第一连接套；5、固定管；51、单向丝杠；511、滑腔；512、限位块；513、同步环；52、从动锥齿轮；6、限位组件；61、限位板；62、限位杆；621、限位槽；7、传动组件；71、伸缩套筒；711、第一边筒；7111、第一导向块；712、中间筒；7121、第一插接槽；7122、第二插接槽；7123、第一导向槽；7124、第二导向槽；713、第二边筒；7131、第二导向块；7132、同步槽；72、主传动锥齿轮；73、从传动锥齿轮；8、联动组件；81、主联动轮；82、从联动轮；83、联动皮带；84、主联动锥齿轮；85、从联动锥齿轮；9、支杆；91、第一组装杆；92、第二组装杆；921、组装孔；10、斜支撑；101、第二连接套；102、第三连接套。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种单元式液压支架。参考图1，一种单元式液压支架包括拼装单元1，拼装单元1设置有多个，本申请实施例中，拼装单元1设置有两个，两个拼装单元1并排放置，两个拼装单元1之间设置有连接结构2。工作人员通过拼装单元1对巷道的内顶壁、内底壁和内侧壁进行抵紧支撑，然后工作人员通过连接结构2将两个拼装单元1相连，从而增强对巷道的支护强度。参考图1，拼装单元1包括边座11和中间座12，边座11设置有两个，中间座12设置在两个边座11之间，边座11和中间座12相对齐，中间座12内安装有双轴液压杆121，双轴液压杆121设置有两个，双轴液压杆121的两个活塞杆分别与两个边座11固定连接。工作人员启动双轴液压杆121，双轴液压杆121通过边座11对巷道的内顶壁和内底壁进行抵紧支撑。参考图2和图3，中间座12内开设有空腔122，空腔122贯穿中间座12两侧的侧壁，空腔122内设置有固定管5，固定管5呈管状结构，固定管5设置有两个，两个固定管5相对设置在空腔122的两侧，固定管5内螺纹连接有单向丝杠51，单向丝杠51内开设有滑腔511，滑腔511贯穿单向丝杠51的端部，单向丝杠51在滑腔511处的内壁固设有限位块512，固定管5上套设有固定座123，固定座123内开设有避让槽1231，避让槽1231贯穿固定座123两侧的侧壁，固定管5与固定座123之间转动连接，固定座123与中间座12固定连接。参考图2、图3和图4，空腔122内设置有限位组件6，限位组件6包括限位板61和限位杆62，限位板61设置在两个固定管5中间，限位板61与中间座12在空腔122处的内壁固定连接，限位杆62设置有两个，两个限位杆62分别设置在限位板61的两侧，限位杆62的一端与限位板61朝向单向丝杠51的侧壁固定连接，限位杆62的另一端伸入滑腔511内，限位杆62的侧壁开设有与限位块512滑动适配的限位槽621。参考图2和图4，中间座12的上表面安装有驱动电机124，驱动电机124的输出轴伸入空腔122内，驱动电机124在空腔122内的端部固定连接有主动锥齿轮1241，固定管5的端部固定连接有与主动锥齿轮1241啮合连接的从动锥齿轮52。驱动电机124启动带动主动锥齿轮1241转动，主动锥齿轮1241带动从动锥齿轮52转动，从动锥齿轮52带动固定管5转动，固定管5带动单向丝杠51沿滑腔511滑动；单向丝杠51滑动时，单向丝杠51带动限位块512沿限位槽621滑动。参考图1和图2，中间座12的两侧均设置有中侧块3，中侧块3与中间座12之间设置有传动组件7。参考图2和图5，传动组件7包括伸缩套筒71，伸缩套筒71包括第一边筒711、中间筒712和第二边筒713，第一边筒711和第二边筒713均为筒状结构，中间筒712两端的端面分别开设有与第一边筒711和第二边筒713插接适配的第一插接槽7121和第二插接槽7122，第一边筒711的侧壁固设有第一导向块7111，第一边筒711远离中间筒712的一端转动连接有支座128，支座128与中间座12固定连接，中间筒712在第一插接槽7121处的内壁开设有与第一导向块7111滑动适配的第一导向槽7123，第二边筒713的侧壁固设有第二导向块7131，中间筒712在第二插接槽7122处的内壁开设有与第二导向块7131滑动适配的第二导向槽7124，第二边筒713远离中间筒712的一端与中侧块3转动连接。参考图4和图6，单向丝杠51远离限位板61的一端伸入第二边筒713内，单向丝杠51伸入第二边筒713内一端的周向侧壁环形固设有同步环513，第一边筒711的内壁环形开设有与同步环513滑动适配的同步槽7132。参考图3和图7，中间座12朝向伸缩套筒71的侧壁固设有基座127，基座127朝向伸缩套筒71的侧壁转动连接有转辊125；第二边筒713与驱动电机124之间设置有联动组件8，联动组件8包括主联动轮81、从联动轮82、联动皮带83、主联动锥齿轮84和从联动锥齿轮85，主联动轮81与驱动电机124在空腔122处的输出轴固定连接，从联动轮82与转辊125固定连接，联动皮带83绕过主联动轮81和从联动轮82，且联动皮带83穿过避让槽1231，主联动锥齿轮84与转辊125固定连接，从联动锥齿轮85与第一边筒711靠近中间座12的端部固定连接，且主联动锥齿轮84和从联动锥齿轮85啮合。单向丝杠51运动通过同步环带动第一边筒711运动，从而带动中侧块3远离中间座12，由此第一边筒711带动第一导向块7111沿第一导向槽7123滑动，第二边筒713带动第二导向块7131沿第二导向槽7124滑动；驱动电机124启动后，驱动电机124带动主联动轮81转动，主联动轮81通过联动皮带83带动从联动轮82，从联动轮82带动转辊125转动，转辊125带动主联动锥齿轮84转动，主联动锥齿轮84带动从联动锥齿轮85转动，从联动锥齿轮85带动第一边筒711转动，第一边筒711带动中间筒712转动，中间筒712带动第二边筒713转动，第二边筒713带动同步环沿同步槽滑动。参考图8，中侧块3内开设有腔体32，腔体32内设置有双向丝杠33，双向丝杠33的两端开设有两段旋向相反的螺纹，中侧块3在腔体32内固设有支撑板34，支撑板34设置有两个，双向丝杠33贯穿两个支撑板34，且双向丝杠33与支撑板34之间转动连接，双向丝杠33的两端均螺纹连接有套管35，两个套管35分别设置在两段螺纹上，套管35贯穿中侧块3伸出至外侧，套管35伸出中侧块3的端部固定连接有边侧块31，中侧块3与边侧块31之间固设有伸缩杆36，伸缩杆36具有多级伸缩结构，伸缩杆36设置有两个，两个伸缩杆36分别设置在套管35的两侧。参考图7和图8，传动组件7还包括主传动锥齿轮72和从传动锥齿轮73，主传动锥齿轮72与第二边筒713靠近中侧块3的端部固定连接，且主传动锥齿轮72设置在腔体32内，从传动锥齿轮73与双向丝杠33固定连接，从传动锥齿轮73设置在两个支撑板34之间，且主传动锥齿轮72与从传动锥齿轮73啮合。第二边筒713转动带动主传动锥齿轮72转动，主传动锥齿轮72带动从传动锥齿轮73转动，从传动锥齿轮73带动双向丝杠33转动，双向丝杠33带动两个套管35相背离运动，从而套管35带动两个边侧块31沿伸缩杆36长度方向相背离运动。参考图1，连接结构2包括连接座21和连接块22，连接座21的两侧均安装有单轴液压杆211，连接块22与单轴液压杆211的活塞杆端部固定连接。参考图1和图9，连接座21与两个相邻的两个中间座12之间均设置有支杆9，支杆9包括第一组装杆91和第二组装杆92，连接座21和中间座12相对的侧壁分别开设有与第一组装杆91和第二组装杆92插接适配的第一连接槽212和第二连接槽126，第二组装杆92朝向连接块22端面开设有与第一组装杆91螺纹连接的组装孔921。工作人员通过组装孔将第一组装杆91和第二组装杆92连接成支杆9，然后工作人员转动第一组装杆91或第二组装杆92，直至将第一组装杆91插入第一连接槽212内，同时将第二组装杆92插入第二连接槽126内。将连接座21安装固定后，工作人员启动单轴液压杆211，单轴液压杆211带动连接块22移动，直至连接块22将巷道的内顶壁和内底壁抵紧支护。参考图1，连接块22的两侧均铰接有连接杆4，连接杆4远离连接座21的一端螺纹连接有第一连接套41，边座11朝向连接块22的侧壁开设有与第一连接套41插接适配的连接孔111。连接块22对巷道支护后，工作人员转动连接杆4，使第一连接套41与连接孔111对齐，然后工作人员转动第一连接套41，直至第一连接套41插入连接孔111内。参考图1，边侧块31与中间座12之间倾斜设置有斜支撑10，中间座12朝向斜支撑10的表面开设有凹槽129，中间座12在凹槽129处的内底壁铰接有第二连接套101，第二连接套101与斜支撑10靠近中间座12的一端螺纹连接，斜支撑10的另一端螺纹连接有第三连接套102，边侧块31朝向斜支撑10的侧壁开设有与第三连接套102插接适配的安装孔。工作人员先将斜支撑10的一端旋入第二连接槽126内，然后工作人员在转动第三连接套102，直至将第三连接套102插入安装孔112内。本申请实施例一种单元式液压支架的实施原理为：工作人员启动双轴液压杆121，双轴液压杆121通过边座11将巷道的内顶壁和内底壁抵紧支护。然后工作人员启动驱动电机124，此时单向丝杠51通过第二边筒713带动边侧块31移动，从而边侧块31将巷道的内侧壁抵紧支护，同时双向丝杠33转动，双向丝杠33通过套管35使边侧块31运动。拼装单元1对巷道支护时，工作人员通过连接结构2将两个相邻的拼接单元相连接，同时通过支杆9、连接杆4和斜支撑10增强对巷道的支护强度。通过以上结构，实现了降低事故发生可能性的效果。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
