标题title
一种建筑桩基施工用桩孔防护装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及工程安全防护的技术领域，尤其为一种建筑桩基施工用桩孔防护装置及其使用方法，包括架体和护筒，所述架体上端面固定连接有防护栏杆，所述架体左右两侧均固定连接有防护网架，所述防护栏杆中部固定连接有L型杆，所述齿条下端滑动连接有滑杆，所述滑杆前后两端均固定连接于固定盘所述固定盘上安装有夹持定位机构，本发明实现了可根据护筒的直径，使整个装置与护筒完成牢固连接，保证了整个装置的稳定性，不易偏移，适配性较高；可将人员掉落至防护栏杆底部或护筒内部的小型物件进行夹取，避免了造成损失，较为实便捷；可对整个装置分别实现移动和稳定放置两种状态，便于人员对整个装置进行运输，较为方便。
权利要求书clms
1.一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，包括架体和护筒，其特征在于：所述架体上端面固定连接有防护栏杆，所述架体左右两侧均固定连接有防护网架，所述防护栏杆中部固定连接有L型杆，所述L型杆下端面固定连接有固定盘，所述固定盘中部通过销轴转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合连接有齿条，所述齿条上端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆前后两端均转动连接于固定盘，所述齿条下端滑动连接有滑杆，所述滑杆前后两端均固定连接于固定盘所述固定盘上安装有夹持定位机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述夹持定位机构包括第二齿轮，所述第二齿轮通过销轴与第一齿轮固定并转动连接于固定盘，所述固定盘下端面四周均通过销轴转动连接有第三齿轮和第八连杆，所述第三齿轮与第二齿轮相互啮合。3.根据权利要求2所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述第三齿轮与固定盘的连接处通过销轴固定连接有第八连杆，所述第八连杆远离第三齿轮的一端通过销轴转动连接有第七连杆，所述第七连杆远离第八连杆的一端通过销轴转动连接有滑板，所述滑板滑动连接于固定盘，所述滑板远离固定盘的一端固定连接有弧形块。4.根据权利要求1所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述架体上还安装有用于对物件进行拾取的拾取机构。5.根据权利要求4所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述拾取机构包括第一电机，所述第一电机输出端通过销轴固定连接有第三连杆，所述第三连杆右端通过销轴转动连接于架体，所述第三连杆左端通过销轴转动连接有第四连杆，所述第四连杆左端通过销轴转动连接有滑块，所述滑块下端通过凹槽滑动连接于架体。6.根据权利要求5所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述滑块上端通过销轴转动连接有第五连杆，所述第五连杆后端通过销轴转动连接有第六连杆，所述第六连杆后端通过销轴转动连接有安装块，所述滑块上端固定连接有第二电机，所述第二电机输出端通过销轴与第五连杆固定相连。7.根据权利要求6所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述第六连杆后端通过销轴转动连接有安装块，所述安装块后端固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞端固定连接有安装块，所述安装块下端左右两侧均通过销轴转动连接有第九连杆，左右两侧相互的一端所述第九连杆与安装块的连接处通过销轴固定连接有第一蜗轮，所述第九连杆下端通过销轴转动连接有夹持块，所述安装块上端面中部固定连接有第三电机，所述第三电机输出端固定连接有第一蜗杆，所述第一蜗杆与第一蜗轮相互啮合。8.根据权利要求1所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述架体下端面左右两侧前端均固定连接有上滑槽块，所述上滑槽块通过销轴嵌入并滑动连接有第二连杆，所述第二连杆中部通过销轴转动连接有第一连杆，所述第一连杆后端通过销轴转动连接于架体，所述第二连杆下端通过销轴转动连接有升降板，所述第一连杆下端通过销轴嵌入有下滑槽块并与其滑动相连，所述下滑槽块下端面与升降板固定相连，右侧所述第一连杆与架体的连接处通过销轴固定连接有第二蜗轮，所述第二蜗轮啮合连接有第二蜗杆，所述第二蜗杆后端转动连接于架体。9.根据权利要求8所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，其特征在于：所述升降板下端面前后两侧均设置有万向轮。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种建筑桩基施工用桩孔防护装置的使用方法，其特征在于，包括具体以下步骤：S1、将架体移动至指定合适位置，使固定盘处于护筒的中部，然后人员手动转动螺纹杆带动齿条移动，使第一齿轮和第二齿轮转动，第二齿轮带动四周的第三齿轮同时转动，使第八连杆和第七连杆同时转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑板在固定盘上滑动，使弧形块同时沿径向相互远离，并与护筒的边缘处进行卡合，即可完成安装；S2、人员的随身物件掉落至防护栏杆底部或护筒内部时，人员可启动第一电机带动第三连杆和第四连杆转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑块左右滑动，调节夹持块左右方向的位置，然后启动第二电机带动第五连杆和第六连杆转动，使两者之间的夹角发生改变，即可调节夹持块前后方向的位置；S3、然后启动电动伸缩杆带动安装块下降，使安装块穿过防护栏杆，然后启动第三电机带动第一蜗杆转动，使左右两侧的第一蜗轮和第九连杆转动，即可使夹持块对物件进行夹持，然后再次启动电动伸缩杆，使物件上升，将其取下即可；S4、人员手动转动第二蜗杆带动第二蜗轮和第一连杆和第二连杆转动，使两者之间的夹角发生变化，即可使升降板升降，使万向轮与地面接触或远离地面，即可对整个装置进行运输放置。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程安全防护的技术领域，具体为一种建筑桩基施工用桩孔防护装置及其使用方法。背景技术建筑施工安全是建筑施工行业的基石，是施工企业各项工作的前提。桩基孔口作为施工现场重大危险源，防护不到位则会存在潜在的高坠风险。因此为了确保现场施工安全，桩基孔口的安全防护显得尤为重要。例如公开号为CN217760188U的专利文件公开了一种桩孔口防护网,其技术方案要点是桩孔口防护网包括带有网状结构的防护网主体，所述防护网主体上设有供钻头钢丝绳穿过的通口，所述防护网主体包括第一防护网和第二防护网，所述第一防护网与所述第二防护网活动连接；所述防护网主体具有能相互切换的第一状态和第二状态；当所述防护网处于所述第一状态时，所述第一防护网和所述第二防护网之间留有与所述通口连通的缺口，钻头钢丝绳能沿所述缺口进入或离开所述通口；当所述防护网主体处于所述第二状态时，钻头钢丝绳能被限制在所述通口内，所述第一防护网的下表面与所述第二防护网的下表面平齐。本实用新型的桩孔口防护网，搭设和拆除都十分方便，能有效地节省施工时间。但是，上述专利文件在实际应用过程中还存在以下不足：整个装置的稳定较差，容易出现偏移的情况，影响装置的使用，因为上述专利文件中，整个装置仅通过放置的方式来进行防护，而未设置与不同直径的护筒的连接机构，所以导致整个装置的稳定性较差，容易出现偏移的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑桩基施工用桩孔防护装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，包括架体和护筒，所述架体上端面固定连接有防护栏杆，所述架体左右两侧均固定连接有防护网架，所述防护栏杆中部固定连接有L型杆，所述L型杆下端面固定连接有固定盘，所述固定盘中部通过销轴转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合连接有齿条，所述齿条上端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆前后两端均转动连接于固定盘，所述齿条下端滑动连接有滑杆，所述滑杆前后两端均固定连接于固定盘所述固定盘上安装有夹持定位机构。优选的，所述夹持定位机构包括第二齿轮，所述第二齿轮通过销轴与第一齿轮固定并转动连接于固定盘，所述固定盘下端面四周均通过销轴转动连接有第三齿轮和第八连杆，所述第三齿轮与第二齿轮相互啮合。优选的，所述第三齿轮与固定盘的连接处通过销轴固定连接有第八连杆，所述第八连杆远离第三齿轮的一端通过销轴转动连接有第七连杆，所述第七连杆远离第八连杆的一端通过销轴转动连接有滑板，所述滑板滑动连接于固定盘，所述滑板远离固定盘的一端固定连接有弧形块。优选的，所述架体上还安装有用于对物件进行拾取的拾取机构。优选的，所述拾取机构包括第一电机，所述第一电机输出端通过销轴固定连接有第三连杆，所述第三连杆右端通过销轴转动连接于架体，所述第三连杆左端通过销轴转动连接有第四连杆，所述第四连杆左端通过销轴转动连接有滑块，所述滑块下端通过凹槽滑动连接于架体。优选的，所述滑块上端通过销轴转动连接有第五连杆，所述第五连杆后端通过销轴转动连接有第六连杆，所述第六连杆后端通过销轴转动连接有安装块，所述滑块上端固定连接有第二电机，所述第二电机输出端通过销轴与第五连杆固定相连。优选的，所述第六连杆后端通过销轴转动连接有安装块，所述安装块后端固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞端固定连接有安装块，所述安装块下端左右两侧均通过销轴转动连接有第九连杆，左右两侧相互的一端所述第九连杆与安装块的连接处通过销轴固定连接有第一蜗轮，所述第九连杆下端通过销轴转动连接有夹持块，所述安装块上端面中部固定连接有第三电机，所述第三电机输出端固定连接有第一蜗杆，所述第一蜗杆与第一蜗轮相互啮合。优选的，所述架体下端面左右两侧前端均固定连接有上滑槽块，所述上滑槽块通过销轴嵌入并滑动连接有第二连杆，所述第二连杆中部通过销轴转动连接有第一连杆，所述第一连杆后端通过销轴转动连接于架体，所述第二连杆下端通过销轴转动连接有升降板，所述第一连杆下端通过销轴嵌入有下滑槽块并与其滑动相连，所述下滑槽块下端面与升降板固定相连，右侧所述第一连杆与架体的连接处通过销轴固定连接有第二蜗轮，所述第二蜗轮啮合连接有第二蜗杆，所述第二蜗杆后端转动连接于架体。优选的，所述升降板下端面前后两侧均设置有万向轮。一种建筑桩基施工用桩孔防护装置的使用方法，包括具体以下步骤：S1、将架体移动至指定合适位置，使固定盘处于护筒的中部，然后人员手动转动螺纹杆带动齿条移动，使第一齿轮和第二齿轮转动，第二齿轮带动四周的第三齿轮同时转动，使第八连杆和第七连杆同时转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑板在固定盘上滑动，使弧形块同时沿径向相互远离，并与护筒的边缘处进行卡合，即可完成安装；S2、人员的随身物件掉落至防护栏杆底部或护筒内部时，人员可启动第一电机带动第三连杆和第四连杆转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑块左右滑动，调节夹持块左右方向的位置，然后启动第二电机带动第五连杆和第六连杆转动，使两者之间的夹角发生改变，即可调节夹持块前后方向的位置；S3、然后启动电动伸缩杆带动安装块下降，使安装块穿过防护栏杆，然后启动第三电机带动第一蜗杆转动，使左右两侧的第一蜗轮和第九连杆转动，即可使夹持块对物件进行夹持，然后再次启动电动伸缩杆，使物件上升，将其取下即可；S4、人员手动转动第二蜗杆带动第二蜗轮和第一连杆和第二连杆转动，使两者之间的夹角发生变化，即可使升降板升降，使万向轮与地面接触或远离地面，即可对整个装置进行运输放置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，通过将架体移动至指定合适位置，使固定盘处于护筒的中部，然后人员手动转动螺纹杆带动齿条移动，使第一齿轮和第二齿轮转动，第二齿轮带动四周的第三齿轮同时转动，使第八连杆和第七连杆同时转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑板在固定盘上滑动，使弧形块同时沿径向相互远离，并与护筒的边缘处进行卡合，即可完成安装，从而可根据护筒的直径，使整个装置与护筒完成牢固连接，进而保证了整个装置的稳定性，不易偏移，适配性较高。2.本发明中，通过人员的随身物件掉落至防护栏杆底部或护筒内部时，人员可启动第一电机带动第三连杆和第四连杆转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑块左右滑动，调节夹持块左右方向的位置，然后启动第二电机带动第五连杆和第六连杆转动，使两者之间的夹角发生改变，即可调节夹持块前后方向的位置，然后启动电动伸缩杆带动安装块下降，使安装块穿过防护栏杆，然后启动第三电机带动第一蜗杆转动，使左右两侧的第一蜗轮和第九连杆转动，即可使夹持块对物件进行夹持，然后再次启动电动伸缩杆，使物件上升，将其取下即可，从而可将人员掉落至防护栏杆底部或护筒内部的小型物件进行夹取，进而避免了造成损失，较为实便捷。3.本发明中，通过人员手动转动第二蜗杆带动第二蜗轮和第一连杆和第二连杆转动，使两者之间的夹角发生变化，即可使升降板升降，使万向轮与地面接触或远离地面，从而可对整个装置分别实现移动和稳定放置两种状态，进而便于人员对整个装置进行运输，较为方便。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明夹持定位机构处局部立体结构示意图；图4为本发明图3中B区域放大结构示意图图5为本发明拾取机构处局部立体结构示意图图6为本发明图5中C区域放大结构示意图；图7为本发明万向轮处局部立体结构示意图；图8为本发明第一齿轮和齿条安装处局部立体结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、架体；2、防护栏杆；3、升降板；4、万向轮；5、第一连杆；6、第二连杆；7、第一电机；8、第三连杆；9、第四连杆；10、滑块；11、第二电机；12、第五连杆；13、第六连杆；14、安装块；15、电动伸缩杆；16、安装块；17、防护网架；18、L型杆；19、第一齿轮；20、固定盘；21、第二齿轮；22、弧形块；23、第三齿轮；24、第七连杆；25、第八连杆；26、滑板；27、第三电机；28、第一蜗杆；29、第一蜗轮；30、第九连杆；31、夹持块；32、第二蜗轮；33、第二蜗杆；34、齿条；35、螺纹杆；36、滑杆；37、护筒；38、上滑槽块；39、下滑槽块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种建筑桩基施工用桩孔防护装置，包括架体1和护筒37，架体1上端面固定连接有防护栏杆2，架体1左右两侧均固定连接有防护网架17，防护栏杆2中部固定连接有L型杆18，L型杆18下端面固定连接有固定盘20，固定盘20中部通过销轴转动连接有第一齿轮19，第一齿轮19啮合连接有齿条34，齿条34上端螺纹连接有螺纹杆35，螺纹杆35前后两端均转动连接于固定盘20，齿条34下端滑动连接有滑杆36，滑杆36前后两端均固定连接于固定盘20固定盘20上安装有夹持定位机构。本实施例中，夹持定位机构包括第二齿轮21，第二齿轮21通过销轴与第一齿轮19固定并转动连接于固定盘20，固定盘20下端面四周均通过销轴转动连接有第三齿轮23和第八连杆25，第三齿轮23与第二齿轮21相互啮合。第三齿轮23与固定盘20的连接处通过销轴固定连接有第八连杆25，第八连杆25远离第三齿轮23的一端通过销轴转动连接有第七连杆24，第七连杆24远离第八连杆25的一端通过销轴转动连接有滑板26，滑板26滑动连接于固定盘20，滑板26远离固定盘20的一端固定连接有弧形块22。通过将架体1移动至指定合适位置，使固定盘20处于护筒37的中部，然后人员手动转动螺纹杆35带动齿条34移动，使第一齿轮19和第二齿轮21转动，第二齿轮21带动四周的第三齿轮23同时转动，使第八连杆25和第七连杆24同时转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑板26在固定盘20上滑动，使弧形块22同时沿径向相互远离，并与护筒37的边缘处进行卡合，即可完成安装，从而可根据护筒37的直径，使整个装置与护筒37完成牢固连接，进而保证了整个装置的稳定性，不易偏移，适配性较高。本实施例中，架体1上还安装有用于对物件进行拾取的拾取机构。拾取机构包括第一电机7，第一电机7输出端通过销轴固定连接有第三连杆8，第三连杆8右端通过销轴转动连接于架体1，第三连杆8左端通过销轴转动连接有第四连杆9，第四连杆9左端通过销轴转动连接有滑块10，滑块10下端通过凹槽滑动连接于架体1。滑块10上端通过销轴转动连接有第五连杆12，第五连杆12后端通过销轴转动连接有第六连杆13，第六连杆13后端通过销轴转动连接有安装块14，滑块10上端固定连接有第二电机11，第二电机11输出端通过销轴与第五连杆12固定相连。第六连杆13后端通过销轴转动连接有安装块14，安装块14后端固定连接有电动伸缩杆15，电动伸缩杆15活塞端固定连接有安装块16，安装块16下端左右两侧均通过销轴转动连接有第九连杆30，左右两侧相互的一端第九连杆30与安装块16的连接处通过销轴固定连接有第一蜗轮29，第九连杆30下端通过销轴转动连接有夹持块31，安装块16上端面中部固定连接有第三电机27，第三电机27输出端固定连接有第一蜗杆28，第一蜗杆28与第一蜗轮29相互啮合。通过人员的随身物件掉落至防护栏杆2底部或护筒37内部时，人员可启动第一电机7带动第三连杆8和第四连杆9转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑块10左右滑动，调节夹持块31左右方向的位置，然后启动第二电机11带动第五连杆12和第六连杆13转动，使两者之间的夹角发生改变，即可调节夹持块31前后方向的位置，然后启动电动伸缩杆15带动安装块16下降，使安装块16穿过防护栏杆2，然后启动第三电机27带动第一蜗杆28转动，使左右两侧的第一蜗轮29和第九连杆30转动，即可使夹持块31对物件进行夹持，然后再次启动电动伸缩杆15，使物件上升，将其取下即可，从而可将人员掉落至防护栏杆2底部或护筒37内部的小型物件进行夹取，进而避免了造成损失，较为实便捷。本实施例中，架体1下端面左右两侧前端均固定连接有上滑槽块38，上滑槽块38通过销轴嵌入并滑动连接有第二连杆6，第二连杆6中部通过销轴转动连接有第一连杆5，第一连杆5后端通过销轴转动连接于架体1，第二连杆6下端通过销轴转动连接有升降板3，第一连杆5下端通过销轴嵌入有下滑槽块39并与其滑动相连，下滑槽块39下端面与升降板3固定相连，右侧第一连杆5与架体1的连接处通过销轴固定连接有第二蜗轮32，第二蜗轮32啮合连接有第二蜗杆33，第二蜗杆33后端转动连接于架体1。升降板3下端面前后两侧均设置有万向轮4。通过人员手动转动第二蜗杆33带动第二蜗轮32和第一连杆5和第二连杆6转动，使两者之间的夹角发生变化，即可使升降板3升降，使万向轮4与地面接触或远离地面，从而可对整个装置分别实现移动和稳定放置两种状态，进而便于人员对整个装置进行运输，较为方便。一种建筑桩基施工用桩孔防护装置的使用方法，包括具体以下步骤：S1、将架体1移动至指定合适位置，使固定盘20处于护筒37的中部，然后人员手动转动螺纹杆35带动齿条34移动，使第一齿轮19和第二齿轮21转动，第二齿轮21带动四周的第三齿轮23同时转动，使第八连杆25和第七连杆24同时转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑板26在固定盘20上滑动，使弧形块22同时沿径向相互远离，并与护筒37的边缘处进行卡合，即可完成安装；S2、人员的随身物件掉落至防护栏杆2底部或护筒37内部时，人员可启动第一电机7带动第三连杆8和第四连杆9转动，使两者之间的夹角发生改变，即可使滑块10左右滑动，调节夹持块31左右方向的位置，然后启动第二电机11带动第五连杆12和第六连杆13转动，使两者之间的夹角发生改变，即可调节夹持块31前后方向的位置；S3、然后启动电动伸缩杆15带动安装块16下降，使安装块16穿过防护栏杆2，然后启动第三电机27带动第一蜗杆28转动，使左右两侧的第一蜗轮29和第九连杆30转动，即可使夹持块31对物件进行夹持，然后再次启动电动伸缩杆15，使物件上升，将其取下即可；S4、人员手动转动第二蜗杆33带动第二蜗轮32和第一连杆5和第二连杆6转动，使两者之间的夹角发生变化，即可使升降板3升降，使万向轮4与地面接触或远离地面，即可对整个装置进行运输放置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
