标题title
一种适应高防护等级的开关柜柜门结构
摘要abst
一种适应高防护等级的开关柜柜门结构。本发明是为了解决现有技术存在难以适应新的高防护等级要求，且柜门间隙缩小了开关门较吃力，影响使用方便性等问题。技术方案：包括门洞和柜门，特征是门洞设在柜壁内凹洞的内壁面上，门洞四周外侧留有挡墙，内凹洞的长、宽、深分别与柜门的长、宽、厚相当，开关柜工作室内的底侧和顶侧分别设有门开关机构，柜门内外侧分别设有门锁机构和门锁控制器，门锁控制器通过连动杆触控电动助力启动行程开关，门开关机构的推杆后端与电动助力后止行程开关配合、其前端与电动助力前止行程开关配合，柜门通过上、下控制板与门开关机构上的直滑槽和圆弧滑槽配合，各电构件对应连接构成柜门电动助力控制电路。
权利要求书clms
1.一种适应高防护等级的开关柜柜门结构，包括开关柜工作室侧壁上的门洞和封闭或打开所述门洞的柜门，其特征是：所述门洞是设置在所述开关柜柜壁的内凹洞的内壁面上，所述门洞四周外侧的所述内壁面均留有挡墙，所述内凹洞的长、宽、深分别与所述柜门的长、宽、厚相当且所述内凹洞可供所述柜门进出，所述开关柜工作室内的底壁和顶壁上分别设有底侧门开关机构和顶侧门开关机构，所述柜门的外侧面上设置有门锁控制器，所述柜门的内侧面上设有门锁机构，所述门锁机构包括锁舌板、连动杆和电动助力启动行程开关，所述门锁控制器控制所述锁舌板和连动杆动作，所述连动杆外端与所述电动助力启动行程开关的触控端配合，所述底侧门开关机构包括固定在所述底壁的底侧滑座、滑动配合在所述底侧滑座上的底侧推杆、附设在所述底侧推杆上的底侧齿条、安装在所述底壁上的底侧电机和底侧电机轴上的与所述底侧齿条啮合的底侧齿轮，所述顶侧门开关机构包括固定在所述顶壁的顶侧滑座、滑动配合在所述顶侧滑座上的顶侧推杆、附设在所述顶侧推杆上的顶侧齿条、安装在所述顶壁上的顶侧电机和顶侧电机轴上的与所述顶侧齿条啮合的顶侧齿轮，所述开关柜工作室内安装有与所述底侧推杆或顶侧推杆的后端配合的电动助力后止行程开关和与所述底侧推杆或顶侧推杆的前端配合的电动助力前止行程开关，所述柜门的外侧面上设有电机正反转切换开关以选择进行开门电动助力或者进行关门电动助力，所述底侧滑座上设有与所述底侧推杆运动方向同向的底侧直滑槽和以所述底侧直滑槽前端部为圆心的底侧圆弧滑槽，所述顶侧滑座上设有与所述顶侧推杆运动方向同向的顶侧直滑槽和以所述顶侧直滑槽前端部为圆心的顶侧圆弧滑槽，所述柜门的内侧部固定有下控制板和上控制板，所述下控制板和上控制板上固定连接有前滑杆和后滑杆，所述前滑杆的两端杆头分别滑动配合在所述底侧直滑槽和所述顶侧直滑槽上，所述后滑杆的一端杆头与所述底侧直滑槽和底侧圆弧滑槽滑动配合，所述后滑杆的另一端杆头与所述顶侧直滑槽和顶侧圆弧滑槽滑动配合，所述底侧电机、顶侧电机、电动助力启动行程开关、电机正反转切换开关、电动助力后止行程开关、电动助力前止行程开关以及正转继电器、反转继电器和电源开关作对应连接构成柜门电动助力控制电路。2.根据权利要求1所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述底侧圆弧滑槽一端与所述底侧直滑槽相通，所述底侧直滑槽的深度大于所述底侧圆弧滑槽，所述顶侧圆弧滑槽一端与所述顶侧直滑槽相通，所述顶侧直滑槽的深度大于所述顶侧圆弧滑槽，所述前滑杆的两端杆头的长度均分别大于所述后滑杆的两端杆头，以使得所述前滑杆的两端杆头不能够进入所述底侧圆弧滑槽和顶侧圆弧滑槽，且使得所述后滑杆的两端杆头能够进入所述底侧圆弧滑槽和顶侧圆弧滑槽。3.根据权利要求2所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述底侧推杆的前部设有底侧推杆内凹槽，在所述底侧推杆处于前止位置时，所述底侧推杆内凹槽的槽口正对着所述底侧圆弧滑槽与所述底侧直滑槽的相通处；所述顶侧推杆的前部设有顶侧推杆内凹槽，在所述顶侧推杆处于前止位置时，所述顶侧推杆内凹槽的槽口正对着所述顶侧圆弧滑槽与所述顶侧直滑槽的相通处。4.根据权利要求1、2或3所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述门锁控制器包括转动手把，所述转动手把的转轴穿过所述柜门内侧面的轴段上固定连接着所述锁舌板且固定连接有驱动齿轮，所述连动杆滑动配合在所述门锁机构的滑槽上，所述连动杆上设有一排与所述驱动齿轮啮合的齿孔。5.根据权利要求1、2或3所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述电动助力后止行程开关是安装固定在所述开关柜工作室的底壁或顶壁上，所述电动助力前止行程开关是安装固定在所述底侧滑座或顶侧滑座上。6.根据权利要求4所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述转动手把是一个可在所述门锁控制器上翘起或藏入的转动手把，所述门锁控制器上设有按键式卡扣以扣住或释放藏入状态的所述转动手把，按键式卡扣上设有锁头以锁住或释放活动状态的所述按键式卡扣。7.根据权利要求1、2或3所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述电动助力启动行程开关采用常开行程开关，所述电动助力后止行程开关和电动助力前止行程开关均采用常闭行程开关。8.根据权利要求1、2或3所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述柜门电动助力控制电路的各构件的对应连接是所述电源开关的输入端接直流电源，所述电源开关的输出端一路接所述电机正反转切换开关的输入端，所述电机正反转切换开关的第一选择输出端接所述正转继电器的线圈输入端，所述正转继电器的线圈输出端接所述电动助力前止行程开关的输入端，所述电机正反转切换开关的第二选择输出端接所述反转继电器的线圈输入端，所述反转继电器的线圈输出端接所述电动助力后止行程开关的输入端，所述电动助力前止行程开关的输出端和所述电动助力后止行程开关的输出端共同连接由所述电动助力启动行程开关、所述正转继电器的第一常开触点和所述反转继电器的第一常开触点并联构成的并联电路的输入端，所述电源开关的输出端另一路通过所述正转继电器的第二常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的正极，所述电源开关的输出端又一路通过所述反转继电器的第二常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的负极，所述并联电路的输出端一路通过所述正转继电器的第三常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的负极，所述并联电路的输出端另一路通过所述反转继电器的第三常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的正极。9.根据权利要求8所述的适应高防护等级的开关柜柜门结构，其特征是：所述柜门电动助力控制电路还设有整流器，所述并联电路的输出端接所述整流器的输入负极端，所述电源开关的输出端接所述整流器的输入正极端，所述整流器的输出负极端引出所述并联电路的输出端一路和所述并联电路的输出端另一路，所述整流器的输出正极端引出所述电源开关的输出端另一路和所述电源开关的输出端又一路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备的结构改进，特别是一种适应高防护等级的开关柜柜门结构。背景技术开关柜是一种目前常用的电力设备，开关柜上一般设有母线室、手车室、仪表室和电缆室，各个工作室一般设有可向外打开的柜门，柜门通常是通过常见的铰链结构转动配合在柜壳的门洞上，以封盖门洞，这种柜门设置的安全防护等级不高。目前新的国家标准要求柜门必须要有更高的安全防护等级，要做到直径1mm的金属线无法从门缝插进柜内，而目前普遍使用的开关柜柜门结构则难以达到这一要求；另一个问题是，目前普遍使用的开关柜柜门都是纯粹的手动开关门，如果将门间隙缩小了或使用时间长了铰链磨损、锈蚀了开关门都会比较吃力，影响了使用的方便性。中国专利第CN103972796A号公开了一种开关柜仪表门限位机构，结构包括沿横向设置有U形锁扣，所述U形锁扣开口端两侧铰接于开关柜仪表室的侧部，所述仪表门内侧设置有穿过U形锁扣中间的轴体，所述轴体可在U形锁扣的U形槽内滑动，所述轴体端部设置有圆形限位块，该圆形限位块的直径大于所述U形槽宽度。其中的仪表箱柜门就是采用一般铰链转动配合在柜壳的门洞上，存在上述的安全防护等级不高，难以适应新的较高防护等级要求，如果将门间隙缩小了或使用时间长了铰链磨损、锈蚀了开关门都会比较吃力，影响了使用的方便性。发明内容为了克服现有技术存在柜门安全防护等级不高，难以适应新的较高防护等级要求，且如果将柜门间隙缩小了或使用时间长了铰链磨损、锈蚀了开关门都会比较吃力，影响使用方便性等问题，本发明的目的是提供一种改进的适应高防护等级的开关柜柜门结构，可以克服现有技术的缺陷。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种适应高防护等级的开关柜柜门结构，包括开关柜工作室侧壁上的门洞和封闭或打开所述门洞的柜门，其特征是：所述门洞是设置在所述开关柜工作室侧壁的内凹洞的内壁面上，所述门洞四周外侧的所述内壁面均留有挡墙，所述内凹洞的长、宽、深分别与所述柜门的长、宽、厚相当且所述内凹洞可供所述柜门进出，所述开关柜工作室内的底壁和顶壁上分别设有底侧门开关机构和顶侧门开关机构，所述柜门的外侧面上设置有门锁控制器，所述柜门的内侧面上设有门锁机构，所述门锁机构包括锁舌板、连动杆和电动助力启动行程开关，所述门锁控制器控制所述锁舌板和连动杆动作，所述连动杆外端与所述电动助力启动行程开关的触控端配合，所述底侧门开关机构包括固定在所述底壁的底侧滑座、滑动配合在所述底侧滑座上的底侧推杆、附设在所述底侧推杆上的底侧齿条、安装在所述底壁上的底侧电机和底侧电机轴上的与所述底侧齿条啮合的底侧齿轮，所述顶侧门开关机构包括固定在所述顶壁的顶侧滑座、滑动配合在所述顶侧滑座上的顶侧推杆、附设在所述顶侧推杆上的顶侧齿条、安装在所述顶壁上的顶侧电机和顶侧电机轴上的与所述顶侧齿条啮合的顶侧齿轮，所述开关柜工作室内安装有与所述底侧推杆或顶侧推杆的后端配合的电动助力后止行程开关和与所述底侧推杆或顶侧推杆的前端配合的电动助力前止行程开关，所述柜门的外侧面上设有电机正反转切换开关以选择进行开门电动助力或者进行关门电动助力，所述底侧滑座上设有与所述底侧推杆运动方向同向的底侧直滑槽和以所述底侧直滑槽前端部为圆心的底侧圆弧滑槽，所述顶侧滑座上设有与所述顶侧推杆运动方向同向的顶侧直滑槽和以所述顶侧直滑槽前端部为圆心的顶侧圆弧滑槽，所述柜门的内侧部固定有下控制板和上控制板，所述下控制板和上控制板上固定连接有前滑杆和后滑杆，所述前滑杆的两端杆头分别滑动配合在所述底侧直滑槽和所述顶侧直滑槽上，所述后滑杆的一端杆头与所述底侧直滑槽和底侧圆弧滑槽滑动配合，所述后滑杆的另一端杆头与所述顶侧直滑槽和顶侧圆弧滑槽滑动配合，所述底侧电机、顶侧电机、电动助力启动行程开关、电机正反转切换开关、电动助力后止行程开关、电动助力前止行程开关以及正转继电器、反转继电器和电源开关作对应连接构成柜门电动助力控制电路。上述技术方案可以是所述底侧圆弧滑槽一端与所述底侧直滑槽相通，所述底侧直滑槽的深度大于所述底侧圆弧滑槽，所述顶侧圆弧滑槽一端与所述顶侧直滑槽相通，所述顶侧直滑槽的深度大于所述顶侧圆弧滑槽，所述前滑杆的两端杆头的长度均分别大于所述后滑杆的两端杆头，以使得所述前滑杆的两端杆头不能够进入所述底侧圆弧滑槽和顶侧圆弧滑槽，且使得所述后滑杆的两端杆头能够进入所述底侧圆弧滑槽和顶侧圆弧滑槽。上述技术方案所述底侧推杆的前部可以设有底侧推杆内凹槽，在所述底侧推杆处于前止位置时，所述底侧推杆内凹槽的槽口正对着所述底侧圆弧滑槽与所述底侧直滑槽的相通处；所述顶侧推杆的前部可以设有顶侧推杆内凹槽，在所述顶侧推杆处于前止位置时，所述顶侧推杆内凹槽的槽口正对着所述顶侧圆弧滑槽与所述顶侧直滑槽的相通处，以使得所述后滑杆的两端杆头进入所述底侧直滑槽和顶侧直滑槽时，能够同时进入所述底侧推杆内凹槽和顶侧推杆内凹槽。上述技术方案所述底侧圆弧滑槽和顶侧圆弧滑槽均按圆心角为90°确定其弧槽长度。上述技术方案所述门锁控制器可以包括转动手把，所述转动手把的转轴穿过所述柜门内侧面的轴段上固定连接着所述锁舌板且固定连接有驱动齿轮，所述连动杆滑动配合在所述门锁机构的滑槽上，所述连动杆上设有一排与所述驱动齿轮啮合的齿孔。上述技术方案所述电动助力后止行程开关可以是安装固定在所述开关柜工作室的底壁或顶壁上，所述电动助力前止行程开关可以是安装固定在所述底侧滑座或顶侧滑座上。上述技术方案所述转动手把可以是一个可在所述门锁控制器上翘起或藏入的转动手把，所述门锁控制器上可以设有按键式卡扣以扣住或释放藏入状态的所述转动手把，按键式卡扣上可以设有锁头以锁住或释放活动状态的所述按键式卡扣。上述技术方案所述电动助力启动行程开关可以采用常开行程开关，所述电动助力后止行程开关和电动助力前止行程开关均可以采用常闭行程开关。上述技术方案所述柜门电动助力控制电路的各构件的对应连接可以是所述电源开关的输入端接直流电源，所述电源开关的输出端一路接所述电机正反转切换开关的输入端，所述电机正反转切换开关的第一选择输出端接所述正转继电器的线圈输入端，所述正转继电器的线圈输出端接所述电动助力前止行程开关的输入端，所述电机正反转切换开关的第二选择输出端接所述反转继电器的线圈输入端，所述反转继电器的线圈输出端接所述电动助力后止行程开关的输入端，所述电动助力前止行程开关的输出端和所述电动助力后止行程开关的输出端共同连接所述电动助力启动行程开关、所述正转继电器的第一常开触点和所述反转继电器的第一常开触点的并联电路的输入端，所述电源开关的输出端另一路通过所述正转继电器的第二常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的正极，所述电源开关的输出端又一路通过所述反转继电器的第二常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的负极，所述并联电路的输出端一路通过所述正转继电器的第三常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的负极，所述并联电路的输出端另一路通过所述反转继电器的第三常开触点接所述底侧电机和顶侧电机的正极。上述技术方案所述柜门电动助力控制电路还可以设有整流器，所述并联电路的输出端接所述整流器的输入负极端，所述电源开关的输出端接所述整流器的输入正极端，所述整流器的输出负极端引出所述并联电路的输出端一路和所述并联电路的输出端另一路，所述整流器的输出正极端引出所述电源开关的输出端另一路和所述电源开关的输出端又一路。本发明的有益效果是：1、由于所述门洞是设置在所述开关柜工作室侧壁的内凹洞的内壁面上，所述门洞四周外侧的所述内壁面均留有挡墙，所述内凹洞的长、宽、深分别与所述柜门的长、宽、厚相当且所述内凹洞可供所述柜门进出，所述柜门是借助所述开关柜工作室内的底侧门开关机构和顶侧门开关机构以柜门平行于开关柜工作室侧壁的方式进出所述门洞，所述柜门关闭时陷在所述内凹洞内，而柜门外侧面与开关柜工作室侧壁齐平，从而所述柜门四周与所述内凹洞之间的间隙能够做得很小，且间隙后面设有挡墙，所以能够有效使得直径1mm的金属线无法从门缝插进柜内，以达到新国家标准规定的柜门高安全防护等级要求。2、由于所述门锁机构包括锁舌板、连动杆和电动助力启动行程开关，所述门锁控制器控制所述锁舌板和连动杆动作，所述连动杆外端与所述电动助力启动行程开关的触控端配合，所述底侧门开关机构包括底侧电机和底侧电机轴上与所述底侧齿条啮合的底侧齿轮，所述顶侧门开关机构包括顶侧电机和顶侧电机轴上与所述顶侧齿条啮合的顶侧齿轮，所述开关柜工作室内安装有与所述底侧推杆或顶侧推杆的后端配合的电动助力后止行程开关和与所述底侧推杆或顶侧推杆的前端配合的电动助力前止行程开关，所述柜门的外侧面上设置电机正反转切换开关以选择进行开门电动助力或进行关门电动助力，所述底侧电机、顶侧电机、电动助力启动行程开关、电机正反转切换开关、电动助力后止行程开关、电动助力前止行程开关以及正转继电器、反转继电器和电源开关作对应连接构成柜门电动助力控制电路，所以通过所述门锁控制器可以电动控制所述柜门以平行于开关柜工作室侧壁的方式进入所述门洞或电动将所述柜门平推出所述门洞，实现打开或关闭柜门自动化，特别是将门间隙缩小后或使用时间长了铰链磨损、锈蚀后开出现关柜门比较吃力时，通过电动助力便能便捷和顺利开关所述柜门。3、由于所述底侧门开关机构包括固定在所述底壁的底侧滑座、滑动配合在所述底侧滑座上的底侧推杆、附设在所述底侧推杆上的底侧齿条，所述顶侧门开关机构包括固定在所述顶壁的顶侧滑座、滑动配合在所述顶侧滑座上的顶侧推杆、附设在所述顶侧推杆上的顶侧齿条，所述底侧滑座上设有与所述底侧推杆运动方向同向的底侧直滑槽和以所述底侧直滑槽前端部为圆心的底侧圆弧滑槽，所述顶侧滑座上设有与所述顶侧推杆运动方向同向的顶侧直滑槽和以所述顶侧直滑槽前端部为圆心的顶侧圆弧滑槽，所述柜门的内侧部固定有下控制板和上控制板，所述下控制板和上控制板上固定连接有前滑杆和后滑杆，所述前滑杆的两端杆头分别滑动配合在所述底侧直滑槽和所述顶侧直滑槽上，所述后滑杆的一端杆头与所述底侧直滑槽和底侧圆弧滑槽滑动配合，所述后滑杆的另一端杆头与所述顶侧直滑槽和顶侧圆弧滑槽滑动配合，所以能够以简单的结构巧妙实现所述柜门以平行于开关柜工作室侧壁的状态进出所述门洞，实现打开柜门时通过电动将柜门平推出所述内凹洞然后手动将内凹洞外的柜门扳转打开所述门洞，关闭柜门时通过手动将内凹洞外的柜门扳转至与开关柜工作室侧壁平行状态然后由电动将柜门拉进所述内凹洞关闭所述门洞。4、本发明上述结构的另一个优点是：当开柜门断电的情况下，所述柜门也能完全通过手动用力打开或关闭，即在所述底侧电机和顶侧电机在无电空转情况下，所述底侧门开关机构和顶侧门开关机构能够在手动用力作用下正常工作，这一优点能够为开关柜断电故障的快速排除和恢复提供明显的便利性。5、由于所述底侧门开关机构和顶侧门开关机构都是设置在所述开关柜工作室内，有效提高了柜门结构的抗腐蚀能力和耐用性。附图说明图1是本发明一种实施例的剖视示意图，其中柜门为打开状态。图2是图1的A-A剖视示意图，其中底侧滑座为剖开状态。图3是图1的B-B剖视示意图，其中顶侧滑座为剖开状态。图4是图1的柜门的外侧面示意图。图5是图1的门锁机构的局部剖视放大示意图，其中将锁舌板拆去。图6是图2的底侧滑座的C-C剖视示意图。图7是图2和图3中的底侧推杆和顶侧推杆分离出来的放大示意图。图8是图3手动将柜门扳转至与开关柜工作室侧壁平行的示意图。图9是图8电动将柜门拉进内凹洞后关闭的示意图。图10是图1的柜门电动助力控制电路的电路原理示意图。0026.图中：1、开关柜工作室侧壁；2、门洞；3、柜门；4、内凹洞；5、挡墙；6、底壁；7、顶壁；8、底侧门开关机构；9、顶侧门开关机构；10、柜门的外侧面；11、门锁控制器；12、柜门的内侧面；13、门锁机构；14、锁舌板；15、连动杆；16、电动助力启动行程开关；17、底侧滑座；18、底侧推杆；19、底侧齿条；20、底侧电机；21、底侧齿轮；22、顶侧滑座；23、顶侧推杆；24、顶侧齿条；25、顶侧电机；26、顶侧齿轮；27、开关柜工作室；28、电动助力后止行程开关；29、电动助力前止行程开关；30、电机正反转切换开关；31、底侧直滑槽；32、底侧圆弧滑槽；33、顶侧直滑槽；34、顶侧圆弧滑槽；35、下控制板；36、上控制板；37、前滑杆；38、后滑杆；39、柜门电动助力控制电路；40、底侧推杆内凹槽；41、顶侧推杆内凹槽；42、转动手把；43、转轴；44、驱动齿轮；45、按键式卡扣；46、锁头。具体实施方式参照图1～图9，本适应高防护等级的开关柜柜门结构，包括开关柜工作室侧壁1上的门洞2和封闭或打开所述门洞2的柜门3，其特征是：所述门洞2是设置在所述开关柜工作室侧壁1的内凹洞4的内壁面上，所述门洞2四周外侧的所述内壁面均留有挡墙5，所述内凹洞4的长、宽、深分别与所述柜门3的长、宽、厚相当且所述内凹洞4可供所述柜门3进出，所述开关柜工作室内的底壁6和顶壁7上分别设有底侧门开关机构8和顶侧门开关机构9，所述柜门的外侧面10上设置有门锁控制器11，所述柜门的内侧面12上设有门锁机构13，所述门锁机构13包括锁舌板14、连动杆15和电动助力启动行程开关16，所述门锁控制器11控制所述锁舌板14和连动杆15动作，所述连动杆15外端与所述电动助力启动行程开关16的触控端配合，所述底侧门开关机构8包括固定在所述底壁6的底侧滑座17、滑动配合在所述底侧滑座17上的底侧推杆18、附设在所述底侧推杆18上的底侧齿条19、安装在所述底壁6上的底侧电机20和底侧电机轴上的与所述底侧齿条19啮合的底侧齿轮21，所述顶侧门开关机构9包括固定在所述顶壁7的顶侧滑座22、滑动配合在所述顶侧滑座22上的顶侧推杆23、附设在所述顶侧推杆23上的顶侧齿条24、安装在所述顶壁7上的顶侧电机25和顶侧电机轴上的与所述顶侧齿条24啮合的顶侧齿轮26，所述开关柜工作室27内安装有与所述底侧推杆18的后端配合的电动助力后止行程开关28和与所述底侧推杆18的前端配合的电动助力前止行程开关29，所述柜门的外侧面10上设置有电机正反转切换开关30以选择进行开门电动助力或进行关门电动助力，所述底侧滑座17上设有与所述底侧推杆18运动方向同向的底侧直滑槽31和以所述底侧直滑槽31前端部为圆心的底侧圆弧滑槽32，所述顶侧滑座22上设有与所述顶侧推杆23运动方向同向的顶侧直滑槽33和以所述顶侧直滑槽33前端部为圆心的顶侧圆弧滑槽34，所述柜门的内侧面12上固定有下控制板35和上控制板36，所述下控制板35和上控制板36上固定连接有前滑杆37和后滑杆38，所述前滑杆37的两端杆头分别滑动配合在所述底侧直滑槽31和所述顶侧直滑槽33上，所述后滑杆38的下端杆头与所述底侧直滑槽31和底侧圆弧滑槽32滑动配合，所述后滑杆38的上端杆头与所述顶侧直滑槽33和顶侧圆弧滑槽34滑动配合，所述底侧电机20、顶侧电机25、电动助力启动行程开关16、电机正反转切换开关30、电动助力后止行程开关28、电动助力前止行程开关29以及正转继电器、反转继电器和电源开关作对应连接构成柜门电动助力控制电路39。另外，所述底侧圆弧滑槽32一端与所述底侧直滑槽31相通，所述底侧直滑槽31的深度大于所述底侧圆弧滑槽32，所述顶侧圆弧滑槽34一端与所述顶侧直滑槽33相通，所述顶侧直滑槽33的深度大于所述顶侧圆弧滑槽34，所述前滑杆37的两端杆头的长度均分别大于所述后滑杆38的两端杆头。所述底侧推杆18的前部设有底侧推杆内凹槽40，如图2所示，在所述底侧推杆18处于前止位置时，所述底侧推杆内凹槽40的槽口正对着所述底侧圆弧滑槽32与所述底侧直滑槽31的相通处；所述顶侧推杆23的前部设有顶侧推杆内凹槽41，如图3所示，在所述顶侧推杆23处于前止位置时，所述顶侧推杆内凹槽41的槽口正对着所述顶侧圆弧滑槽34与所述顶侧直滑槽33的相通处。所述底侧圆弧滑槽32和顶侧圆弧滑槽34均按圆心角为90°确定其弧长。所述门锁控制器11包括转动手把42，所述转动手把42的转轴43穿过所述柜门的内侧面12的轴段上固定连接着所述锁舌板14且固定连接有驱动齿轮44，所述连动杆15滑动配合在所述门锁机构13的滑槽上，所述连动杆15上设有一排与所述驱动齿轮44啮合的齿孔。所述电动助力后止行程开关28是安装固定在所述开关柜工作室27的底壁6上，所述电动助力前止行程开关29是安装固定在所述底侧滑座17上。所述转动手把42是一个可在所述门锁控制器11上翘起或藏入的转动手把，所述门锁控制器11上设有按键式卡扣45用以扣住或释放藏入状态的所述转动手把42，按键式卡扣45上设有锁头46用以锁住或释放活动状态的所述按键式卡扣45。所述电动助力启动行程开关16采用常开行程开关，所述电动助力后止行程开关28和电动助力前止行程开关29均采用常闭行程开关。参照图10，所述柜门电动助力控制电路39的各构件的对应连接是所述电源开关QF的输入端接24V直流电源，所述电源开关QF的输出端一路接所述电机正反转切换开关LK的输入端，所述电机正反转切换开关LK的第一选择输出端接正转继电器的线圈RA输入端，所述正转继电器的线圈RA输出端接所述电动助力前止行程开关S3的输入端，所述电机正反转切换开关LK的第二选择输出端接反转继电器的线圈RC输入端，所述反转继电器的线圈RC输出端接所述电动助力后止行程开关S2的输入端，所述电动助力前止行程开关S3的输出端和所述电动助力后止行程开关S2的输出端共同连接由所述电动助力启动行程开关S1、所述正转继电器的第一常开触点RA1和所述反转继电器的第一常开触点RC1并联构成的并联电路的输入端，所述电源开关QF的输出端另一路通过所述正转继电器的第二常开触点RA2接所述底侧电机M1和顶侧电机M2的正极，所述电源开关QF的输出端又一路通过所述反转继电器的第二常开触点RC2接所述底侧电机M1和顶侧电机的M2负极，所述并联电路的输出端一路通过所述正转继电器的第三常开触点RA3接所述底侧电机M1和顶侧电机M2的负极，所述并联电路的输出端另一路通过所述反转继电器的第三常开触点RC3接所述底侧电机M1和顶侧电机M2的正极。所述柜门电动助力控制电路39还设有整流器ZLK，所述并联电路的输出端接所述整流器ZLK输入负极端，所述电源开关QF的的输出端接所述整流器ZLK输入正极端，再由所述整流器ZLK的输出负极端引出所述并联电路的输出端一路和所述并联电路的输出端另一路，由所述整流器ZLK的输出正极端引出所述电源开关QF的输出端另一路和所述电源开关QF的输出端又一路。使用上，就图1～图3所示的柜门3打开状态，要关闭所述柜门3时，首先手动扳动所述柜门3的外端部，这时所述后滑杆38以所述前滑杆37为转动中心，其两侧杆头分别沿所述底侧圆弧滑槽32和所述顶侧圆弧滑槽34滑动进入所述底侧直滑槽31和所述顶侧直滑槽33上，同时所述后滑杆38的两侧杆头分别卡进所述底侧推杆18的底侧推杆内凹槽40和所述顶侧推杆23的顶侧推杆内凹槽41中，这时所述柜门3处于与开关柜工作室侧壁1平行的状态，即成图8所示状态；然后手动将所述柜门的外侧面10上的电机正反转切换开关LK转在关门档位上，所述柜门电动助力控制电路39便成图10所示状态；然后手动转动所述柜门的外侧面10上处于翘起状态的转动手把42，通过所述驱动齿轮44驱动所述连动杆15触碰电动助力启动行程开关S1闭合，所述反转继电器的线圈RC得电，所述反转继电器的第一常开触点RC1、反转继电器的第二常开触点RC2和反转继电器的第三常开触点RC3闭合，驱动所述底侧电机M1和顶侧电机M2反转；然后所述底侧电机M1和顶侧电机M2分别通过所述底侧齿轮21和所述顶侧齿轮26分别驱动所述底侧推杆18和所述顶侧推杆23同步向后滑动，将所述柜门3拉进所述内凹洞4中，封闭所述门洞2；所述底侧推杆18向后滑动到后止位置时，推压所述电动助力后止行程开关S2打开，所述反转继电器线圈RC失电，所述反转继电器的第一常开触点RC1、反转继电器的第二常开触点RC2和反转继电器的第三常开触点RC3打开，所述底侧电机M1和顶侧电机M2停止转动；然后转动所述转动手把42控制所述锁舌板14扣紧所述挡墙5内侧将所述柜门3锁紧，即成图9所示状态；然后将所述转动手把42藏入所述门锁控制器11上，所述按键式卡扣45动作将藏入状态的所述转动手把42扣住，再用钥匙插入所述锁头46将所述按键式卡扣45锁紧。就图9所示的柜门3关闭状态，要打开所述柜门3时，首先用钥匙插入所述锁头46将所述按键式卡扣45解锁，按动所述按键式卡扣45释放所述转动手把42，所述转动手把42即从所述门锁控制器11上翘起；然后手动转动所述转动手把42使所述锁舌板14离开所述挡墙5内侧，这时所述柜门3便解锁；然后手动将所述柜门的外侧面10上的所述电机正反转切换开关LK转在开门档位上，即图10的所述电机正反转切换开关LK处在右侧接合位置；这时再转动所述转动手把42，通过所述驱动齿轮44驱动所述连动杆15触碰电动助力启动行程开关S1闭合，所述正转继电器线圈RA得电，所述正转继电器的第一常开触点RA1、正转继电器的第二常开触点RA2和正转继电器的第三常开触点RA3闭合，驱动所述底侧电机M1和顶侧电机M2正转；然后所述底侧电机M1和顶侧电机M2分别通过所述底侧齿轮21和所述顶侧齿轮26分别驱动所述底侧推杆18和所述顶侧推杆23向前滑动，将所述柜门3平推出所述内凹洞4外面，即成图8所示状态；当所述底侧推杆18向前滑动到前止位置时，推压所述电动助力前止行程开关S3打开，所述正转继电器的线圈RA失电，所述正转继电器的第一常开触点RA1、正转继电器的第二常开触点RA2和正转继电器的第三常开触点RA3打开，所述底侧电机M1和顶侧电机M2停止转动；然后手动扳动所述柜门3的外端部，这时所述后滑杆38以所述前滑杆37为转动中心，其两侧杆头分别离开所述底侧直滑槽31和所述顶侧直滑槽33，同时离开所述底侧推杆18的底侧推杆内凹槽40和所述顶侧推杆23的顶侧推杆内凹槽41，沿所述底侧圆弧滑槽32和所述顶侧圆弧滑槽34滑动，便可将所述柜门3打开至图1～图3所示状态。
