标题title
一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法
摘要abst
本发明属于裂缝修复处理装置技术领域，具体的说是一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法，包括底座；所述底座顶部固接有推杆；所述底座底部通过一组轮槽设有一组万向轮；所述底座内开设有第一空腔；所述底座顶部通过一组支柱固接有胶桶；所述胶桶顶部设有进料口；所述胶桶内壁顶部转动连接有转动杆，且转动杆贯穿胶桶底部和底座；所述转动杆上固接有一组搅拌杆；以解决第一是通常使用人工对裂缝内的泥土杂质等清理，然后使用设备将裂缝中的灰尘进行吹散和干燥处理，最后对其进行灌胶，但此种方式需要多个工序阶段进行，耗费大量时间，导致裂缝清理效率较慢的问题。
权利要求书clms
1.一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：包括底座；所述底座顶部固接有推杆；所述底座底部通过一组轮槽设有一组万向轮；所述底座内开设有第一空腔；所述底座顶部通过一组支柱固接有胶桶；所述胶桶顶部设有进料口；所述胶桶内壁顶部转动连接有转动杆，且转动杆贯穿胶桶底部和底座；所述转动杆上固接有一组搅拌杆；所述胶桶底部设有出胶管；所述出胶管底端设有高压喷头；所述胶桶和出胶管内部均通过螺纹槽设有第二加热丝；所述胶桶外圆壁上固接有吸尘器和水箱；所述第一空腔内的侧壁固接有电机；所述电机的输出端设有第一转轴，且第一转轴端部和第一空腔侧壁相转动连接；所述第一转轴上固接有第一齿轮；所述第一空腔内设有传动件；所述搅拌杆通过传动件带动；所述第一空腔内设有烘干件和清扫件；所述烘干件和清扫件均通过第一转轴带动；所述第一空腔内设有吸尘件和冲洗件；所述底座顶部设有水泵；所述吸尘件和冲洗件分别通过吸尘器和水泵带动。2.根据权利要求1所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述传动件包括第二转轴；所述第一空腔内顶部固接有第一固块；所述第一空腔和第一固块相对侧壁之间转动连接有第二转轴；所述第二转轴和转动杆上均固接有锥齿轮，且一对锥齿轮相互啮合；所述第二转轴上固接有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮相互啮合，且第一齿轮直径小于第二齿轮直径。3.根据权利要求2所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述烘干件包括第三转轴；所述第一空腔内顶部固接有第二固块；所述第一空腔侧壁转动连接有第三转轴，且第三转轴贯穿第二固块并固接有一组扇叶；所述第一空腔顶部通过第三固块固接有圆筒，且扇叶位于圆筒内部；所述圆筒的出风口内壁固接有第一加热丝；所述圆筒端部固接有导风管；所述导风管端部固接有出风管；所述第三转轴上固接有第三齿轮，且第三齿轮和第一齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述清扫件包括固定环；所述第一转轴上固接有固定环；所述固定环上固接有一组软绳；所述第一空腔底部开设有清扫槽，且软绳和清扫槽、出风管位置均相对应。5.根据权利要求4所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述吸尘件包括吸尘管；所述吸尘器进口端设有吸尘管，且吸尘管贯穿底座并固接有吸尘头，且吸尘头和出风管对立设置；所述吸尘头侧壁固接有盖罩，且盖罩底端和侧壁分别和第一空腔底部和侧壁均相固接；所述清扫槽和出风管均位于盖罩内部。6.根据权利要求5所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述冲洗件包括出水管；所述水箱底部和水泵进水端之间设有出水管；所述水泵出水端设有冲洗管，且冲洗管贯穿底座和盖罩并和出风管位置相对应。7.根据权利要求6所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述吸尘器侧壁固接有固定板；所述固定板侧壁通过弧块固接有沙罐；所述沙罐从上往下依次分为第一罐体、第二罐体和第三罐体，且第二罐体位于第一罐体和第三罐体之间；所述第一罐体截面为圆柱形；所述第二罐体截面为两端宽中间窄的双向漏斗形；所述第三罐体截面为五边形；所述第三罐体底部固接有导沙管；所述沙罐顶部通过方槽滑动连接有方块；所述方块底部固接有堵块，且堵块截面为锥形，且堵块外边缘和第二罐体底端相适配；所述堵块截面宽度小于第三罐体最宽处宽度；所述堵块底部固接有出沙管，且出沙管和出胶管位置相对应；所述出沙管上开设有出沙槽，且出沙槽位于第三罐体内；所述方块顶部固接有盒体；所述盒体内部侧壁通过弹簧固接有卡位块，且卡位块截面为直角梯形块；所述固定板侧壁开设有卡位槽；所述卡位槽侧壁固接有限位块，且限位块截面为直角三角形块；所述卡位块和限位块斜面位置相对应；所述卡位块侧壁固接有拉柱，且拉柱贯穿盒体。8.根据权利要求7所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述胶桶内壁固接有一对防晃板，且防晃板截面为倒锥形；所述防晃板中心处开设有贯穿槽，且转动杆位于贯穿槽内；所述转动杆上固接有一对刮块，且刮块和防晃板顶部相接触；所述刮块侧壁开设有刮槽，且刮槽从转动杆的近端到胶桶内壁近端之间体积逐渐减小，且刮槽设置朝向和转动杆转动方向相同；所述防晃板顶端靠近外壁处开设有一组空气槽。9.根据权利要求8所述的一种市政公路裂缝修复处理装置，其特征在于：所述出沙管上固接有V板，且V板开口方向朝向出胶管处设置；所述出沙管底端固接有扩散管，且扩散管截面为等腰梯形，且等腰梯形上底面积小于下底；所述扩散管相对内壁之间通过圆杆固接有扩散块，且扩散块截面为锥形，扩散块锥形顶端和出沙管底端中心处位置相对应。10.一种市政公路裂缝修复处理操作方法，应用在以上权利要求1-9任一项所述的一种市政公路裂缝修复处理装置上，其特征在于，包括以下的步骤：S1槽缝清扫和冲洗：通过启动电机带动软绳围绕固定环转动，启动水泵将水箱内的水注入冲洗管；S2胶液搅拌：通过第一转轴传动第二转轴，第二转轴通过一对锥齿轮带动搅拌杆以转动杆为轴进行旋转搅拌；S3槽缝烘干：在清扫和冲洗结束后，停用水泵，通过第一转轴传动第三转轴将热风送至出风管内，对槽缝进行烘干；S4槽缝吸尘：通过启动吸尘器和电机，热风烘干并将灰尘吹气配合软绳清扫，增加吸尘效率；S5胶液刮平和铺沙：通过出胶管对槽缝灌胶，通过将出沙管下移，带动V板对胶液刮平，并通过出沙管对刮平后的胶液进行表面铺沙。
说明书desc
技术领域本发明属于裂缝修复处理装置技术领域，具体的说是一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法。背景技术公路在我国保有量巨大，长期使用中，由于行车荷载等多种作用产生的裂缝较多，为了避免裂缝进一步扩张，影响导致公路维护成本增加，因此，在公路出现裂缝初期，即需要对其进行裂缝修复，在修复过程中，针对不同裂缝宽度也有不同修复方法，在应对3mm到15mm之间的裂缝，需要先将裂缝内的泥土杂质等清除干净，然后对其进行干燥处理，最后对裂缝进行灌胶处理。现有技术中，在对裂缝修复过程中，存在以下缺陷：第一是通常使用人工对裂缝内的泥土杂质等清理，然后使用设备将裂缝中的灰尘进行吹散和干燥处理，最后对其进行灌胶，但此种方式需要多个工序阶段进行，耗费大量时间，导致裂缝清理效率较慢；第二是在对裂缝内的杂质进行吹散处理时，缺乏对灰尘、杂质吸收的设备，导致灰尘再次落在裂缝处，以及部分灰尘被工作人员吸收的情况，影响裂缝清理效率和损害施工人员的身体健康；第三是通常使用转载工具承载胶体对裂缝进行填充，但转载工具一般缺乏对胶体加热的设备，导致在天气极冷的情况下，因胶体快速凝固影响使用效果，且仅对胶筒外部加热，易导致其内部胶液边缘糊化过度，影响使用，为此，本发明提供一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决第一是通常使用人工对裂缝内的泥土杂质等清理，然后使用设备将裂缝中的灰尘进行吹散和干燥处理，最后对其进行灌胶，但此种方式需要多个工序阶段进行，耗费大量时间，导致裂缝清理效率较慢；第二是在对裂缝内的杂质进行吹散处理时，缺乏对灰尘、杂质吸收的设备，导致灰尘再次落在裂缝处，以及部分灰尘被工作人员吸收的情况，影响裂缝清理效率和损害施工人员的身体健康；第三是通常使用转载工具承载胶体对裂缝进行填充，但转载工具一般缺乏对胶体加热的设备，导致在天气极冷的情况下，因胶体快速凝固影响使用效果的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法，包括底座；所述底座顶部固接有推杆；所述底座底部通过一组轮槽设有一组万向轮；所述底座内开设有第一空腔；所述底座顶部通过一组支柱固接有胶桶；所述胶桶的顶部设有进料口；所述胶桶内壁顶部转动连接有转动杆，且转动杆贯穿胶桶底部和底座；所述转动杆上固接有一组搅拌杆；所述胶桶底部设有出胶管；所述出胶管底端设有高压喷头；所述胶桶和出胶管内部均通过螺纹槽设有第二加热丝；所述胶桶外圆壁上固接有吸尘器和水箱；所述第一空腔内的侧壁固接有电机；所述电机的输出端设有第一转轴，且第一转轴端部和第一空腔侧壁相转动连接；所述第一转轴上固接有第一齿轮；所述第一空腔内设有传动件；所述搅拌杆通过传动件带动；所述第一空腔内设有烘干件和清扫件；所述烘干件和清扫件均通过第一转轴带动；所述第一空腔内设有吸尘件和冲洗件；所述底座顶部设有水泵；所述吸尘件和冲洗件分别通过吸尘器和水泵带动。优选的，所述传动件包括第二转轴；所述第一空腔内顶部固接有第一固块；所述第一空腔和第一固块相对侧壁之间转动连接有第二转轴；所述第二转轴和转动杆上均固接有锥齿轮，且一对锥齿轮相互啮合；所述第二转轴上固接有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮相互啮合，且第一齿轮直径小于第二齿轮直径。优选的，所述烘干件包括第三转轴；所述第一空腔内顶部固接有第二固块；所述第一空腔侧壁转动连接有第三转轴，且第三转轴贯穿第二固块并固接有一组扇叶；所述第一空腔顶部通过第三固块固接有圆筒，且扇叶位于圆筒内部；所述圆筒的出风口内壁固接有第一加热丝；所述圆筒端部固接有导风管；所述导风管端部固接有出风管；所述第三转轴上固接有第三齿轮，且第三齿轮和第一齿轮相啮合。优选的，所述清扫件包括固定环；所述第一转轴上固接有固定环；所述固定环上固接有一组软绳；所述第一空腔底部开设有清扫槽，且软绳和清扫槽、出风管位置均相对应。优选的，所述吸尘件包括吸尘管；所述吸尘器进口端设有吸尘管，且吸尘管贯穿底座并固接有吸尘头，且吸尘头和出风管对立设置；所述吸尘头侧壁固接有盖罩，且盖罩底端和侧壁分别和第一空腔底部和侧壁均相固接；所述清扫槽和出风管均位于盖罩内部。优选的，所述冲洗件包括出水管；所述水箱底部和水泵进水端之间设有出水管；所述水泵出水端设有冲洗管，且冲洗管贯穿底座和盖罩并和出风管位置相对应。优选的，所述吸尘器侧壁固接有固定板；所述固定板侧壁通过弧块固接有沙罐；所述沙罐从上往下依次分为第一罐体、第二罐体和第三罐体，且第二罐体位于第一罐体和第三罐体之间；所述第一罐体截面为圆柱形；所述第二罐体截面为两端宽中间窄的双向漏斗形；所述第三罐体截面为五边形；所述第三罐体底部固接有导沙管；所述沙罐顶部通过方槽滑动连接有方块；所述方块底部固接有堵块，且堵块截面为锥形，且堵块外边缘和第二罐体底端相适配；所述堵块截面宽度小于第三罐体最宽处宽度；所述堵块底部固接有出沙管，且出沙管和出胶管位置相对应；所述出沙管上开设有出沙槽，且出沙槽位于第三罐体内；所述方块顶部固接有盒体；所述盒体内部侧壁通过弹簧固接有卡位块，且卡位块截面为直角梯形块；所述固定板侧壁开设有卡位槽；所述卡位槽侧壁固接有限位块，且限位块截面为直角三角形块；所述卡位块和限位块斜面位置相对应；所述卡位块侧壁固接有拉柱，且拉柱贯穿盒体。优选的，所述胶桶内壁固接有一对防晃板，且防晃板截面为倒锥形；所述防晃板中心处开设有贯穿槽，且转动杆位于贯穿槽内；所述转动杆上固接有一对刮块，且刮块和防晃板顶部相接触；所述刮块侧壁开设有刮槽，且刮槽从转动杆的近端到胶桶内壁近端之间体积逐渐减小，且刮槽设置朝向和转动杆转动方向相同；所述防晃板顶端靠近外壁处开设有一组空气槽。优选的，所述出沙管上固接有V板，且V板开口方向朝向出胶管处设置；所述出沙管底端固接有扩散管，且扩散管截面为等腰梯形，且等腰梯形上底面积小于下底；所述扩散管相对内壁之间通过圆杆固接有扩散块，且扩散块截面为锥形，扩散块锥形顶端和出沙管底端中心处位置相对应。一种市政公路裂缝修复处理操作方法，该操作方法适用于上述的一种市政公路裂缝修复处理装置，该使用方法包括以下的步骤：S1槽缝清扫和冲洗：通过启动电机带动软绳围绕固定环转动，启动水泵将水箱内的水注入冲洗管；S2胶液搅拌：通过第一转轴传动第二转轴，第二转轴通过一对锥齿轮带动搅拌杆以转动杆为轴进行旋转搅拌；S3槽缝烘干：在清扫和冲洗结束后，停用水泵，通过第一转轴传动第三转轴将热风送至出风管内，对槽缝进行烘干；S4槽缝吸尘：通过启动吸尘器和电机，热风烘干并将灰尘吹气配合软绳清扫，增加吸尘效率；S5胶液刮平和铺沙：通过出胶管对槽缝灌胶，通过将出沙管下移，带动V板对胶液刮平，并通过出沙管对刮平后的胶液进行表面铺沙。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法，通过启动电机，带动第一转轴转动，同时通过传动件带动搅拌杆以转动杆为轴进行转动，同时通过第一转轴带动烘干件运行，对槽缝进行冲洗后的烘干，并通过启动吸尘器和水泵，对槽缝进行高压冲洗，配合清扫件共同将槽缝清扫干净，过程中，吸尘头对产生的灰尘进行收集，且出风管将槽缝烘干过程中，将灰尘吹气，并通过软绳对槽缝清扫，配合使用，使吸尘效果更好，实现了清扫、除尘、烘干以及胶液搅拌一体化设置，避免了人力清扫槽缝并进行吹风将槽缝内灰尘吹气的阶段形步骤，增加了对槽缝的灌胶效率，且通过加热和搅拌避免了胶液因天气原因快速降温，达不到灌胶温度条件，影响施工进程。2.本发明所述的一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法，通过防晃板的设立，可以减少胶罐移动时，其内部胶体的晃动，使得底座移动受到外力控制，进而影响对槽缝灌胶的准确性，且防晃板为倒锥形，可以使防晃板上的胶体能够随着胶体减少，尽量少的附着在防晃板上，刮块上的刮槽可以起到对刮板上的胶体进行刮除，刮槽从转动杆的近端到胶桶内壁近端之间体积逐渐减小，使得随着刮槽转动，被刮块刮起的胶体能随着刮槽体积逐渐增加的方向流动，进而使胶体进入贯穿槽内，进一步避免了防晃板上的胶体残留，空气槽的设立，可以避免胶体注入时，当胶体水平面到达贯穿槽处时，由于防晃板底部外圈位置为密闭空间，导致胶体不能将防晃板底部注满，内部存在空气。3.本发明所述的一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法，通过盒体下移带动V板和地面接触，对灌缝胶进行磨平，且V板的设立，可以使灌缝胶集中在槽缝上，并可以使槽缝两侧的路面均匀铺上灌缝胶，避免胶体涂抹不匀的情况，同时盒体下移使沙子流出，并通过扩散块的设立，使沙子经过扩散块向扩散块四周流动，均匀铺在灌缝胶存在的位置，避免沙子不能将灌缝胶覆盖铺满，进而导致胶体粘附在过往车辆轮胎上。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的正视剖视图；图3是图2中A处放大图；图4是本发明的正视剖视图；图5是本发明的俯视剖视图；图6是本发明中部分结构图；图7是本发明的侧视剖视图；图8是沙罐处部分结构图和扩散块处爆炸图；图9是图8中B处放大图；图10是防晃板处部分结构图；图11是本发明中部分结构图；图12是一种市政公路裂缝修复处理操作方法流程图。图中：1、底座；2、推杆；3、第一空腔；4、胶桶；5、转动杆；6、搅拌杆；7、出胶管；8、吸尘器；9、水箱；10、电机；11、第一转轴；12、第一齿轮；13、水泵；14、第二转轴；15、锥齿轮；16、第二齿轮；17、第三转轴；18、扇叶；19、圆筒；20、第一加热丝；21、导风管；22、出风管；23、第三齿轮；24、固定环；25、软绳；26、清扫槽；27、吸尘管；28、吸尘头；29、盖罩；30、出水管；31、冲洗管；32、固定板；33、沙罐；34、第一罐体；35、第二罐体；36、第三罐体；37、导沙管；38、方块；39、堵块；40、出沙管；41、出沙槽；42、盒体；43、卡位块；44、卡位槽；45、限位块；46、拉柱；47、第二加热丝；48、防晃板；49、刮块；50、刮槽；51、空气槽；52、V板；53、扩散管；54、扩散块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图12所示，本发明实施例所述的一种市政公路裂缝修复处理装置及其操作方法，包括底座1；所述底座1顶部固接有推杆2；所述底座1底部通过一组轮槽设有一组万向轮；所述底座1内开设有第一空腔3；所述底座1顶部通过一组支柱固接有胶桶4；所述胶桶4的顶部设有进料口；所述胶桶4内壁顶部转动连接有转动杆5，且转动杆5贯穿胶桶4底部和底座1；所述转动杆5上固接有一组搅拌杆6；所述胶桶4底部设有出胶管7；所述出胶管7底端设有高压喷头；所述胶桶4和出胶管7内部均通过螺纹槽设有第二加热丝47；所述胶桶4外圆壁上固接有吸尘器8和水箱9；所述第一空腔3内的侧壁固接有电机10；所述电机10的输出端设有第一转轴11，且第一转轴11端部和第一空腔3侧壁相转动连接；所述第一转轴11上固接有第一齿轮12；所述第一空腔3内设有传动件；所述搅拌杆6通过传动件带动；所述第一空腔3内设有烘干件和清扫件；所述烘干件和清扫件均通过第一转轴11带动；所述第一空腔3内设有吸尘件和冲洗件；所述底座1顶部设有水泵13；所述吸尘件和冲洗件分别通过吸尘器8和水泵13带动；工作时，通过启动电机10，带动第一转轴11转动，同时通过传动件带动搅拌杆6以转动杆5为轴进行转动，同时通过第一转轴11带动烘干件运行，对槽缝进行冲洗后的烘干，并通过启动吸尘器8和水泵13，对槽缝进行高压冲洗，配合清扫件共同将槽缝清扫干净，过程中，吸尘头28对产生的灰尘进行收集，且出风管22将槽缝烘干过程中，将灰尘吹起，并通过软绳25对槽缝清扫，配合使用，使吸尘效果更好，实现了清扫、除尘、烘干以及胶液搅拌一体化设置，避免了人工使用设备对槽缝先后进行清扫、除尘、烘干等多项工作，增加了对槽缝的灌胶效率，且通过加热和搅拌避免了胶液因天气原因快速降温，达不到灌胶温度条件，影响施工进程。所述传动件包括第二转轴14；所述第一空腔3内顶部固接有第一固块；所述第一空腔3和第一固块相对侧壁之间转动连接有第二转轴14；所述第二转轴14和转动杆5上均固接有锥齿轮15，且一对锥齿轮15相互啮合；所述第二转轴14上固接有第二齿轮16，第一齿轮12和第二齿轮16相互啮合，且第一齿轮12直径小于第二齿轮16直径；工作时，通过第一转轴11上的第一齿轮12带动第二齿轮16转动，进而通过第二转轴14带动一对锥齿轮15转动，实现了转动杆5带动搅拌杆6转动的目的，使得在对槽缝灌胶时，始终保持胶液处于搅拌状态，对胶液搅拌可以减少胶液混合时间，且对胶液加热可以避免胶液在寒冷天气时凝固，使胶液始终处于适合温度区间，搅拌则可以促使胶液受热均匀。所述烘干件包括第三转轴17；所述第一空腔3内顶部固接有第二固块；所述第一空腔3侧壁转动连接有第三转轴17，且第三转轴17贯穿第二固块并固接有一组扇叶18；所述第一空腔3顶部通过第三固块固接有圆筒19，且扇叶18位于圆筒19内部；所述圆筒19的出风口内壁固接有第一加热丝20；所述圆筒19端部固接有导风管21；所述导风管21端部固接有出风管22；所述第三转轴17上固接有第三齿轮23，且第三齿轮23和第一齿轮12相啮合；工作时，通过第一转轴11上的第一齿轮12和第三齿轮23啮合，带动第三转轴17上的扇叶18转动，扇叶18转动能够使空气进行流动，进而使空气流动经过第一加热丝20加热，并通过导风管21将空气送至出风管22，通过吹风管出风对槽缝进行烘干，对槽缝的烘干可以增加槽缝内部干燥效率，进而减少灌胶间断时间。所述清扫件包括固定环24；所述第一转轴11上固接有固定环24；所述固定环24上固接有一组软绳25；所述第一空腔3底部开设有清扫槽26，且软绳25和清扫槽26、出风管22位置均相对应；工作时，通过第一转轴11带动软绳25以固定环24为轴进行转动，软绳25因材质特殊，适合对狭长槽缝进行清理，且软绳25高速旋转可以对槽缝中的泥土等杂质起到松软和扬起的功能，配合出风管22中喷出的空气将槽缝内的泥土和杂质等吹起，然后通过吸尘头28将泥土杂质吸取。所述吸尘件包括吸尘管27；所述吸尘器8进口端设有吸尘管27，且吸尘管27贯穿底座1并固接有吸尘头28，且吸尘头28和出风管22对立设置；所述吸尘头28侧壁固接有盖罩29，且盖罩29底端和侧壁分别和第一空腔3底部和侧壁均相固接；所述清扫槽26和出风管22均位于盖罩29内部；工作时，通过盖罩29将吸尘头28和吹风头以及软绳25封闭在内，使得被清扫出来的泥土杂质可以被高效吸尘，且吸尘头28和出风管22对立设置，可以使得吹风头将杂质吹向吸尘头28处，并通过吸尘头28将吹向其处的杂质吸走，进而使得吸尘效率提高和吸尘效果增加。所述冲洗件包括出水管30；所述水箱9底部和水泵13进水端之间设有出水管30；所述水泵13出水端设有冲洗管31，且冲洗管31贯穿底座1和盖罩29并和出风管22位置相对应；工作时，通过水泵13对冲洗管31注水，使得冲洗管31内的水注对槽缝的杂质进行高速冲击，使槽缝内的杂质能清理的更加干净，弥补了软绳25不能对槽缝不规则边缘无法清理的缺陷。所述吸尘器8侧壁固接有固定板32；所述固定板32侧壁通过弧块固接有沙罐33；所述沙罐33从上往下依次分为第一罐体34、第二罐体35和第三罐体36，且第二罐体35位于第一罐体34和第三罐体36之间；所述第一罐体34截面为圆柱形；所述第二罐体35截面为两端宽中间窄的双向漏斗形；所述第三罐体36截面为五边形；所述第三罐体36底部固接有导沙管37；所述沙罐33顶部通过方槽滑动连接有方块38；所述方块38底部固接有堵块39，且堵块39截面为锥形，且堵块39外边缘和第二罐体35底端相适配；所述堵块39截面宽度小于第三罐体36最宽处宽度；所述堵块39底部固接有出沙管40，且出沙管40和出胶管7位置相对应；所述出沙管40上开设有出沙槽41，且出沙槽41位于第三罐体36内；所述方块38顶部固接有盒体42；所述盒体42内部侧壁通过弹簧固接有卡位块43，且卡位块43截面为直角梯形块；所述固定板32侧壁开设有卡位槽44；所述卡位槽44侧壁固接有限位块45，且限位块45截面为直角三角形块；所述卡位块43和限位块45斜面位置相对应；所述卡位块43侧壁固接有拉柱46，且拉柱46贯穿盒体42；工作时，通过下压盒体42，使卡位块43斜面挤压限位块45限位，并因为卡位块43侧壁弹簧的设立，使限位块45对卡位块43进行位置限定，此时，盒体42下移，带动方块38下移，进而带动堵块39下移，使堵块39脱离对第二罐体35底端封堵的情况，同时，可以使第一罐体34内的沙子下漏，并通过出沙槽41进入出沙管40内，对刚注入槽缝的胶体进行铺沙处理，避免道路开通后，胶体粘附在车轮以及路人鞋底上。所述胶桶4内壁固接有一对防晃板48，且防晃板48截面为倒锥形；所述防晃板48中心处开设有贯穿槽，且转动杆5位于贯穿槽内；所述转动杆5上固接有一对刮块49，且刮块49和防晃板48顶部相接触；所述刮块49侧壁开设有刮槽50，且刮槽50从转动杆5的近端到胶桶4内壁近端之间体积逐渐减小，且刮槽50设置朝向和转动杆5转动方向相同；所述防晃板48顶端靠近外壁处开设有一组空气槽51；工作时，通过防晃板48的设立，可以减少胶罐移动时，其内部胶体的晃动，使得底座1移动受到外力控制，进而影响对槽缝灌胶的准确性，且防晃板48为倒锥形，可以使防晃板48上的胶体能够随着胶体减少，使附着在防晃板48上的胶体较少，刮槽50从转动杆5杆近端到胶桶4内壁近端之间体积逐渐减小，使得随着刮槽50转动，被刮块49刮起的胶体能随着刮槽50体积逐渐增加的方向流动，进而使胶体进入贯穿槽内，进一步避免了防晃板48上的胶体残留，空气槽51的设立，可以避免胶体注入同时当胶体水平面到达贯穿槽处时，由于防晃板48底部外圈位置为密闭空间，导致胶体不能将防晃板48底部注满，使胶桶4内部存在空气。所述出沙管40上固接有V板52，且V板52开口方向朝向出胶管7处设置；所述出沙管40底端固接有扩散管53，且扩散管53截面为等腰梯形，且等腰梯形上底面积小于下底；所述扩散管53相对内壁之间通过圆杆固接有扩散块54，且扩散块54截面为锥形，扩散块54锥形顶端和出沙管40底端中心处位置相对应；工作时，通过盒体42下移带动V板52和地面接触，对灌缝胶进行磨平，且V板52的设立，可以使灌缝胶集中在槽缝上，并可以使槽缝两侧的路面均匀铺上灌缝胶，避免胶体涂抹不匀的情况，同时盒体42下移使沙子流出，并通过扩散块54的设立，使沙子经过扩散块54向扩散块54四周流动，均匀铺在灌缝胶存在的位置，避免沙子不能将灌缝胶覆盖铺满，进而导致胶体粘附在过往车辆轮胎上。一种市政公路裂缝修复处理操作方法，该操作方法适用于上述的一种市政公路裂缝修复处理装置，该使用方法包括以下的步骤：S1槽缝清扫和冲洗：通过启动电机带动软绳围绕固定环转动，启动水泵将水箱内的水注入冲洗管；S2胶液搅拌：通过第一转轴传动第二转轴，第二转轴通过一对锥齿轮带动搅拌杆以转动杆为轴进行旋转搅拌；S3槽缝烘干：在清扫和冲洗结束后，停用水泵，通过第一转轴传动第三转轴将热风送至出风管内，对槽缝进行烘干；S4槽缝吸尘：通过启动吸尘器和电机，热风烘干并将灰尘吹气配合软绳清扫，增加吸尘效率；S5胶液刮平和铺沙：通过出胶管对槽缝灌胶，通过将出沙管下移，带动V板对胶液刮平，并通过出沙管对刮平后的胶液进行表面铺沙。工作原理：通过启动电机10，带动第一转轴11转动，同时通过传动件带动搅拌杆6以转动杆5为轴进行转动，同时通过第一转轴11带动烘干件运行，对槽缝进行冲洗后的烘干，并通过启动吸尘器8和水泵13，对槽缝进行高压冲洗，配合清扫件共同将槽缝清扫干净，过程中，吸尘头28对产生的灰尘进行收集，且出风管22将槽缝烘干过程中，将灰尘吹气，并通过软绳25对槽缝清扫，配合使用，使吸尘效果更好，实现了清扫、除尘、烘干以及胶液搅拌一体化设置，避免了人工使用设备对槽缝先后进行清扫、除尘、烘干等多项工作，增加了对槽缝的灌胶效率，且通过加热和搅拌避免了胶液因天气原因快速降温，达不到灌胶温度条件，影响施工进程，通过第一转轴11上的第一齿轮12带动第二齿轮16转动，进而通过第二转轴14带动一对锥齿轮15转动，实现了转动杆5带动搅拌杆6转动的目的，使得在对槽缝灌胶时，始终保持胶液处于搅拌状态，对胶液搅拌可以减少胶液混合时间，且对胶液加热可以避免胶液在寒冷天气时凝固，使胶液始终处于适合温度区间，搅拌则可以促使胶液受热均匀，通过第一转轴11上的第一齿轮12和第三齿轮23啮合，带动第三转轴17上的扇叶18转动，扇叶18转动能够使空气进行流动，进而使空气流动经过第一加热丝20加热，并通过导风管21将空气送至出风管22，通过吹风管出风对槽缝进行烘干，对槽缝的烘干可以增加槽缝内部干燥效率，进而减少灌胶间断时间，通过第一转轴11带动软绳25以固定环24为轴进行转动，软绳25因材质特殊，适合对狭长槽缝进行清理，且软绳25高速旋转可以对槽缝中的泥土等杂质起到松软和扬起的功能，配合冲洗管31的水注将槽缝内的泥土和杂质等吹起，然后通过吸尘头28将泥土杂质吸取，通过盖罩29将吸尘头28和吹风头以及软绳25封闭在内，使得被清扫出来的泥土杂质可以被高效吸尘，且吸尘头28和出风管22对立设置，可以使得吹风头将杂质吹向吸尘头28处，进而使得吸尘效率提高和吸尘效果增加，通过水泵13对冲洗管31注水，使得冲洗管31内的水注对槽缝的杂质进行高速冲击，使槽缝内的杂质能清理的更加干净，弥补了软绳25不能对槽缝不规则边缘无法清理的缺陷，通过下压盒体42，使卡位块43斜面挤压限位块45限位，并因为卡位块43侧壁弹簧的设立，使限位块45对卡位块43进行位置限定，此时，盒体42下移，带动方块38下移，进而带动堵块39下移，使堵块39脱离对第二罐体35底端封堵的情况，同时，可以使第一罐体34内的沙子下漏，并通过出沙槽41进入出沙管40内，对刚注入槽缝的胶体进行铺沙处理，避免道路开通后，胶体粘附在车轮以及路人鞋底上，通过防晃板48的设立，可以减少胶罐移动时，其内部胶体的晃动，使得底座1移动受到外力控制，进而影响对槽缝灌胶的准确性，且防晃板48为倒锥形，可以使防晃板48上的胶体能够随着胶体减少，尽量少的附着在防晃板48上，刮块49上的刮槽50可以起到对刮板上的胶体进行刮除，刮槽50从转动杆5杆近端到胶桶4内壁近端之间体积逐渐减小，使得随着刮槽50转动，被刮块49刮起的胶体能随着刮槽50体积逐渐增加的方向流动，进而使胶体进入贯穿槽内，进一步避免了防晃板48上的胶体残留，空气槽51的设立，可以避免胶体注入时，当胶体水平面到达贯穿槽处时，由于防晃板48底部外圈位置为密闭空间，导致胶体不能将防晃板48底部注满，内部存在空气，通过盒体42下移带动V板52和地面接触，对灌缝胶进行磨平，且V板52的设立，可以使灌缝胶集中在槽缝上，并可以使槽缝两侧的路面均匀铺上灌缝胶，避免胶体涂抹不匀的情况，同时盒体42下移使沙子流出，并通过扩散块54的设立，使沙子经过扩散块54向扩散块54四周流动，均匀铺在灌缝胶存在的位置，避免沙子不能将灌缝胶覆盖铺满，进而导致胶体粘附在过往车辆轮胎上。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
