标题title
一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒
摘要abst
本发明属于烘干滚筒设备领域，具体涉及一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，包括机架、烘干滚筒、搅拌叶片、电磁场发生器和检测装置；搅拌叶片包括沿物料流动方向间隔设置在烘干腔中的多个扬料叶片组，扬料叶片组包括圆周分布在烘干腔中的多个扬料叶片，扬料叶片包括设置有磁性链节的扬料链条；电磁场发生器设置在机架上，包括沿物料流动方向间隔设置的多个电磁线圈组，电磁线圈组包括间隔设置的第一电磁线圈和第二电磁线圈；检测装置用于检测烘干滚筒粘料情况；通过检测装置反馈的信号控制第一电磁线圈及第二电磁线圈的工作，使得扬料叶片高速往复摆动，将自身粘有的物料甩掉及烘干腔内壁的粘料刮除，以实现烘干滚筒的自清洁。
权利要求书clms
1.一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：包括机架、烘干滚筒、搅拌叶片、电磁场发生器和检测装置；烘干滚筒，可转动设置在机架上，其内部形成有烘干腔；搅拌叶片，包括沿物料流动方向间隔设置在烘干腔中的多个扬料叶片组，所述扬料叶片组包括圆周分布在烘干腔中的多个扬料叶片，所述扬料叶片包括设置有磁性链节的扬料链条；电磁场发生器，设置在机架上，与多个扬料叶片组相对，包括沿物料流动方向间隔设置的多个电磁线圈组，所述电磁线圈组包括左右间隔设置的第一电磁线圈和第二电磁线圈，所述第一电磁线圈与第二电磁线圈非同时通电；检测装置，用于检测烘干滚筒粘料情况，包括可转动设置在机架上沿物料流动方向间隔设置的两挡偏轮和设置在机架上分别与两挡偏轮相对以检测挡偏轮是否转动的两运动传感器。2.根据权利要求1所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述烘干滚筒包括套设在其外周面的滚圈，所述滚圈位于两挡偏轮之间，两挡偏轮外径的最小距离大于滚圈的宽度；当烘干滚筒粘料时，烘干滚筒会发生偏移使得滚圈与挡偏轮发生接触进而带动挡偏轮转动。3.根据权利要求1所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述烘干腔包括沿物料移动方向依次设置的导料区、破碎区和扬料区，所述扬料叶片组沿物料流动方向间隔设置在扬料区。4.根据权利要求3所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述搅拌叶片包括设置在导料区的导料叶片组和设置在破碎区的破碎叶片组。5.根据权利要求4所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述破碎叶片组包括沿圆周分布在烘干腔中的多个破碎叶片，所述破碎叶片包括设置在烘干腔内壁的支座、间隔设置在支座上的多个破碎耙钉和设置在支座上的球形链锤。6.根据权利要求5所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述球形链锤包括与支座连接的破碎链和设置在破碎链前端的球形破碎锤。7.根据权利要求5所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述破碎耙钉包括与支座连接的竖直段和倾斜设置在竖直段上端的折弯段。8.根据权利要求1所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述扬料叶片还包括沿物料流动方向间隔设置在烘干腔内壁的两支撑杆，所述扬料链条设置在两支撑杆之间，所述扬料链条包括依次串联的多个链节，所述链节包括多个非磁性链节和多个磁性链节，多个磁性链节间隔设置。9.根据权利要求8所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：所述扬料链条设置有多个，多个扬料链条上下堆叠设置在两支撑杆之间，所述扬料叶片还包括间隔设置在两支撑杆之间与多个扬料链条连接的多个加强耙钩。10.根据权利要求1所述的一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，其特征在于：还包括向烘干滚筒供热的燃烧器和连接在烘干滚筒与燃烧器之间的热风炉膛。
说明书desc
技术领域本发明属于烘干滚筒设备领域，具体涉及一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒。背景技术在现有技术中，由于沥青混合料生产过程会消耗大量的能源和材料，同时产生污染环境的烟气和废料，所以旧沥青路面回收再利用已经越来越广泛的应用于公路工程中。干燥滚筒作为干燥滚筒式沥青拌合设备的关键组成部分，也是路面施工中不可或缺的关键设备之一，主要作用是降低沥青混合料中的含水量，并将其加热到施工规定的温度，其通过滚筒翻转，将滚筒内的沥青混合料通过提料板扬起，同时再在一端通过热风吹入，通过筒体的翻滚与热风的辐射对流，使其混合均匀并进行换热。然而现有的干燥滚筒中的提料板与滚筒结构设计过于简单，而再生沥青在加热后的粘度大，会使得干燥过程中会有部分沥青熔化粘在提料板上，并且随着生产时间的增加，粘在扬料叶片上的沥青料会越来越多，降低扬料叶片的使用效果，需要定期停产进行清理，否则会影响生产的连续性、降低生产效率和搅拌质量。发明内容本发明的目的是克服现有技术的缺点，提供一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒。本发明采用如下技术方案：一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，包括机架、烘干滚筒、搅拌叶片、电磁场发生器和检测装置；烘干滚筒，可转动设置在机架上，其内部形成有烘干腔；搅拌叶片，包括沿物料流动方向间隔设置在烘干腔中的多个扬料叶片组，所述扬料叶片组包括圆周分布在烘干腔中的多个扬料叶片，所述扬料叶片包括设置有磁性链节的扬料链条；电磁场发生器，设置在机架上，与多个扬料叶片组相对，包括沿物料流动方向间隔设置的多个电磁线圈组，所述电磁线圈组包括当左右间隔设置的第一电磁线圈和第二电磁线圈，所述第一电磁线圈与第二电磁线圈非同时通电；检测装置，用于检测烘干滚筒粘料情况，包括可转动设置在机架上沿物料流动方向间隔设置的两挡偏轮和设置在机架上分别与两挡偏轮相对以检测相对挡偏轮是否转动的两运动传感器；其自清洁方法具体如下：当烘干滚筒粘料时，烘干滚筒会发生偏移与挡偏轮接触带动挡偏轮转动，此时运动传感器将检测到的信号进行反馈，电磁发生器根据运动传感器反馈的信号控制第一电磁线圈与第二电磁线圈交替工作，使烘干滚筒底部形成不断变化的磁场，带动扬料叶片往复摆动；扬料叶片往复摆动时，会先将自身粘附的沥青混合料甩掉，再持续与烘干腔内壁发生相互碰撞将烘干腔内壁粘附的沥青混合料刮除，以实现烘干滚筒的自清洁。进一步的，所述烘干滚筒包括套设在其外周面的滚圈，所述滚圈位于两挡偏轮之间，两挡偏轮外径的最小距离大于滚圈的宽度；当烘干滚筒粘料时，烘干滚筒会发生偏移使得滚圈与挡偏轮发生接触进而带动挡偏轮转动。进一步的，所述烘干腔包括沿物料移动方向依次设置的导料区、破碎区和扬料区，所述扬料叶片组沿物料流动方向间隔设置在扬料区。进一步的，所述搅拌叶片包括设置在导料区的导料叶片组和设置在破碎区的破碎叶片组。进一步的，所述破碎叶片组包括沿圆周分布在烘干腔中的多个破碎叶片，所述破碎叶片包括设置在烘干腔内壁的支座、间隔设置在支座上的多个破碎耙钉和设置在支座上的球形链锤。进一步的，所述球形链锤包括与支座连接的破碎链和设置在破碎链前端的球形破碎锤。进一步的，所述破碎耙钉包括与支座连接的竖直段和倾斜设置在竖直段上端的折弯段。进一步的，所述扬料叶片还包括沿物料流动方向间隔设置在烘干腔内壁的两支撑杆，所述扬料链条设置在两支撑杆之间，所述扬料链条包括依次串联的多个链节，所述链节包括多个非磁性链节和多个磁性链节，多个磁性链节间隔设置。进一步的，所述扬料链条设置有多个，多个扬料链条上下堆叠设置在两支撑杆之间，所述扬料叶片还包括间隔设置在两支撑杆之间与多个扬料链条连接的多个加强耙钩。进一步的，还包括向烘干滚筒供热的燃烧器和连接在烘干滚筒与燃烧器之间的热风炉膛。由上述对本发明的描述可知，与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请通过限制扬料叶片的结构配合电磁发生器，通过控制第一电磁线圈及第二电磁线圈的工作，使烘干滚筒底部形成不断变化的磁场，使得扬料叶片高速往复摆动，高速摆动的扬料叶片首先会将自身粘有的物料甩掉，然后再持续与烘干腔内壁发生相互碰撞将烘干腔内壁的粘料刮除，以实现烘干滚筒的自清洁功能；本申请还设置有对烘干滚筒粘料进行监测的检测装置，当粘料情况需要处理时，烘干滚筒会与挡偏轮接触，以将信号进行反馈，配合电磁发生器及扬料叶片，对烘干滚筒实现自清洁，防止烘干滚筒持续粘料，进行影响使用寿命；同时相对设置的两挡偏轮可在烘干滚筒粘料时对烘干滚筒的转动起到一定的限位作用，保证烘干滚筒的正常使用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为烘干滚筒的内部结构示意图；图3为扬料叶片的结构示意图；图4为破碎叶片的结构示意图；图5为电磁发生器的结构示意图；图6为检测装置的结构示意图；图7为图6中A处的放大图；图中，1-机架、2-烘干滚筒、4-燃烧器、5-热风炉膛、6-电磁发生器、7-检测装置、8-驱动装置、21-烘干腔、22-滚圈、23-导料区、24-破碎区、25-扬料区、31-导料叶片组、32-破碎叶片组、33-扬料叶片组、34-破碎叶片、341-支座、342-破碎耙钉、343-球形链锤、344-竖直段、345-折弯段、346-破碎链、347-球形破碎锤、35-扬料叶片、351-支撑杆、352-扬料链条、353-加强耙钩、354-链节、355-非磁性链节、356-磁性链节、61-电磁线圈组、62-第一电磁线圈、63-第二电磁线圈、71-挡偏轮、72-运动传感器。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明作进一步的描述。参照图1至图7所示，一种用于沥青混合料厂拌热再生设备的自清洁烘干滚筒，包括机架1、烘干滚筒2、搅拌叶片、燃烧器4、热风炉膛5、电磁发生器6、检测装置7和驱动装置8。烘干滚筒2，可转动设置在机架1上，包括形成在其内部的烘干腔21和套设在烘干滚筒2外周的滚圈22；具体的，烘干腔21包括沿物料流动方向依次设置的导料区23、破碎区242和扬料5区；烘干滚筒2倾斜设置在机架1上，其输入端位置高于输出端位置。搅拌叶片，包括设置在导料区23的导料叶片组31、设置在破碎区24的多个破碎叶片组32和设置在扬料区25的多个扬料叶片组33，具体的，多个破碎叶片组32沿物料流动方向间隔设置在破碎区24，多个扬料叶片组33沿物料流动方向间隔设置在扬料区25。破碎叶片组32，包括圆周分布在烘干腔21中的多个破碎叶片34，破碎叶片34包括设置在烘干腔21内壁的支座341、间隔设置在支座341上的多个破碎耙钉342和间隔设置在支座341上的两球形链锤343，具体的，球形链锤343包括与支座341连接的破碎链346和设置在破碎链346前端的球形破碎锤347；进一步的，破碎耙钉342包括与支座341连接的竖直段344和倾斜设置在竖直段344上端的折弯段345，通过限制破碎叶片34的结构，在烘干滚筒2转动时，破碎耙钉342可将物料提升到高度再落下，使物料与热气充分接触，且进一步设置球形链锤343的结构，在球形链锤343随烘干滚筒2转动摆动时，球形破碎锤347将粘结在一起的物料敲碎分离，破碎链346刮擦破碎耙钉342，防止物料粘结在破碎耙钉342上，以保证破碎叶片34的使用。扬料叶片组33，包括圆周分布在烘干腔21中的多个扬料叶片35，扬料叶片35包括沿物料流动方向间隔设置在烘干腔21内壁的两支撑杆351、上下依次堆叠设置在两支撑杆351之间的多个扬料链条352和设置在两支撑杆351之间与多个扬料链条352连接的多个加强耙钩353，具体的，扬料链条352包括依次串联的多个链节354，链节354包括多个非磁性链节355和多个磁性链节356，多个磁性链节356间隔设置；通过在扬料链条352上设置多个磁性链节356，与电磁发生器6配合，在电磁发生器6工作时，能产生更大幅度的振动。燃烧器4，与烘干滚筒2连接，向烘干腔21中供热，具体的，燃烧器4与烘干滚筒2的输出端连接。热风炉膛5，连接在燃烧器4与烘干滚筒2输入端之间，将燃烧器4产生的高温烟气转换成合适温度的热烟气。电磁发生器6，设置在机架1上，与扬料区25相对，包括沿物料流动方向间隔设置的多个电磁线圈组61，电磁线圈组61包括左右间隔设置的第一电磁线圈62和第二电磁线圈63，第一电磁线圈62与第二电磁线圈63非同时通电，电磁发生器6工作时，第一电磁线圈62先通电，烘干腔21内的扬料链条352在磁性链节356的作用下会被第一电磁线圈62吸引，随后第一电磁线圈62断电，第二电磁线圈63通电，扬料链条352在磁性链节356的作用下会被第二电磁线圈63吸引，如此快速切换第一电磁线圈62与第二电磁线圈63的通断电，扬料链条352则会快速往复摆动振动，发生碰撞，清除扬料链条352与烘干腔21内壁上的粘结料。检测装置7，用于监测烘干滚筒2的粘料情况，包括可转动设置在机架1上沿物料流动方向间隔设置的两挡偏轮71和设置在机架1上分别与两挡偏轮71相对以检测相对挡偏轮71是否转动的两运动传感器72，具体的，烘干滚筒2的滚圈22位于两挡偏轮71之间，两挡偏轮71外径之间的最小距离大于滚圈22的宽度，烘干滚筒2正常转动情况下，其外周的滚圈22不会与两挡偏轮71接触，当烘干腔21内部粘料时，整体烘干滚筒2的质量会发生改变，导致烘干滚筒2转动过程中下滑或者上窜，以带动挡偏轮71转动，此时运动传感器72就可将检测到的信号进行反馈，电磁发生器6根据反馈的信号开始工作，控制第一电磁线圈62及第二电磁线圈63的工作，使烘干滚筒2底部形成不断变化的磁场，使得扬料叶片35开始高速往复摆动，高速摆动的扬料叶片35首先会将自身粘有的物料甩掉，然后再持续与烘干腔21内壁发生相互碰撞将烘干腔21内壁的粘料刮除，以实现烘干滚筒2的自清洁功能；当烘干滚筒2自清洁后，烘干滚筒2整体重量恢复到正常，滚圈22将不会再与挡偏轮71接触，则电磁发生器6停止工作；通过设置检测装置7的结构，以对烘干滚筒2内部的粘料情况进行监测，当粘料情况需要处理时，烘干滚筒2会与挡偏轮71接触，以将信号进行反馈，配合电磁发生器6及扬料叶片，对烘干滚筒2实现自清洁，防止烘干滚筒2持续粘料，进行影响使用寿命；同时相对设置的两挡偏轮71可在烘干滚筒2粘料时对烘干滚筒2的转动起到一定的限位作用，保证烘干滚筒2的正常使用。驱动装置8，设置在机架1上，连接并驱动烘干滚筒2转动，具体的，驱动装置8为烘干滚筒2领域中常见的用于驱动烘干滚筒2转动的装置，这边对其具体结构及工作原料不作进一步的赘述。其自清洁方法具体如下：当烘干滚筒2粘料时，烘干滚筒2会发生偏移与挡偏轮71接触带动挡偏轮71转动，此时运动传感器72将检测到的信号进行反馈，电磁发生器6根据运动传感器反馈的信号控制第一电磁线圈62与第二电磁线圈63交替工作，使烘干滚筒2底部形成不断变化的磁场，带动扬料叶片35往复摆动；扬料叶片35往复摆动时，会先将自身粘附的沥青混合料甩掉，再持续与烘干腔21内壁发生相互碰撞将烘干腔21内壁粘附的沥青混合料刮除，以实现烘干滚筒2的自清洁；当烘干滚筒2自清洁后，烘干滚筒2整体重量恢复到正常，滚圈22将不会再与挡偏轮71接触，则电磁发生器6停止工作。本申请通过限制扬料叶片35的结构配合电磁发生器6与检测装置7，通过运动传感器72反馈的信号控制第一电磁线圈62及第二电磁线63圈的工作，使烘干滚筒2底部形成不断变化的磁场，使得扬料叶片35高速往复摆动，高速摆动的扬料叶片35首先会将自身粘有的物料甩掉，然后再持续与烘干腔21内壁发生相互碰撞将烘干腔21内壁的粘料刮除，以实现烘干滚筒2的自清洁功能。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，故不能以此限定本发明实施的范围，即依本发明申请专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明专利涵盖的范围内。
