标题title
一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂
摘要abst
本发明属于锚固剂技术领域，涉及一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂。所述锚固剂包括A组份和B组份，其中，A组分包括由硅酸钠溶液和硅酸钾溶液组成的水玻璃、由油酸钾和单丁基氧化硒组成的催化剂；B组分包括异氰酸酯类物质、端氨基树脂、触变剂、促溶剂。本发明方法制备得到的高分子触变型锚固剂粘性低，流动性好，具有良好的触变性；凝结时间快且温度敏感性高，可根据调节温度来改变初凝时间，早期强度发展快，最终形成固结体抗压强度较高，韧性好，可以满足绝大部分工程需求，制备方法简单，易于操作，环保无污染，克服了现有技术中聚氨酯‑水玻璃锚固剂触变性低，凝结时间慢，锚固剂注入顶面后易流淌的问题。
权利要求书clms
1.一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，其特征在于，包括A组份和B组份；所述A组份按质量份计，包括：水玻璃90～130份、催化剂4～12份；所述B组份按质量份计，包括：异氰酸酯类物质90～130份、端氨基树脂16～32份、触变剂8～10份、促溶剂8～10份。2.根据权利要求1所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，其特征在于，所述水玻璃为硅酸钠溶液和硅酸钾溶液的混合物，混合体积比为4:1。3.根据权利要求2所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，其特征在于，所述硅酸钠溶液的模数为2.1～2.8，波美度为43～50°Bé；所述硅酸钾溶液的模数为3.7～4.0，波美度为35～40°Bé。4.根据权利要求1所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，其特征在于，所述催化剂为油酸钾和单丁基氧化硒的混合物，混合质量比为2:1。5.根据权利要求1所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，其特征在于，所述异氰酸酯类物质为异佛尔酮二异氰酸酯、多亚甲基多苯基多异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯中的一种或多种；所述端氨基树脂为聚醚二元醇树脂、聚醚三元醇树脂、聚天门冬氨酸酯中的一种或多种；所述触变剂为气相二氧化硅、沉淀二氧化硅、表面改性的碳酸钙、黄原胶中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，其特征在于，所述促溶剂为蓖麻油甲酸酯、乙二醇二乙酸酯、柠檬酸三丁酯、邻苯二甲酸二辛酯中的一种或多种。7.一种如权利要求1-6任一项所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、在水玻璃中加入催化剂，搅拌30～60min即得A组分；S2、在异氰酸酯类物质中加入端氨基树脂、触变剂、促溶剂，搅拌30～60min，即得B组分。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述搅拌的转速为120～150rpm；步骤S2中所述搅拌的转速为50～110rpm。9.一种如权利要求1-6任一项所述的用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂在注浆加固中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述应用的方法是将A组份和B组份按照体积比1:1混合注入进行锚固。
说明书desc
技术领域本发明属于锚固剂技术领域，更具体的说是涉及一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂。背景技术目前，在隧道施工过程中，主要采用新奥法进行施工，其中应用最为广泛的喷锚支护是其关键工艺之一。锚喷支护的锚杆施工是重要环节，因其施工快捷方便，工艺成熟和性能稳定深受施工单位偏爱，而锚杆施工又离不开锚固剂的使用。传统的水泥砂浆锚固剂锚固强度增长慢，且容易出现干缩，使后期锚固力下降。聚氨酯-水玻璃锚固材料作为一种新型的高分子锚固剂，具有应用安全、可靠性高、力学性能优异、成本低廉、成分简单等优点，近几年来在地下工程领域得到了广泛的应用。但经过大量的工程实践发现，目前聚氨酯-水玻璃锚固剂触变性低，凝结时间慢，锚固剂注入顶面后易流淌，在某些特定环境无法解决工程技术问题，无法替代某些水泥砂浆锚固剂或化学锚固剂。因此，如何研制出一种触变性高、凝结时间快的锚固剂是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂。克服了现有技术中聚氨酯-水玻璃锚固剂触变性低，凝结时间慢，锚固剂注入顶面后易流淌的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，包括A组份和B组份；所述A组份按质量份计，包括：水玻璃90～130份、催化剂4～12份；所述B组份按质量份计，包括：异氰酸酯类物质90～130份、端氨基树脂16～32份、触变剂8～10份、促溶剂8～10份。进一步的，所述水玻璃为硅酸钠溶液和硅酸钾溶液的混合物，混合体积比为4:1。优选的，所述硅酸钠溶液的模数为2.1～2.8，波美度为43～50°Bé；所述硅酸钾溶液的模数为3.7～4.0，波美度为35～40°Bé。模数和波美度是硅酸钠溶液和硅酸钾溶液的重要性能，模数越大，含Si量越大，粘结力也就越大，但也会更加难溶于水，所以要选择合适的模数范围；波美度表示溶液的浓度，浓度越大，含硅酸钠和硅酸盐越多。上述优选方案的有益效果为：本发明选择的硅酸钠和硅酸钾的模数及波美度的范围可以使最终的加固材料具有良好的溶解性和粘结力。进一步的，所述催化剂为油酸钾和单丁基氧化硒的混合物，混合质量比为2:1。本发明选用的催化剂用于促进水玻璃和聚氨酯的结合，能加速端氨基树脂和异氰酸酯基的反应进行。进一步的，所述异氰酸酯类物质为异佛尔酮二异氰酸酯、多亚甲基多苯基多异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯中的一种或多种。进一步的，所述端氨基树脂为聚醚二元醇树脂、聚醚三元醇树脂、聚天门冬氨酸酯中的一种或多种。进一步的，所述触变剂为气相二氧化硅、沉淀二氧化硅、表面改性的碳酸钙、黄原胶中的一种或多种。异氰酸酯基具有高度不饱和结构，端氨基树脂结构中的氨基处于空间冠状结构的位阻包围中，该结构中酯的部分起诱导作用，引起与异氰酸酯组分的反应，还可与水反应生成氨基甲酸，并迅速分解为CO2及胺，使最终得到的固结体具有较高的抗压强度和较好的韧性，同时本发明选用的催化剂能加速端氨基树脂和异氰酸酯基的反应进行。进一步的，所述促溶剂为蓖麻油甲酸酯、乙二醇二乙酸酯、柠檬酸三丁酯、邻苯二甲酸二辛酯中的一种或多种。另一方面，本发明还提供了一种用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂的制备方法，包括如下步骤：S1、在水玻璃中加入催化剂，搅拌30～60min即得A组分；S2、在异氰酸酯类物质中加入端氨基树脂、触变剂、促溶剂，搅拌30～60min，即得B组分。进一步的，步骤S1中所述搅拌的转速为120～150rpm。进一步的，步骤S2中所述搅拌的转速为50～110rpm。另一方面，本发明还提供了一种上述用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂在注浆加固中的应用。进一步的，所述应用的方法是将A组份和B组份按照体积比1:1混合注入进行锚固。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明提供的高分子触变型锚固剂具有良好的触变性，凝结时间快，粘性低，流动性好，可以有效增强锚杆和围岩之间的连接，提高锚固体强度。锚固体抗压强度较高，韧性好，可以满足绝大部分工程需求。本发明提供的高分子触变型锚固剂反应温度低，在0℃及以下的温度条件下即可反应，无高温安全隐患；同时不含有机阻燃剂成分，属绿色环保新型材料，注入地层后，对环境无影响，环保要求完全达标。本发明提供的高分子触变型锚固剂性能稳定，可注性好，应用范围广泛，可用于煤层地质、水利水电、地下工程、地铁隧道等领域的岩土锚固。同时，本发明提供的高分子触变型锚固剂制备方法简单，易于操作，所用聚脲原料无需预聚，从而降低成本和能耗。本发明提供的高分子触变型锚固剂的配方原材料中未使用改性MDI，材料性能比较稳定，受复配因子影响小。材料固化强度可达到40MPa以上，锚固体抗压强度较高，韧性好，可以满足绝大部分工程需求，非常适用于要求较高的岩层地质锚固。本发明提供的高分子触变型锚固剂凝结时间快且温度敏感性高，可根据实际工程需求来调节温度，得到不同凝结时间的快、中、慢速触变型锚固剂。最快可10s左右达到初凝。本发明提供的高分子触变型锚固剂，能够改善固结体强度，使固结体强度大于30MPa，加入催化剂，方便调节反应速度，材料固化时间甚至可控制在2min左右。本发明提供的高分子触变型锚固剂A、B组分在混合反应过程中，不与水反应，在水下亦能凝结成型，强度受影响较小，能够在有水的环境中加固岩体。本发明提供的改性硅酸盐锚固剂A、B组分在混合反应过程中，反应温度低，无高温安全隐患，特别适用于高温高瓦斯煤矿的加固处理。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明实施例中所用的水玻璃为硅酸钠溶液和硅酸钾溶液以体积比4:1混合的混合物，硅酸钠溶液的模数为2.5，波美度为46°Bé，硅酸钾溶液的模数为3.7，波美度为36°Bé；所用的催化剂是由油酸钾和单丁基氧化硒以质量比2:1的比例混合而成；所用异氰酸酯类物质为甲苯二异氰酸酯；所用端氨基树脂为聚天门冬氨酸酯；所用触变剂为气相二氧化硅；所用促溶剂为柠檬酸三丁酯。值得说明的是，本发明所限定的异氰酸酯类物质的异氰酸酯基具有高度不饱和结构，端氨基树脂结构中的氨基处于空间冠状结构的位阻包围中,该结构中酯的部分起诱导作用，引起与异氰酸酯组分的反应，还可与水反应生成氨基甲酸，并迅速分解为CO2及胺；选用的触变剂能加速反应进行；选用的促溶剂是通过破坏生物大分子结构中的氢键、盐桥、疏水作用等非共价键达到增溶效果。因此，在具体实施时，在本发明实施例中异氰酸酯类物质、端氨基树脂、触变剂、促溶剂选择本发明限定下的与实施例不同的原料种类时，不影响最终产品的性能或对于最终产品的性能影响甚微。在具体实施过程中，发明人发现选用的硅酸钠溶液和硅酸钾溶液，选择在限定内的任意一种模数和波美度时，最终产品的性能变化不大，因此，实施例中的具体模数和波美度可由选择本发明所限定范围内的数值同等替换，不影响最终的产品性能或者对于最终产品的性能影响甚微。实施例1用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，按质量份计包括如下组份：A组份：水玻璃100份、催化剂5份；B组份：甲苯二异氰酸酯100份、聚天门冬氨酸酯15份、气相二氧化硅10份、柠檬酸三丁酯10份。用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂的制备：S1、A组分：取100重量份的水玻璃、5份催化剂依次加入搅拌机中，以130r/min的转速搅拌30分钟，得到A液；S2、B组分：取100份甲苯二异氰酸酯、15份聚天门冬氨酸酯、10份气相二氧化硅、10份柠檬酸三丁酯依次加入搅拌机中，以110r/min的转速搅拌20分钟，得到B液。实施例2用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂，按质量份计包括如下组份：A组份：水玻璃110份、催化剂10份；B组份：甲苯二异氰酸酯110份、聚天门冬氨酸酯25份、气相二氧化硅10份、柠檬酸三丁酯10份。用于注浆锚杆的高分子触变型锚固剂的制备：S1、A组分：取110重量份的水玻璃、10份催化剂依次加入搅拌机中，以150r/min的转速搅拌25分钟，得到A液；S2、B组分：取110份甲苯二异氰酸酯、25份聚天门冬氨酸酯、10份气相二氧化硅、10份柠檬酸三丁酯依次加入搅拌机中，以120r/min的转速搅拌20分钟，得到B液。对比例1锚固剂的制备：与实施例1相比，不同之处仅在于B组分中不添加触变剂，其它与实施例1相同。对比例2锚固剂的制备：与实施例1相比，不同之处仅在于催化剂为单丁基氧化硒，其它与实施例1相同。对比例3锚固剂的制备：与实施例1相比，不同之处仅在于催化剂为油酸钾，其它与实施例1相同。对比例4与实施例1相比，不同之处仅在于催化剂中油酸钾和单丁基氧化硒的质量比为1：1，其它与实施例1相同。对比例5与实施例1相比，不同之处仅在于水玻璃仅使用硅酸钠溶液，其它与实施例1相同。对比例6与实施例1相比，不同之处仅在于水玻璃仅使用硅酸钾溶液，其它与实施例1相同。对比例7与实施例1相比，不同之处仅在于水玻璃中硅酸钠溶液和硅酸钾溶液复配的比例为1：1，其它与实施例1相同。对比例8与实施例1相比，不同之处仅在于水玻璃中的硅酸钠溶液的模数是3.5，波美度为55°Bé，硅酸钾溶液的模数为4.5，波美度为45°Bé，其它与实施例1相同。对比例9采用传统的水泥浆液作为锚固剂。试验例分别对于实施例1-2和对比例1-9制得的锚固剂进行锚固试验，试验方法及标准参照《岩石物理力学性质试验规程》。将实施例1-2与对比例1-9制得的锚固剂，使用双液注浆泵将A、B液按体积比1:1注入破碎岩体，进行锚固。实施例1-2和对比例1-9的性能指标如表1所示。表1由实施例1的数据与对比例1的数据相比，可以看出，触变剂对于锚固剂的性能具有显著的提升；通过对比例4与实施例1的数据相比，可以看出本发明所选用的催化剂比例能够有效提升锚固剂的初凝时间、固化时间以及固结体强度；通过对比例7和对比例8的数据与实施例1相比，可以看出，本发明所选用的水玻璃比例，以及水玻璃的模数、波美度，能够有效的提升锚固剂的性能；而对比例2和3的数据与对比例4和实施例1的数据相比，可以看出，复合催化剂对于锚固剂的性能提升优于单一催化剂；通过对比例5和对比例6的数据与实施例1和对比例7的数据相比，可以看出硅酸钠和硅酸钾的复配，对于锚固剂的性能提升优于单一的硅酸钠或硅酸钾。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
