标题title
一种可调式薄膜太阳能光电幕墙
摘要abst
本发明涉及一种可调式薄膜太阳能光电幕墙，包括连接件、安装在墙体上的龙骨架、挂置在所述龙骨架上的幕墙玻璃和沿竖直方向设置在所述幕墙玻璃两端的接口；所述幕墙玻璃拼装在所述龙骨架上时，相邻所述幕墙玻璃的接口相互插接；沿竖直方向拼装的所述幕墙玻璃形成光电幕墙区域，相邻电幕墙区域的所述接口通过所述连接件连接。解决了现有方案中龙骨支架和安装型材上开孔越多，雨水会流经龙骨支架和安装型材上的孔，龙骨支架受到雨水侵蚀的概率越大，电线还是会受到雨水侵蚀，从而影响光电幕墙的使用寿命的问题。
权利要求书clms
1.一种可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：包括连接件、安装在墙体上的龙骨架、挂置在所述龙骨架上的幕墙玻璃和沿竖直方向设置在所述幕墙玻璃两端的接口；所述幕墙玻璃拼装在所述龙骨架上时，相邻所述幕墙玻璃的接口相互插接；沿竖直方向拼装的所述幕墙玻璃形成光电幕墙区域，相邻电幕墙区域的所述接口通过所述连接件连接；所述调节机构包括滑动设置在所述纵梁上的主动架、摆动设置在所述主动架上的调节架、旋转设置在所述调节架上的调节盘和推动所述调节架摆动的滚轮；所述主动架连接所述幕墙玻璃；所述滚轮偏心旋转连接在所述调节架上；所述调节盘靠近所述纵梁一侧沿螺旋线设置有凸齿；所述凸齿啮合所述齿形；所述滚轮接触所述纵梁。2.如权利要求1所述的可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：所述龙骨架包括纵向设置的纵梁和横向设置的横梁；所述纵梁和所述横梁相互垂直连接；所述纵梁上设置有带动所述幕墙玻璃升降的调节机构；所述纵梁沿竖直方向开设齿形；所述调节机构啮合所述齿形并沿所述纵梁滑动；所述幕墙玻璃挂置在所述横梁上。3.如权利要求2所述的可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：所述横梁上设置梁角件；所述幕墙玻璃上设置有扣住所述梁角件的挂钩件和啮合所述梁角件的限制板；所述限制板相对设置在所述挂钩件两侧。4.如权利要求2所述的可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：沿所述纵梁和所述横梁设置有内架；所述内架上沿所述幕墙玻璃设置第一密封条；所述第一密封条接触所述幕墙玻璃内侧；沿所述纵梁和所述横梁上扣接有外架；所述外架上沿所述幕墙玻璃设置第二密封条；所述第二密封条接触所述幕墙玻璃外侧。5.如权利要求1所述的可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：所述幕墙玻璃包括框架、设置在所述框架两侧的玻璃和贴合在一侧所述玻璃上的薄膜和连接所述接口的薄膜电池；薄膜电池设置在所述薄膜上；所述接口设置在所述框架上。6.如权利要求5所述的可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：所述接口包括盒体和连接所述薄膜电池的插针；相邻所述幕墙玻璃上所述接口相互插接时，一侧所述盒体嵌入另一侧所述盒体，一侧所述插针接触另一侧所述插针。7.如权利要求6所述的可调式薄膜太阳能光电幕墙，其特征在于：所述连接件包括连接盒、设置在所述连接盒内的导件和连接在所述导件上的插件；所述连接盒卡接在所述盒体上；所述连接件连接所述接口时，所述插件插入所述盒体并接触所述插针。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电幕墙领域，尤其涉及一种可调式薄膜太阳能光电幕墙。背景技术光电幕墙是利用太阳光的光子能量，使得被照射的电解液或者半导体材料的电子移动，从而产生电压的一种新型幕墙。光电幕墙的安装和普通幕墙的安装类似，都是需要在墙体上安装龙骨支架，然后再安装型材，通过型材将幕墙玻璃并列固定在龙骨支架上。不同的是，光电幕墙中在幕墙玻璃的侧面安装有一个接线盒，接线盒两端连接电线。这时候就需要在龙骨支架和安装型材上进行打孔，电线穿过孔后在幕墙玻璃内侧完成接线。光电幕墙中在幕墙玻璃内侧完成接线的目的，是为了避免接线处接触到雨水。但龙骨支架和安装型材上开孔越多，雨水会流经龙骨支架和安装型材上的孔，龙骨支架受到雨水侵蚀的概率越大，电线还是会受到雨水侵蚀，从而影响光电幕墙的使用寿命。如何解决这个问题变得至关重要。发明内容针对上述现有技术的缺点，本发明的目的是提供一种可调式薄膜太阳能光电幕墙，以解决现有技术中龙骨支架和安装型材上开孔越多，雨水会流经龙骨支架和安装型材上的孔，龙骨支架受到雨水侵蚀的概率越大，电线还是会受到雨水侵蚀，从而影响光电幕墙的使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种可调式薄膜太阳能光电幕墙；包括连接件、安装在墙体上的龙骨架、挂置在所述龙骨架上的幕墙玻璃和沿竖直方向设置在所述幕墙玻璃两端的接口；所述幕墙玻璃拼装在所述龙骨架上时，相邻所述幕墙玻璃的接口相互插接；沿竖直方向拼装的所述幕墙玻璃形成光电幕墙区域，相邻电幕墙区域的所述接口通过所述连接件连接。进一步的技术方案为：所述龙骨架包括纵向设置的纵梁和横向设置的横梁；所述纵梁和所述横梁相互垂直连接；所述纵梁上设置有带动所述幕墙玻璃升降的调节机构；所述纵梁沿竖直方向开设齿形；所述调节机构啮合所述齿形并沿所述纵梁滑动；所述幕墙玻璃挂置在所述横梁上。进一步的技术方案为：所述调节机构包括滑动设置在所述纵梁上的主动架、摆动设置在所述主动架上的调节架、旋转设置在所述调节架上的调节盘和推动所述调节架摆动的滚轮；所述主动架连接所述幕墙玻璃；所述滚轮偏心旋转连接在所述调节架上；所述调节盘靠近所述纵梁一侧沿螺旋线设置有凸齿；所述凸齿啮合所述齿形；所述滚轮接触所述纵梁。进一步的技术方案为：所述横梁上设置梁角件；所述幕墙玻璃上设置有扣住所述梁角件的挂钩件和啮合所述梁角件的限制板；所述限制板相对设置在所述挂钩件两侧。进一步的技术方案为：沿所述纵梁和所述横梁设置有内架；所述内架上沿所述幕墙玻璃设置第一密封条；所述第一密封条接触所述幕墙玻璃内侧；沿所述纵梁和所述横梁上扣接有外架；所述外架上沿所述幕墙玻璃设置第二密封条；所述第二密封条接触所述幕墙玻璃外侧。进一步的技术方案为：所述幕墙玻璃包括框架、设置在所述框架两侧的玻璃和贴合在一侧所述玻璃上的薄膜和连接所述接口的薄膜电池；薄膜电池设置在所述薄膜上；所述接口设置在所述框架上。进一步的技术方案为：所述接口包括盒体和连接所述薄膜电池的插针；相邻所述幕墙玻璃上所述接口相互插接时，一侧所述盒体嵌入另一侧所述盒体，一侧所述插针接触另一侧所述插针。进一步的技术方案为：所述连接件包括连接盒、设置在所述连接盒内的导件和连接在所述导件上的插件；所述连接盒卡接在所述盒体上；所述连接件连接所述接口时，所述插件插入所述盒体并接触所述插针。与现有技术相比，本发明的有益技术效果如下：幕墙玻璃采用接口直接进行串联，摒弃了电线连接的方式，使得接口之间的连接更加密封；同时，由于幕墙玻璃之间取消了电线串联的方式，在龙骨架上也就不需要开孔，用于电线的走线，龙骨架内部的密封性得到保证；接口位于幕墙玻璃的上下两侧，幕墙玻璃进行安装时，就可以完成相邻幕墙玻璃之间通过接口进行连接，避免采用电线连接，造成电线的老化和腐蚀，从而影响电流的传输；同时连接件是直接连接在接口上的，连接件与接口之间连接的密封性较好；通过第二手柄带动扣件嵌入齿盘不同的齿中，完成调节盘的旋转，使得只需要小幅度往复转动第二手柄，就可以完成调节盘的旋转，第二手柄并不会和可调式薄膜太阳能光电幕墙的其他部件发生干涉；同时通过拨动第一手柄，调整调节架的位置并且完成调节架的拆装；通过杆块置于钩槽、限制第一杆体和第一挂钩的位置、第二杆体和第二挂钩的位置，使得挂置组件吊挂幕墙玻璃时，避免幕墙玻璃出现位置偏移；通过挂钩件扣住梁角件，钩部对挂钩件和梁角件进行限制，使得挂钩件和梁角件之间形成三角形，保证了幕墙玻璃挂置在横梁上的稳定性；限制齿上下方向开设在梁角件上；限制板上限制齿和梁角件上限制齿相互啮合，限制限制板上下移动，从而将幕墙玻璃牢靠固定住；由于幕墙玻璃采用的是接口进行串联，不需要在内架和龙骨架上钻孔，用于穿过电线进行串联，所以并不需要破坏内架和龙骨架的结构，保证空间与幕墙玻璃内侧和龙骨架始终不发生接触，雨水并不会流入到建筑物内；由于幕墙玻璃涂抹有密封胶将导线遮蔽避免了将导线暴露，同时密封胶将接口设置在框架的位置进行遮蔽，避免雨水进入接口；连接件是设置在接口上，连接件悬空在空间内，连接件并不会接触到雨水，连接件和接口的连接位置也同样不会接触到雨水，延长了连接件的使用寿命。附图说明图1示出了本发明实施例可调式薄膜太阳能光电幕墙的右视结构图。图2示出了图1中A处的放大结构图。图3示出了本发明实施例调节机构钩住幕墙玻璃时的右视结构图。图4示出了图3中B处的放大结构图。图5示出了本发明实施例调节机构的主视结构图。图6示出了本发明实施例调节盘的左视结构图。图7示出了本发明实施例幕墙玻璃的主视结构图。图8示出了本发明实施例接口相互插接时的主视结构图。图9示出了本发明实施例连接件的俯视结构图。附图中标记：1、龙骨架；11、纵梁；12、横梁；13、齿形；14、梁角件；15、挂钩件；151、第二挂钩；16、限制板；17、钩部；18、限制齿；2、幕墙玻璃；21、框架；22、玻璃；23、薄膜；24、薄膜电池；25、导线；26、密封胶；3、接口；31、盒体；311、第一腔体；312、第二腔体；313、卡口；314、插孔；32、插针；4、连接件；41、连接盒；411、卡块；42、导件；43、插件；5、调节机构；51、主动架；511、第一挂钩；52、调节架；53、调节盘；54、滚轮；541、第一手柄；542、副轮；543、插销；55、凸齿；56、第二手柄；561、扣件；562、齿盘；6、内架；61、第一密封条；7、外架；71、第二密封条；8、挂置组件；81、第一杆体；82、第二杆体；83、第三杆体；84、钩槽；85、杆块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图和具体实施方式对本发明提出的装置作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需要说明的是，附图采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施方式的目的。为了使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，请参阅附图。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。图1示出了本发明实施例可调式薄膜太阳能光电幕墙的右视结构图。图2示出了图1中A处的放大结构图。图3示出了本发明实施例调节机构钩住幕墙玻璃时的右视结构图。图4示出了图3中B处的放大结构图。图5示出了本发明实施例调节机构的主视结构图。图6示出了本发明实施例调节盘的左视结构图。图7示出了本发明实施例幕墙玻璃的主视结构图。图8示出了本发明实施例接口相互插接时的主视结构图。图9示出了本发明实施例连接件的俯视结构图。结合图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8和图9所示，本发明公开了一种可调式薄膜太阳能光电幕墙。可调式薄膜太阳能光电幕墙包括连接件4、安装在墙体上的龙骨架1、挂置在龙骨架1上的幕墙玻璃2和沿竖直方向设置在幕墙玻璃2两端的接口3。幕墙玻璃2拼装在龙骨架1上时，相邻幕墙玻璃2的接口3相互插接。沿竖直方向拼装的幕墙玻璃2形成光电幕墙区域，相邻电幕墙区域的接口3通过连接件4连接。龙骨架1安装在建筑物外侧的墙体上。优选的，幕墙玻璃2为多组。幕墙玻璃2在龙骨架1上进行纵向和横向的排列安装。接口3分别设置在幕墙玻璃2的上下两侧。光电幕墙区域内相邻幕墙玻璃2的接口3依次串联连接。连接件4安装在龙骨架1上，连接件4位于光电幕墙区域的上方。光电幕墙区域通过接口3依次并联在连接件4上。连接件4再依次连接于建筑物内的防雷汇流箱、直流配电柜、逆变器、交流配电柜，最后接入到各个用电设备。幕墙玻璃2采用接口3直接进行串联，摒弃了电线连接的方式，使得接口3之间的连接更加密封。同时，由于幕墙玻璃2之间取消了电线串联的方式，在龙骨架1上也就不需要开孔，用于电线的走线，龙骨架1内部的密封性得到保证。接口3位于幕墙玻璃2的上下两侧，幕墙玻璃2进行安装时，就可以完成相邻幕墙玻璃2之间通过接口3进行连接，避免采用电线连接，造成电线的老化和腐蚀，从而影响电流的传输。同时连接件4是直接连接在接口3上的，连接件4与接口3之间连接的密封性较好。龙骨架1包括纵向设置的纵梁11和横向设置的横梁12。纵梁11和横梁12相互垂直连接。纵梁11上设置有带动幕墙玻璃2升降的调节机构5。纵梁11沿竖直方向开设齿形13。调节机构5啮合齿形13并沿纵梁11滑动。幕墙玻璃2挂置在横梁12上。纵梁11和横梁12沿同一平面相互垂直连接。纵梁11和横梁12通过膨胀螺钉固定在墙体上。纵梁11和横梁12之间通过角钢进行连接固定。纵梁11和横梁12组成若干个安装区域，幕墙玻璃2置于安装区域内进行安装。由于幕墙玻璃2串联的方式采用接口3相互插接进行的，接口3之间采用硬连接的方式，就需要对幕墙玻璃2的安装位置精度提出了更高的要求。纵梁11和横梁12相互配合安装，保证纵梁11和横梁12之间连接的密封牢固。纵梁11和横梁12均为相互焊接的方钢和工字钢。方钢固定在墙体上，工字钢用于安装幕墙玻璃2。横梁12的工字钢置于纵梁11工字钢两侧，保证安装区域的密封性。将调节机构5安装在纵梁11上，并将幕墙玻璃2吊装至安装区域，将调节机构5钩住幕墙玻璃2。此时调节机构5啮合齿形13并沿纵梁11上下滑动，带动幕墙玻璃2上下移动，使得位于上方幕墙玻璃2的接口3插入位于下方幕墙玻璃2的接口3，此时完成相邻幕墙玻璃2的串联。调节机构5包括滑动设置在纵梁11上的主动架51、摆动设置在主动架51上的调节架52、旋转设置在调节架52上的调节盘53和推动调节架52摆动的滚轮54。主动架51连接幕墙玻璃2。滚轮54偏心旋转连接在调节架52上。调节盘53靠近纵梁11一侧沿螺旋线设置有凸齿55。凸齿55啮合齿形13。滚轮54接触纵梁11。主动架51沿纵梁11的工字钢上滑动。调节架52摆动设置在主动架51的上端。优选的，调节盘53为圆形。调节盘53旋转设置在调节架52的一侧。滚轮54旋转设置在调节架52的另一侧。通过旋转滚轮54，从而调整调节架52与另一侧与纵梁11之间的距离。当旋转滚轮54，使得调节架52与另一侧与纵梁11之间的距离逐渐较远时，调节架52逐渐摆动至竖直状态，此时调节盘53为竖直状态，凸齿55并不啮合齿形13，可以将调节机构5从纵梁11上拆卸。当反向旋转滚轮54，使得调节架52与另一侧与纵梁11之间的距离逐渐较近时，调节架52逐渐摆动至倾斜状态，此时调节盘53为倾斜状态，凸齿55啮合齿形13，调节机构5无法从纵梁11上拆卸。由调节盘53的中间位置向调节盘53的边缘位置形成螺旋线，凸齿55沿螺旋线设置在调节盘53靠近纵梁11一侧。当凸齿55啮合齿形13后，转动凸齿55，使得凸齿55啮合不同位置的齿形13，调节盘53带动主动架51和调节架52沿纵梁11上下移动，主动架51拉动幕墙玻璃2上下移动。滚轮54上设置第一手柄541。第一手柄541用于转动滚轮54。滚轮54上相对旋转设置副轮542。调节架52为竖直状态和倾斜状态时，两侧副轮542分别接触纵梁11。当调节架52为竖直状态或倾斜状态时，调节架52和滚轮54上穿设有插销543。通过插销543限制调节架52的状态。调节机构5还包括第二手柄56。第二手柄56穿过调节盘53旋转连接调节架52。第二手柄56上摆动设置有扣件561。围绕调节盘53远离纵梁11一侧设置齿盘562。小幅度向同一方向往复旋转第二手柄56时，扣件561嵌入到齿盘562，推动齿盘562和调节盘53旋转，调节盘53带动凸齿55啮合不同的齿形13，带动主动架51和调节架52沿纵梁11上下移动，从而拉动幕墙玻璃2上下移动。通过第二手柄56带动扣件561嵌入齿盘562不同的齿中，完成调节盘53的旋转，使得只需要小幅度往复转动第二手柄56，就可以完成调节盘53的旋转，第二手柄56并不会和可调式薄膜太阳能光电幕墙的其他部件发生干涉。同时通过拨动第一手柄541，调整调节架52的位置并且完成调节架52的拆装。调节机构5上设置吊挂幕墙玻璃2的挂置组件8。挂置组件8包括第三杆体83、挂置在主动架51上的第一杆体81和拉动幕墙玻璃2的第二杆体82。主动架51上设置第一挂钩511。挂钩件15上设置第二挂钩151。第一杆体81置于第一挂钩511，第二杆体82置于第二挂钩151。第三杆体83的两端分别连接第一杆体81和第二杆体82。第一挂钩511和第二挂钩151上分别开设钩槽84。第一杆体81和第二杆体82上设置杆块85。第一杆体81置于第一挂钩511时，杆块85置于钩槽84。第二杆体82置于第二挂钩151时，杆块85置于钩槽84。通过杆块85置于钩槽84、限制第一杆体81和第一挂钩511的位置、第二杆体82和第二挂钩151的位置，使得挂置组件8吊挂幕墙玻璃2时，避免幕墙玻璃2出现位置偏移。横梁12上设置梁角件14。幕墙玻璃2上设置有扣住梁角件14的挂钩件15和啮合梁角件14的限制板16。限制板16相对设置在挂钩件15两侧。沿纵梁11和横梁12设置有内架6。内架6上沿幕墙玻璃2设置第一密封条61。第一密封条61接触幕墙玻璃2内侧。沿纵梁11和横梁12上扣接有外架7。外架7上沿幕墙玻璃2设置第二密封条71。第二密封条71接触幕墙玻璃2外侧。横梁12上先设置内架6再在内架6上设置梁角件14。优选的，梁角件14为L字形。挂钩件15为倾斜设置。优选的，挂钩件15为L字形。挂钩件15的夹角为锐角。梁角件14的下端设置钩部17。挂钩件15的上端设置钩部17。挂钩件15扣住梁角件14时，挂钩件15的钩部17扣住梁角件14的上端，梁角件14的钩部17扣住梁角件14的下端。通过挂钩件15扣住梁角件14，钩部17对挂钩件15和梁角件14进行限制，使得挂钩件15和梁角件14之间形成三角形，保证了幕墙玻璃2挂置在横梁12上的稳定性。限制板16连接在挂钩件15的两侧。限制板16靠近梁角件14一侧相对开设限制齿18。限制齿18上下方向开设在限制板16上。梁角件14靠近限制板16一侧相对开设限制齿18。限制齿18上下方向开设在梁角件14上。限制板16上限制齿18和梁角件14上限制齿18相互啮合，限制限制板16上下移动，从而将幕墙玻璃2牢靠固定住。沿纵梁11和横梁12设置有内架6。内架6上沿幕墙玻璃2设置第一密封条61。第一密封条61接触幕墙玻璃2内侧。沿纵梁11和横梁12上扣接有外架7。外架7上沿幕墙玻璃2设置第二密封条71。第二密封条71接触幕墙玻璃2外侧。优选的，内架6为型材。优选的，外架7为型材。通过内架6和第一密封条61将幕墙玻璃2内侧密封，通过外架7和第二密封条71将幕墙玻璃2外侧密封，使得在相邻幕墙玻璃2之间，形成空间，空间并不与幕墙玻璃2内侧和龙骨架1位置产生接触，空间内雨水并不会流入幕墙玻璃2内侧和龙骨架1位置。由于幕墙玻璃2采用的是接口3进行串联，不需要在内架6和龙骨架1上钻孔，用于穿过电线进行串联，所以并不需要破坏内架6和龙骨架1的结构，保证空间与幕墙玻璃2内侧和龙骨架1始终不发生接触，雨水并不会流入到建筑物内。幕墙玻璃2包括框架21、设置在框架21两侧的玻璃22和贴合在一侧玻璃22上的薄膜23和连接接口3的薄膜电池24。薄膜电池24设置在薄膜23上。接口3设置在框架21上。框架21为铝隔条连接形成的方形框架结构。优选的，薄膜23为PVB膜。幕墙玻璃2上接口3通过导线25。导线25沿框架21铺设。玻璃22之间涂抹有密封胶26。密封胶26遮蔽导线25和框架21。由于幕墙玻璃2涂抹有密封胶26将导线25遮蔽避免了将导线25暴露，同时密封胶26将接口3设置在框架21的位置进行遮蔽，避免雨水进入接口3。接口3包括盒体31和连接薄膜电池24的插针32。相邻幕墙玻璃2上接口3相互插接时，一侧盒体31嵌入另一侧盒体31，一侧插针32接触另一侧插针32。盒体31内竖直设置有两组插针32。一侧盒体31开设第一腔体311。另一侧盒体31开设第二腔体312。插针32分别置于第一腔体311和第二腔体312内。一侧盒体31嵌入另一侧盒体31时，一侧盒体31嵌入第二腔体312，另一侧插针32嵌入第一腔体311，另一侧插针32贴合一侧插针32。连接件4包括连接盒41、设置在连接盒41内的导件42和连接在导件42上的插件43。连接盒41卡接在盒体31上。连接件4连接接口3时，插件43插入盒体31并接触插针32。连接盒41水平设置在相邻光电幕墙区域的接口3上。盒体31上开设有卡口313和暴露插针32的插孔314。连接盒41设置卡块411。连接盒41卡接在盒体31上时，卡块411置于卡口313内，插件43插入插孔314并接触插针32。插件43并列连接在导件42上。插针32接触在相邻插件43之间。连接件4是设置在接口3上，连接件4悬空在空间内，连接件4并不会接触到雨水，连接件4和接口3的连接位置也同样不会接触到雨水，延长了连接件4的使用寿命。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
