标题title
一种标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法
摘要abst
本发明提供一种标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1‑T2分布的方法，以柱塞样纳米CT裂缝分布为基础，标定中质油填充页岩裂缝的二维核磁T1‑T2分布，绘制图版适用于评价页岩中质油藏裂缝发育特征。包括如下步骤：1）岩样饱和碘化钾水溶液，称重法计算总孔隙度；2）纳米CT扫描量化裂缝参数；3）混合气驱除裂缝油；4）二维核磁差谱法获取裂缝分布，标定T2偏移状态下的裂缝尺寸。本发明使用纳米CT扫描和混合气驱油技术标定裂缝二维核磁分布，解决了低分辨率CT扫描丢失裂缝和高粘裂缝油驱替不全问题，绘制了中质油填充状态下的裂缝二维核磁T1‑T2分布图版，填补了二维核磁技术在页岩中质油藏裂缝评价中的应用空白。
权利要求书clms
1.一种标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：S1：岩样制备并烘干，分别通过饱和水实验以及饱和中质油实验，计算总孔隙度Øt；S2：对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，量化岩样的裂缝参数；S3：对饱和中质油实验的柱塞样品进行混合气驱油实验，排空岩样的裂缝油；S4：对饱和中质油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，对完成混合气驱油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，通过差谱法计算裂缝二维核磁T1-T2分布Tf。2.根据权利要求1所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S1中，计算总孔隙度Øt包括以下步骤：S11：岩样制备，将含裂缝页岩进行线切割，制备标准的页岩柱塞样品；S12：岩样烘干，将岩样在200°C的温度下烘干成干燥岩样，并静置至室温待用，称量干燥岩样质量md，并测量总体积Vb；S13：对岩样进行饱和水实验以及饱和油实验；S14：计算岩样的总孔隙度Øt：Øt=/ρ)/Vb其中：ρ为溶液密度，ms为饱和水实验的样品质量；md为干燥岩样质量，Vb为干燥岩样的测量总体积。3.根据权利要求2所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S13中，饱和水实验，是将干燥岩样抽真空后加压饱和碘化钾水溶液24小时，称量样品质量ms，加压为32MPa；饱和中质油实验，是将干燥样品抽真空后加压饱和油24小时，加压为32MPa，所述中质油选用真空泵油。4.根据权利要求1所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S2中，对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，量化岩样的裂缝参数，包括以下步骤：S21：对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，经过数字图像处理区分样品孔缝；S22：量化裂缝的孔隙度Øf，用于分析后续裂缝驱替实验完成度，ØCT = Ø2 + Ø3 ØCT ＜ Øt， 公式二Øf = Ø3 公式三低于CT扫描仪分辨率而丢失的基质孔隙，其孔隙度为Ø1；CT扫描识别出的基质孔隙，其孔隙度为Ø2；CT扫描识别出的所有裂缝Ø3=Øf；Øt是总孔隙度；ØCT是CT孔隙度；S23：量化裂缝孔径分布rf，将连续rf谱转换成柱状图，通过使用“图形耦合法”获取裂缝核磁和孔径比例关系；S24：量化裂缝含量Sf，用于监测后续气驱实验出液量，判断驱替实验完成情况；Sf =Ø3 / Øt =Øf / Øt 公式四S25：量化裂缝体积Vf；通过 Vf 监控驱替量，mf =× 公式五Vf = mf / ρ公式六其中，mf为体积为Vf状态下对应流体的质量，计算裂缝体积Vf，用于监测后续气驱实验出液量，判断驱替实验完成情况；ρ为溶液密度，ms为饱和水实验的样品质量；md为干燥岩样质量。5.根据权利要求1所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S3中，对饱和中质油实验的柱塞样品进行混合气驱油实验，排空裂缝油，包括以下步骤：S31：对饱和中质油实验的柱塞样品注入混合气，利用混合气驱替中质油；S32：柱塞岩样放入夹持器后，加围压固定，注入混合气继续驱替裂缝油；S33：出油量计量；S34：驱替实验结束：当岩心末端出液量小于Vf时，继续混合气驱油实验；当岩心末端出液量达到Vf时，结束气驱实验，Vf为裂缝体积。6.根据权利要求5所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S31中，所述混合气为氮气、二氧化碳混合气，比例为80%N2+20%CO2。7.根据权利要求5所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S33中，出油量计量的过程如下所述，在夹持器出口端放置量筒，用于收集排出孔隙的液体，计量累计排出流体的体积V；气驱完全饱和流体岩样的累计出液体积V=Vf时，对应岩样只有基质孔隙含液，而裂缝完全不含液；在出口端靠近夹持器位置加一根气管，定时吹CO2，防止液体粘在出口端管壁，以免影响裂缝体积Vf计量；量筒前加装气液分离器，防止CO2气体携带油滴逃逸。8.根据权利要求1所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S4中，对饱和中质油岩样进行二维核磁扫描实验，得到二维核磁T1-T2分布谱Tmf，该状态下的核磁谱信号包括所有裂缝和部分基质孔；对完成混合气驱油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，得到残余流体填充孔隙的二维核磁T1-T2分布谱Tm。9.根据权利要求8所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：步骤S4中，通过差谱法计算裂缝二维核磁T1-T2分布图谱Tf，包括T1f和T2f两部分，然后从Tf中提取裂缝T2谱T2f，标定中质油藏裂缝孔径-时间关系，利用步骤S2获取的rf柱状图与T2f做图形匹配，提取不少于4个交叉点，建立“裂缝孔径-时间定量转换关系式T2f-rf”；在分布图谱Tf标注裂缝T2f的rf值，最后完成中质油填充裂缝二维核磁时间及尺寸分布标定。10.根据权利要求1所述的标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：岩样除烘干步骤外，后续的驱替和核磁测试温度均为35℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中质油填充状态下的裂缝二维核磁T1-T2分布方法，尤其是涉及一种标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法。背景技术常规油气藏的成藏过程包括4个步骤：生、排、运、聚。生就是生烃，排就是初次运移，运就是二次运移，聚就是油气在圈闭中的聚集。生油层通常离圈闭很远。生油层生出的油气，在浮力的作用下向上运移进入储集层，这就是初次运移，也是生油层的排烃过程，初次运移的方向都是向上的。油气进入储集层之后，在浮力的作用下继续向上运移，遇到障碍就转向进行侧向运移，这就是二次运移，二次运移的方向可以向上，也可以侧向上。油气运移到圈闭中，遇到盖层和遮挡层就无法继续运移了，只好聚集起来形成油气藏，这就是油气聚集。然而，页岩油气藏为非常规油气藏，它的成藏过程不同于常规油气藏。页岩是由泥岩和砂条组成的，它们都很薄，以页理的形式存在。如果没有砂条，页岩就变成了泥岩。页岩的基质即是生油层，又是盖层和围岩；砂条为储集层，也是微型圈闭。页岩的生储盖齐全，生油层离圈闭很近。生油层生出的油气，在浮力的作用下，直接排烃到圈闭中聚集起来，油气经过了初次运移，却没有经过二次运移。因此，页岩油气藏的成藏过程只包括三个步骤：生、排、聚。二次运移给跨过了。页岩油气藏在全球油气资源中占有重要地位。裂缝是该类油气藏主要的存储空间和运移通道，明确裂缝分布特征是页岩储层评价的关键问题。目前，裂缝评价方法主要分两类：1）直接观测法，如光学显微镜、扫描电镜等，观测结果为二维图像且半定量；2）间接观测法，主要观测手段有压汞、一维核磁共振和CT扫描等，测试结果为定量的孔径分布曲线。上述方法中仅有NMR和CT能够实现样品无损测试，且NMR是唯一能够开展井下连续测试的方法。二维核磁由T2和T1两部分组成，T1与流体性质相关，T2与孔径相关。二维核磁技术日渐成熟，但目前还缺少利用二维核磁评价裂缝核磁参数的相关技术，无法直观评价裂缝含油特征。进一步的，对于油的品质来说，不同组分原油填充裂缝时，裂缝的二维核磁呈现显著差别。受油品T2驰豫性质影响。油品越重核磁T2谱发生偏移越明显，校正后才能准确反映岩石孔径。当油藏裂缝中存储的油不是轻质油时，裂缝核磁响应特征会发生偏移现象。因此，对于页岩中质油藏，需要结合地层原油品质绘制新的裂缝二维核磁图版，以满足勘探评价需求。参考文献： 王民, 王文广, 卢双舫. 一种火山岩ct图像的预处理和确定分割阀值的方法. 2014. 魏修平, 李浩, 王丹丹, 冯琼. 储层裂缝识别方法和成像测井储层裂缝识别方法. 2014. 沈鹿易, 董旭, 陈国辉. 一种测试巴西劈裂法裂缝尺寸与核磁T2关系的方法.发明专利2022. 董旭, 柳波, 白龙辉, 田善思, 石颖, 于耀翔. 基于核磁共振测量巴西劈裂法裂缝分布的方法. 发明专利. 2022. 俞保财, 任小锋, 蔡芳, 何秋凯. 二维核磁共振测井在致密碳酸盐岩储层中的应用. 测井技术. 2020;2:186-91.发明内容本发明提供了一种标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，解决低分辨率CT扫描丢失裂缝和高粘油驱替裂缝不全的问题，其技术方案如下所述：一种标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，其特征在于：S1：岩样制备并烘干，分别通过饱和水实验以及饱和中质油实验，计算总孔隙度Øt；S2：对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，量化岩样的裂缝参数；S3：对饱和中质油实验的柱塞样品进行混合气驱油实验，排空岩样的裂缝油；S4：对饱和中质油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，对完成混合气驱油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，通过差谱法计算裂缝二维核磁T1-T2分布Tf。进一步的，步骤S1中，计算总孔隙度Øt包括以下步骤：S11：岩样制备，将含裂缝页岩进行线切割，制备标准的页岩柱塞样品；S12：岩样烘干，将岩样在200°C的温度下烘干成干燥岩样，并静置至室温待用，称量干燥岩样质量md，并测量总体积Vb；S13：对岩样进行饱和水实验以及饱和油实验；S14：计算岩样的总孔隙度Øt：Øt=/ρ)/Vb其中：ρ为溶液密度，ms为饱和水实验的样品质量；md为干燥岩样质量，Vb为干燥岩样的测量总体积。进一步的，步骤S13中，饱和水实验，是将干燥岩样抽真空后加压饱和碘化钾水溶液24小时，称量样品质量ms，加压为32MPa；饱和中质油实验，是将干燥样品抽真空后加压饱和油24小时，加压为32MPa，所述中质油选用真空泵油。进一步的，步骤S2中，对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，量化岩样的裂缝参数，包括以下步骤：S21：对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，经过数字图像处理区分样品孔缝；S22：量化裂缝的孔隙度Øf，用于分析后续裂缝驱替实验完成度，ØCT = Ø2 + Ø3 ØCT ＜ Øt， 公式二Øf = Ø3 公式三低于CT扫描仪分辨率而丢失的基质孔隙，其孔隙度为Ø1；CT扫描识别出的基质孔隙，其孔隙度为Ø2；CT扫描识别出的所有裂缝Ø3=Øf；Øt是总孔隙度；ØCT是CT孔隙度；S23：量化裂缝孔径分布rf，将连续rf谱转换成柱状图，通过使用“图形耦合法”获取裂缝核磁和孔径比例关系；S24：量化裂缝含量Sf，用于监测后续气驱实验出液量，判断驱替实验完成情况；Sf =Ø3 / Øt =Øf / Øt 公式四S25：量化裂缝体积Vf；通过 Vf 监控驱替量，mf =× 公式五Vf = mf / ρ公式六其中，mf为体积为Vf状态下对应流体的质量，计算裂缝体积Vf，用于监测后续气驱实验出液量，判断驱替实验完成情况；ρ为溶液密度，ms为饱和水实验的样品质量；md为干燥岩样质量。进一步的，步骤S3中，对饱和中质油实验的柱塞样品进行混合气驱油实验，排空裂缝油，包括以下步骤：S31：对饱和中质油实验的柱塞样品注入混合气，利用混合气驱替中质油；S32：柱塞岩样放入夹持器后，加围压固定，注入混合气继续驱替裂缝油；S33：出油量计量；S34：驱替实验结束：当岩心末端出液量小于Vf时，继续混合气驱油实验；当岩心末端出液量达到Vf时，结束气驱实验，Vf为裂缝体积。进一步的，步骤S31中，所述混合气为氮气、二氧化碳混合气，比例为80%N2+20%CO2。进一步的，步骤S33中，出油量计量的过程如下所述，在夹持器出口端放置量筒，用于收集排出孔隙的液体，计量累计排出流体的体积V；气驱完全饱和流体岩样的累计出液体积V=Vf时，对应岩样只有基质孔隙含液，而裂缝完全不含液；在出口端靠近夹持器位置加一根气管，定时吹CO2，防止液体粘在出口端管壁，以免影响裂缝体积Vf计量；量筒前加装气液分离器，防止CO2气体携带油滴逃逸。进一步的，步骤S4中，对饱和中质油岩样进行二维核磁扫描实验，得到二维核磁T1-T2分布谱Tmf，该状态下的核磁谱信号包括所有裂缝和部分基质孔；对完成混合气驱油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，得到残余流体填充孔隙的二维核磁T1-T2分布谱Tm。进一步的，步骤S4中，通过差谱法计算裂缝二维核磁T1-T2分布图谱Tf，包括T1f和T2f两部分，然后从Tf中提取裂缝T2谱T2f，标定中质油藏裂缝孔径-时间关系，利用步骤S2获取的rf柱状图与T2f做图形匹配，提取不少于4个交叉点，建立“裂缝孔径-时间定量转换关系式T2f-rf”；在分布图谱Tf标注裂缝T2f的rf值，最后完成中质油填充裂缝二维核磁时间及尺寸分布标定。岩样除烘干步骤外，后续的驱替和核磁测试温度均为35℃。所述标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，绘制了中质油填充状态下的裂缝二维核磁T1-T2分布图版，填补了二维核磁技术在页岩中质油藏裂缝评价中的应用空白，适用于中质油层，不适用轻质或重质油层；适用于伊利石或伊蒙间层发育页岩，不适用于强吸水性粘土大量发育的页岩。附图说明图1是所述标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法的流程示意图；图2是所述孔隙度的分布示意图。具体实施方式如图1所示，所述标定页岩中质油藏裂缝二维核磁T1-T2分布的方法，包括以下步骤：S1：岩样制备并烘干，通过饱和水实验以及饱和油实验，计算总孔隙度Øt；包括以下步骤：S11：岩样制备。将含裂缝页岩进行线切割，制备标准的页岩柱塞样品，简称岩样，所述页岩柱塞样品的长度为3-5cm，直径为2.54cm。S12 岩样烘干。将岩样在200°C的温度下烘干成干燥岩样，并静置至室温待用，称量干燥岩样质量md，并测量总体积Vb。S13：对岩样进行饱和水实验以及饱和油实验。S131：饱和水实验，是将干燥岩样抽真空后加压饱和碘化钾水溶液24小时，称量样品质量ms。S132：饱和中质油实验，是将干燥样品抽真空后加压饱和油24小时。已知中质油的密度介于0.87-0.92g/cm3，可以选用真空泵油，所述真空泵油是一种专门为真空设备上的真空泵而研制的润滑油，分矿物油和合成油两种，符合中质油条件，因此选用真空泵油代表中质油开展实验。所述中质油选用美孚68#真空泵油，密度0.89g/cm3，ISO粘度等级68，35℃粘度约68厘泊。其中，饱和顺序不可调换。遵循“S12-S131-S12-S132”的顺序，先开展饱和水实验后开展饱和油实验。因为同一个样品，先做饱和水实验的话，烘干后可以继续做饱和油实验，先做饱和油实验的话烘不干净，所以必须先做饱和水实验再做饱和油实验。S14：计算岩样的总孔隙度Øt。孔隙度是指岩样中所有孔隙空间体积之和与该岩样体积的比值，称为该岩石的总孔隙度，以百分数表示。孔隙度反映了基质的孔隙状况，总孔隙度大，说明基质较轻、较疏松，反之，则基质较重、较坚实。Øt=/ρ)/Vb 公式一其中：ρ为溶液密度，ms为饱和水实验的样品质量；md为干燥岩样质量，Vb为干燥岩样的测量总体积。理论上，同一样品的孔隙空间不变，完全饱和任意流体计算得到孔隙度相同，为避免不完全饱和导致的孔隙度计算错误，本发明用样品饱和水的量计算总孔隙度Øt。样品除烘干外，后续驱替和核磁测试温度均设置为35℃。S2：对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，量化裂缝参数；所述裂缝参数包括：1）裂缝尺度数n；2）裂缝核磁分布时间参数；3）裂缝半径分布尺寸参数等。包括以下步骤：S21：对饱和水实验的柱塞样品进行纳米CT扫描实验，经过数字图像处理区分样品孔缝；其中，孔是基质孔，缝就是裂缝。S22：量化裂缝的孔隙度Øf，用于分析后续裂缝驱替实验完成度。ØCT = Ø2 + Ø3 ØCT ＜ Øt， 公式二Øf = Ø3 公式三图2中“基质孔1”代表低于CT扫描仪分辨率而丢失的基质孔隙，其孔隙度为Ø1；“基质孔2”代表CT扫描识别出的基质孔隙，其孔隙度为Ø2；“裂缝3”代表CT扫描识别出的所有裂缝Ø3=Øf。受分辨率影响，低于CT仪器分辨率的基质孔会被视为骨架，因此步骤S21的结果不是岩样真实完整的孔隙分布，属于伪孔隙分布。本发明通过饱和流体法计算孔隙度，解决了CT扫描丢失孔隙引发的裂缝含量计算不准确的问题，同时避免了因过度无效CT扫描导致的实验成本激增问题。S23：量化裂缝孔径分布rf，将连续rf谱转换成柱状图，通过使用“图形耦合法”获取裂缝核磁和孔径比例关系；S24：量化裂缝含量Sf，用于监测后续气驱实验出液量，判断驱替实验完成情况；Sf =Ø3 / Øt =Øf / Øt 公式四S25：量化裂缝体积Vf；通过 Vf 监控驱替量。mf =× 公式五Vf = mf / ρ公式六其中，mf为体积为Vf状态下对应流体的质量。监测气驱实验出液量，待驱出流体的体积等于裂缝体积Vf时，驱替实验完成。S3：对饱和中质油实验的柱塞样品进行混合气驱油实验，排空裂缝油；包括以下步骤：S31：对饱和中质油实验的柱塞样品注入混合气，利用混合气驱替中质油。所述混合气为氮气、二氧化碳混合气。轻质油流动性强，加回压条件下注N2能够实现裂缝油全驱替的目标，但是中质油粘度大于轻质油，流动性比轻质油差很多，利用纯N2驱中质油时裂缝中会有残留，而CO2有改善油品流动性的作用，但其穿透基质孔隙的能力远超N2。为充分发挥二者优势，在N2中掺入体积分数为20%的CO2，采用注混合气的方式驱油，且岩心末端不加回压，避免阻力增大导致CO2进入基质孔隙。所述注混合气的比例可以适当调换，但一定是N2含量高CO2含量低。CO2比例越高越容易导致基质孔隙的油被动用，影响对裂缝驱替是否完成的判断。基质孔隙属于常识，就是常说的孔缝里面的“孔”，而岩心末端指的是柱塞状岩心靠近出气口的端面。S32：柱塞岩样放入夹持器后，加围压固定，注入混合气继续驱替裂缝油。S33：出油量计量方法。在夹持器出口端放置量筒，用于收集排出孔隙的液体，计量累计排出流体的体积V。气驱完全饱和流体岩样的累计出液体积V=Vf时，对应岩样只有基质孔隙含液，而裂缝完全不含液。在出口端靠近夹持器位置加一根气管，定时吹CO2，防止液体粘在出口端管壁，以免影响Vf计量。量筒前加装气液分离器，防止CO2气体携带油滴逃逸，从而增大Vf计算误差。S34：驱替实验结束：当岩心末端出液量小于Vf时，继续混合气驱油实验；当岩心末端出液量达到Vf时，结束气驱实验。受粘度影响，中质油在高压作用下难以完全进入所有小孔隙，饱和中质油实验存在部分小孔不饱和的情况。但中质油在高压作用下能进入所有裂缝，不影响裂缝体积，因此不额外讨论中质油饱和状态下的岩心裂缝充填的流体量。所述岩心裂缝是指岩心里面的裂缝，岩心就是指这个岩石样品，里面有孔有缝。S4：对饱和中质油岩样进行二维核磁扫描实验，对完成混合气驱油实验的岩样进行二维核磁扫描实验，通过差谱法计算裂缝二维核磁T1-T2分布Tf。包括以下步骤：S41：二维核磁扫描实验：对饱和中质油岩样进行二维核磁扫描实验，得到二维核磁T1-T2分布谱Tmf，该状态下的核磁谱信号包括所有裂缝和部分基质孔。对混合气驱油实验结束二维核磁扫描实验，得到残余流体填充孔隙的二维核磁T1-T2分布谱Tm。残余流体填充孔隙位于S23所述“部分基质孔”。S42：通过差谱法计算裂缝二维核磁T1-T2分布Tf。首先利用Tmf与Tm做差，得到裂缝T1-T2时间分布图谱Tf，包括T1f和T2f两部分。然后从Tf中提取裂缝T2谱T2f，标定中质油藏裂缝孔径-时间关系。裂缝尺寸是岩石固有属性，不受油品影响，因此同一样品的rf是固定不变的。受流体性质影响，不同油品的核磁信号分布位置是不同的，中质油填充裂缝的核磁T2谱相比于轻质油会明显左偏。因此，需要专门标定中质油藏裂缝T2分布尺寸。rf柱状图与T2f做图形匹配，提取不少于4个交叉点，一般是取6个，建立“裂缝孔径-时间定量转换关系式T2f-rf”。所述交叉点提取的越多，效果越好。关系式T2f-rf是指数关系，具体参数跟样品有关。进一步的，在分布图谱Tf标注裂缝T2f的rf值。最后完成中质油填充裂缝二维核磁时间及尺寸分布标定。本发明中涉及的关键缩略词释意如下：1）T2：横向驰豫时间，ms，也代指一维核磁T2谱；2）T1：纵向驰豫时间，ms；3）T1-T2：二维核磁谱；4）Tmf：饱和油状态孔缝二维核磁谱，ms；5）Tm：含油状态下基质孔二维核磁谱，ms；6）Tf：含油状态下裂缝二维核磁谱，ms；7）T2f：含油状态下裂缝横向驰豫谱，ms；8）T1f：含油状态下裂缝纵向驰豫谱，ms；9）rf：CT扫描饱和碘化钾样品获得裂缝尺寸分布谱，ms；10）Sf：裂缝含量，%；11）Vf：裂缝体积，cm3；12）V：累计出液体积，cm3；13）Øt：总孔隙度，%；14）Øm：基质孔隙度，包括“基质孔1”和“基质孔2”两部分，%；15）Ø1：“基质孔1”孔隙度，代表低于CT扫描仪分辨率而丢失的基质孔隙的量，%；16）Ø2：“基质孔2”孔隙度，代表CT扫描识别出的基质孔隙的量，%；17）Øf，Ø3：裂缝孔隙度，%；18）ØCT：CT孔隙度，%；19）KI-CTnm：饱和碘化钾岩样纳米CT扫描。本发明具有以下特点：1、CT扫描是裂缝定量评价的基础，本发明先通过CT扫描技术标定裂缝含量和尺寸，再结合气驱实验明确裂缝核磁分布状态。现有利用CT图像区分基质孔和裂缝的方法很多，本发明沿用现有人工智能图像处理技术提取基质孔和裂缝，不深入讨论孔缝CT识别分类技术细节。2、在饱和碘化钾溶液岩样中开展CT扫描，是实现利用纳米CT准确区分页岩基质孔和裂缝的关键。碘化钾具有增强CT信号的作用，孔隙中饱和碘化钾溶液后CT图像会变亮，从而增大岩样基质孔隙、裂缝和骨架颗粒三者的CT区分度。同时KI又不会影响NMR信号精度。常规方法是干岩样CT扫描提取孔隙信息，本发明在饱和碘化钾样品上开展CT扫描，有两大优势：1）裂缝大量发育导致岩样孔缝区分度变差，饱和碘化钾溶液更利于区分孔和缝。2）CT信号强度增大利于在分辨率允许条件下准确提取“基质孔隙2”，从而明确“基质孔隙1”和“基质孔隙2”边界。3、本发明使用纳米CT而不是微米CT扫描柱塞页岩，增强了孔隙识别度，避免了微米CT分辨率低导致的微裂缝大量丢失的问题。不可回避的是，纳米CT仍会丢失部分基质孔隙。本条属于共识，属于本发明关键点，但不是核心。4、本发明通过饱和流体法计算孔隙度，解决了因CT扫描分辨率低导致孔隙丢失而引发的临界饱和度计算不准确的问题，同时避免了因过度无效CT扫描导致的实验成本激增问题。完成一次纳米CT扫描通常需要2小时以上，在这个时间周期内气驱实验可能已经完成或超标了，因此持续CT循环扫描是不切实际的。本方案通过饱和样品CT扫描和称重实验计算孔隙度量化临界状态参数Sc，避免过度无效CT扫描。5、本发明注混合气驱油。所述混合气为氮气与二氧化碳的混合气。N2在含油基质孔隙中的扩散性能较差，利用N2驱油有利于清除裂缝中的油。轻质油流动性强，加回压条件下注N2能够实现裂缝油全驱替的目标。但中质油粘度大于轻质油，其流动性比轻质油差很多，利用纯N2驱油时裂缝中仍会残留部分油。CO2有改善油品流动性的作用，但其穿透基质孔隙的能力远超N2，因此混合气体中CO2浓度不宜过高。为充分发挥二者优势，在N2中掺入20%CO2，采用注混合气的方式冲刷驱油。岩心末端不加回压，避免增大阻力导致CO2进入基质孔隙。6、适用性一：本发明适用于中质油层，不适用重质油层，轻质油密度小于0.87；中质油密度大于等于0.87小于0.92；重质油密度大于等于0.92小于1.0。7、适用性二：本发明涉及饱和水实验，当岩石中粘土矿物类型为高岭石或蒙脱石时，粘土矿物吸水会导致岩样体积膨胀，进而导致样品孔隙结构发生改变，样品失去代表性。适用于伊利石或伊蒙间层发育的页岩，不适用于强吸水性粘土大量发育的页岩。本发明使用纳米CT扫描和混合气驱油技术标定裂缝二维核磁分布，解决了低分辨率CT扫描导致的裂缝丢失问题和高粘导致的裂缝油驱替不全问题；使用真空泵油模拟中质油藏，开展定量气驱油实验，绘制了中质油填充状态下裂缝的二维核磁T1-T2分布图版，标定了中质油藏偏移裂缝时间谱与实际尺寸的关系，填补了二维核磁技术在页岩中质油藏裂缝评价中的应用空白，本发明具有科学性和普适性。
