标题title
一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法
摘要abst
本发明属于煤炭开采技术领域，尤其涉及一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法，本发明属于煤炭开采技术领域，通过土酸酸化以达到对目标岩层的化学弱化，结合大排量水力压裂物理致裂目标岩层，减少或消除煤层上方巨厚坚硬顶板岩石应力集中现象，达到煤层开采时防治顶板冲击灾害的目的。
权利要求书clms
1.一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据需要处理冲击地压危险性的目标工作面边界范围确定防冲工作面位置；S2、根据防冲工作面位置采用阶梯法进行防冲井位优选，具体为：1)根据工作面采掘情况和前期已有煤田勘探孔资料，结合采煤厚度、煤层顶板岩性数据，基于矿压显现理论，利用“板”模型对工作面的初次来压步距和周期来压步距进行计算，计算公式如下：式中，L初为顶板初次来压步距；Mp为顶板单位极限弯矩；k为岩层的龟裂系数，k＝0.25～0.75；σt为岩层抗拉强度；h为顶板岩层厚度；q为顶板载荷；Ei为第i层岩层的弹性模量；hi为第i层岩层的厚度；γi为第i层岩层的容重；式中，L周为顶板岩层周期来压步距；h为顶板岩层厚度；σt为顶板岩层抗拉强度；q为顶板岩层载荷；2)实验室测试复合压裂下顶板坚硬岩层主应力方向及压裂影响范围，采用GPS进行地面定位，进行现场实际踏勘，初步确定复合压裂防冲井位；3)根据压裂影响范围，进行其他防冲井的布置，其他防冲井布置时，两口井的压裂影响范围的盲区不超过1个周期来压的步距；4)对地面布置井进行实际踏勘，综合考虑地面、井下情况，对井位进行微调，在此基础上进行井身结构设计，当地面满足直井施工条件时，进行直井施工；不满足直井施工条件时，采用定向井进行施工；S3、根据目标工作面上覆岩层导水裂隙带高度确定压裂层位范围，然后对煤层顶板目标岩层层位进行优选，选取范围内坚硬岩层作为目标压裂层位；S4、地面钻机根据压裂设计的钻孔位置依次垂直打孔直至完成所有钻孔，钻孔的深度和直径根据地层条件确定；S5、采用深穿透加强弹射孔作业，在目标坚硬岩层造长缝，如有多个目标压裂层位，则使用封隔器将待压裂段密封；S6、水力压裂泵注参数优化：将浓度为10～15％的盐酸和浓度为3～8％的氢氟酸按照10～15：3～8的比例配置酸液，将酸液和清水以1:0.5～0.75的比例混合配制压裂液，通过地面压裂车向待压裂段泵入高压压裂液并不断加压，扩展目标岩层缝网；S7、裂缝扩张达到预定长度后停止加压，将压裂液在目标岩层中留存24-48小时，以实现对目标岩层的化学弱化效果，随后再通过水力压裂造缝，压开关键层；S8、将封隔器取出进行下一目标岩层的压裂作业；S9、重复步骤S6-S8步骤，按照设计的压裂顺序对其余目标层进行压裂直至所有目标层压裂完毕，对复合压裂的煤层顶板岩层缝网实时监测，检验防冲效果。2.如权利要求1所述的地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法，其特征在于：所述煤层顶板目标岩层层位优选包括：1)查阅煤矿生产地质资料，进行煤岩体强度试验后，选取目标工作面覆岩导水裂隙带高度计算公式，测井获取导水裂隙带范围内煤层顶板覆岩力学参数；2)根据确定的煤层上覆岩层倒水裂隙带范围，从煤层开始，由下到上确定覆岩中坚硬岩层的位置，具体根据各岩层挠度确定导水裂隙带范围内所有坚硬岩层位置，具体计算为：假设煤层上方第1层岩层为坚硬岩层，第1层上方n层都与之协调变形，而n+1层不与之协调变形，则n+1层即为第二层坚硬岩层，因此n+1层坚硬岩层的挠度要比下一岩层更小，则通过公式可以表示为：式中：Ei、En+1分别为第i层、第n+1层岩层的弹性模量；hi、hn+1分别为第i层、第n+1层岩层的厚度；γi、γn+1分别为第i层、第n+1层岩层的容重；3)根据公式计算结果结合岩层断裂步距公式综合判断目标岩层位置，断裂步距Li越大的岩层确定为目标岩层位置，所述岩层断裂步距公式为：式中：Li为第i层坚硬岩层的断裂步距；hi为第i层岩层的厚度；qi为第i层坚硬岩层的载荷；Ri为第i层坚硬岩层的抗拉强度。3.如权利要求2所述的地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法，其特征在于：泵注排量为14.0m3/min。
说明书desc
技术领域本发明属于煤炭开采技术领域，尤其涉及一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法。背景技术当前，我国煤矿开采深度逐步向深部转移，开采条件急剧恶化，且随着机械化程度不断提高，开采强度随之增大，煤矿冲击地压事故频发。特别是在埋深较大且赋存坚硬顶板的区域，冲击灾害时有发生，严重制约矿井安全高效开采与优质产能释放。目前常用的冲击地压防治方法有钻孔卸压法、爆破卸压法、水力压裂等措施。钻孔卸压法是通过实施大直径钻孔扩大煤层顶板岩石塑性区，形成塑性弱化带，促使巷道支承应力向深部转移，从而使巷道围岩处于地应力区。但钻孔卸压法存在压钻、卡钻等问题，并且，相较于爆破和水力压裂措施卸压范围存在局限性，影响施工安全和效率。顶板深孔爆破作为目前冲击矿井最常用的顶板岩层卸压方法，存在安全风险大、操作难度高、易诱发次生灾害等不足。水力压裂技术是打钻至坚硬岩层，通过深穿透加强弹完成对坚硬岩层的射孔造缝作业，随后地面泵车向钻孔内泵入高压压裂液压开坚硬岩层。从施工位置的角度划分，可以分为地面水力压裂和井下水力压裂。相较于以上两种顶板冲击灾害防治措施，水力压裂具有卸压面积广、施工步骤简便、施工安全性高等优势，但面对胶结度较高、应力集中的坚硬岩层，仍存在无法完全卸压坚硬岩层的风险。发明内容本发明的目的是提供一种复合压裂快速防冲击地压方法是将岩层酸化与地面水力压裂相结合，采用土酸注入，使HCL与砂岩中胶结物进行反应弱化砂岩胶结，HF与砂岩中的硅酸盐弱化砂岩中的骨架颗粒，以实现关键层的化学弱化。通过大排量水力压裂造缝，压开关键层，减少或消除关键层应力集中现象。但岩层的厚度、强度、采煤厚度等条件差异，导致复合压裂的关键参数存在不同。为了能快速、有效的防治不同条件下煤矿坚硬顶板的冲击地压，本次提出了一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法，包括以下步骤：S1、根据需要处理冲击地压危险性的目标工作面边界范围确定防冲工作面位置；S2、根据防冲工作面位置采用阶梯法进行防冲井位优选，具体为：1)根据工作面采掘情况和前期已有煤田勘探孔资料，结合采煤厚度、煤层顶板岩性数据，基于矿压显现理论，利用“板”模型对工作面的初次来压步距和周期来压步距进行计算，计算公式如下：式中，L初为顶板初次来压步距；Mp为顶板单位极限弯矩；k为岩层的龟裂系数，k＝0.25～0.75；σt为岩层抗拉强度；h为顶板岩层厚度；q为顶板载荷；Ei为第i层岩层的弹性模量；hi为第i层岩层的厚度；γi为第i层岩层的容重；式中，L周为顶板岩层周期来压步距；h为顶板岩层厚度；σt为顶板岩层抗拉强度；q为顶板岩层载荷；2)实验室测试复合压裂下顶板坚硬岩层主应力方向及压裂影响范围，采用GPS进行地面定位，进行现场实际踏勘，初步确定复合压裂防冲井位；3)根据压裂影响范围，进行其他防冲井的布置，其他防冲井布置时，两口井的压裂影响范围的盲区不超过1个周期来压的步距；4)对地面布置井进行实际踏勘，综合考虑地面、井下情况，对井位进行微调，在此基础上进行井身结构设计。当地面满足直井施工条件时，进行直井施工；不满足直井施工条件时，采用定向井进行施工；S3、根据目标工作面上覆岩层导水裂隙带高度确定压裂层位范围，然后对煤层顶板目标岩层层位进行优选，选取范围内坚硬岩层作为目标压裂层位；S4、地面钻机根据压裂设计的钻孔位置依次垂直打孔直至完成所有钻孔，钻孔的深度和直径根据地层条件确定；S5、采用深穿透加强弹射孔作业，在目标坚硬岩层造长缝，如有多个目标压裂层位，则使用封隔器将待压裂段密封；S6、水力压裂泵注参数优化：将浓度为10～15％的盐酸和浓度为3～8％的氢氟酸按照10～15：3～8的比例配置酸液，将酸液和清水以1:0.5～0.75的比例混合配制压裂液，通过地面压裂车向待压裂段泵入高压压裂液并不断加压，扩展目标岩层缝网；S7、裂缝扩张达到预定长度后停止加压，将压裂液在目标岩层中留存24-48小时，以实现对目标岩层的化学弱化效果，随后再通过水力压裂造缝，压开关键层；S8、将封隔器取出进行下一目标岩层的压裂作业；S9、重复步骤S6-S8步骤，按照设计的压裂顺序对其余目标层进行压裂直至所有目标层压裂完毕，对复合压裂的煤层顶板岩层缝网实时监测，检验防冲效果。进一步的，所述煤层顶板目标岩层层位优选包括：1)查阅煤矿生产地质资料，进行煤岩体强度试验后，选取目标工作面覆岩导水裂隙带高度计算公式，测井获取导水裂隙带范围内煤层顶板覆岩力学参数；2)根据确定的煤层上覆岩层倒水裂隙带范围，从煤层开始，由下到上确定覆岩中坚硬岩层的位置，具体根据各岩层挠度确定导水裂隙带范围内所有坚硬岩层位置，具体计算为：假设煤层上方第1层岩层为坚硬岩层，第1层上方n层都与之协调变形，而n+1层不与之协调变形，则n+1层即为第二层坚硬岩层，因此n+1层坚硬岩层的挠度要比下一岩层更小，则通过公式可以表示为：式中：Ei、En+1分别为第i层、第n+1层岩层的弹性模量；hi、hn+1分别为第i层、第n+1层岩层的厚度；γi、γn+1分别为第i层、第n+1层岩层的容重；3)根据公式计算结果结合岩层断裂步距公式综合判断目标岩层位置，断裂步距Li越大的岩层确定为目标岩层位置，所述岩层断裂步距公式为：式中：Li为第i层坚硬岩层的断裂步距；hi为第i层岩层的厚度；qi为第i层坚硬岩层的载荷；Ri为第i层坚硬岩层的抗拉强度；进一步的，泵注排量为14.0m3/min。本发明具有的优点是：1.本发明设计了一种煤矿开采过程中，利用地面复合压裂措施防治煤矿巨厚坚硬顶板条件下的冲击地压的方法。通过结合化学弱化和物理致裂，达到减少或消除煤层覆岩坚硬顶板岩石应力集中现象，达到对对煤层开采时顶板冲击灾害的防治；2.本发明根据煤层覆岩导水裂隙带范围确定目标坚硬岩层，通过复合压裂措施使煤层覆岩多层坚硬岩层卸压，相比传统冲击地压防治措施，可以在更大范围内防治顶板覆岩地压显现风险；通过酸盐溶蚀煤层覆岩坚硬岩层中的胶结物及颗粒骨架，可以降低水力压裂的物理致裂难度，相较于常规水力压裂防治方法施工周期更短，卸压效果更好。附图说明图1是本发明地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的工艺流程图。图2是防冲井位优选流程图。图3是复合压裂防冲井位布置示意图。图4是防冲井目标层位优选流程图。图5是坚硬岩层化学弱化原理图。图6是不同排量下压裂裂缝长度模拟结果图。图7是不同总液量下的压裂裂缝长度结果图。图8是钻井及压裂系统示意图。具体实施方式实施例一种地面复合压裂防治煤矿硬顶冲击地压的方法，包括以下步骤：S1、根据需要处理冲击地压危险性的目标工作面边界范围确定防冲工作面位置；S2、根据防冲工作面位置采用阶梯法进行防冲井位优选，具体为：1)根据工作面采掘情况和前期已有煤田勘探孔资料，结合采煤厚度、煤层顶板岩性数据，基于矿压显现理论，利用“板”模型对工作面的初次来压步距和周期来压步距进行计算，计算公式如下：式中，L初为顶板初次来压步距；Mp为顶板单位极限弯矩；k为岩层的龟裂系数，k＝0.25～0.75；σt为岩层抗拉强度；h为顶板岩层厚度；q为顶板载荷；Ei为第i层岩层的弹性模量；hi为第i层岩层的厚度；γi为第i层岩层的容重；式中，L周为顶板岩层周期来压步距；h为顶板岩层厚度；σt为顶板岩层抗拉强度；q为顶板岩层载荷；2)根据主应力方向，初步选定井位，绘制出压裂时大致影响范围。一般情况下，压裂时长轴方向影响半径为90～120米，短轴方向影响半径为40～70米。3)采用GPS进行地面定位，进行现场实际踏勘，初步确定防冲井位。该井位既要离断层、陷落柱等构造有一定的距离，同时应该交通相对便利、便于施工。4)根据压裂影响范围，进行其他防冲井的布置。其他防冲井布置时，两口井的压裂影响范围的盲区不超过1个周期来压的步距。5)对地面布置井进行实际踏勘，综合考虑地面、井下情况，对井位进行微调，在此基础上进行井身结构设计。当地面满足直井施工条件时，进行直井施工；不满足直井施工条件时，采用定向井进行施工。防冲井位优选流程及井位布置示意分别如图2和图3所示。S3、根据目标工作面上覆岩层导水裂隙带高度确定压裂层位范围，然后对煤层顶板目标岩层层位进行优选，选取范围内坚硬岩层作为目标压裂层位；优化确定好井位及井间距后，然后对煤层顶板目标岩层层位进行优选。优选流程如图4所示。根据目标工作面上覆岩层导水裂隙带高度确定压裂层位范围，具体根据以下公式计算表1不同岩性煤岩回采工作面上覆岩层导水裂隙带高度计算公式注：∑M为累计采厚；公式应用范围：单层采厚1～3m，累计采厚不超过15m。1)根据确定的煤层上覆岩层倒水裂隙带范围，从煤层开始，由下到上确定覆岩中坚硬岩层的位置。假设煤层上方第1层岩层为坚硬岩层，第1层上方n层都与之协调变形，而n+1层不与之协调变形，则n+1层即为第二层坚硬岩层。因此n+1层坚硬岩层的挠度要比下一岩层更小，则通过公式可以表示为：式中：Ei、En+1分别为第i层、第n+1层岩层的弹性模量；hi、hn+1分别为第i层、第n+1层岩层的厚度；γi、γn+1分别为第i层、第n+1层岩层的容重；2)根据上式计算结果可以确定煤层覆岩坚硬岩层位置，但要具体判断坚硬岩层是否为目标岩层还需要满足强度判定条件，由固支梁模型可以得出岩层断裂步距公式为：式中：Li为第i层坚硬岩层的断裂步距；hi为第i层岩层的厚度；qi为第i层坚硬岩层的载荷；Ri为第i层坚硬岩层的抗拉强度。3)根据上式结果对确定的各坚硬岩层进行破断距比较，确定目标岩层位置，断裂步距Li越大的岩层确定为目标岩层位置。即：Li＜Li+1时，i+1层为目标岩层。S4、地面钻机根据压裂设计的钻孔位置依次垂直打孔直至完成所有钻孔，钻孔的深度和直径根据地层条件确定；S5、采用深穿透加强弹射孔作业，在目标坚硬岩层造长缝，如有多个目标压裂层位，则使用封隔器将待压裂段密封；S6、坚硬岩层弱化方法优化砂岩作为一种沉积岩，主要由各种砂砾胶结而成，其胶结物主要可以分为以下几种类型：1)矿物水胶结：矿物水在砂砾之间流动，充填砂砾孔隙，这种胶结物质主要为矿物质，如碳酸盐、硅质和铁、铝等；2)硅酸盐胶结：在砂岩形成过程中，硅酸盐胶体可能会在孔隙中形成并逐渐固化，然后形成砂岩的胶结部分。这种方式的胶结物质主要为硅酸盐；3)黏土胶结：这种方式的胶结物质主要为黏土矿物和碳酸钙。针对以上的胶结物质，本发明采用土酸，进行砂岩基质酸化以弱化其强度，压裂液的用量按实际地层条件配置注入，使HCL与砂岩中胶结物反应弱化砂岩胶结，HF与砂岩中的硅酸盐反应弱化砂岩中的骨架颗粒，通过酸压酸岩复相反应，沟通远井裂缝、增大流通面积、降低砂岩强度、以实现关键层的化学弱化；土酸中的盐酸能溶解砂岩中的碳酸盐类和铁、铝化合物，反应后维持较低这pH；氢氟酸可以溶解砂岩中的粘土质和硅酸盐类。其作用方式如下：1)与石英砂岩SiO2+4HF→SiF4+2H2OSiO2+6HF→H2SiF6+2H2O2)与泥质砂岩反应CaAl2Si2O8+16HF→CaF2+2AlF3+2SiF4+8H2O同时，与碳酸盐作用：CaCO3+2HF→CaF2+CO2+H2OCaMg2+4HF→CaF2+MgF2+2CO2+2H2O随后再通过大排量水力压裂造缝，压开关键层，减少或消除关键层应力集中现象，以物理破坏作用防止冲击地压的产生，岩层化学弱化原理如图5，图中1代表目标坚硬岩层，2为石炭岩砾石及石英砾石，3方解石充填物，4孔隙式钙质、泥质胶结物。S7、水力压裂泵注参数优化1)压裂液配比优化根据测井地层数据，坚硬岩层胶结度高的可以根据其胶结物性质提高酸液比例：清水为1：0.75或1：0.5。2)泵注排量及液量优化采用压裂模拟软件模拟不同排量、液量下的裂缝延伸长度和高度，在此基础上对泵注排量和液量优化。以厚度100米的坚硬岩层为例，进行压裂模拟，如图6所示。既要保证缝长，又要保证缝高，从模拟结果看，排量14.0m3/min时效果最好。保持排量14m3/min不变，分别对不同总液量下的缝长、缝高模拟，模拟结果如图7所示。压裂时，视情况可加少量支撑剂。从模拟结果看，随着液量增多，缝长在增加，但增加幅度减缓。考虑到现场实际，一般1000m3左右压裂液即可。S9、将封隔器取出进行下一目标岩层的压裂作业；S10、重复S7-S9步骤，按照设计的压裂顺序对其余目标层进行压裂直至所有目标层压裂完毕，复合压裂系统示意如图8所示，包括仪表车5、液氮车6、酸液罐7和水罐8，酸液罐和水罐通过输送管路9送入钻杆13，钻杆位于防冲井内，防冲井口上部设有钻机辅助装置11，防冲井内设有套管14，位于目标岩层一18的套管位置设有射孔枪15，射孔枪射孔穿过套管并在目标岩层一内营造射孔长缝16，钻杆还连有压裂泵车12，在压裂泵车的高压作用下将压裂液和高压水依次泵入裂缝中，套管内还设有封隔器17，当目标岩层一压裂结束后重复以上步骤进行目标岩层二19的压裂直至煤层20以上岩层压裂完毕。S11、对复合压裂的煤层顶板岩层缝网实时监测，检验防冲效果采用地面微地震裂缝实时监测系统对复合压裂形成的岩层缝网进行监测，实时观察裂缝延展形态及岩层位移情况。步骤如下：1)监测现场勘察：记录防冲井口坐标、地形、地貌；2)布设监测分站，记录各分站坐标，并求出各分站相对于防冲井的位置；3)系统参数设置及调试：打开主分站仪器，调试主分站之间的通信联络、数据传输，并进行参数设置。4)目的层压裂施工开始，打开微裂缝监测系统进入监测状态，此时系统对微震波进行自动采集、波形记录、处理数据及实时显示状态。目的层压裂施工结束，保存数据关机。5)收起各监拾震器，完成本次现场监测。地面井复合压裂工艺实地应用示例大同同忻矿顶板厚砂岩层消压案例矿井概况：山西晋能控股同忻煤矿井田面积85.12km2，生产规模1000万t/a，年产千万吨的特大型矿井，目前采用综采放顶煤开采二叠、石炭系的3～5#煤层，工作面推进为走向长臂后退式，顶板坚硬、来压明显，以一次采全高，全部垮落法管理顶板。工作面地质条件1)8102工作面为同忻矿一盘区东翼最后一个未开采的工作面，其北部为8103采空区，南部为8101采空区，西部为三条盘区大巷。由于相邻工作面已经采空，形成两侧采空的孤岛局面。2)工作面倾向长251m，可采长度1399m，现主采石炭系太原组3～5#煤，煤厚16.7m，属于近水平煤层。3)8102工作面上覆100m范围内分布多层厚度大、强度高的致密砂岩层。老顶为细砂岩，坚硬不易垮落。当采空区悬板过大时，造成工作面来压明显，邻空顺槽超前支护应力集中显现严重，给矿井的安全生产造成了严重威胁。治理思路以“地面钻井+复合压裂”技术弱化岩体的整体强度来处理坚硬顶板，实现应力集中再分配。主要体现在三方面：①前置酸对岩石的化学溶蚀作用，降低岩石的力学性能；②水压裂缝的开启和扩展，改造岩体的宏细观结构，降低岩体的力学性能；③实现应力均衡，减少和消除来压强度与范围。治理方案在靠近8102工作面切眼150m范围内部署5口TXZL-01垂直井，穿越侏罗系地层煤矿采空区，终孔完钻层位为3～5#煤顶板以上5-10m进行井位布置。井身结构及目标层位选择如下：其中一开采用Ф425mm钻头，下入Ф355mm*10mm表层套管，下入深度约120m，注水泥全封固。二开采用Ф311mm钻头，下入244.5mm套管，固井。三开215.9mm钻头。下入139.7mm套管。优选距3-5#煤顶板60.15m处厚34.75m的细粒砂岩及距3-5#煤顶板49.8m处厚9.40m的粗粒砂岩进行复合压裂。TXZL-01井采用投球坐封分3次压裂，共计注入压裂液量1322.2m3，加入0.225-0.45mm石英砂53.18m3，总体达到了岩层改造的目的。治理效果TXZL-01井裂缝监测情况：TXZL-01井压裂效果明显。在方位NE70°形成了较明显的主裂缝，缝长约190m，支缝较发育，致裂效果显著。试验区8102工作面在回采过程中，有效解决了工作面顶板应力集中现象，达到了理想效果。
