标题title
一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器
摘要abst
本发明涉及模块化建筑领域，具体为一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，包括设置在钻进体上方的上连接座，还包括连接壳板，连接壳板的内部中间位置设置有第一下转动齿辊和第二下转动齿辊，连接壳板的内部设置有两组第一下连接齿板和两组第二下连接齿板；本发明能够根据实际需求对钻进挤扩的钻眼内径大小进行快速稳定地调整，适用范围较广，能够最大程度地提高装置的钻进挤扩效率和效果，且能够在钻进挤扩的的同时对钻眼内的微螺旋进行消除，提高了钻进钻眼内壁的平滑度，以确保钻眼通畅，并具有便捷的组合安装功能，也便于对钻进挤扩器内部进行快速拆分检修，以确保钻进挤扩器的正常钻进使用。
权利要求书clms
1.一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，包括设置在钻进体上方的上连接座，其特征在于，还包括连接壳板，所述连接壳板的内部中间位置设置有第一下转动齿辊和第二下转动齿辊，所述连接壳板的内部设置有两组第一下连接齿板和两组第二下连接齿板，两组所述第一下连接齿板的背对端均固定连接有第一钻进扩眼板，两组所述第二下连接齿板的背对端均固定连接有两组第二钻进扩眼板。2.根据权利要求1所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：所述上连接座的内底面中间位置开设有凹槽，所述凹槽的内部卡固嵌设有双轴电机，所述双轴电机的上下两端分别固定连接有上转动轴杆和下转动轴杆，所述第一下转动齿辊和第二下转动齿辊均套接在下转动轴杆的外侧，且第一下转动齿辊位于第二下转动齿辊的上侧，两组所述第一下连接齿板均与第一下转动齿辊啮合安装，两组所述第二下连接齿板均与第二下转动齿辊啮合安装。3.根据权利要求2所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：两组所述第一下连接齿板和两组第二下连接齿板关于下转动轴杆中心对称设置，且两组第一钻进扩眼板和两组第二钻进扩眼板关于下转动轴杆中心对称设置，所述第一下连接齿板与第二下连接齿板相互垂直设置，所述连接壳板的外侧面靠近上下侧分别贯穿开设有四组上条形通口和四组下条形通口，两组所述第一钻进扩眼板分别位于两组上条形通口的内侧，两组所述第二钻进扩眼板分别位于两组下条形通口的内侧。4.根据权利要求3所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：两组所述第一下连接齿板的背对侧中间位置均固定连接有第一下限位板，两组所述第二下连接齿板的背对侧中间位置均固定连接有第二下限位板，所述上连接座的下表面靠近中间位置固定连接有四组固定竖板，且四组固定竖板关于下转动轴杆对称设置，四组所述固定竖板的内侧面中间位置均开设有第一限位槽，且两组第一下限位板和两组第二下限位板分别通过第一限位槽与四组固定竖板滑动连接。5.根据权利要求3所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：所述上连接座的内部中间位置设置有上转动齿辊，所述上连接座的内部设置有第一上连接齿板和第二上连接齿板，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板的背对端均固定连接有整平板，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板的背对侧中间位置均固定连接有上限位板，所述上连接座的内底面靠近两侧均固定连接有固定竖杆，两组所述固定竖杆的相对面中间位置均开设有第二限位槽，所述上连接座的内侧壁靠近中间位置卡固嵌设有两组伸缩气缸，两组所述伸缩气缸的输出端均安装有伸缩杆，两组所述伸缩杆的相对端均固定连接有防滑板，所述上连接座的外侧面开设有环形槽。6.根据权利要求5所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：所述上转动齿辊套接在上转动轴杆的外侧，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板均与上转动齿辊啮合安装，两组所述整平板的截面形状均呈弧形设置，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板以及两组整平板均关于上转动轴杆中心对称设置，两组所述上限位板分别通过第二限位槽与两组固定竖杆滑动连接，两组所述防滑板分别通过伸缩杆活动安装在上连接座的内侧，且两组防滑板分别与两组上限位板相配合，两组所述伸缩气缸关于上转动轴杆对称设置。7.根据权利要求5所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：所述第一下转动齿辊与第二下转动齿辊的内侧面均固定连接有四组第一连接竖杆，所述上转动齿辊的内侧面固定连接有四组第二连接竖杆，所述下转动轴杆的外侧面开设有四组第一连接竖槽，且四组第一连接竖杆分别位于四组第一连接竖槽的内部，所述上转动轴杆的外侧面开设有四组第二连接竖槽，且四组第二连接竖杆分别位于四组第二连接竖槽的内部。8.根据权利要求7所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：所述上连接座的下表面靠近中间位置固定连接有四组固定竖管，所述上连接座的内底面贯穿设置有四组第二紧固螺杆，钻进体的上表面靠近中间位置开设有四组螺纹槽，且四组第二紧固螺杆分别穿过四组固定竖管配合螺纹槽与钻进体螺纹连接，四组所述固定竖管与四组第二紧固螺杆均关于下转动轴杆对称设置，所述下转动轴杆的下端固定连接有插接柱，所述插接柱的截面形状呈正方形设置，所述钻进体的上表面中间位置开设有插接槽，且插接柱位于插接槽的内侧。9.根据权利要求8所述的一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，其特征在于：所述连接壳板的内侧面固定连接有四组连接套管，所述钻进体的上表面靠近边缘位置固定连接有四组连接竖板，四组所述连接竖板分别与四组连接套管滑动连接，且四组连接竖板与四组连接套管均关于下转动轴杆对称设置，四组所述固定竖管的外侧面靠近中间位置均固定连接有内螺纹管，所述连接壳板的外侧面靠近中间位置贯穿设置有四组第一紧固螺杆，且四组第一紧固螺杆分别穿过连接壳板与四组内螺纹管螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块化建筑领域，具体为一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器。背景技术模块化建筑是一种新兴的建筑结构体系，该体系是以每个房间作为一个模块单元,均在工厂中进行预制生产，完成后运输至现场并通过可靠的连接方式组装成为建筑整体，为了保证模块化建筑的稳定安装，需要对土层进行钻进，而在土层钻进过程中经常需要使用到钻进挤扩器；经检索，专利号为CN101725322A，公开了一种随钻扩眼器，使用一种随钻扩眼器可以达到78.6％的井眼扩大率，井眼扩大率高；刀翼有机械锁紧功能，不会因井壁的挤压而回缩，扩出的井眼直径规则；在钻井的同时进行扩眼，节约钻井成本，然而现有的应用于模块化建筑的钻进挤扩器在使用时还存在一定的缺陷，其通常只能钻进挤扩出特定内径大小的钻眼，适用范围比较小，且由于仅设置有两个扩眼部件，使得钻进的钻眼内壁上容易出现更多的微螺旋，从而对钻眼内壁的整平过程造成阻碍，进而降低了装置的钻进挤扩效率和效果，为此，提出一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，解决了上述背景技术中提出的现有的应用于模块化建筑的钻进挤扩器在使用时还存在一定的缺陷，其通常只能钻进挤扩出特定内径大小的钻眼，适用范围比较小，且由于仅设置有两个扩眼部件，使得钻进的钻眼内壁上容易出现更多的微螺旋，从而对钻眼内壁的整平过程造成阻碍，进而降低了装置的钻进挤扩效率和效果的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，包括设置在钻进体上方的上连接座，还包括连接壳板，所述连接壳板的内部中间位置设置有第一下转动齿辊和第二下转动齿辊，所述连接壳板的内部设置有两组第一下连接齿板和两组第二下连接齿板，两组所述第一下连接齿板的背对端均固定连接有第一钻进扩眼板，两组所述第二下连接齿板的背对端均固定连接有两组第二钻进扩眼板。作为本发明的进一步方案，所述上连接座的内底面中间位置开设有凹槽，所述凹槽的内部卡固嵌设有双轴电机，所述双轴电机的上下两端分别固定连接有上转动轴杆和下转动轴杆，所述第一下转动齿辊和第二下转动齿辊均套接在下转动轴杆的外侧，且第一下转动齿辊位于第二下转动齿辊的上侧，两组所述第一下连接齿板均与第一下转动齿辊啮合安装，两组所述第二下连接齿板均与第二下转动齿辊啮合安装。作为本发明的进一步方案，两组所述第一下连接齿板和两组第二下连接齿板关于下转动轴杆中心对称设置，且两组第一钻进扩眼板和两组第二钻进扩眼板关于下转动轴杆中心对称设置，所述第一下连接齿板与第二下连接齿板相互垂直设置，所述连接壳板的外侧面靠近上下侧分别贯穿开设有四组上条形通口和四组下条形通口，两组所述第一钻进扩眼板分别位于两组上条形通口的内侧，两组所述第二钻进扩眼板分别位于两组下条形通口的内侧。作为本发明的进一步方案，两组所述第一下连接齿板的背对侧中间位置均固定连接有第一下限位板，两组所述第二下连接齿板的背对侧中间位置均固定连接有第二下限位板，所述上连接座的下表面靠近中间位置固定连接有四组固定竖板，且四组固定竖板关于下转动轴杆对称设置，四组所述固定竖板的内侧面中间位置均开设有第一限位槽，且两组第一下限位板和两组第二下限位板分别通过第一限位槽与四组固定竖板滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述上连接座的内部中间位置设置有上转动齿辊，所述上连接座的内部设置有第一上连接齿板和第二上连接齿板，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板的背对端均固定连接有整平板，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板的背对侧中间位置均固定连接有上限位板，所述上连接座的内底面靠近两侧均固定连接有固定竖杆，两组所述固定竖杆的相对面中间位置均开设有第二限位槽，所述上连接座的内侧壁靠近中间位置卡固嵌设有两组伸缩气缸，两组所述伸缩气缸的输出端均安装有伸缩杆，两组所述伸缩杆的相对端均固定连接有防滑板，所述上连接座的外侧面开设有环形槽。作为本发明的进一步方案，所述上转动齿辊套接在上转动轴杆的外侧，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板均与上转动齿辊啮合安装，两组所述整平板的截面形状均呈弧形设置，所述第一上连接齿板和第二上连接齿板以及两组整平板均关于上转动轴杆中心对称设置，两组所述上限位板分别通过第二限位槽与两组固定竖杆滑动连接，两组所述防滑板分别通过伸缩杆活动安装在上连接座的内侧，且两组防滑板分别与两组上限位板相配合，两组所述伸缩气缸关于上转动轴杆对称设置。作为本发明的进一步方案，所述第一下转动齿辊与第二下转动齿辊的内侧面均固定连接有四组第一连接竖杆，所述上转动齿辊的内侧面固定连接有四组第二连接竖杆，所述下转动轴杆的外侧面开设有四组第一连接竖槽，且四组第一连接竖杆分别位于四组第一连接竖槽的内部，所述上转动轴杆的外侧面开设有四组第二连接竖槽，且四组第二连接竖杆分别位于四组第二连接竖槽的内部。作为本发明的进一步方案，所述上连接座的下表面靠近中间位置固定连接有四组固定竖管，所述上连接座的内底面贯穿设置有四组第二紧固螺杆，钻进体的上表面靠近中间位置开设有四组螺纹槽，且四组第二紧固螺杆分别穿过四组固定竖管配合螺纹槽与钻进体螺纹连接，四组所述固定竖管与四组第二紧固螺杆均关于下转动轴杆对称设置，所述下转动轴杆的下端固定连接有插接柱，所述插接柱的截面形状呈正方形设置，所述钻进体的上表面中间位置开设有插接槽，且插接柱位于插接槽的内侧。作为本发明的进一步方案，所述连接壳板的内侧面固定连接有四组连接套管，所述钻进体的上表面靠近边缘位置固定连接有四组连接竖板，四组所述连接竖板分别与四组连接套管滑动连接，且四组连接竖板与四组连接套管均关于下转动轴杆对称设置，四组所述固定竖管的外侧面靠近中间位置均固定连接有内螺纹管，所述连接壳板的外侧面靠近中间位置贯穿设置有四组第一紧固螺杆，且四组第一紧固螺杆分别穿过连接壳板与四组内螺纹管螺纹连接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、通过启动凹槽内部的双轴电机，以带动下转动轴杆进行旋转，从而在四组第一连接竖杆和四组第一连接竖槽的配合下带动第一下转动齿辊和第二下转动齿辊一同旋转，进而通过第一下限位板和第二下限位板配合固定竖板上的第一限位槽带动两组第一下连接齿板和两组第二下连接齿板相对移动，此时两组第一钻进扩眼板和两组第二钻进扩眼板分别沿着两组上条形通口和两组下条形通口而相对移动，能够根据实际需求对钻进挤扩的钻眼内径大小进行快速稳定地调整，适用范围较广，并通过依次设置的两组第一钻进扩眼板和两组第二钻进扩眼板，得以减少微螺旋的数量，从而加快对土层的钻进挤扩过程，能够最大程度地提高装置的钻进挤扩效率和效果。2、启动双轴电机带动下转动轴杆旋转的同时也会带动上转动轴杆一同旋转，从而在四组第二连接竖杆和四组第二连接竖槽的配合下带动上转动齿辊进行旋转，进而通过上限位板配合固定竖杆上的第二限位槽带动第一上连接齿板和第二上连接齿板相对移动，此时环形槽内侧的两组整平板得以相对移动，然后启动上连接座内侧壁的两组伸缩气缸，以分别带动两组伸缩杆进行延伸，从而带动两组防滑板相对移动，直至两组防滑板分别与两组上限位板紧密贴合，能够在钻进挤扩的的同时对钻眼内的微螺旋进行消除，提高了钻进钻眼内壁的平滑度，以确保钻眼通畅。3、通过四组第一连接竖杆配合四组第一连接竖槽使得第一下转动齿辊和第二下转动齿辊均卡接在下转动轴杆的外侧，再通过四组第二连接竖杆配合四组第二连接竖槽使得上转动齿辊卡接在上转动轴杆的外侧，接着通过四组连接竖板配合四组连接套管将连接壳板安置在钻进体的上侧，再将上连接座安置在连接壳板的上侧，此时插接柱位于插接槽的内部，并将四组第二紧固螺杆分别穿过四组固定竖管配合螺纹槽与钻进体螺纹连接，紧接着将四组第一紧固螺杆分别穿过连接壳板与四组内螺纹管螺纹连接，使得上连接座、连接壳板和钻进体之间相互卡接，具有便捷的组合安装功能，也便于对钻进挤扩器内部进行快速拆分检修，以确保钻进挤扩器的正常钻进使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的剖视结构示意图。图3为本发明中连接壳板的内部连接结构示意图。图4为本发明中第一下转动齿辊与第二下转动齿辊的连接结构示意图。图5为本发明中上转动齿辊的连接结构示意图。图6为本发明中上连接座与连接壳板的连接结构示意图。图7为本发明中钻进体与连接壳板的连接结构示意图。图8为本发明的侧视示意图。图中：1、钻进体；2、上连接座；3、连接壳板；4、凹槽；5、双轴电机；6、下转动轴杆；7、第一下转动齿辊；8、第二下转动齿辊；9、第一下连接齿板；10、第一钻进扩眼板；11、第二下连接齿板；12、第二钻进扩眼板；13、第一下限位板；14、第二下限位板；15、固定竖板；16、第一限位槽；17、上条形通口；18、下条形通口；19、上转动轴杆；20、上转动齿辊；21、第一上连接齿板；22、第二上连接齿板；23、整平板；24、上限位板；25、固定竖杆；26、第二限位槽；27、伸缩气缸；28、伸缩杆；29、防滑板；30、环形槽；31、第一连接竖杆；32、第二连接竖杆；33、连接套管；34、连接竖板；35、固定竖管；36、内螺纹管；37、第一紧固螺杆；38、插接柱；39、插接槽；40、第二紧固螺杆；41、螺纹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1至图8，本发明提供一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，技术方案如下：一种应用于模块化建筑的钻进挤扩器，包括设置在钻进体1上方的上连接座2，还包括连接壳板3，连接壳板3的内部中间位置设置有第一下转动齿辊7和第二下转动齿辊8，连接壳板3的内部设置有两组第一下连接齿板9和两组第二下连接齿板11，两组第一下连接齿板9的背对端均固定连接有第一钻进扩眼板10，两组第二下连接齿板11的背对端均固定连接有两组第二钻进扩眼板12。作为本发明的一种实施方式，参照图2-图4，上连接座2的内底面中间位置开设有凹槽4，凹槽4的内部卡固嵌设有双轴电机5，双轴电机5的上下两端分别固定连接有上转动轴杆19和下转动轴杆6，第一下转动齿辊7和第二下转动齿辊8均套接在下转动轴杆6的外侧，且第一下转动齿辊7位于第二下转动齿辊8的上侧，两组第一下连接齿板9均与第一下转动齿辊7啮合安装，两组第二下连接齿板11均与第二下转动齿辊8啮合安装；两组第一下连接齿板9和两组第二下连接齿板11关于下转动轴杆6中心对称设置，且两组第一钻进扩眼板10和两组第二钻进扩眼板12关于下转动轴杆6中心对称设置，第一下连接齿板9与第二下连接齿板11相互垂直设置，连接壳板3的外侧面靠近上下侧分别贯穿开设有四组上条形通口17和四组下条形通口18，两组第一钻进扩眼板10分别位于两组上条形通口17的内侧，两组第二钻进扩眼板12分别位于两组下条形通口18的内侧；两组第一下连接齿板9的背对侧中间位置均固定连接有第一下限位板13，两组第二下连接齿板11的背对侧中间位置均固定连接有第二下限位板14，上连接座2的下表面靠近中间位置固定连接有四组固定竖板15，且四组固定竖板15关于下转动轴杆6对称设置，四组固定竖板15的内侧面中间位置均开设有第一限位槽16，且两组第一下限位板13和两组第二下限位板14分别通过第一限位槽16与四组固定竖板15滑动连接。具体的，通过启动凹槽4内部的双轴电机5，以带动下转动轴杆6进行旋转，从而在四组第一连接竖杆31和四组第一连接竖槽的配合下带动第一下转动齿辊7和第二下转动齿辊8一同旋转，进而通过第一下限位板13和第二下限位板14配合固定竖板15上的第一限位槽16带动两组第一下连接齿板9和两组第二下连接齿板11相对移动，此时两组第一钻进扩眼板10和两组第二钻进扩眼板12分别沿着两组上条形通口17和两组下条形通口18而相对移动，能够根据实际需求对钻进挤扩的钻眼内径大小进行快速稳定地调整，适用范围较广，并通过依次设置的两组第一钻进扩眼板10和两组第二钻进扩眼板12，得以减少微螺旋的数量，从而加快对土层的钻进挤扩过程，能够最大程度地提高装置的钻进挤扩效率和效果。作为本发明的一种实施方式，参照图1、图2、图5，上连接座2的内部中间位置设置有上转动齿辊20，上连接座2的内部设置有第一上连接齿板21和第二上连接齿板22，第一上连接齿板21和第二上连接齿板22的背对端均固定连接有整平板23，第一上连接齿板21和第二上连接齿板22的背对侧中间位置均固定连接有上限位板24，上连接座2的内底面靠近两侧均固定连接有固定竖杆25，两组固定竖杆25的相对面中间位置均开设有第二限位槽26，上连接座2的内侧壁靠近中间位置卡固嵌设有两组伸缩气缸27，两组伸缩气缸27的输出端均安装有伸缩杆28，两组伸缩杆28的相对端均固定连接有防滑板29，上连接座2的外侧面开设有环形槽30；上转动齿辊20套接在上转动轴杆19的外侧，第一上连接齿板21和第二上连接齿板22均与上转动齿辊20啮合安装，两组整平板23的截面形状均呈弧形设置，第一上连接齿板21和第二上连接齿板22以及两组整平板23均关于上转动轴杆19中心对称设置，两组上限位板24分别通过第二限位槽26与两组固定竖杆25滑动连接，两组防滑板29分别通过伸缩杆28活动安装在上连接座2的内侧，且两组防滑板29分别与两组上限位板24相配合，两组伸缩气缸27关于上转动轴杆19对称设置。具体的，启动双轴电机5带动下转动轴杆6旋转的同时也会带动上转动轴杆19一同旋转，从而在四组第二连接竖杆32和四组第二连接竖槽的配合下带动上转动齿辊20进行旋转，进而通过上限位板24配合固定竖杆25上的第二限位槽26带动第一上连接齿板21和第二上连接齿板22相对移动，此时环形槽30内侧的两组整平板23得以相对移动，然后启动上连接座2内侧壁的两组伸缩气缸27，以分别带动两组伸缩杆28进行延伸，从而带动两组防滑板29相对移动，直至两组防滑板29分别与两组上限位板24紧密贴合，能够在钻进挤扩的的同时对钻眼内的微螺旋进行消除，提高了钻进钻眼内壁的平滑度，以确保钻眼通畅。作为本发明的一种实施方式，参照图2、图6、图7，第一下转动齿辊7与第二下转动齿辊8的内侧面均固定连接有四组第一连接竖杆31，上转动齿辊20的内侧面固定连接有四组第二连接竖杆32，下转动轴杆6的外侧面开设有四组第一连接竖槽，且四组第一连接竖杆31分别位于四组第一连接竖槽的内部，上转动轴杆19的外侧面开设有四组第二连接竖槽，且四组第二连接竖杆32分别位于四组第二连接竖槽的内部；上连接座2的下表面靠近中间位置固定连接有四组固定竖管35，上连接座2的内底面贯穿设置有四组第二紧固螺杆40，钻进体1的上表面靠近中间位置开设有四组螺纹槽41，且四组第二紧固螺杆40分别穿过四组固定竖管35配合螺纹槽41与钻进体1螺纹连接，四组固定竖管35与四组第二紧固螺杆40均关于下转动轴杆6对称设置，下转动轴杆6的下端固定连接有插接柱38，插接柱38的截面形状呈正方形设置，钻进体1的上表面中间位置开设有插接槽39，且插接柱38位于插接槽39的内侧；连接壳板3的内侧面固定连接有四组连接套管33，钻进体1的上表面靠近边缘位置固定连接有四组连接竖板34，四组连接竖板34分别与四组连接套管33滑动连接，且四组连接竖板34与四组连接套管33均关于下转动轴杆6对称设置，四组固定竖管35的外侧面靠近中间位置均固定连接有内螺纹管36，连接壳板3的外侧面靠近中间位置贯穿设置有四组第一紧固螺杆37，且四组第一紧固螺杆37分别穿过连接壳板3与四组内螺纹管36螺纹连接。具体的，通过四组第一连接竖杆31配合四组第一连接竖槽使得第一下转动齿辊7和第二下转动齿辊8均卡接在下转动轴杆6的外侧，再通过四组第二连接竖杆32配合四组第二连接竖槽使得上转动齿辊20卡接在上转动轴杆19的外侧，接着通过四组连接竖板34配合四组连接套管33将连接壳板3安置在钻进体1的上侧，再将上连接座2安置在连接壳板3的上侧，此时插接柱38位于插接槽39的内部，并将四组第二紧固螺杆40分别穿过四组固定竖管35配合螺纹槽41与钻进体1螺纹连接，紧接着将四组第一紧固螺杆37分别穿过连接壳板3与四组内螺纹管36螺纹连接，使得上连接座2、连接壳板3和钻进体1之间相互卡接，具有便捷的组合安装功能，也便于对钻进挤扩器内部进行快速拆分检修，以确保钻进挤扩器的正常钻进使用。工作原理：首先工作人员通过四组第一连接竖杆31配合四组第一连接竖槽使得第一下转动齿辊7和第二下转动齿辊8均卡接在下转动轴杆6的外侧，再通过四组第二连接竖杆32配合四组第二连接竖槽使得上转动齿辊20卡接在上转动轴杆19的外侧，接着通过四组连接竖板34配合四组连接套管33将连接壳板3安置在钻进体1的上侧，再将上连接座2安置在连接壳板3的上侧，此时插接柱38位于插接槽39的内部，并将四组第二紧固螺杆40分别穿过四组固定竖管35配合螺纹槽41与钻进体1螺纹连接，紧接着将四组第一紧固螺杆37分别穿过连接壳板3与四组内螺纹管36螺纹连接，使得上连接座2、连接壳板3和钻进体1之间相互卡接，具有便捷的组合安装功能，也便于对钻进挤扩器内部进行快速拆分检修，以确保钻进挤扩器的正常钻进使用，其次通过启动凹槽4内部的双轴电机5，以带动下转动轴杆6进行旋转，从而在四组第一连接竖杆31和四组第一连接竖槽的配合下带动第一下转动齿辊7和第二下转动齿辊8一同旋转，进而通过第一下限位板13和第二下限位板14配合固定竖板15上的第一限位槽16带动两组第一下连接齿板9和两组第二下连接齿板11相对移动，此时两组第一钻进扩眼板10和两组第二钻进扩眼板12分别沿着两组上条形通口17和两组下条形通口18而相对移动，能够根据实际需求对钻进挤扩的钻眼内径大小进行快速稳定地调整，适用范围较广，并通过依次设置的两组第一钻进扩眼板10和两组第二钻进扩眼板12，得以减少微螺旋的数量，从而加快对土层的钻进挤扩过程，能够最大程度地提高装置的钻进挤扩效率和效果，最后启动双轴电机5带动下转动轴杆6旋转的同时也会带动上转动轴杆19一同旋转，从而在四组第二连接竖杆32和四组第二连接竖槽的配合下带动上转动齿辊20进行旋转，进而通过上限位板24配合固定竖杆25上的第二限位槽26带动第一上连接齿板21和第二上连接齿板22相对移动，此时环形槽30内侧的两组整平板23得以相对移动，然后启动上连接座2内侧壁的两组伸缩气缸27，以分别带动两组伸缩杆28进行延伸，从而带动两组防滑板29相对移动，直至两组防滑板29分别与两组上限位板24紧密贴合，能够在钻进挤扩的的同时对钻眼内的微螺旋进行消除，提高了钻进钻眼内壁的平滑度，以确保钻眼通畅，完成钻进挤扩操作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
