标题title
一种被动式门窗
摘要abst
本发明涉及门窗领域，尤其涉及一种被动式门窗，包括被动式窗户，所述被动式窗户包括外框架与内窗；所述外框架用于辅助被动式窗户进行外墙安装；所述内窗用于辅助人们进行室内透光；所述外框架包括护套，所述护套前部外侧固定连接有连接板，所述连接板外侧卡合有垫板，所述垫板与连接板均设置在前置安装架后部，所述前置安装架前段边部均开设有均匀分布的安装口，所述安装口内部均开设有两个安装孔，所述安装孔从前到后均依次贯穿垫板、前置安装架与连接板，所述护套套设在内置框架外部，本发明通过在内置框架外周开设的空槽能够在墙体热量传导的过程中进一步对热量以及外界的噪音进行阻拦隔绝与消耗。
权利要求书clms
1.一种被动式门窗，包括被动式窗户，其特征在于：所述被动式窗户包括外框架与内窗；所述外框架用于辅助被动式窗户进行外墙安装；所述内窗用于辅助人们进行室内透光；所述外框架包括护套，所述护套前部外侧固定连接有连接板，所述连接板外侧卡合有垫板，所述垫板与连接板均设置在前置安装架后部，所述前置安装架前段边部均开设有均匀分布的安装口，所述安装口内部均开设有两个安装孔，所述安装孔从前到后均依次贯穿垫板、前置安装架与连接板，所述护套套设在内置框架外部。2.根据权利要求1所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述外框架还包括前置安装架，所述前置安装架固定连接在内置框架前端，所述内置框架外周中部开设有多道空槽，所述内置框架内侧前部安装有后挡条，所述后挡条前端中部开设有安装槽，所述安装槽内侧通过结构胶粘合有密封胶圈，所述密封胶圈胶合的一面为平坦状，所述密封胶圈另一面为外凸的圆弧状，所述密封胶圈内部密封填充有惰性气体，所述后挡条设置在内窗后部。3.根据权利要求1所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述内窗包括侧边窗，所述侧边窗设置在固定中窗两侧，所述固定中窗与侧边窗之间均设置有两个支柱，所述支柱分别固定连接在内置框架内侧前部两侧。4.根据权利要求3所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述侧边窗与固定中窗均嵌合在型材框内侧，所述侧边窗与固定中窗内前后部均设置有空腔，所述侧边窗与固定中窗内部靠近室外一侧的空腔均大于另一侧空腔。5.根据权利要求3所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述侧边窗与固定中窗外周均镶有连接边框，所述连接边框外周中部均开设有卡槽一，所述连接边框均通过卡槽一和T形卡条与密封胶条相连接，所述T形卡条均设置在密封胶条两侧。6.根据权利要求5所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述密封胶条均通过远离连接边框一侧的T形卡条卡合在卡槽二内侧，所述卡槽二均设置在内嵌口内侧，所述内嵌口均在型材框内侧中部，所述型材框内中部均设置有卡腔，所述卡腔内部均卡合有复合填充条。7.根据权利要求6所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述复合填充条角部均固定连接有卡扣，所述卡扣均卡合在卡口内部，所述卡口均设置在卡腔内角部，所述卡腔内前后侧均设置有限位扣，所述限位扣分别卡合在复合填充条前后两部内侧，所述限位扣中部均贯穿有预留口。8.根据权利要求6所述的一种被动式门窗，其特征在于：所述复合填充条内中部均套设有胶套，所述胶套内中部均套设有泡沫条，所述泡沫条中部均开设有通孔，所述型材框内部均设置有多个腔孔，所述复合填充条与卡腔之间均形成有多个空孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗领域，尤其涉及一种被动式门窗。背景技术被动式门窗一词最早源于被动式建筑，被动式建筑指将自然通风、自然采光、太阳能辐射和室内非供暖热源的热等各种被动式节能手段与建筑围护结构高效节能技术相结合建造而成的低能耗房屋建筑。被动式门窗则是与被动式建筑配套的国际上最新型的节能窗，是系统化的高技术产品组合，是在气密、水密、隔声、保温、隔热等主要物理性能上达到一定节能环保标准的门窗产品，在使用中可以大幅度降低建筑能耗，显著提高和改善居住环境与舒适性，目前本领域技术人员常通过采用在窗户框架型材中填充隔热、降噪材料实现降低外界环境对室内的干扰，然而该种方式，形式较为单一，同时由于被动式门窗一般安装在外墙墙面上，高楼吊装时风力影响与定位安装时的过程往往会导致门窗与墙体进行剐蹭碰撞，可能会对门窗框架造成影响，导致隔热降噪性能变差，同时由于门窗框架一般与外墙体直接接触，这往往会导致热传导的效率变高，导致室内环境受到影响。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种被动式门窗。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种被动式门窗，包括被动式窗户，所述被动式窗户包括外框架与内窗；所述外框架用于辅助被动式窗户进行外墙安装；所述内窗用于辅助人们进行室内透光；所述外框架包括护套，所述护套前部外侧固定连接有连接板，所述连接板外侧卡合有垫板，所述垫板与连接板均设置在前置安装架后部，所述前置安装架前段边部均开设有均匀分布的安装口，所述安装口内部均开设有两个安装孔，所述安装孔从前到后均依次贯穿垫板、前置安装架与连接板，所述护套套设在内置框架外部。优选的，所述外框架还包括前置安装架，所述前置安装架固定连接在内置框架前端，所述内置框架外周中部开设有多道空槽，所述内置框架内侧前部安装有后挡条，所述后挡条前端中部开设有安装槽，所述安装槽内侧通过结构胶粘合有密封胶圈，所述密封胶圈胶合的一面为平坦状，所述密封胶圈另一面为外凸的圆弧状，所述密封胶圈内部密封填充有惰性气体，所述后挡条设置在内窗后部。优选的，所述内窗包括侧边窗，所述侧边窗设置在固定中窗两侧，所述固定中窗与侧边窗之间均设置有两个支柱，所述支柱分别固定连接在内置框架内侧前部两侧。优选的，所述侧边窗与固定中窗均嵌合在型材框内侧，所述侧边窗与固定中窗内前后部均设置有空腔，所述侧边窗与固定中窗内部靠近室外一侧的空腔均大于另一侧空腔。优选的，所述侧边窗与固定中窗外周均镶有连接边框，所述连接边框外周中部均开设有卡槽一，所述连接边框均通过卡槽一和T形卡条与密封胶条相连接，所述T形卡条均设置在密封胶条两侧。优选的，所述密封胶条均通过远离连接边框一侧的T形卡条卡合在卡槽二内侧，所述卡槽二均设置在内嵌口内侧，所述内嵌口均在型材框内侧中部，所述型材框内中部均设置有卡腔，所述卡腔内部均卡合有复合填充条。优选的，所述复合填充条角部均固定连接有卡扣，所述卡扣均卡合在卡口内部，所述卡口均设置在卡腔内角部，所述卡腔内前后侧均设置有限位扣，所述限位扣分别卡合在复合填充条前后两部内侧，所述限位扣中部均贯穿有预留口。优选的，所述复合填充条内中部均套设有胶套，所述胶套内中部均套设有泡沫条，所述泡沫条中部均开设有通孔，所述型材框内部均设置有多个腔孔，所述复合填充条与卡腔之间均形成有多个空孔。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、在安装之前，人们能够先将护套从后部套在内置框架外周，之后再将垫板卡在连接板外周，使得在安装时前置安装架后部能够与外墙体之间具备一定缓冲，使得墙体的温度会先经过护套与垫板的过滤，减少热传导，从而能够有效提升被动式窗户在使用时的保温与耐热性能。2、利用安装孔与固定螺栓能够穿过垫板、前置安装架和连接板实现对被动式窗户的固定，通过护套与垫板能够在内置框架与墙体之间增设一道防护，使得安装时的剐蹭不会导致内层的内置框架产生变形等问题，避免影响后续实际使用性能，有利于现场安装工作并能够有效保障被动式窗户的工作状态的完整性。3、护套与复合填充条同样采用纤维复合材质，能够有效提升被动式窗户的隔热与保温性能，护套与内置框架两者采用不同材质，使得热量与噪音在传导时的消耗会急剧增加，与此同时通过在内置框架外周开设的空槽能够在墙体热量传导的过程中进一步对热量以及外界的噪音进行阻拦隔绝与消耗，从而能够有利于室内生活人员的日常生活，从而能够实现低能耗化生活，有利于环保。4、通过内置框架内侧设置的后挡条能够在人们关窗时，对窗户与内置框架之间的缝隙进行封堵，实现对隔热保温以及降噪性能的提升，同时在侧边窗关上时，侧边窗边部的型材框会对安装槽内侧的密封胶圈进行挤压，从而使密封胶圈发生形变，使得密封胶圈能够将侧边窗和固定中窗与后挡条之间的间隙进一步进行密封，从而能够大幅提升室内的密封性，从而能够使得室内保温降噪效果得到更进一步的提升，有利于实际使用。5、通过改变侧边窗之间玻璃间距的设置，使得玻璃之间外侧的空腔空间变大，使得在外部光线照射时，能够更好的对外界热量进行阻隔，实现隔热效果，同时通过在侧边窗与固定中窗的边部镶嵌连接边框，使得侧边窗与型材框之间通过连接边框进行连接，并通过密封胶条进行连接与密封，在实现稳定连接的同时，进一步的提高了内窗框架的密封性能，减少了一个常态的热量传递点，使得室内环境能够更加地适宜，有利于人们生活。6、通过型材框内部填充的复合填充条与开设的多个腔孔能够有效提升型材框的热量阻隔与隔音降噪性能，同时复合填充条内部依次套嵌有胶套与泡沫条，使得复合填充条的隔热性能与降噪效果能够得到大幅提升，并且通过通孔的设置，进一步提升了型材框的使用性能，使其能够更加符合被动式门窗的需求。附图说明图1为本发明一种被动式门窗的前视立体图；图2为本发明一种被动式门窗的后视立体图；图3为本发明一种被动式门窗的前视结构分解图；图4为本发明一种被动式门窗的后视结构分解图；图5为本发明一种被动式门窗的安装槽处局部结构示意图；图6为本发明一种被动式门窗的型材框处局部结构剖视图；图7为本发明一种被动式门窗的型材框与侧边窗连接处局部结构分解示意图；图8为本发明一种被动式门窗的型材框内部结构分解示意图。1、被动式窗户；101、护套；102、安装口；103、垫板；104、型材框；105、前置安装架；106、侧边窗；107、支柱；108、固定中窗；109、限位扣；110、安装孔；111、连接板；112、内置框架；113、后挡条；114、空槽；115、安装槽；116、密封胶圈；117、预留口；118、空腔；119、连接边框；120、腔孔；121、空孔；122、卡槽一；123、T形卡条；124、密封胶条；125、卡槽二；126、复合填充条；127、胶套；128、通孔；129、泡沫条；130、卡扣；131、卡口；132、内嵌口；133、卡腔。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图8所示的一种被动式门窗，包括被动式窗户1，被动式窗户1包括外框架与内窗；外框架用于辅助被动式窗户1进行外墙安装；内窗用于辅助人们进行室内透光；外框架包括护套101，护套101前部外侧固定连接有连接板111，连接板111外侧卡合有垫板103，垫板103与连接板111均设置在前置安装架105后部，前置安装架105前段边部均开设有均匀分布的安装口102，安装口102内部均开设有两个安装孔110，安装孔110从前到后均依次贯穿垫板103、前置安装架105与连接板111，护套101套设在内置框架112外部，在安装之前，人们能够先将护套101从后部套在内置框架112外周，之后再将垫板103卡在连接板111外周，使得在安装时前置安装架105后部能够与外墙体之间具备一定缓冲，使得墙体的温度会先经过护套101与垫板103的过滤，减少热传导，从而能够有效提升被动式窗户1在使用时的保温与耐热性能，同时利用安装孔110与固定螺栓能够穿过垫板103、前置安装架105和连接板111实现对被动式窗户1的固定，通过护套101与垫板103能够在内置框架112与墙体之间增设一道防护，使得安装时的剐蹭不会导致内层的内置框架112产生变形等问题，避免影响后续实际使用性能，有利于现场安装工作并能够有效保障被动式窗户1的工作状态的完整性。外框架还包括前置安装架105，前置安装架105固定连接在内置框架112前端，内置框架112外周中部开设有多道空槽114，内置框架112内侧前部安装有后挡条113，后挡条113前端中部开设有安装槽115，安装槽115内侧通过结构胶粘合有密封胶圈116，密封胶圈116胶合的一面为平坦状，密封胶圈116另一面为外凸的圆弧状，密封胶圈116内部密封填充有惰性气体，后挡条113设置在内窗后部，通过内置框架112内侧设置的后挡条113能够在人们关窗时，对窗户与内置框架112之间的缝隙进行封堵，实现对隔热保温以及降噪性能的提升，同时在侧边窗106关上时，侧边窗106边部的型材框104会对安装槽115内侧的密封胶圈116进行挤压，从而使密封胶圈116发生形变，使得密封胶圈116能够将侧边窗106和固定中窗108与后挡条113之间的间隙进一步进行密封，从而能够大幅提升室内的密封性，从而能够使得室内保温降噪效果得到更进一步的提升。内窗包括侧边窗106，侧边窗106设置在固定中窗108两侧，固定中窗108与侧边窗106之间均设置有两个支柱107，支柱107分别固定连接在内置框架112内侧前部两侧，侧边窗106与固定中窗108均嵌合在型材框104内侧，侧边窗106与固定中窗108内前后部均设置有空腔118，侧边窗106与固定中窗108内部靠近室外一侧的空腔118均大于另一侧空腔118，通过改变侧边窗106之间玻璃间距的设置，使得玻璃之间外侧的空腔118空间变大，使得在外部光线照射时，能够更好的对外界热量进行阻隔，实现隔热效果。侧边窗106与固定中窗108外周均镶有连接边框119，连接边框119外周中部均开设有卡槽一122，连接边框119均通过卡槽一122和T形卡条123与密封胶条124相连接，T形卡条123均设置在密封胶条124两侧，密封胶条124均通过远离连接边框119一侧的T形卡条123卡合在卡槽二125内侧，卡槽二125均设置在内嵌口132内侧，内嵌口132均在型材框104内侧中部，型材框104内中部均设置有卡腔133，卡腔133内部均卡合有复合填充条126，通过在侧边窗106与固定中窗108的边部镶嵌连接边框119，使得侧边窗106与型材框104之间通过连接边框119进行连接，并通过密封胶条124进行连接与密封，在实现稳定连接的同时，进一步的提高了内窗框架的密封性能，减少了一个常态的热量传递点，使得室内环境能够更加地适宜。复合填充条126角部均固定连接有卡扣130，卡扣130均卡合在卡口131内部，卡口131均设置在卡腔133内角部，卡腔133内前后侧均设置有限位扣109，限位扣109分别卡合在复合填充条126前后两部内侧，限位扣109中部均贯穿有预留口117，复合填充条126内中部均套设有胶套127，胶套127内中部均套设有泡沫条129，泡沫条129中部均开设有通孔128，型材框104内部均设置有多个腔孔120，复合填充条126与卡腔133之间均形成有多个空孔121，同时通过型材框104内部填充的复合填充条126与开设的多个腔孔120能够有效提升型材框104的热量阻隔与隔音降噪性能，同时复合填充条126内部依次套嵌有胶套127与泡沫条129，使得复合填充条126的隔热性能与降噪效果能够得到大幅提升，并且通过通孔128的设置，进一步提升了型材框104的使用性能。工作原理：在实际使用时，人们能够通过外框架实现对被动式窗户1的外墙安装，在安装之前，人们能够先将护套101从后部套在内置框架112外周，之后再将垫板103卡在连接板111外周，使得在安装时前置安装架105后部能够与外墙体之间具备一定缓冲，使得墙体的温度会先经过护套101与垫板103的过滤，减少热传导，从而能够有效提升被动式窗户1在使用时的保温与耐热性能，同时利用安装孔110与固定螺栓能够穿过垫板103、前置安装架105和连接板111实现对被动式窗户1的固定，通过护套101与垫板103能够在内置框架112与墙体之间增设一道防护，使得安装时的剐蹭不会导致内层的内置框架112产生变形等问题，避免影响后续实际使用性能，有利于现场安装工作并能够有效保障被动式窗户1的工作状态的完整性，护套101与复合填充条126同样采用纤维复合材质，能够有效提升被动式窗户1的隔热与保温性能，护套101与内置框架112两者采用不同材质，使得热量与噪音在传导时的消耗会急剧增加，与此同时通过在内置框架112外周开设的空槽114能够在墙体热量传导的过程中进一步对热量以及外界的噪音进行阻拦隔绝与消耗，从而能够有利于室内生活人员的日常生活，从而能够实现低能耗化生活，有利于环保，在实际使用中，人们能够通过支柱107上安装的铰链实现对侧边窗106的开合，完成开关窗换气工作，通过内置框架112内侧设置的后挡条113能够在人们关窗时，对窗户与内置框架112之间的缝隙进行封堵，实现对隔热保温以及降噪性能的提升，同时在侧边窗106关上时，侧边窗106边部的型材框104会对安装槽115内侧的密封胶圈116进行挤压，从而使密封胶圈116发生形变，使得密封胶圈116能够将侧边窗106和固定中窗108与后挡条113之间的间隙进一步进行密封，从而能够大幅提升室内的密封性，从而能够使得室内保温降噪效果得到更进一步的提升，有利于实际使用，并且通过改变侧边窗106之间玻璃间距的设置，使得玻璃之间外侧的空腔118空间变大，使得在外部光线照射时，能够更好的对外界热量进行阻隔，实现隔热效果，同时通过在侧边窗106与固定中窗108的边部镶嵌连接边框119，使得侧边窗106与型材框104之间通过连接边框119进行连接，并通过密封胶条124进行连接与密封，在实现稳定连接的同时，进一步的提高了内窗框架的密封性能，减少了一个常态的热量传递点，使得室内环境能够更加的适宜，有利于人们生活，同时通过型材框104内部填充的复合填充条126与开设的多个腔孔120能够有效提升型材框104的热量阻隔与隔音降噪性能，同时复合填充条126内部依次套嵌有胶套127与泡沫条129，使得复合填充条126的隔热性能与降噪效果能够得到大幅提升，并且通过通孔128的设置，进一步提升了型材框104的使用性能，使其能够更加符合被动式门窗的需求。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
