标题title
适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠
摘要abst
本发明涉及农田沟渠挖掘技术领域，公开了适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，沟渠内壁设有凹槽，在凹槽处安装拦截机构；拦截机构包括模板、安装架、阻拦单元以及操纵单元；模板安装在凹槽中，且模板的两端顶部延伸至沟渠的两侧岸边；安装架可拆卸安装在模板的上方，并横跨沟渠；阻拦单元与安装架活动连接；操纵单元与安装架连接，以用于使得阻拦单元变换位置。本发明提出的沟渠，能够快速安装模块化设计的拦截机构，操作简单方便，并且拦截机构能够作为水闸使用，有效拦截沟渠中的垃圾或杂草，有利于保护周边水环境，生态环保，适合推广。
权利要求书clms
1.适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述沟渠内壁设有凹槽，在所述凹槽处安装拦截机构；所述拦截机构包括模板、安装架、阻拦单元以及操纵单元；所述模板安装在凹槽中，且模板的两端顶部延伸至沟渠的两侧岸边；所述安装架可拆卸安装在模板的上方，并横跨沟渠；所述阻拦单元与安装架活动连接；所述操纵单元与安装架连接，以使得阻拦单元变换位置。2.如权利要求1所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述沟渠的截面为上宽下窄的等腰梯形，所述凹槽的两侧延伸至沟渠的两侧岸边，模板为木板或塑料板，模板与凹槽的缝隙之间浇筑有混凝土。3.如权利要求2所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述安装架包括两个支撑架、两根对称设置的横梁，两个所述支撑架分别固定在模板的两侧，两根横梁的两端分别和两个支撑架活动连接，且两根横梁之间形成安装间隙，所述阻拦单元能够通过所述安装间隙进行安装。4.如权利要求3所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述阻拦单元包括两块侧边挡板以及至少两块中间挡板，其中，所述侧边挡板为直角梯形状，侧边挡板的斜边能够和模板的内侧壁贴合，所述中间挡板位于两块侧边挡板之间，且中间挡板上还安装有挤压机构，以使得各个中间挡板和侧边挡板之间密封接触。5.如权利要求4所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述挤压机构包括开设在中间挡板侧边的安装槽、活动设于所述安装槽中的活动板以及设于安装槽内的驱动件，所述驱动件的输出端与活动板连接，以使得活动板沿着安装槽内壁活动，且相邻两块中间挡板上的活动板接触时，两块活动板均未完全伸出对应的安装槽。6.如权利要求5所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述活动板的底部还连接有密封板，安装槽的内壁开设有密封槽，所述密封板的末端滑动插设于密封槽中。7.如权利要求6所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述支撑架上安装有固定螺栓，且通过所述固定螺栓连接支撑架和模板，支撑架上穿设有支撑杆，其支撑杆的两端为螺纹杆状，且支撑杆的两端穿过支撑架并连接有锁定螺母，位于支撑架内侧的支撑杆上螺旋安装有两个调节螺母。8.如权利要求7所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述横梁的截面为L型，且横梁的端部开设有穿孔，供所述支撑杆穿过，通过旋转所述调节螺母，能够调节两个横梁之间的距离，从而调节所述安装间隙的宽度。9.如权利要求3-8任意一项所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述操纵单元包括若干组连接模块和操作模块；所述连接模块包括传动齿轮二、连接轴，其中，连接轴穿过安装间隙，其底端和中间挡板或侧边挡板连接，传动齿轮二安装在连接轴的顶端，且传动齿轮二活动设于两个横梁上方；所述操作模块包括滑动连接在横梁上的滑动板，且滑动板沿横梁的长度方向滑动，滑动板靠近传动齿轮二的一侧设置有齿条，且滑动板靠近沟渠岸边的一侧顶面固定有操纵杆，拉动操作杆能够带动传动齿轮二转动，依次带动各个中间挡板以及侧边挡板旋转。10.如权利要求9所述的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，其特征在于，所述模板的底部还安装有两块对称设置的翻转板，且两块翻转板翻转至竖直位置时，能够分别贴合在阻拦单元的两侧，从而密封住阻拦单元底部和模板底面之间的间隙，所述翻转板和阻拦单元中的中间挡板通过可拆卸安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田沟渠挖掘技术领域，尤其涉及适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠。背景技术地表沟渠是农业输水、储水的主要载体。生产中，现有农田地表沟渠往往缺乏日常维护，沟渠内杂草丛生、水流不畅，甚至垃圾堆积。由于农田中的沟渠通常连通周边的河流、水库等水体，农田退水过程中，水流会将沟渠中的杂草或其它未及时清理的垃圾带入到周边水体。农田沟渠中的杂物往往含有农药残留，会污染周边水环境，甚至威胁人体健康，因此对农田沟渠的治理显得尤为重要。发明内容为解决背景技术中所提出的技术问题，本发明提供一种适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠。本发明采用以下技术方案实现：适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，沟渠内壁设有凹槽，在凹槽处安装拦截机构；拦截机构包括模板、安装架、阻拦单元以及操纵单元；模板安装在凹槽中，且模板的两端顶部延伸至沟渠的两侧岸边；安装架可拆卸安装在模板的上方，并横跨沟渠；阻拦单元与安装架活动连接；操纵单元与安装架连接，以用于使得阻拦单元变换位置。优选的，沟渠的截面为上宽下窄的等腰梯形，凹槽的两侧延伸至沟渠的两侧岸边，模板为木板或塑料板，模板与凹槽的缝隙之间浇筑有混凝土。本方案通过在沟渠内开挖凹槽，平整凹槽底面后，将与其形状大小相同的模板嵌入其中，并且缝隙处采用混凝土浇筑，使得模板安装稳定牢固。优选的，安装架包括两个支撑架、两根对称设置的横梁，两个支撑架分别固定在模板的两侧，两根横梁的两端分别和两个支撑架活动连接，且两根横梁之间形成安装间隙，阻拦单元能够通过安装间隙进行安装。本方案设计的安装间隙，能够在安装是方便阻拦单元穿过，提高安装速率，方便操作。优选的，阻拦单元包括两块侧边挡板以及至少两块中间挡板，其中，侧边挡板为直角梯形状，侧边挡板的斜边能够和模板的内侧壁贴合，中间挡板位于两块侧边挡板之间，且中间挡板上还安装有挤压机构，以使得各个中间挡板和侧边挡板之间密封接触。通过侧边挡板和中间挡板的配合能够有效形成阻拦沟渠内部水分流动的水闸，安装拆卸方便，并且可根据实际需要旋转中间挡板和侧边挡板以改变能够通水的孔洞大小。优选的，挤压机构包括开设在中间挡板侧边的安装槽、活动设于安装槽中的活动板以及设于安装槽内的驱动件，驱动件的输出端与活动板连接，以使得活动板沿着安装槽内壁活动，且相邻两块中间挡板上的活动板接触时，两块活动板均未完全伸出对应的安装槽。在中间挡板和侧边挡板转动至在同一平面后，通过挤压机构能够使得中间挡板和侧边挡板之间紧密接触，密封性更佳。驱动件可采用能够防水的电动推杆，并且在横梁上方安装蓄电池，蓄电池通过防水线缆接通驱动件，保持其正常工作。优选的，活动板的底部还连接有密封板，安装槽的内壁开设有密封槽，密封板的末端滑动插设于密封槽中。通过上述设计，能够保持密封槽内的密封性，避免其内部进入水分，且在安装槽的槽口处设置有能够和活动板表面贴合的密封圈。优选的，支撑架上安装有固定螺栓，且通过固定螺栓连接支撑架和模板，支撑架上穿设有支撑杆，其支撑杆的两端为螺纹杆状，且支撑杆的两端穿过支撑架并连接有锁定螺母，位于支撑架内侧的支撑杆上螺旋安装有两个调节螺母。安装前调节螺母设置在靠近支撑架的端部位置，这样使得两个横梁之间的安装间隙足够大，以方便中间挡板和侧边挡板穿过安装间隙，使得安装更加方便快捷。优选的，横梁的截面为L型，且横梁的端部开设有穿孔，供支撑杆穿过，通过旋转调节螺母，能够调节两个横梁之间的距离，从而调节安装间隙的宽度。优选的，操纵单元包括若干组连接模块和操作模块；连接模块包括传动齿轮二、连接轴，其中，连接轴穿过安装间隙，其底端和中间挡板或侧边挡板连接，传动齿轮二安装在连接轴的顶端，且传动齿轮二活动设于两个横梁上方；操作模块包括滑动连接在横梁上的滑动板，且滑动板沿横梁的长度方向滑动，滑动板靠近传动齿轮二的一侧设置有齿条，且滑动板靠近沟渠岸边的一侧顶面固定有操纵杆，拉动操作杆能够带动传动齿轮二转动，依次带动各个中间挡板以及侧边挡板旋转。模板的底部还安装有两块对称设置的翻转板，且两块翻转板翻转至竖直位置时，能够分别贴合在阻拦单元的两侧，从而密封住阻拦单元底部和模板底面之间的间隙，翻转板和阻拦单元中的中间挡板通过可拆卸安装。通过上述结构，能够在使用时，手持操纵杆，拉动滑动板滑动，并且在齿条和传动齿轮二的啮合作用下，带动对应的中间挡板以及侧边挡板旋转，以完成开闸操作。并且可通过改变齿条的长度或安装位置，使得滑动板能够依次或同时驱动中间挡板以及侧边挡板转动。连接轴上还活动设置有压板和摩擦环，且压板位于摩擦环和传动齿轮二之间，摩擦环在安装后位于两个横梁之间，压板的底部分布若干个能够和横梁顶面接触的滚珠，且横梁上具有和连接轴对应的安装区域，安装区域由位于压板四周的凸起形成，凸起形成在横梁的顶面，以限制压板在对应的安装区域内活动。通过上述设计，能够避免连接轴和横梁之间的摩擦，并且由于连接轴在两个横梁之间并没有准确限位，这样通过凸起形成的安装区域能够避免连接轴带动对应的中间挡板和侧边挡板过渡移动，保证其能够稳定的翻转，不会产生互相干涉的现象。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明提出的生态拦截沟渠，沟渠内壁设有凹槽，在凹槽处安装拦截机构；拦截机构包括模板、安装架、阻拦单元以及操纵单元；模板安装在凹槽中，且模板的两端顶部延伸至沟渠的两侧岸边；安装架可拆卸安装在模板的上方，并横跨沟渠；阻拦单元与安装架活动连接；操纵单元与安装架连接，以用于使得阻拦单元变换位置。本发明提出的沟渠上，其能够快速安装模块化设计的拦截机构，操作简单方便，并且拦截机构能够作为水闸使用，有效拦截沟渠中的垃圾或杂草，能够有效保护周边水环境，具有良好的环保性。附图说明图1为本发明提出的沟渠以及其中的拦截机构的结构示意图；图2为本发明提出的拦截机构在关闭时的结构示意图；图3为本发明提出的拦截机构在打开时的结构示意图；图4为本发明的图1的A处放大图；图5为本发明的图1的B处放大图；图6为本发明的横梁处局部结构放大图；图7为本发明提出的中间挡板的剖视图；图8为本发明实施例2提出的横梁处结构的局部示意图；图9为本发明实施例2提出的在横梁上方观察时的部分结构俯视图；图10为本发明提出的中间挡板的结构示意图。主要符号说明：图中：沟渠1、凹槽101、模板2、翻转板3、盖板4、条形孔401、翻边402、安装架5、横梁501、滑动板502、卡槽503、传动齿轮一6、安装轴7、安装板8、支撑架9、凸台901、固定螺栓10、支撑杆11、调节螺母12、操纵杆13、中间挡板14、安装槽1401、插槽1402、子挡板1403、通水孔1404、传动齿轮二15、连接轴16、侧边挡板17、活动板18、驱动件19、密封板20、密封槽21、压板22、滚珠23、摩擦环24、凸起25。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。实施例1参照图1-7，本实施例提出的适用于旱地农田的高效生态拦截沟渠，沟渠1内壁设有凹槽101，在凹槽101处安装拦截机构。拦截机构包括模板2、安装架5、阻拦单元以及操纵单元。模板2安装在凹槽101中，且模板2的两端顶部延伸至沟渠1的两侧岸边，且在模板2的上方可铺设石板或其他防护结构。安装架5可拆卸安装在模板2的上方，并横跨沟渠1；阻拦单元与安装架5活动连接；操纵单元与安装架5连接，以用于使得阻拦单元变换位置。作为本发明一可选地实施方式，沟渠1的截面为上宽下窄的等腰梯形，凹槽101的两侧延伸至沟渠的两侧岸边，模板2为木板或塑料板，模板2与凹槽101的缝隙之间浇筑有混凝土。作为本发明一可选地实施方式，安装架5包括两个支撑架9、两根对称设置的横梁501，两个支撑架9分别固定在模板2的两侧，两根横梁501的两端分别和两个支撑架9活动连接，且两根横梁501之间形成安装间隙，阻拦单元能够通过安装间隙进行安装。本方案设计的安装间隙，能够在安装是方便阻拦单元穿过，提高安装速率，方便操作。作为本发明一可选地实施方式，阻拦单元包括两块侧边挡板17以及至少两块中间挡板14，其中，侧边挡板17为直角梯形状，侧边挡板17的斜边能够和模板2的内侧壁贴合，中间挡板14位于两块侧边挡板17之间，且中间挡板14上还安装有挤压机构，以使得各个中间挡板14和侧边挡板17之间密封接触。在合闸时能够利用挤压机构使得闸门缝隙密封，再开闸时挤压机构复位，避免由于中间挡板14和侧边挡板17之间接触过于紧密，干涉其正常转动。参照图10，为了方便进一步提高拦截效果以及通水效果，本方案在中间挡板14顶面开设插槽1402，插槽两侧的中间挡板14壳体开设若干与其连通的通水孔1404，这样能够在拦截沟渠中大型垃圾的同时还能保持水流正常流动，在插槽中可插设子挡板1403，这样在合闸时，方便阻断水体流动。更进一步的，通过侧边挡板17和中间挡板14的配合能够有效形成阻拦沟渠内部水分流动的水闸，安装拆卸方便，并且可根据实际需要旋转中间挡板和侧边挡板以改变能够通水的孔洞大小。作为本发明一可选地实施方式，挤压机构包括开设在中间挡板14侧边的安装槽1401、活动设于安装槽1401中的活动板18以及设于安装槽1401内的驱动件19，驱动件19的输出端与活动板18连接，以使得活动板18沿着安装槽1401内壁活动，且相邻两块中间挡板14上的活动板18接触时，两块活动板18均未完全伸出对应的安装槽1401。能够利用活动板18密封安装槽1401的槽口，避免其内部进入水分或其他杂物、垃圾等。在中间挡板和侧边挡板转动至在同一平面后，通过挤压机构能够使得中间挡板和侧边挡板之间紧密接触，密封性更佳。驱动件19可采用能够防水的电动推杆，并且在横梁上方安装蓄电池，蓄电池通过防水线缆接通驱动件，保持其正常工作。作为本发明一可选地实施方式，活动板18的底部还连接有密封板20，安装槽1401的内壁开设有密封槽21，密封板20的末端滑动插设于密封槽21中。通过上述设计，能够保持密封槽21内的密封性，避免其内部进入水分，且在安装槽1401的槽口处设置有能够和活动板18表面贴合的密封圈。作为本发明一可选地实施方式，支撑架9上安装有固定螺栓10，且通过固定螺栓10连接支撑架9和模板2，支撑架9上穿设有支撑杆11，其支撑杆11的两端为螺纹杆状，且支撑杆11的两端穿过支撑架9并连接有锁定螺母，位于支撑架9内侧的支撑杆11上螺旋安装有两个调节螺母12。具体地，在安装前调节螺母12设置在靠近支撑架9的端部位置，这样使得两个横梁501之间的安装间隙足够大，以方便中间挡板和侧边挡板穿过安装间隙，使得安装更加方便快捷。作为本发明一可选地实施方式，横梁501的截面为L型，且横梁501的端部开设有穿孔，供支撑杆11穿过，通过旋转调节螺母12，能够调节两个横梁501之间的距离，从而调节安装间隙的宽度。作为本发明一可选地实施方式，操纵单元包括若干组连接模块和操作模块；连接模块包括传动齿轮二15、连接轴16，其中，连接轴16穿过安装间隙，其底端和中间挡板14或侧边挡板17连接，传动齿轮二15安装在连接轴16的顶端，且传动齿轮二15活动设于两个横梁501上方；操作模块包括滑动连接在横梁501上的滑动板502，且滑动板502沿横梁501的长度方向滑动，滑动板502靠近传动齿轮二15的一侧设置有齿条，且滑动板502靠近沟渠1岸边的一侧顶面固定有操纵杆13，拉动操作杆13能够带动传动齿轮二15转动，依次带动各个中间挡板14以及侧边挡板17旋转。模板的底部还安装有两块对称设置的翻转板3，且两块翻转板3翻转至竖直位置时，能够分别贴合在阻拦单元的两侧，从而密封住阻拦单元底部和模板2底面之间的间隙，翻转板3和阻拦单元中的中间挡板14通过可拆卸安装。翻转板3和模板2的底面之间可通过合页或销轴转动连接，且当翻转板3转动至竖直状态后，其底面设置了密封垫能够和模板2底面挤压接触，从而具有良好的密封性，并且翻转板3和中间挡板14之间可采用磁吸固定或采用螺栓连接固定，从而方便安装拆卸，操作快捷。参照图5，本实施例以设置两块中间挡板14为例进行介绍，分别在两个横梁501上均设置了滑动板502，并且在两个横梁501之间还安装了传动单元，传动单元包括传动齿轮一6、安装轴7、安装板8，安装板8滑动安装在两个横梁501上，安装轴7竖向设置在安装板8上，传动齿轮一6套装在安装轴7上，在横梁位置固定后，传动齿轮一6能够与两个滑动板502上的齿条啮合，从而实现驱动一个滑动板502能够带动另一个滑动板502同步滑动，使得同时驱动两个中间挡板以及侧边挡板转动，操作简单方便。参照图6，在横梁501的中部沿其宽度方向开设卡槽，安装板8的底部设置有能够和卡槽503滑动的滑块，并且安装板8的设置不会干涉两个横梁之间相互靠近或远离。通过上述结构，能够在使用时，手持操纵杆13，拉动滑动板502滑动，并且在齿条和传动齿轮二的啮合作用下，带动对应的中间挡板14以及侧边挡板17旋转，以完成开闸操作。并且可通过改变齿条的长度或安装位置，使得滑动板502能够依次或同时驱动中间挡板14以及侧边挡板17转动。参照图2、图4，在本方案中，还设置了能够和两侧支撑架9安装的盖板4，盖板4上开设有条形孔401，盖板4的两端还具有翻边402，在支撑架9的内侧设置有凸台901，凸台901上开设螺纹孔，翻边压设在凸台901上并通过螺栓和凸台901上的螺纹孔连接，盖板4扣合在两个横梁501的上方，用于防护横梁中的结构，同时操纵杆能够活动穿过盖板4上的条形孔401，以方便推动操纵杆。实施例2参照图8、图9，本方案在实施例1的基础上做出进一步改进，在连接轴16上还活动设置有压板22和摩擦环24，且压板22位于摩擦环24和传动齿轮二15之间，摩擦环24在安装后位于两个横梁501之间，压板22的底部分布若干个能够和横梁501顶面接触的滚珠23，且横梁501上具有和连接轴16对应的安装区域，安装区域由位于压板22四周的凸起25形成，凸起25形成在横梁501的顶面，以限制压板22在对应的安装区域内活动。本方案能够避免连接轴16和横梁501之间的摩擦，并且由于连接轴16在两个横梁之间并没有准确限位，这样通过凸起25形成的安装区域能够避免连接轴16带动对应的中间挡板和侧边挡板17过渡移动，保证其能够稳定的翻转，不会产生互相干涉的现象。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
