标题title
一种地热井打捞装置
摘要abst
本申请公开了一种地热井打捞装置，涉及地热井施工的技术领域，一种地热井打捞装置，包括打捞筒，打捞筒内设置有夹持组件和起吊机构；夹持组件滑动设置于打捞筒内，夹持组件包括两个相对设置的夹爪，打捞筒内设置有用于驱动两个夹爪夹持待打捞物的驱动件，起吊机构包括钩吊件和驱动钩吊件沿竖直方向移动的驱动组件。本申请具有提高打捞效率的效果。
权利要求书clms
1.一种地热井打捞装置，其特征在于：包括打捞筒，所述打捞筒内设置有夹持组件和起吊机构；所述夹持组件滑动设置于所述打捞筒内，所述夹持组件包括两个相对设置的夹爪，所述打捞筒内设置有用于驱动两个所述夹爪夹持待打捞物的驱动件，所述起吊机构包括钩吊件和驱动所述钩吊件沿竖直方向移动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述驱动组件包括驱动绳和转动设置于所述打捞筒内的绕卷杆，所述驱动绳一端固定于所述钩吊件上，另一端固定于所述绕卷杆上。3.根据权利要求2所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述驱动组件还包括同轴套设于所述绕卷杆一端的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮一侧啮合有第二锥齿轮；所述第二锥齿轮一端同轴固定有传动连杆，所述传动连杆一端连接有用于驱动自身转动的驱动源。4.根据权利要求1所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述夹持组件还包括安装块，所述安装块滑动连接于所述打捞筒内；所述夹爪转动连接于所述安装块一端，所述驱动件用于驱动所述夹爪转动。5.根据权利要求4所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述驱动件包括与所述夹爪一一对应的驱动块，所述安装块上还设置有用于驱动所述夹爪朝远离所述安装块方向转动的第一复位件；所述打捞筒内设置有锁定所述安装块的锁定件，所述锁定件位于所述驱动块远离所述夹爪的一侧。6.根据权利要求5所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述锁定件包括滑动设置于所述打捞筒内的锁定块，所述安装块上开设有供所述锁定块卡接的卡接槽。7.根据权利要求6所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述锁定块包括插接部和滑动杆，所述滑动杆上套设有用于驱动所述锁定件复位的第二复位件，所述滑动杆一端穿过所述打捞筒并连接有操作板。8.根据权利要求4所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述打捞筒内同轴固定有限位环，所述安装块滑动连接于所述限位环内，所述安装块一端设置有用于与所述限位环相抵的抵接沿，所述安装块靠近所述限位环的一端套设有阻尼套。9.根据权利要求1所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述打捞筒外侧壁上转动连接有钩挂杆，所述打捞筒上设置有由于容纳所述钩挂杆的收纳槽。10.根据权利要求1所述的一种地热井打捞装置，其特征在于：所述钩吊件包括固定连接的挂线钩和磁吸件。
说明书desc
技术领域本申请涉及地热井施工的技术领域，尤其是涉及一种地热井打捞装置。背景技术开采地表以下热资源的钻探井称为地热井，地热井一般深度在3000米以上，通过抽取蒸汽形态或液体形态的地热水来实现供暖或其他能量转换。由于深度过大，在地热井内水源抽取时会使用到井水泵，井水泵在使用时由于钢丝绳断裂或其他人为失误掉落至井底后，钢丝绳、井水泵所连接的线缆都会随井水泵一起掉入井内，且线缆可能被断裂为多段，在进行井水泵打捞时则需要进行多次打捞、依次将线缆和钢丝绳等待打捞物捞出，才能顺利将井水泵捞出井外。由于地热井深度过大，在重复打捞时需要不断将捞钩从井内捞出，再下放至井底，操作较为繁琐、耗时，导致打捞效率低下。发明内容为了提高打捞效率，本申请提供一种地热井打捞装置。本申请提供一种地热井打捞装置，采用如下的技术方案：一种地热井打捞装置，包括打捞筒，所述打捞筒内设置有夹持组件和起吊机构；所述夹持组件滑动设置于所述打捞筒内，所述夹持组件包括两个相对设置的夹爪，所述打捞筒内设置有用于驱动两个所述夹爪夹持待打捞物的驱动件，所述起吊机构包括钩吊件和驱动所述钩吊件沿竖直方向移动的驱动组件。通过采用上述技术方案，将打捞筒移动至地热井内后，钩吊件能够勾住井内的线缆或钢丝绳等线状待打捞物，当钩吊件勾住线缆后驱动组件驱动钩吊件竖直向上移动，将线缆运输至打捞筒内部；随后驱动件驱动夹持组件夹持井水泵，打捞筒上升将井水泵从井内捞出。同时实现对线缆和井水泵的打捞，降低打捞次数，从而提高了打捞效率。可选的，所述驱动组件包括驱动绳和转动设置于所述打捞筒内的绕卷杆，所述驱动绳一端固定于所述钩吊件上，另一端固定于所述绕卷杆上。通过采用上述技术方案，钩吊件勾住线缆后，绕卷杆转动对驱动绳进行收卷，使得固定于驱动绳一端的钩吊竖直向上移动，将线缆运输至打捞筒内，方便夹持组件对井水泵进行夹持。可选的，所述驱动组件还包括同轴套设于所述绕卷杆一端的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮一侧啮合有第二锥齿轮；所述第二锥齿轮一端同轴固定有传动连杆，所述传动连杆一端连接有用于驱动自身转动的驱动源。通过采用上述技术方案，驱动源驱动传动连杆转动以间接驱动第二锥齿轮旋转，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，所以第一锥齿轮随第二转齿轮一起旋转从而带动绕卷杆转动，对驱动绳进行收放。可选的，所述夹持组件还包括安装块，所述安装块滑动连接于所述打捞筒内；所述夹爪转动连接于所述安装块一端，所述驱动件用于驱动所述夹爪转动。通过采用上述技术方案，安装块滑动连接于打捞筒内，实现了夹持组件在打捞筒内的滑动连接；当钩吊件将线缆从井水泵上转移后，打捞筒继续下移，使得两夹爪套设于井水泵上；驱动件驱动两个夹爪朝相互靠近的方向转动，以夹紧井水泵。可选的，所述驱动件包括与所述夹爪一一对应的驱动块，所述安装块上还设置有用于驱动所述夹爪朝远离所述安装块方向转动的第一复位件；所述打捞筒内设置有锁定所述安装块的锁定件，所述锁定件位于所述驱动块远离所述夹爪的一侧。通过采用上述技术方案，打捞筒套设于井水泵上继续下移时，井水泵移动至打捞筒内，并带动夹持组件在打捞筒内朝靠近驱动块的方向移动，夹爪在驱动块的作用下朝远离驱动块的方向转动，以夹紧井水泵；另外，安装块向上移动，当两个夹爪转动至夹紧井水泵时，安装块也被锁定件锁定，使得夹爪与驱动块的不易再次发生相对移动，从而实现了夹持组件对井水泵的稳定夹持。可选的，所述锁定件包括滑动设置于所述打捞筒内的锁定块，所述安装块上开设有供所述锁定块卡接的卡接槽。通过采用上述技术方案，当夹持组件在井水泵的作用下竖直上移时，卡接槽逐渐移动至与锁定块相对，锁定块滑入卡接槽内，以实现对安装块的锁定。可选的，所述锁定块包括插接部和滑动杆，所述滑动杆上套设有用于驱动所述锁定件复位的第二复位件，所述滑动杆一端穿过所述打捞筒并连接有操作板。通过采用上述技术方案，当安装块上移使得卡接槽与锁定块相对后，锁定块在第二复位件的作用下滑动至卡接槽内，以对安装块的竖直位置进行锁定；当需要夹持组件松动开井水泵时，通过操作板拉动滑动杆朝远离安装块的方向移动，即可将插接部从卡接槽内抽出，对安装板进行解锁使得两个夹爪不再夹紧井水泵。可选的，所述打捞筒内同轴固定有限位环，所述安装块滑动连接于所述限位环内，所述安装块一端设置有用于与所述限位环相抵的抵接沿，所述安装块靠近所述限位环的一端套设有阻尼套。通过采用上述技术方案，当安装块在打捞筒内滑动时，安装块上的抵接沿能够与限位环相抵，以降低夹持组件从打捞筒内脱离的概率；安装块上阻尼套的设置对安装块在打捞筒内的位置进行初步锁定，以降低打捞筒套设于井水泵前，夹持组件在打捞筒内发生滑动的概率。可选的，所述打捞筒外侧壁上转动连接有钩挂杆，所述打捞筒上设置有由于容纳所述钩挂杆的收纳槽。通过采用上述技术方案，设置钩挂杆，当夹持组件夹紧井水泵随打捞筒上移时，钩挂杆在自身重力作用下相对打捞筒呈倾斜状态，能够将井壁上悬挂的钢丝绳或线缆勾住并带出至井外，进一步提高打捞效率。收捞槽的设置使得钩挂杆在随打捞筒移动至井内的途中，若井壁上的障碍物阻碍钩挂杆下移，钩挂杆能够在障碍物的作用下转动至收纳槽内，便于打捞筒顺利下行。可选的，所述钩吊件包括固定连接的挂线钩和磁吸件。通过采用上述技术方案，挂线钩用于钩挂线缆、钢丝网等线形待捞物，磁吸件的设置用于吸附落入井内的磁性物品，实现对磁性物品的打捞，提高地热井打捞装置的实用性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请中同时设置有夹持组件和起吊机构，起吊机构能够勾住井内的线缆或钢丝绳等线状待打捞物后将其运输至打捞筒内部，夹持组件对井水泵进行夹后，打捞筒上升将井水泵从井内捞出，同时实现对线缆和井水泵的打捞，降低打捞次数；2.本申请中驱动件设置为与夹爪一一对应的驱动块，当井水泵逐渐被套设于打捞筒内时，井水泵与驱动块同时作用使得两个夹爪同时朝远离且驱动块的方向转动，以夹紧井水泵；3.本申请中锁定块的滑动杆一端穿过所述打捞筒并连接有操作板，当需要夹持组件松动开井水泵时，通过操作板拉动滑动杆朝远离安装块的方向移动，即可将插接部从卡接槽内抽出，便于操作人员取出井水泵；4.本申请中在打捞筒外侧壁上转动连接有钩挂杆，当打捞筒打捞到井水泵后上移时，钩挂杆能够将井壁上悬挂的钢丝绳或线缆勾住并带出至井外，进一步提高打捞效率。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的剖视结构示意图；图3是突显夹持组件的打捞筒局部剖视结构示意图；图4是图3中B处的局部放大结构示意图；图5是突显驱动组件的打捞筒局部剖视结构示意图；图6是图2中A处的局部放大结构示意图。附图标记说明：1、打捞筒；11、驱动块；12、限位环；121、滑槽；13、收纳槽；14、连接头；15、防护筒；16、固定板；2、夹持组件；21、夹爪；211、导向面；22、安装块；221、抵接沿；222、卡接槽；223、贯穿孔；23、转轴；24、第一复位件3、钩吊件；31、挂线钩；32、磁吸件；4、驱动组件；41、驱动绳；42、绕卷杆；421、挡板；43、第一锥齿轮；44、第二锥齿轮；441、传动连杆；45、驱动源；5、锁定块；51、插接部；52、滑动杆；53、操作板；54、第二复位件；6、阻尼套；7、钩挂杆；8、防滑垫。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开的一种地热井打捞装置，参照图1和图2，一种地热井打捞装置包括打捞筒1和设置于打捞筒1内部的夹持组件2。打捞通过呈圆筒状，且打捞筒1一端一体成型有连接头14，打捞筒1通过连接头14实现与其他零部件的连接，便于使用工具将打捞筒1下放至井底。在本实施例中连接头14具体设置为连接管，连接管内侧壁上设置有内螺纹，且连接管的外径大于打捞筒1的外径。参照图2和图3，夹持组件2位于打捞筒1远离连接头14的一端，夹持组件2包括安装块22和连接于安装块22一端的两个夹爪21。安装块22呈圆柱状，并滑动设置于打捞筒1内。打捞筒1靠近夹持组件2的一端设置有限位环12，限位环12同轴固定于打捞筒1内。安装块22穿过限位环12并与限位环12滑动连接，且安装块22远离夹爪21的一端一体成型有抵接沿221，当安装块22竖直向下滑动时，抵接沿221能够与限位环12相抵，以降低夹持组件2从打捞筒1内脱离的概率。安装块22靠近抵接沿221的一端套设固定有阻尼套6，以提高安装块22与限位环12接触面之间的摩擦力，以降低安装块22在打捞筒1内随意发生偏移的可能。参照图3和图4，两个夹爪21相对设置，夹爪21一端穿设有转轴23，夹爪21通过转轴23铰接于安装块22上。转轴23上设置有驱动夹爪21朝远离安装块22轴线方向转动的第一复位件24，在本实施例中第一复位件24具体设置为扭簧。第一复位件24套设于转轴23上，第一复位件24一端插接于安装块22内，另一端与夹爪21相抵。第一复位件24的设置使得两个夹爪21处于打开状态。为了提高夹爪21夹持井水泵时的夹持强度，夹爪21靠近安装块22轴线的端面上固定有防滑垫8。参照图3，打捞筒1内还设置有用于驱动夹爪21朝靠近安装块22轴线方向转动的驱动件，夹爪21靠近安装块22的一端设置有导向面211，且导向面211朝远离安装块22的方向相下倾斜设置。驱动件具体设置为与夹爪21一一对应的驱动块11，驱动块11位于夹爪21与限位环12之间，且与打捞筒1内侧壁固定连接。当打捞筒1移动至井水泵上方对井水泵进行打捞时，打捞筒1套设于井水泵上，使得两个夹爪21夹持住井水泵，随后打捞筒1继续向下移动，使得井水泵继续插接入打捞泵时。在井水泵逐渐进入打捞泵的过程中，井水泵驱动夹爪21朝靠近驱动块11的方向移动，使得夹爪21上的导向面211与驱动块11相抵，夹爪21在驱动块11的作用下逐渐朝靠近安装块22轴线的方向移动，使得两个夹爪21进一步夹紧井水泵。在其他实施例中，夹爪21的数量能够根据具体情况设置。参照图3，打捞筒1内还有用于锁定安装块22竖直位置的锁定件。锁定件具体设置为滑动设置于打捞筒1内的锁定块5，锁定块5包括一体成型的插接部51和滑动杆52，在本实施例中插接部51具体设置为半球状，滑动杆52远离插接部51的一端固定有圆形操作板53。操作板53上开设有施力槽。限位环12内侧壁上开设有供插接部51滑动的滑槽121，滑动杆52依次穿过限位环12和打捞筒1，打捞筒1上开设有供操作板53穿过的让位孔。滑槽121内设置有第二复位件54，第二复位件54具体设置为复位弹簧，且第二复位件54套设于滑动杆52上，第二复位件54一端与滑槽121内侧固定连接，另一端与插接部51固定连接。安装块22外侧壁上开设有供插接部51卡接的卡接槽222，且卡接槽222沿安装块22轴线方向间隔开设有若干个。在本实施例中，锁定块5具体设置两个，且相对设置于限位环12内。当安装块22向上移动，使得插接部51与卡接环相对时，插接部51在第二复位件54的作用下滑动至合适位置的卡接槽222内，实现对安装块22位置的锁定，使得两个夹爪21得以保持夹紧状态。参照图3，为了降低地热井内泥土、砂砾等杂物覆盖于滑动杆52和操作板53上，阻碍滑动杆52或操作板53正常滑动。打捞筒1外侧壁上固定有防护筒15，防护筒15与操作板53同轴设置，且防护筒15内径等于操作板53外径。防护筒15能够将操作板53和滑动杆52包围，以降低井内泥土、砂砾等杂物覆盖于滑杆上的概率。当井水泵掉落至井内时，井水泵所连接的线缆和钢丝绳等部件也会随井水泵掉落至井内，且线缆或钢丝绳通常处于断裂状态位于井水泵上方。对井水泵的打捞造成干扰。为了将井水泵上方的线状待打捞物从井水泵上方移除，在打捞筒1内还设置有起吊机构。参照图3和图5，起吊机构包括钩吊件3和驱动起吊件沿竖直方向移动的驱动组件4。钩吊件3包括一体成型的两个挂线钩31，两个挂线钩31之间固定有磁吸件32。在本实施例中磁吸件32具体设置为磁铁。驱动组件4包括驱动绳41、绕卷杆42和驱动绕卷杆42转动的锥齿轮组。驱动绳41一端与钩吊件3固定连接，另一端穿过安装块22固定于绕卷杆42上。绕卷杆42位于打捞筒1靠近连接头14的一端，绕卷杆42转动连接于打捞筒1内，且绕卷杆42垂直于打捞筒1轴线方向设置。绕卷杆42上间隔设置有两个挡板421，且挡板421套设固定于绕卷杆42上，挡板421的设置对驱动绳41的绕卷区域进行限位。锥齿轮组包括相互啮合第一锥齿轮43和第二锥齿轮44，第一锥齿轮43同轴套设于绕卷杆42一侧并与绕卷杆42固定连接。第二锥齿轮44远离绕卷杆42的一侧同轴固定有传动连杆441，传动连杆441一端连接有驱动源45。在本实施例中，驱动源45具体设置为电机。打捞筒1内焊接有固定板16，驱动源45固定于固定板16上。当打捞筒1移动至待打捞物处后，钩吊件3将线缆或钢丝线等线状待打捞物钩住，驱动源45驱动第二锥齿轮44转动，以间接驱动绕卷杆42旋转，实现对驱动绳41的收卷。安装块22上开设有贯穿孔223。驱动绳41被收卷时，被悬挂与钩吊件3上的线缆等物随钩吊件3移动至打捞筒1内。参照图1和图6，打捞筒1靠近夹持组件2的一端还设置有钩挂杆7。打捞筒1外侧壁凹陷形成收纳槽13，在本实施例中收纳槽13相对设置有两个。钩挂杆7一端铰接于收纳槽13内侧壁上，当钩挂杆7朝靠近打捞筒1方向转动时，钩挂杆7能够被收纳至收纳槽13内。当打捞筒1内的夹持组件2夹持住井水泵后向上移动时，钩挂杆7能够勾住井壁上悬挂的线缆或钢丝绳，并将其带出至井外。本申请实施例一种地热井打捞装置的实施原理为：打捞筒1使用前，现将安装块22移动至使得安装块22的抵接沿221与限位环12相抵，且将钩吊件3使用常见的钻井设备将打捞筒1下放至井底，通过连接头14将打捞筒1连接于外接设备上。当打捞筒1被运输至待打捞物上方后，启动驱动源45，驱动绕卷杆42转动一调节钩吊件3滑出打捞筒1，对线缆或钢丝绳等进行钩吊；随后驱动绕卷杆42再次转动以收卷驱动绳41，使得线缆或钢丝绳等待打捞物随钩吊件3一同上移，穿过夹持组件2移动至打捞筒1内。再继续时打捞筒1下移，使得打捞筒1套设至井水泵上，直至夹持组件2在井水泵和驱动件的共同作用下夹紧井水泵，即可将打捞筒1运输至井外。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
