标题title
桁架分离式楼板及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种桁架分离式楼板及其施工方法，属于建筑领域。楼承板上沿跨度方向均设通孔，楼承板上表面设置若干铁片，每个铁片分别对应一个通孔，铁片上设置孔，孔与通孔同轴；包括桁架，桁架置于楼承板下方，桁架沿楼承板跨度方向放置，桁架上设置贯穿孔，贯穿孔的位置与楼承板上通孔的位置一一对应，桁架横截面呈倒置的等腰三角形；包括螺杆，螺杆下部固定限位环；包括固定块，固定块上设置螺纹孔；螺杆自下而上依次穿过桁架的贯穿孔、楼承板的通孔、铁片的孔后与固定块旋接固定。桁架置于楼承板下方，不影响钢筋铺设和穿设管线，并且可拆卸，可重复使用，不受尺寸和成本限制，制作成本低，尽可能的减少钢材不必要的浪费。
权利要求书clms
1.一种桁架分离式楼板，其特征在于：包括楼承板，楼承板上沿跨度方向均设通孔，楼承板上表面设置若干铁片，每个铁片分别对应一个通孔，铁片上设置孔，孔与通孔同轴；包括桁架，桁架置于楼承板下方，桁架沿楼承板跨度方向放置，桁架上设置贯穿孔，贯穿孔的位置与楼承板上通孔的位置一一对应，桁架横截面为倒置的等腰三角形；包括螺杆，螺杆下部固定限位环；包括固定块，固定块上设置螺纹孔；所述螺杆自下而上依次穿过桁架的贯穿孔、楼承板的通孔、铁片的孔后与固定块旋接固定，限位环抵在桁架上，将桁架与楼承板固定连接。2.根据权利要求1所述的桁架分离式楼板，其特征在于：包括定位块，定位块上表面设置V形缺口，所述V形缺口的夹角与桁架下端顶角的角度一致，定位块中间设置定位孔，定位孔的轴线与V形缺口的角平分线重合，定位孔与螺杆配合，定位块下表面与定位孔轴线垂直。3.根据权利要求1所述的桁架分离式楼板，其特征在于：贯穿孔下端两侧分别设置定位缝，定位缝所在平面与贯穿孔轴线重合，并且定位缝所在平面与桁架中心线垂直；定位块的V形缺口上垂直固定定位板，定位板所在平面与定位孔的轴线重合，定位板不遮挡定位孔，定位板的厚度与定位缝的宽度对应，定位块与桁架配合时，定位板插入定位缝，此时贯穿孔与定位孔完全同轴。4.根据权利要求3所述的桁架分离式楼板，其特征在于：定位板上边沿设置倒角。5.根据权利要求3所述的桁架分离式楼板，其特征在于：定位块的V形缺口表面嵌装磁铁。6.根据权利要求1所述的桁架分离式楼板，其特征在于：螺杆尾端固定转动环。7.根据权利要求1所述的桁架分离式楼板，其特征在于：包括螺筒，螺筒上固定吊环，螺筒与螺杆顶端螺纹配合固定。8.根据权利要求1所述的桁架分离式楼板，其特征在于：桁架两端分别垂直固定连接板，连接板上设置若干螺孔，螺孔内配合螺栓，螺栓的螺纹端尖锐。9.一种桁架分离式楼板的施工方法，采用如权利要求1-权利要求8任一所述的桁架分离式楼板，其特征在于：将桁架分离式楼板吊装至预定位置，楼承板两端搭在两侧的承重墙上，然后穿设管线、铺设钢筋，最后灌注混凝土进行浇筑，待混凝土干燥凝固后，旋转螺杆并抽出，将桁架与楼承板分离，桁架重复使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种桁架分离式楼板及其施工方法，属于建筑领域。背景技术叠合楼板是由预制板和现浇钢筋混凝土层叠合而成的装配整体式楼板。以前的楼板都是预制板，因为是在预制厂生产加工成型的混凝土预制件，直接运到施工现场进行安装，所以叫预制板，预制板在建筑上的用处很多，如公路旁边的水沟上盖住的水泥板；房顶上做隔热层的楼板都是预制板。目前根据国家要求，楼板大多数为叠合楼板，施工时先放置桁架楼承板，然后在楼承板上穿设钢筋，最后直接在楼承板上浇筑水泥成型楼板。一般楼板跨度较大，因此桁架楼承板需要在楼承板上固定等长的钢筋桁架以防止楼承板在浇筑时承压变形。在浇筑时钢筋桁架也同样被浇筑在混凝土内。这种方式是目前楼板施工的主流工艺，但是存在如下缺点：楼板施工中是绝对不允许出现承压凸起变形的，因此对于桁架的强度要求很高，因此需要大量优质钢材，并且楼板跨度越大，对桁架强度要求越高，不仅需要桁架更长，而且要求桁架的钢筋更粗，钢材消耗量呈指数增加；浇筑前需要在楼承板上铺设钢筋，凸起的桁架会对钢筋造成阻碍，降低施工空间，不利于钢筋的铺设，影响楼板强度，同时也不方便穿线穿管；楼板浇筑成型后桁架就失去了作用，起承重作用的是后期铺设的钢筋，那么桁架就成了无效结构，白白浪费了钢材；现在有新型的桁架楼承板是用纤维水泥板代替混凝土板，通过连接件将桁架固定在纤维水泥板上。这种楼承板制作难度大，成本高，主要原因是，由于桁架在纤维水泥板上方，在浇筑时连接件与纤维水泥板之间承受极大的拉力，而纤维水泥板较薄，因此需要复杂的工艺将连接件与纤维水泥板复合固定连接，这样就大大增加了生产成本。发明内容根据以上现有技术中的不足，本发明要解决的技术问题是：提供一种桁架分离式楼板及其施工方法，桁架置于楼承板下方，不影响钢筋铺设和穿设管线，并且可拆卸，可重复使用，不受尺寸和成本限制，制作成本低，尽可能的减少钢材不必要的浪费。本发明所述的桁架分离式楼板及其施工方法，包括楼承板，楼承板上沿跨度方向均设通孔，楼承板上表面设置若干铁片，每个铁片分别对应一个通孔，铁片上设置孔，孔与通孔同轴；包括桁架，桁架置于楼承板下方，桁架沿楼承板跨度方向放置，桁架上设置贯穿孔，贯穿孔的位置与楼承板上通孔的位置一一对应，桁架横截面呈倒置的等腰三角形；包括螺杆，螺杆下部固定限位环；包括固定块，固定块上设置螺纹孔；螺杆自下而上依次穿过桁架的贯穿孔、楼承板的通孔、铁片的孔后与固定块旋接固定，限位环抵在桁架上，将桁架与楼承板固定连接。工作原理及过程：工作时，将本发明的桁架楼承板吊装至预定位置，然后楼承板两端搭在两侧的承重墙上，然后穿设管线、铺设钢筋，最后灌注混凝土进行浇筑。在这个过程中，由于桁架置于楼承板下方，不会侵占板上空间，因此楼承板上有足够的空间铺设钢筋和穿设管线等，避免了现有技术中桁架在楼承板上方导致的空间不足的问题。因为楼板的厚度有国家标准，在钢筋密度一定的前提下，更厚的楼板并不能带来更大的强度，反而会增加楼板重量以及降低层高。如果楼承板上方空间不足，铺设钢筋时就非常麻烦，钢筋可能存在弯曲等多种问题，如果混凝土层过薄可能会导致钢筋裸露在楼板外，只能增加浇筑厚度来淹没钢筋，这样就增加楼板重量以及降低了居住空间。因此本申请大大降低了施工难度。本申请将桁架置于楼承板下方，并且可方便拆卸重复使用，那么也就不用考虑桁架的高度、厚度、强度和成本，桁架可以做的很厚、强度很高，为楼承板提供足够的支撑，更好的保证了楼承板平整性，避免了弯曲。这样楼承板作为天花板无需再进行找平工作，简化了工作流程，降低了建筑成本。铁片不像现有技术那样承受向上的拉力，而是承受向下的压力，因此铁片只需要简单的粘贴在楼承板上即可，无需通过复杂的工艺复合固定，大大降低了成本。铁片能降低固定块的压强，避免楼承板损坏。待混凝土干燥凝固后，旋转螺杆并抽出，将桁架与楼承板分离，桁架重复使用。包括定位块，定位块上表面设置V形缺口，所述V形缺口的夹角与桁架下端顶角的角度一致，定位块中间设置定位孔，定位孔的轴线与V形缺口的角平分线重合，定位孔与螺杆配合，定位块下表面与定位孔轴线垂直。因为桁架是中空的，螺杆在穿过贯穿孔时极易穿偏，将定位块的V形缺口与桁架下端顶角紧贴配合，那么定位孔就与桁架的贯穿孔同轴，螺杆沿定位孔穿入，可以准确穿入贯穿孔，降低操作难度，提高工作效率。此外由于桁架下边沿是V形，螺杆上的限位环没法稳定的抵在桁架下边沿，螺杆容易偏移晃动。使用定位块后，当定位块的V形缺口与桁架下端顶角紧贴配合时，定位块下底面也就与贯穿孔的轴线垂直，限位环上表面可以与定位块下底面紧密贴合，有效防止因螺杆晃动而导致的通孔扩孔失效及楼承板断裂失效。贯穿孔下端两侧分别设置定位缝，定位缝所在平面与贯穿孔轴线重合，并且定位缝所在平面与桁架中心线垂直；定位块的V形缺口上垂直固定定位板，定位板所在平面与定位孔的轴线重合，定位板不遮挡定位孔，定位板的厚度与定位缝的宽度对应。定位块与桁架配合时，定位板插入定位缝，此时贯穿孔与定位孔就完全同轴，实现螺杆的精准穿孔。贯穿孔下边缘本身是弧面，形成导向面，方便定位板插入。当螺杆直径不同时，更换与之匹配的定位块，实现不同螺杆的精准穿孔。定位板上边沿设置倒角。倒角形成导向面，方便定位板插入定位缝。定位块的V形缺口表面嵌装磁铁。磁铁可以吸附在桁架上，不用操作人员持续手持固定，避免掉落。螺杆尾端固定转动环。需要转动螺杆时，将杆件插入转动环来转动，达到省力的效果。包括螺筒，螺筒上固定吊环，螺筒与螺杆顶端螺纹配合固定。通过吊环与起重机的吊绳连接，方便楼承板的吊装。吊装完毕后，旋下螺筒以解除连接。这样连接、解开方便，并且连接牢固，不会出现脱钩的情况。桁架两端分别垂直固定连接板，连接板上设置若干螺孔，螺孔内配合螺栓，螺栓的螺纹端尖锐。楼承板吊装就位后，此时两连接板分别对应两侧的承重墙，旋转螺栓，使得螺栓尖端卡入墙体，以支撑桁架。承重墙为混凝土墙，表面粗糙，方便螺栓的卡入固定。传统的支撑结构是立杆，立在下层楼板上，这样就减少了操作人员的活动空间，影响楼承板下的其他作业。本申请这样不会侵占下层空间，工人有足够的空间进行作业，上层楼板浇筑与下层墙体施工可以同时进行，大大加快工期。本发明与现有技术相比所具有的有益效果是：本发明所述的桁架分离式楼板及其施工方法，由于桁架置于楼承板下方，不会侵占板上空间，因此楼承板上有足够的空间铺设钢筋和穿设管线等，避免了现有技术中桁架在楼承板上方导致的空间不足的问题。本申请将桁架置于楼承板下方，并且可方便拆卸重复使用，那么也就不用考虑桁架的高度、厚度、强度和成本，桁架可以做的很厚、强度很高，为楼承板提供足够的支撑，更好的保证了楼承板平整性，避免了弯曲。这样楼承板作为天花板无需再进行找平工作，简化了工作流程，降低了建筑成本。铁片只需要简单的粘贴在楼承板上即可，无需通过复杂的工艺复合固定，大大降低了成本。附图说明图1是本发明实施例仰视立体图；图2是图1所示实施例的俯视立体图；图3是图1所示实施例纵截面示意图；图4是图3所示实施例A-A截面示意图；图5是图1所示实施例的楼承板立体图；图6是图1所示实施例桁架立体图；图7是图6所示实施例主视图；图8是图7所示实施例B-B截面示意图；图9是图1所示实施例定位块的立体图；图10是图1所示实施例螺杆的主视图。图中：1、楼承板；2、桁架；3、螺杆；4、定位块；5、固定块；6、铁片；7、限位环；8、吊环；9、连接板；10、螺孔；11、螺栓；12、定位板；13、转动环；14、贯穿孔；15、定位缝；16、通孔；17、磁铁；18、定位孔；19、螺筒。具体实施方式在本发明中，除非另有明确的规定和定义，本文所使用的所有技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。应当理解，术语“中心”、“横向”、“纵向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“两侧”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或是位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所示的装置或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和定义，“安装”、“连接”“固定”“配合固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接、也可以是可拆卸连接、或者一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也是可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参照本发明实施用例的附图，在下文中更加充分地描述本发明。但是，本发明可以多种不同的形式出现，而不应该被解释为限于这里所阐述的实施用例，通过实施用例，本发明变得更加完整；相反，以示例性方式提供的这些实施用例使得本公开将本发明的范围传达给本技术领域技术人员。此外，附图仅仅是示意性的并且未按比例绘制，相同的数字始终表示相同或者类似的元件或者部件。下面结合附图对本发明的实施例做进一步描述：如图1-图10所示，本发明所述的桁架分离式楼板及其施工方法，包括楼承板1，楼承板1上沿跨度方向均设通孔16，楼承板1上表面设置若干铁片6，每个铁片6分别对应一个通孔16，铁片6上设置孔，孔与通孔16同轴；包括桁架2，桁架2置于楼承板1下方，桁架2沿楼承板1跨度方向放置，桁架2上设置贯穿孔14，贯穿孔14的位置与楼承板1上通孔16的位置一一对应，桁架2横截面为倒置的等腰三角形；包括螺杆3，螺杆3下部固定限位环7；包括固定块5，固定块5上设置螺纹孔；螺杆3自下而上依次穿过桁架2的贯穿孔14、楼承板1的通孔16、铁片6的孔后与固定块5旋接固定，限位环7抵在桁架2上，将桁架2与楼承板1固定连接。工作原理及过程：工作时，将本发明的桁架楼承板吊装至预定位置，然后楼承板1两端搭在两侧的承重墙上，然后穿设管线、铺设钢筋，最后灌注混凝土进行浇筑。在这个过程中，由于桁架2置于楼承板1下方，不会侵占板上空间，因此楼承板1上有足够的空间铺设钢筋和穿设管线等，避免了现有技术中桁架2在楼承板1上方导致的空间不足的问题。因为楼板的厚度有国家标准，在钢筋密度一定的前提下，更厚的楼板并不能带来更大的强度，反而会增加楼板重量以及降低层高。如果楼承板1上方空间不足，铺设钢筋时就非常麻烦，钢筋可能存在弯曲等多种问题，如果混凝土层过薄可能会导致钢筋裸露在楼板外，只能增加浇筑厚度来淹没钢筋，这样就增加楼板重量以及降低了居住空间，因此本申请大大降低了施工难度和成本。本申请将桁架2置于楼承板1下方，并且可方便拆卸重复使用，那么也就不用考虑桁架2的高度、厚度、强度和成本，桁架2可以做的很厚、强度很高，为楼承板1提供足够的支撑，更好的保证了楼承板1平整性，避免了弯曲。这样楼承板1作为天花板无需再进行找平工作，简化了工作流程，降低了建筑成本。铁片6不像现有技术那样承受向上的拉力，而是承受向下的压力，因此铁片6只需要简单的粘贴在楼承板1上即可，无需通过复杂的工艺复合固定，大大降低了成本。铁片6能降低固定块5的压强，避免楼承板1损坏。待混凝土干燥凝固后，旋转螺杆3并抽出，将桁架2与楼承板1分离，桁架2重复使用。包括定位块4，定位块4上表面设置V形缺口，所述V形缺口的夹角与桁架2下端顶角的角度一致，定位块4中间设置定位孔18，定位孔18的轴线与V形缺口的角平分线重合，定位孔18与螺杆3配合，定位块4下表面与定位孔18轴线垂直。因为桁架2是中空的，螺杆3在穿过贯穿孔14时极易穿偏，将定位块4的V形缺口与桁架2下端顶角紧贴配合，那么定位孔18就与桁架2的贯穿孔14同轴，螺杆3沿定位孔18穿入，可以准确穿入贯穿孔14，降低操作难度，提高工作效率。此外由于桁架2下边沿是V形，螺杆3上的限位环7没法稳定的抵在桁架2下边沿，螺杆3容易偏移晃动。使用定位块4后，当定位块4的V形缺口与桁架2下端顶角紧贴配合时，定位块4下底面也就与贯穿孔14的轴线垂直，限位环7上表面可以与定位块4下底面紧密贴合，有效防止因螺杆3晃动而导致的通孔16扩孔失效及楼承板1断裂失效。贯穿孔14下端两侧分别设置定位缝15，定位缝15所在平面与贯穿孔14轴线重合，并且定位缝15所在平面与桁架2中心线垂直；定位块4的V形缺口上垂直固定定位板12，定位板12所在平面与定位孔18的轴线重合，定位板12不遮挡定位孔18，定位板12的厚度与定位缝15的宽度对应。定位块4与桁架2配合时，定位板12插入定位缝15，此时贯穿孔14与定位孔18就完全同轴，实现螺杆3的精准穿孔。贯穿孔14下边缘本身是弧面，形成导向面，方便定位板12插入。当螺杆3直径不同时，更换与之匹配的定位块4，实现不同螺杆3的精准穿孔。定位板12上边沿设置倒角。倒角形成导向面，方便定位板12插入定位缝15。定位块4的V形缺口表面嵌装磁铁17。磁铁17可以吸附在桁架2上，不用操作人员持续手持固定，避免掉落。螺杆3尾端固定转动环13。需要转动螺杆3时，将杆件插入转动环13来转动，达到省力的效果。包括螺筒19，螺筒19上固定吊环8，螺筒19与螺杆3顶端螺纹配合固定。通过吊环8与起重机的吊绳连接，方便楼承板1的吊装。吊装完毕后，旋下螺筒19以解除连接。这样连接、解开方便，并且连接牢固，不会出现脱钩的情况。桁架2两端分别垂直固定连接板9，连接板9上设置若干螺孔10，螺孔10内配合螺栓11，螺栓11的螺纹端尖锐。楼承板1吊装就位后，此时两连接板9分别对应两侧的承重墙，旋转螺栓11，使得螺栓11尖端卡入墙体，以支撑桁架2。承重墙为混凝土墙，表面粗糙，方便螺栓11的卡入固定。传统的支撑结构是立杆，立在下层楼板上，这样就减少了操作人员的活动空间，影响楼承板1下的其他作业。本申请这样不会侵占下层空间，工人有足够的空间进行作业，上层楼板浇筑与下层墙体施工可以同时进行，大大加快工期。楼承板1为纤维水泥板。这种板材强度高，厚度薄。可以参照上述详细说明对本装置进行这些或其它改变。尽管上述详细说明描述了本发明的特定的实施方式并描述了预期的最佳模式，不管在本文中上面的描述是如何详细，本系统可通过多种方式实施。尽管基于本地的支持装置的详细内容在其实施细节上可能有相当大的变化，但仍然被包含在本文公开的装置内。如上文所述，在描述本装置的特定特征或方面时使用的特定技术术语并不意味着该术语在本文中被重新定义以被限定为与术语相关联的特定的特性、特征或系统的方面。在一般情况下，在下面的权利要求中使用的术语不应该理解为限制本系统为说明书中所披露的具体实施方式，除非上面的详细说明部分明确定义了这些术语。因此，本系统的实际范围不仅包括披露的实施方式，而且包括权利要求覆盖的实施或实现本装置的所有等同方式。
