标题title
一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺
摘要abst
本发明涉及钢结构对接技术领域，公开了一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺，包括有金属连接底座和金属连接框架，固定结构包括有第二滑动槽、第三滑动槽、辅助移动件、第二移动螺杆、卡接挡板、滑动杆、连接环、第二弹簧和三角固定件，若干第二滑动槽开设在两个金属连接框架的侧壁，若干第三滑动槽开设在两个金属连接框架的侧壁，若干辅助移动件滑动连接在若干第二滑动槽的内壁，若干第二移动螺杆螺纹连接在若干辅助移动件；本发明通过设置第二移动螺杆和卡接挡板可以快速有效的固定不同型号的钢材，提高整体设备的效用范围。利用第二滑动槽和第三滑动槽，便于后续对钢材对接时进行细致化的调整，避免直接拆除钢材进行调整。
权利要求书clms
1.一种钢结构施工用钢结构对接系统，包括有金属连接底座和金属连接框架，其特征在于，该系统包括：固定结构，设置于该系统的顶部；稳定结构，设置于该系统中固定结构的顶部；调节结构，设置于该系统中固定结构的底部；控制结构，设置于该系统中调节结构的内部；所述金属连接框架内部设置有固定结构，所述固定结构包括有第二滑动槽、第三滑动槽、辅助移动件、第二移动螺杆、卡接挡板、滑动杆、连接环、第二弹簧和三角固定件，若干所述第二滑动槽开设在两个金属连接框架的侧壁，若干所述第三滑动槽开设在两个金属连接框架的侧壁，若干所述辅助移动件滑动连接在若干第二滑动槽的内壁，若干所述第二移动螺杆螺纹连接在若干辅助移动件，若干所述卡接挡板转动连接在若干第二移动螺杆的一端，若干所述滑动杆固定连接在卡接挡板的一端，若干所述滑动杆侧壁滑动连接在若干第三滑动槽的内壁，若干所述连接环滑动连接在若干滑动杆的侧壁，若干所述第二弹簧固定连接在若干连接环的一端，若干所述第二弹簧一端固定连接在若干卡接挡板的一端，若干所述三角固定件固定连接在若干卡接挡板的另一端。2.根据权利要求1所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：所述金属连接框架顶端设置有稳定结构，所述稳定结构包括有金属固定块、螺纹件、放置槽、第三移动螺杆、移动板、橡胶条、限制滑杆和第三弹簧，两个所述金属固定块固定连接在两个金属连接框架的顶端一侧，所述螺纹件固定连接在金属固定块的顶端内部，所述放置槽开设在金属固定块的底端。3.根据权利要求2所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：两个所述第三移动螺杆螺纹连接在两个螺纹件的内壁，所述移动板转动连接在第三移动螺杆的一端，所述橡胶条固定连接在移动板的底端。4.根据权利要求3所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：若干所述限制滑杆滑动连接在两个金属固定块的内部，若干所述限制滑杆一端固定连接在两个移动板的顶端，若干所述第三弹簧固定连接在若干限制滑杆的另一端，若干所述第三弹簧一端固定连接在两个金属固定块的顶端。5.根据权利要求1所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：所述金属连接底座顶端设置有调节结构，所述调节结构包括有第一滑动槽、第一移动螺杆、螺纹移动块、连接座、连接盘和辅助转动头，两个所述第一滑动槽开设在金属连接底座的顶端，所述第一移动螺杆转动连接在第一滑动槽的内壁一端，两个所述第一移动螺杆侧壁一端转动连接在金属连接底座的内部，两个所述辅助转动头固定连接在两个第一移动螺杆的一端。6.根据权利要求5所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：两个所述螺纹移动块螺纹连接在两个第一移动螺杆的侧壁，所述螺纹移动块侧壁滑动连接在第一滑动槽的内壁，所述连接座固定连接在螺纹移动块的顶端，所述连接盘转动连接在连接座的顶端，所述金属连接框架底端固定连接在连接盘的顶端。7.根据权利要求5所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：所述连接座内部设置有控制结构，所述控制结构包括有移动槽、第一弹簧、限制件、卡接件、卡接槽、固定槽口、转动槽、固定环和控制缺口，所述移动槽开设在连接座的内部，所述第一弹簧固定连接在移动槽的内壁底端，所述限制件固定连接在第一弹簧的一端，所述限制件侧壁滑动连接在移动槽的内壁，所述卡接件固定连接在限制件的顶端，所述卡接件侧壁滑动连接在移动槽的内壁。8.根据权利要求7所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：若干所述卡接槽开设在连接盘的底端，所述卡接件一端活动连接在其中之一卡接槽的内壁，所述固定槽口开设在卡接件的侧壁。9.根据权利要求8所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：所述转动槽开设在连接座的侧壁，所述固定环转动连接在转动槽和固定槽口的内壁，所述控制缺口开设在固定环的内壁。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种钢结构施工用钢结构对接系统，其特征在于：所述一种钢结构施工用钢结构对接系统使用方法：S1.第二移动螺杆转动移动会带动卡接挡板一同移动，推动第二移动螺杆将放置在卡接挡板之间的钢材进行固定夹持，辅助移动件和滑动杆可以在第二滑动槽和第三滑动槽内壁进行一定距离的移动，进而可以时卡接挡板之间的钢材进行移动；S2.第三移动螺杆转动时会进行移动，第三移动螺杆转动会带动移动板进行移动，当移动板向下移动会使橡胶条接触钢材顶端，然后逐渐对钢材一端顶部进行压制固定；S3.第一移动螺杆转动会使螺纹移动块在第一滑动槽中进行移动，利用螺纹移动块移动带动螺纹移动块顶端的连接物进行移动，并且由于连接座和连接盘之间转动连接，进而使金属连接框架内的钢材进行转动改变方向角度；S4.转动固定环，使固定环的内侧进入导卡接件侧壁的固定槽口中，进而对卡接件进行固定卡死。
说明书desc
技术领域本发明属于钢结构对接技术领域，更具体地说，涉及一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一；结构主要由型钢和钢板等制成的梁钢、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺；各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接；广泛应用于大型厂房、场馆、超高层等领域。钢结构在建筑中应用广泛，在多高层建筑中钢结构按照现场工况在现场拼接，但是现有的对接装置在钢结构的拼接过程中，由于一般钢结构钢材都是事前设计好对接位置，然后通过设备对两端钢结构钢材进行固定后，进而实现拼接，但往往在两端钢结构钢材固定在设备上后，由于确定数值出现误差或者人员操作不当等原因导致两端钢结构钢材无法在既定位置进行对接，导致需要进行重新拆除安装，进而导致消耗大量人力时间，降低设备的使用效果。发明内容本发明的目的是提供一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺，通过设置第二移动螺杆和卡接挡板可以快速有效的固定不同型号的钢材，提高整体设备的效用范围。利用第二滑动槽和第三滑动槽，便于后续对钢材对接时进行细致化的调整，避免直接拆除钢材进行调整。本发明采取的技术方案具体如下：一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺，包括有金属连接底座和金属连接框架，该系统包括：固定结构，设置于所述系统的顶部；稳定结构，设置于所述系统中固定结构的顶部；调节结构，设置于所述系统中固定结构的底部；控制结构，设置于所述系统中调节结构的内部；所述金属连接框架内部设置有固定结构，所述固定结构包括有第二滑动槽、第三滑动槽、辅助移动件、第二移动螺杆、卡接挡板、滑动杆、连接环、第二弹簧和三角固定件，若干所述第二滑动槽开设在两个金属连接框架的侧壁，若干所述第三滑动槽开设在两个金属连接框架的侧壁，若干所述辅助移动件滑动连接在若干第二滑动槽的内壁，若干所述第二移动螺杆螺纹连接在若干辅助移动件，若干所述卡接挡板转动连接在若干第二移动螺杆的一端，若干所述滑动杆固定连接在卡接挡板的一端，若干所述滑动杆侧壁滑动连接在若干第三滑动槽的内壁，若干所述连接环滑动连接在若干滑动杆的侧壁，若干所述第二弹簧固定连接在若干连接环的一端，若干所述第二弹簧一端固定连接在若干卡接挡板的一端，若干所述三角固定件固定连接在若干卡接挡板的另一端。可选的，所述金属连接框架顶端设置有稳定结构，所述稳定结构包括有金属固定块、螺纹件、放置槽、第三移动螺杆、移动板、橡胶条、限制滑杆和第三弹簧，两个所述金属固定块固定连接在两个金属连接框架的顶端一侧，所述螺纹件固定连接在金属固定块的顶端内部，所述放置槽开设在金属固定块的底端。可选的，两个所述第三移动螺杆螺纹连接在两个螺纹件的内壁，所述移动板转动连接在第三移动螺杆的一端，所述橡胶条固定连接在移动板的底端。可选的，若干所述限制滑杆滑动连接在两个金属固定块的内部，若干所述限制滑杆一端固定连接在两个移动板的顶端，若干所述第三弹簧固定连接在若干限制滑杆的另一端，若干所述第三弹簧一端固定连接在两个金属固定块的顶端。可选的，所述金属连接底座顶端设置有调节结构，所述调节结构包括有第一滑动槽、第一移动螺杆、螺纹移动块、连接座、连接盘和辅助转动头，两个所述第一滑动槽开设在金属连接底座的顶端，所述第一移动螺杆转动连接在第一滑动槽的内壁一端，两个所述第一移动螺杆侧壁一端转动连接在金属连接底座的内部，两个所述辅助转动头固定连接在两个第一移动螺杆的一端。可选的，两个所述螺纹移动块螺纹连接在两个第一移动螺杆的侧壁，所述螺纹移动块侧壁滑动连接在第一滑动槽的内壁，所述连接座固定连接在螺纹移动块的顶端，所述连接盘转动连接在连接座的顶端，所述金属连接框架底端固定连接在连接盘的顶端。可选的，所述连接座内部设置有控制结构，所述控制结构包括有移动槽、第一弹簧、限制件、卡接件、卡接槽、固定槽口、转动槽、固定环和控制缺口，所述移动槽开设在连接座的内部，所述第一弹簧固定连接在移动槽的内壁底端，所述限制件固定连接在第一弹簧的一端，所述限制件侧壁滑动连接在移动槽的内壁，所述卡接件固定连接在限制件的顶端，所述卡接件侧壁滑动连接在移动槽的内壁。可选的，若干所述卡接槽开设在连接盘的底端，所述卡接件一端活动连接在其中之一卡接槽的内壁，所述固定槽口开设在卡接件的侧壁。可选的，所述转动槽开设在连接座的侧壁，所述固定环转动连接在转动槽和固定槽口的内壁，所述控制缺口开设在固定环的内壁。可选的，所述一种钢结构施工用钢结构对接系统使用方法：S1.第二移动螺杆转动移动会带动卡接挡板一同移动，推动第二移动螺杆将放置在卡接挡板之间的钢材进行固定夹持，辅助移动件和滑动杆可以在第二滑动槽和第三滑动槽内壁进行一定距离的移动，进而可以时卡接挡板之间的钢材进行移动；S2.第三移动螺杆转动时会进行移动，第三移动螺杆转动会带动移动板进行移动，当移动板向下移动会使橡胶条接触钢材顶端，然后逐渐对钢材一端顶部进行压制固定；S3.第一移动螺杆转动会使螺纹移动块在第一滑动槽中进行移动，利用螺纹移动块移动带动螺纹移动块顶端的连接物进行移动，并且由于连接座和连接盘之间转动连接，进而使金属连接框架内的钢材进行转动改变方向角度；S4.转动固定环，使固定环的内侧进入导卡接件侧壁的固定槽口中，进而对卡接件进行固定卡死。本发明取得的技术效果为：本方案通过设置第二移动螺杆和卡接挡板，当转动第二移动螺杆时，由于第二移动螺杆与辅助移动件之间螺纹连接，当辅助移动件固定不动时第二移动螺杆转动向外进行移动，当第二移动螺杆移动会带动卡接挡板一同移动，当金属连接框架内的卡接挡板紧靠金属连接框架内壁后，便可将钢材放置到金属连接框架中的两个卡接挡板之间，然后重新逆向转动第二移动螺杆进行转动移动，推动第二移动螺杆一端的卡接挡板向内进行移动，利用两个卡接挡板的作用力将放置在卡接挡板之间的钢材进行固定夹持，通过设置第二移动螺杆和卡接挡板可以快速有效的固定不同型号的钢材，提高整体设备的效用范围。其中利用第二滑动槽和第三滑动槽，使其辅助移动件和滑动杆可以在第二滑动槽和第三滑动槽内壁进行一定距离的移动，进而可以时卡接挡板之间的钢材进行移动，便于后续对钢材对接时进行细致化的调整，避免直接拆除钢材进行调整；通过设置第三移动螺杆和移动板，转动第三移动螺杆，由于第三移动螺杆与螺纹件之间螺纹连接，进而当第三移动螺杆转动时会进行移动，第三移动螺杆转动会带动移动板进行移动，当移动板向下移动会使橡胶条接触钢材顶端，然后逐渐对钢材一端顶部进行压制固定，通过设置第三移动螺杆和移动板不仅可以快速便捷的将钢材一端固定，避免由于钢材过长导致另一端过重这一端向上翘起，还可以配合后续细致化调整；通过设置第一移动螺杆、螺纹移动块、连接座和连接盘，当转动辅助转动头带动第一移动螺杆进行转动时，由于第一移动螺杆与螺纹移动块之间螺纹连接，当第一移动螺杆固定后会时螺纹移动块在第一滑动槽中进行移动，利用螺纹移动块移动带动螺纹移动块顶端的连接物进行移动，并且由于连接座和连接盘之间转动连接，进而使金属连接框架内的钢材进行转动改变方向角度，通过设置第一移动螺杆、螺纹移动块、连接座和连接盘之间可以控制改变设备上的固定的钢材之间的距离和角度，便于后续钢材之间多角度对接，提高设备的使用效果；通过设置控制结构，当连接盘转动时，转动固定环，使固定环上的控制缺口与固定槽口之间对齐，便可接触对固定环对卡接件的控制，使其卡接件能够顺利向移动槽中移动，固定环转动时底端的卡接槽的斜面会迫使卡接件向下移动，当固定环转动到一定角度后，卡接件受到第一弹簧的弹力推动进而到其中之一的卡接槽中，然后转动固定环，使固定环的内侧进入导卡接件侧壁的固定槽口中，进而对卡接件进行固定卡死，通过设置控制结构对钢材转动角度进行固定控制，避免钢材随意转动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图图1为本发明一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺的结构示意图；图2为本发明一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺的结构示意图；图3为本发明图2中A处的放大图；图4为本发明一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺的部分结构示意图；图5为本发明一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺的部分结构示意图；图6为本发明一种钢结构施工用钢结构对接系统及其工艺的部分结构示意图；图7为本发明图4的剖视图；图8为本发明图4的剖视图；图9为本发明图7中B处的放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、金属连接底座；2、第一滑动槽；3、第一移动螺杆；4、螺纹移动块；5、连接座；6、连接盘；7、移动槽；8、第一弹簧；9、限制件；10、卡接件；11、卡接槽；12、固定槽口；13、转动槽；14、固定环；15、控制缺口；16、金属连接框架；17、第二滑动槽；18、第三滑动槽；19、辅助移动件；20、第二移动螺杆；21、卡接挡板；22、滑动杆；23、连接环；24、第二弹簧；25、三角固定件；26、金属固定块；27、螺纹件；28、放置槽；29、第三移动螺杆；30、移动板；31、橡胶条；32、限制滑杆；33、第三弹簧；34、辅助转动头。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种钢结构施工用钢结构对接系统，包括有金属连接底座1和金属连接框架16，该系统包括：固定结构，设置于系统的顶部；稳定结构，设置于系统中固定结构的顶部；调节结构，设置于系统中固定结构的底部；控制结构，设置于系统中调节结构的内部；金属连接框架16内部设置有固定结构，固定结构包括有第二滑动槽17、第三滑动槽18、辅助移动件19、第二移动螺杆20、卡接挡板21、滑动杆22、连接环23、第二弹簧24和三角固定件25，若干第二滑动槽17开设在两个金属连接框架16的侧壁，若干第三滑动槽18开设在两个金属连接框架16的侧壁，若干辅助移动件19滑动连接在若干第二滑动槽17的内壁，若干第二移动螺杆20螺纹连接在若干辅助移动件19，若干卡接挡板21转动连接在若干第二移动螺杆20的一端，若干滑动杆22固定连接在卡接挡板21的一端，若干滑动杆22侧壁滑动连接在若干第三滑动槽18的内壁，若干连接环23滑动连接在若干滑动杆22的侧壁，若干第二弹簧24固定连接在若干连接环23的一端，若干第二弹簧24一端固定连接在若干卡接挡板21的一端，若干三角固定件25固定连接在若干卡接挡板21的另一端。转动第二移动螺杆20，由于第二移动螺杆20与辅助移动件19之间螺纹连接，当辅助移动件19固定不动时第二移动螺杆20转动向外进行移动，当第二移动螺杆20移动会带动卡接挡板21一同移动，当金属连接框架16内的卡接挡板21紧靠金属连接框架16内壁后，便可将钢材放置到金属连接框架16中的两个卡接挡板21之间，然后重新逆向转动第二移动螺杆20进行转动移动，推动第二移动螺杆20一端的卡接挡板21向内进行移动，利用两个卡接挡板21的作用力将放置在卡接挡板21之间的钢材进行固定夹持，并且利用卡接挡板21表面的三角固定件25形成的齿状纹路，可以有效保证钢材在固定夹持过程中不会脱离，通过设置第二移动螺杆20和卡接挡板21可以快速有效的固定不同型号的钢材，提高整体设备的效用范围。其中利用第二滑动槽17和第三滑动槽18，使其辅助移动件19和滑动杆22可以在第二滑动槽17和第三滑动槽18内壁进行一定距离的移动，进而可以时卡接挡板21之间的钢材进行移动，便于后续对钢材对接时进行细致化的调整，避免直接拆除钢材进行调整。利用第二弹簧24的压缩时的弹力推动卡接挡板21能够紧密贴合到钢材上，避免卡接挡板21与钢材之间存有间隙，产生晃动。在一些实施例中，参阅图1、图2、图4、图5和图6，金属连接框架16顶端设置有稳定结构，稳定结构包括有金属固定块26、螺纹件27、放置槽28、第三移动螺杆29、移动板30、橡胶条31、限制滑杆32和第三弹簧33，两个金属固定块26固定连接在两个金属连接框架16的顶端一侧，螺纹件27固定连接在金属固定块26的顶端内部，放置槽28开设在金属固定块26的底端，两个第三移动螺杆29螺纹连接在两个螺纹件27的内壁，移动板30转动连接在第三移动螺杆29的一端，橡胶条31固定连接在移动板30的底端，若干限制滑杆32滑动连接在两个金属固定块26的内部，若干限制滑杆32一端固定连接在两个移动板30的顶端，若干第三弹簧33固定连接在若干限制滑杆32的另一端，若干第三弹簧33一端固定连接在两个金属固定块26的顶端。钢材放置过程中会从金属连接框架16与金属固定块26之间穿过，然后向外延伸出去一部分，转动第三移动螺杆29，由于第三移动螺杆29与螺纹件27之间螺纹连接，进而当第三移动螺杆29转动时会进行移动，第三移动螺杆29转动会带动移动板30进行移动，当移动板30向下移动会使橡胶条31接触钢材顶端，然后逐渐对钢材一端顶部进行压制固定，通过设置第三移动螺杆29和移动板30不仅可以快速便捷的将钢材一端固定，避免由于钢材过长导致另一端过重这一端向上翘起，还可以配合后续细致化调整。在一些实施例中，参阅图1、图2和图4，金属连接底座1顶端设置有调节结构，调节结构包括有第一滑动槽2、第一移动螺杆3、螺纹移动块4、连接座5、连接盘6和辅助转动头34，两个第一滑动槽2开设在金属连接底座1的顶端，第一移动螺杆3转动连接在第一滑动槽2的内壁一端，两个第一移动螺杆3侧壁一端转动连接在金属连接底座1的内部，两个辅助转动头34固定连接在两个第一移动螺杆3的一端，两个螺纹移动块4螺纹连接在两个第一移动螺杆3的侧壁，螺纹移动块4侧壁滑动连接在第一滑动槽2的内壁，连接座5固定连接在螺纹移动块4的顶端，连接盘6转动连接在连接座5的顶端，金属连接框架16底端固定连接在连接盘6的顶端。转动辅助转动头34带动第一移动螺杆3进行转动，由于第一移动螺杆3与螺纹移动块4之间螺纹连接，当第一移动螺杆3固定后会时螺纹移动块4在第一滑动槽2中进行移动，利用螺纹移动块4移动带动螺纹移动块4顶端的连接物进行移动，并且由于连接座5和连接盘6之间转动连接，进而使金属连接框架16内的钢材进行转动改变方向角度，通过设置第一移动螺杆3、螺纹移动块4、连接座5和连接盘6之间可以控制改变设备上的固定的钢材之间的距离和角度，便于后续钢材之间多角度对接，提高设备的使用效果。在一些实施例中，参阅图7、图8和图9，连接座5内部设置有控制结构，控制结构包括有移动槽7、第一弹簧8、限制件9、卡接件10、卡接槽11、固定槽口12、转动槽13、固定环14和控制缺口15，移动槽7开设在连接座5的内部，第一弹簧8固定连接在移动槽7的内壁底端，限制件9固定连接在第一弹簧8的一端，限制件9侧壁滑动连接在移动槽7的内壁，卡接件10固定连接在限制件9的顶端，卡接件10侧壁滑动连接在移动槽7的内壁，若干卡接槽11开设在连接盘6的底端，卡接件10一端活动连接在其中之一卡接槽11的内壁，固定槽口12开设在卡接件10的侧壁，转动槽13开设在连接座5的侧壁，固定环14转动连接在转动槽13和固定槽口12的内壁，控制缺口15开设在固定环14的内壁。连接盘6转动时，转动固定环14，使固定环14上的控制缺口15与固定槽口12之间对齐，便可接触对固定环14对卡接件10的控制，使其卡接件10能够顺利向移动槽7中移动，固定环14转动时底端的卡接槽11的斜面会迫使卡接件10向下移动，当固定环14转动到一定角度后，卡接件10受到第一弹簧8的弹力推动进而到其中之一的卡接槽11中，然后转动固定环14，使固定环14的内侧进入导卡接件10侧壁的固定槽口12中，进而对卡接件10进行固定卡死，通过设置控制结构对钢材转动角度进行固定控制，避免钢材随意转动。本发明的工作流程及原理：转动第二移动螺杆20，由于第二移动螺杆20与辅助移动件19之间螺纹连接，当辅助移动件19固定不动时第二移动螺杆20转动向外进行移动，当第二移动螺杆20移动会带动卡接挡板21一同移动，当金属连接框架16内的卡接挡板21紧靠金属连接框架16内壁后，便可将钢材放置到金属连接框架16中的两个卡接挡板21之间，然后重新逆向转动第二移动螺杆20进行转动移动，推动第二移动螺杆20一端的卡接挡板21向内进行移动，利用两个卡接挡板21的作用力将放置在卡接挡板21之间的钢材进行固定夹持，并且利用卡接挡板21表面的三角固定件25形成的齿状纹路，可以有效保证钢材在固定夹持过程中不会脱离，通过设置第二移动螺杆20和卡接挡板21可以快速有效的固定不同型号的钢材，提高整体设备的效用范围。其中利用第二滑动槽17和第三滑动槽18，使其辅助移动件19和滑动杆22可以在第二滑动槽17和第三滑动槽18内壁进行一定距离的移动，进而可以时卡接挡板21之间的钢材进行移动，便于后续对钢材对接时进行细致化的调整，避免直接拆除钢材进行调整。利用第二弹簧24的压缩时的弹力推动卡接挡板21能够紧密贴合到钢材上，避免卡接挡板21与钢材之间存有间隙，产生晃动，钢材放置过程中会从金属连接框架16与金属固定块26之间穿过，然后向外延伸出去一部分，转动第三移动螺杆29，由于第三移动螺杆29与螺纹件27之间螺纹连接，进而当第三移动螺杆29转动时会进行移动，第三移动螺杆29转动会带动移动板30进行移动，当移动板30向下移动会使橡胶条31接触钢材顶端，然后逐渐对钢材一端顶部进行压制固定，通过设置第三移动螺杆29和移动板30不仅可以快速便捷的将钢材一端固定，避免由于钢材过长导致另一端过重这一端向上翘起，还可以配合后续细致化调整，转动辅助转动头34带动第一移动螺杆3进行转动，由于第一移动螺杆3与螺纹移动块4之间螺纹连接，当第一移动螺杆3固定后会时螺纹移动块4在第一滑动槽2中进行移动，利用螺纹移动块4移动带动螺纹移动块4顶端的连接物进行移动，并且由于连接座5和连接盘6之间转动连接，进而使金属连接框架16内的钢材进行转动改变方向角度，通过设置第一移动螺杆3、螺纹移动块4、连接座5和连接盘6之间可以控制改变设备上的固定的钢材之间的距离和角度，便于后续钢材之间多角度对接，提高设备的使用效果，连接盘6转动时，转动固定环14，使固定环14上的控制缺口15与固定槽口12之间对齐，便可接触对固定环14对卡接件10的控制，使其卡接件10能够顺利向移动槽7中移动，固定环14转动时底端的卡接槽11的斜面会迫使卡接件10向下移动，当固定环14转动到一定角度后，卡接件10受到第一弹簧8的弹力推动进而到其中之一的卡接槽11中，然后转动固定环14，使固定环14的内侧进入导卡接件10侧壁的固定槽口12中，进而对卡接件10进行固定卡死，通过设置控制结构对钢材转动角度进行固定控制，避免钢材随意转动。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
