标题title
抗污自洁的保温装饰一体板及其制备工艺
摘要abst
本发明提供了一种抗污自洁的保温装饰一体板及其制备工艺，涉及保温建材技术领域，包括背衬层、保温层和装饰层，背衬层、保温层和装饰层依次粘接形成保温装饰一体板，且装饰层设置有光滑的表面。本发明通过将背衬层、保温层和装饰层依次粘接形成保温装饰一体板，可以直接将一体板与墙壁相连接，避免了现有的墙体外表面需要先将保温层与墙体连接，之后在保温层上进行涂料，施工难度和施工成本较高，施工进度缓慢的情况，同时装饰层设置光滑的表面，可以尽可能的减少灰尘等杂质，抗污能力更强。
权利要求书clms
1.抗污自洁的保温装饰一体板，其特征在于，包括背衬层、保温层和装饰层，背衬层、保温层和装饰层依次粘接形成保温装饰一体板，且装饰层设置有光滑的表面。2.抗污自洁的保温装饰一体板，其特征在于，保温层为岩棉保温板、真金板、聚氨酯板、挤塑板、聚苯乙烯板和石墨聚苯板其中一种；装饰层为陶瓷薄板、金属薄板、石材薄板的其中一种；背衬层为水泥基布和硅酸盖板的其中一种。3.根据权利要求1-2任一项所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤，S1：获取保温层，将保温层放入涂胶机进行双面涂胶；S2：获取背衬层和装饰层，将背衬层和装饰层分别粘接在保温层两侧面；S3：将粘接完成后的背衬层、保温层和装饰层，放入压力机中进行压紧。4.根据权利要求3所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，涂胶机包括涂胶箱，涂胶箱左侧铰接有喷涂箱，喷涂箱上设置有喷涂组件，涂胶箱上安装有第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆，第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆对称设置，且第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆均贯通涂胶箱，且第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆与涂胶箱贯通位置转动连接，第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆相互靠近的一侧设置均设有夹板，夹板用于夹持保温层。5.根据权利要求4所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，涂胶箱右侧壁上安装有第一过滤网，第一过滤网上固定安装有驱动电机，驱动电机的左侧输出端固定连接有转动杆，涂胶箱内还固定安装有分隔板，转动杆穿过分隔板，且转动杆与分隔板穿过位置转动连接，转动杆左端固定连接有扇叶，扇叶左侧设置有过滤组件。6.根据权利要求5所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，过滤组件包括有过滤板和吸附板，涂胶箱后侧壁上开设有两个左右分设的通孔，过滤板和吸附板从通孔延伸出涂胶箱，过滤板和吸附板的一端与涂胶箱内壁抵接，过滤板和吸附板的另一端固定连接固定板，固定板上固定设置有把手。7.根据权利要求6所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，转动杆上固定设有第一锥齿轮，第一锥齿轮前侧啮合连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮前侧固定连接有转动轴，转动轴向前延伸出涂胶箱，且转动轴与涂胶箱延伸位置转动连接，转动轴前端固定连接第一齿轮，第一齿轮下侧啮合连接有第二齿轮，第二齿轮中央穿设固定有转轴，转轴与涂胶箱前侧壁转动连接，转轴前端固定连接有第一带轮，第二伸缩限位杆前侧安装有第二带轮，第一带轮和第二带轮上绕设有皮带，且第二齿轮的直径大于第一齿轮的直径。8.根据权利要求7所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，第二伸缩限位杆上还固定设有转盘，转盘上固定设有若干伸出杆，喷涂箱前侧壁上固定设有固定块，固定块上穿设有L型连杆，且L型连杆与固定块穿过位置滑动连接，L型连杆前侧右端开设有坡面，L型连杆与伸出杆相接触，L型连杆上还设有击打块，喷涂箱左侧壁上安装有第二过滤网，击打块与第二过滤网相配合，L型连杆上还固定设有滑动块，滑动块与喷涂箱前侧壁滑动连接，滑动块上还固定设有复位弹簧，复位弹簧的另一端固定连接固定块。9.根据权利要求8所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，第二伸缩限位杆上还固定设有第三齿轮，第三齿轮位于转盘后侧，涂胶箱前侧还转动连接有伸缩杆，伸缩杆前侧固定连接有第四齿轮，第三齿轮与第四齿轮啮合连接，涂胶箱内还设置有挡板，涂胶箱上侧壁上开设有通槽，挡板从通槽延伸出涂胶箱，挡板上固定设有连接条，连接条与涂胶箱前侧壁滑动连接，连接条前侧固定连接有齿条，齿条与第四齿轮啮合连接，涂胶箱前侧还设置有前后分设的固定杆，后侧的固定杆固定安装于连接条下侧，前侧的固定杆上端固定连接有辅助块，辅助块固定安装于齿条前侧，固定杆上安装有齿块，齿块上固定设有弹簧，弹簧套设于固定杆上，且后侧的弹簧上端固定连接连接条，前侧的弹簧上端固定连接辅助块，且固定杆下端还固定设置有挡块。10.根据权利要求9所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，喷涂组件包括储存箱，储存箱固定安装于喷涂箱上，储存箱前侧贯通连接有水泵，水泵安装于喷涂箱上，水泵前侧贯通连接有管道，管道延伸进喷涂箱内，且管道与喷涂箱延伸位置固定连接，管道贯通连接波纹管，喷涂箱内设有前后对称的电动伸缩杆，电动伸缩杆下侧固定连接有喷管，波纹管下侧贯通连接喷管，喷管右侧设有若干喷口。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温建材技术领域，特别涉及一种抗污自洁的保温装饰一体板及其制备工艺。背景技术随着社会的发展和城市化进程的加快，能源消耗日益加剧，而建筑能耗是总能源消耗的重要组成部分，占总能耗的30％左右。为实现建筑节能的目的，通常采用对墙体建立保温节能系统的措施，即在外墙表面安装保温板。为了实现美观性，通常在外墙表面安装保温层后，还会在保温层的表面设置装饰层，从而形成兼具保温和装饰效果的外墙板；在施工时，由于楼层通常较高，工人需要在吊篮上对保温层进行涂料，危险性高，且施工进度缓慢，由于饰面层是现场施工，会出现涂料涂抹均匀度不同，难以保证饰面质量的现象，其次，保温层表面为粗糙的外表面，在安装后，随着时间的增长，空气中的灰尘容易落在饰面层上，外饰面会逐渐变化，寿命较短。发明内容本发明提供一种抗污自洁的保温装饰一体板及其制备工艺，以解决上述背景技术中提出的问题的至少一种。为解决上述技术问题，本发明公开了一种抗污自洁的保温装饰一体板，包括背衬层、保温层和装饰层，背衬层、保温层和装饰层依次粘接形成保温装饰一体板，且装饰层设置有光滑的表面。优选的，保温层为岩棉保温板、真金板、聚氨酯板、挤塑板、聚苯乙烯板和石墨聚苯板其中一种；装饰层为陶瓷薄板、金属薄板、石材薄板的其中一种；背衬层为水泥基布和硅酸盖板的其中一种。优选的，根据如上所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，包括以下步骤，S1：获取保温层，将保温层放入涂胶机进行双面涂胶；S2：获取背衬层和装饰层，将背衬层和装饰层分别粘接在保温层两侧面；S3：将粘接完成后的背衬层、保温层和装饰层，放入压力机中进行压紧。优选的，涂胶机包括涂胶箱，涂胶箱左侧铰接有喷涂箱，喷涂箱上设置有喷涂组件，涂胶箱上安装有第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆，第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆对称设置，且第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆均贯通涂胶箱，且第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆与涂胶箱贯通位置转动连接，第一伸缩限位杆和第二伸缩限位杆相互靠近的一侧设置均设有夹板，夹板用于夹持保温层。优选的，涂胶箱右侧壁上安装有第一过滤网，第一过滤网上固定安装有驱动电机，驱动电机的左侧输出端固定连接有转动杆，涂胶箱内还固定安装有分隔板，转动杆穿过分隔板，且转动杆与分隔板穿过位置转动连接，转动杆左端固定连接有扇叶，扇叶左侧设置有过滤组件。优选的，过滤组件包括有过滤板和吸附板，涂胶箱后侧壁上开设有两个左右分设的通孔，过滤板和吸附板从通孔延伸出涂胶箱，过滤板和吸附板的一端与涂胶箱内壁抵接，过滤板和吸附板的另一端固定连接固定板，固定板上固定设置有把手。优选的，转动杆上固定设有第一锥齿轮，第一锥齿轮前侧啮合连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮前侧固定连接有转动轴，转动轴向前延伸出涂胶箱，且转动轴与涂胶箱延伸位置转动连接，转动轴前端固定连接第一齿轮，第一齿轮下侧啮合连接有第二齿轮，第二齿轮中央穿设固定有转轴，转轴与涂胶箱前侧壁转动连接，转轴前端固定连接有第一带轮，第二伸缩限位杆前侧安装有第二带轮，第一带轮和第二带轮上绕设有皮带，且第二齿轮的直径大于第一齿轮的直径。优选的，第二伸缩限位杆上还固定设有转盘，转盘上固定设有若干伸出杆，喷涂箱前侧壁上固定设有固定块，固定块上穿设有L型连杆，且L型连杆与固定块穿过位置滑动连接，L型连杆前侧右端开设有坡面，L型连杆与伸出杆相接触，L型连杆上还设有击打块，喷涂箱左侧壁上安装有第二过滤网，击打块与第二过滤网相配合。优选的，第二伸缩限位杆上还固定设有第三齿轮，第三齿轮位于转盘后侧，涂胶箱前侧还转动连接有伸缩杆，伸缩杆前侧固定连接有第四齿轮，第三齿轮与第四齿轮啮合连接，涂胶箱内还设置有挡板，涂胶箱上侧壁上开设有通槽，挡板从通槽延伸出涂胶箱，挡板上固定设有连接条，连接条与涂胶箱前侧壁滑动连接，连接条前侧固定连接有齿条，齿条与第四齿轮啮合连接，涂胶箱前侧还设置有前后分设的固定杆，后侧的固定杆固定安装于连接条下侧，前侧的固定杆上端固定连接有辅助块，辅助块固定安装于齿条前侧，固定杆上安装有齿块，齿块上固定设有弹簧，弹簧套设于固定杆上，且后侧的弹簧上端固定连接连接条，前侧的弹簧上端固定连接辅助块，且固定杆下端还固定设置有挡块。优选的，喷涂组件包括储存箱，储存箱固定安装于喷涂箱上，储存箱前侧贯通连接有水泵，水泵安装于喷涂箱上，水泵前侧贯通连接有管道，管道延伸进喷涂箱内，且管道与喷涂箱延伸位置固定连接，管道贯通连接波纹管，喷涂箱内设有前后对称的电动伸缩杆，电动伸缩杆下侧固定连接有喷管，波纹管下侧贯通连接喷管，喷管右侧设有若干喷口。与现有技术相比，本发明提供了一种抗污自洁的保温装饰一体板及其制备工艺，具备以下有益效果：本发明通过将背衬层、保温层和装饰层依次粘接形成保温装饰一体板，可以直接将一体板与墙壁相连接，避免了现有的墙体外表面需要先将保温层与墙体连接，之后在保温层上进行涂料，施工难度和施工成本较高，施工进度缓慢的情况，同时装饰层设置光滑的表面，可以尽可能的减少灰尘等杂质，抗污能力更强。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的安装示意图；图3为本发明的涂胶机的俯视图；图4为本发明的图3的A处放大图；图5为本发明的图3的B处放大图；图6为本发明的图3的正视图；图7为本发明的齿条的结构示意图；图8为本发明的喷涂箱的内部结构图。图中：1、装饰层；2、保温层；3、背衬层；4、胶水层；5、嵌缝条；6、墙壁；7、连接件；8、密封胶；9、涂胶箱；10、第一锥齿轮；11、第一过滤网；12、驱动电机；13、转动轴；14、扇叶；15、过滤板；16、皮带；17、滑动块；18、复位弹簧；19、固定块；20、L型连杆；21、击打块；22、第二过滤网；23、水泵；24、储存箱；25、第二齿轮；26、第一伸缩限位杆；27、喷口；28、挡板；29、吸附板；30、把手；31、固定板；32、转动杆；33、第二锥齿轮；34、伸出杆；35、转盘；36、第二带轮；37、喷管；38、第三齿轮；39、第二伸缩限位杆；40、第四齿轮；41、齿条；42、喷涂箱；43、第一带轮；44、第一齿轮；45、连接条；46、固定杆；47、齿块；48、弹簧；49、辅助块；50、管道；51、波纹管；52、电动伸缩杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1本发明的实施例提供了一种抗污自洁的保温装饰一体板，如图1-2所示，包括背衬层3、保温层2和装饰层1，背衬层3、保温层2和装饰层1依次粘接形成保温装饰一体板，且装饰层1设置有光滑的表面。其中，优选的，保温层2为岩棉保温板、真金板、聚氨酯板、挤塑板、聚苯乙烯板和石墨聚苯板其中一种；装饰层1为陶瓷薄板、金属薄板、石材薄板的其中一种；背衬层3为水泥基布和硅酸盖板的其中一种。其中，在一体板进行安装时，可以根据安装人员的需要将一体板切割成若干块，并在相邻的板块处填充嵌缝条5，并涂敷密封胶8，之后在墙壁6上涂敷胶水层4，并通过连接件7将一体板与墙壁6相连接即可，切割方便，安装简单。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将保温层2两侧涂胶后分别粘接背衬层3和保温层2即可形成保温装饰一体板，且通过可选择的不同种类的保温层2、装饰层1和背衬层3，可以满足不同墙壁的要求，选择范围更广；本发明通过将背衬层3、保温层2和装饰层1依次粘接形成保温装饰一体板，可以直接将一体板与墙壁相连接，避免了现有的墙体外表面需要先将保温层与墙体连接，之后在保温层上进行涂料，施工难度和施工成本较高，施工进度缓慢的情况，同时装饰层设置光滑的表面，可以尽可能的减少灰尘等杂质，抗污能力更强。实施例2根据权利要求1-2任一项所述的抗污自洁的保温装饰一体板的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤，S1：获取保温层2，将保温层2放入涂胶机进行双面涂胶；S2：获取背衬层3和装饰层1，将背衬层3和装饰层1分别粘接在保温层2两侧面；S3：将粘接完成后的背衬层3、保温层2和装饰层1，放入压力机中进行压紧。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第一步，获取保温层2，将保温层2放入涂胶机进行双面涂胶；第二步，获取背衬层3和装饰层1，将背衬层3和装饰层1分别粘接在保温层2两侧面；第三步，将粘接完成后的背衬层3、保温层2和装饰层1，放入压力机中进行压紧。采用上述步骤即可制作保温装饰一体板，步骤简单，制作便捷，实用性高。实施例3在上述实施例2的基础上，如图3-7所示，涂胶机包括涂胶箱9，涂胶箱9左侧铰接有喷涂箱42，喷涂箱42上设置有喷涂组件，涂胶箱9上安装有第一伸缩限位杆26和第二伸缩限位杆39，第一伸缩限位杆26和第二伸缩限位杆39对称设置，且第一伸缩限位杆26和第二伸缩限位杆39均贯通涂胶箱9，且第一伸缩限位杆26和第二伸缩限位杆39与涂胶箱9贯通位置转动连接，第一伸缩限位杆26和第二伸缩限位杆39相互靠近的一侧设置均设有夹板，夹板用于夹持保温层2。其中，优选的，涂胶箱9右侧壁上安装有第一过滤网11，第一过滤网11上固定安装有驱动电机12，驱动电机12的左侧输出端固定连接有转动杆32，涂胶箱9内还固定安装有分隔板，转动杆32穿过分隔板，且转动杆32与分隔板穿过位置转动连接，转动杆32左端固定连接有扇叶14，扇叶14左侧设置有过滤组件。其中，优选的，过滤组件包括有过滤板15和吸附板29，涂胶箱9后侧壁上开设有两个左右分设的通孔，过滤板15和吸附板29从通孔延伸出涂胶箱9，过滤板15和吸附板29的一端与涂胶箱9内壁抵接，过滤板15和吸附板29的另一端固定连接固定板31，固定板31上固定设置有把手30。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将保温层2放置到夹板之间，使得第一伸缩限位杆26和第二伸缩限位杆39伸缩，将保温层2夹紧，喷涂组件开始工作，将胶液喷涂到保温层2上，待喷涂完毕后，启动驱动电机12，转动杆32开始转动，转动杆32转动带动扇叶14转动，扇叶14对喷涂完毕后的保温层2进行简单的烘干处理，且通过设置的第一过滤网11、过滤板15和吸附板29，可以尽可能的防止灰尘落到保温层2上，造成的胶水黏性下降，实用性强，另外设置把手30和固定板31，可以将过滤板15和吸附板29轻松取出，更换和清洁更方便。实施例4在上述实施例3的基础上，如图3-8所示，转动杆32上固定设有第一锥齿轮10，第一锥齿轮10前侧啮合连接有第二锥齿轮33，第二锥齿轮33前侧固定连接有转动轴13，转动轴13向前延伸出涂胶箱9，且转动轴13与涂胶箱9延伸位置转动连接，转动轴13前端固定连接第一齿轮44，第一齿轮44下侧啮合连接有第二齿轮25，第二齿轮25中央穿设固定有转轴，转轴与涂胶箱9前侧壁转动连接，转轴前端固定连接有第一带轮43，第二伸缩限位杆39前侧安装有第二带轮36，第一带轮43和第二带轮36上绕设有皮带16，且第二齿轮25的直径大于第一齿轮44的直径。其中，其中，优选的，第二伸缩限位杆39上还固定设有转盘35，转盘35上固定设有若干伸出杆34，喷涂箱42前侧壁上固定设有固定块19，固定块19上穿设有L型连杆20，且L型连杆20与固定块19穿过位置滑动连接，L型连杆20前侧右端开设有坡面，L型连杆20与伸出杆34相接触，L型连杆20上还设有击打块21，喷涂箱42左侧壁上安装有第二过滤网22，击打块21与第二过滤网22相配合，L型连杆20上还固定设有滑动块17，滑动块17与喷涂箱42前侧壁滑动连接，滑动块17上还固定设有复位弹簧18，复位弹簧18的另一端固定连接固定块19。其中，优选的，第二伸缩限位杆39上还固定设有第三齿轮38，第三齿轮38位于转盘35后侧，涂胶箱9前侧涂胶箱9前侧还转动连接有伸缩杆，伸缩杆前侧固定连接有第四齿轮40，第三齿轮38与第四齿轮40啮合连接，涂胶箱9内还设置有挡板28，涂胶箱9上侧壁上开设有通槽，挡板28从通槽延伸出涂胶箱9，挡板28上固定设有连接条45，连接条45与涂胶箱9前侧壁滑动连接，连接条45前侧固定连接有齿条41，齿条41与第四齿轮40啮合连接，涂胶箱9前侧还设置有前后分设的固定杆46，后侧的固定杆46固定安装于连接条45下侧，前侧的固定杆46上端固定连接有辅助块49，辅助块49固定安装于齿条41前侧，固定杆46上安装有齿块47，齿块47上固定设有弹簧48，弹簧48套设于固定杆46上，且后侧的弹簧48上端固定连接连接条45，前侧的弹簧48上端固定连接辅助块49，且固定杆46下端还固定设置有挡块。其中，优选的，喷涂组件包括储存箱24，储存箱24固定安装于喷涂箱42上，储存箱24前侧贯通连接有水泵23，水泵23安装于喷涂箱42上，水泵23前侧贯通连接有管道50，管道50延伸进喷涂箱42内，且管道50与喷涂箱42延伸位置固定连接，管道50贯通连接波纹管51，喷涂箱42内设有前后对称的电动伸缩杆52，电动伸缩杆52下侧固定连接有喷管37，波纹管51下侧贯通连接喷管37，喷管37右侧设有若干喷口27。上述技术方案的工作原理及有益效果为：保温层2夹持完毕后，启动水泵23和驱动电机12，储存箱24内的胶水会通过管道50和波纹管51进入到喷管37内，然后从喷口27喷涂到保温层2上，在喷涂过程中，可以启动电动伸缩杆52，从而使得胶液能够尽可能的喷满整个保温层2的一侧；驱动电机12的启动会使得转动杆32旋转，转动杆32带动第一锥齿轮10旋转，第一锥齿轮10带动第二锥齿轮33旋转，第二锥齿轮33带动转动轴13旋转，转动轴13带动第一齿轮44旋转，第一齿轮44带动第二齿轮25旋转，第二齿轮25带动第一带轮43旋转，第一带轮43通过皮带16带动第二带轮36，第二带轮36带动第二伸缩限位杆39旋转，第二伸缩限位杆39带动保温层2旋转，此时第一伸缩限位杆26也会跟着一起旋转，从而使得喷口27喷出的胶能够喷满整个保温层2；在第二伸缩限位杆39旋转的过程中，第二伸缩限位杆39会带动转盘35旋转，转盘35带动伸出杆34旋转，伸出杆34不断击打L型连杆20，L型连杆20不断左右移动，L型连杆20上的击打块21会不断击打第二过滤网22，防止第二过滤网22出现堵塞；当喷涂完毕后，关闭水泵23，推动伸缩杆收缩，此时第四齿轮40与第三齿轮38和齿条41啮合，第二伸缩限位杆39带动第三齿轮38旋转，第三齿轮38带动第四齿轮40旋转，第四齿轮40带动齿条41上升，齿条41带动挡板28上升，，挡板28上升不再挡住扇叶14吹出的风，使得风吹拂在保温层2上，进行一个简易的干燥，有效提高装置的实用性；当挡板28上升到极限位置时，此时第四齿轮40会与齿块47相啮合，由于第四齿轮40的不断旋转，在弹簧48的作用下，会使得齿块47上下移动，从而不再驱动齿条41上升。在此过程中，仅仅通过一个驱动电机12的启动，即可完成扇叶14的旋转出风，保温层2的旋转，挡板28的上升，以及击打块21的击打，结构配合度高，创新型强，且由于第二齿轮25的直径大于第一齿轮44的直径，那么可以有效减缓第二齿轮25的旋转速度，即减缓保温层2的旋转速度，使得喷涂和烘干的效率更高，同时也减少保温层2的喷涂的胶液被甩出。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
