标题title
一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器
摘要abst
一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，涉及井下工具技术领域，包括上对接总成和下对接总成，下对接总成包括密封套筒、防喷锁套、弹簧A和中心杆，所述中心杆的内部设置有泄压通道，泄压通道的下端与所述防喷锁套下方的空间连通，泄压通道的上端与所述防喷锁套上方的空间连通；所述泄压通道内设置有阀杆，阀杆在弹性力的支撑下从下向上贴合在中心杆上，上对接总成向下运动并下压阀杆，使泄压通道打开，从而使防喷锁套上下两侧的空间连通，实现泄压。本发明通过在中心杆的上端设置阀杆，能够将防喷锁套下侧的压力释放出去，从而解决了高压井中因防喷锁套无法被向下推动，而导致对接失败或对接后不能推入泵筒内的问题。
权利要求书clms
1.一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，包括上对接总成和下对接总成，下对接总成包括密封套筒、防喷锁套、弹簧A和中心杆，防喷锁套的内外两侧分别与中心杆和密封套筒密封配合，从而将防喷锁套上下两侧的空间隔离，其特征在于：所述中心杆的内部设置有泄压通道，泄压通道的下端与所述防喷锁套下方的空间连通，泄压通道的上端与所述防喷锁套上方的空间连通，从而使防喷锁套上下两侧的空间被泄压通道连通；所述泄压通道内设置有阀杆，阀杆在弹性力的支撑下从下向上贴合在中心杆上，从而形成了能够将泄压通道关闭的单向阀结构，阀杆的上端从中心杆的上端伸出，上对接总成与下对接总成对接过程中，上对接总成向下运动并下压阀杆，使泄压通道打开，从而使防喷锁套上下两侧的空间连通，实现泄压；上对接总成，包括上接头和对接套，对接套固定连接在上接头的下端，对接套的下端加工有弹性对接爪，弹性对接爪末端的内侧设置有第一卡接部；下对接总成，包括密封套筒、中心杆、防喷锁套、支撑套和悬挂套，中心杆位于密封套筒的内侧，所述悬挂套、支撑套和防喷锁套均安装在密封套筒和中心杆之间；防喷锁套安装在中心杆的外侧并与中心杆密封滑动配合，防喷锁套的外侧和密封套筒的内侧分别设置有相互配合的圆锥密封面，两个圆锥密封面相互贴合后，能够实现防喷锁套和密封套筒之间的密封；支撑套安装在中心杆的外侧，支撑套的外侧加工有环形凸台，该环形凸台称为支撑部；悬挂套安装在中心杆的外侧，悬挂套的上端加工有弹性悬挂爪，弹性悬挂爪的末端设置有第二卡接部，所述密封套筒下端的内侧加工有环形凸台，该环形凸台称为悬挂承托部，第二卡接部位于悬挂承托部的上侧，所述支撑部支撑在第二卡接部的内侧，使第二卡接部卡在悬挂承托部的上侧，从而将悬挂套悬挂在密封套筒的下端；所述中心杆的外侧设置有与所述第一卡接部匹配的环形卡槽，第一卡接部卡在环形卡槽内，从而实现上对接总成和下对接总成的对接；上对接总成与下对接总成对接过程中，在上对接总成施加的向下压力的直接或间接作用下，防喷锁套相对于密封套筒向下滑动，使得防喷锁套和密封套筒之间的密封解除，同时，在上对接总成施加的向下压力的间接作用下，支撑套相对于所述悬挂套向下滑动，使所述支撑部对所述弹性悬挂爪内侧的支撑作用解除，从而使悬挂套与密封套筒脱离，脱离后，下对接总成中除密封套筒之外的所有部件能够相对于密封套筒向下移出密封套筒。2.根据权利要求1所述的一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，其特征在于：所述支撑套与中心杆滑动配合，所述弹簧A设置在支撑套和防喷锁套之间；所述悬挂套与中心杆固定连接，悬挂套和支撑套之间设置有弹簧B，在弹簧A和弹簧B的支撑作用下，支撑套得以在中心杆的轴线方向上保持稳定位置；所述单向阀阀杆从中心杆顶部伸出的长度应满足如下条件：即上对接总成与下对接总成对接时，上对接总成向下运动过程中先下压阀杆，使泄压通道打开，再下压防喷锁套；上对接总成和下对接总成对接前，所述防喷锁套位于所述环形卡槽的外侧。3.根据权利要求1所述的一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，其特征在于：所述支撑套与中心杆固定连接，所述弹簧A设置在支撑套和防喷锁套之间；所述中心杆的外壁上加工有限位滑槽，所述悬挂套上固定连接有与限位滑槽匹配的限位销，悬挂套通过限位销和限位滑槽的配合，能够在限位滑槽限定的范围内沿中心杆的轴线滑动；悬挂套和支撑套之间设置有弹簧B，弹簧B的上下两端分别与支撑套和悬挂套固定连接；弹簧B自然伸长状态下，所述支撑部恰好位于所述第二卡接部的内侧；上对接总成和下对接总成对接前，所述防喷锁套的轴向位置位于所述环形卡槽的下侧。4.根据权利要求2-3中任意一项所述的一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，其特征在于：所述对接套和悬挂套的材质均为42CrMo。5.根据权利要求2-3中任意一项所述的一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，其特征在于：所述中心杆包括杆体和引导头，引导头固定连接在杆体的上端，所述阀杆安装在杆体和引导头连接处的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于井下工具技术领域，尤其涉及一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器。背景技术柱塞式抽油泵，是一种常用的油田采油设备，这种抽油泵的泵筒内设置有柱塞，安装时，泵筒串联在油管管柱上，柱塞连接在抽油杆的下端，采油时，在外力作用下，抽油杆在油管管柱内上下往复滑动，从而使柱塞在泵筒内做上下往复运动，达到采油目的。在柱塞式抽油泵下井过程中，对于小直径柱塞式抽油泵，泵筒随油管管柱下入井中，柱塞随抽油杆下入油管中，但对于70、83、95等大型的柱塞式抽油泵，由于柱塞直径大于相应的油管内径，导致柱塞无法通过油管进入已经位于井下的泵筒内，这种情况下，便需要将泵筒和柱塞一同随油管下入井中，然后再下入抽油杆，并使抽油杆的下端与柱塞的上端对接，从而实现抽油杆对柱塞的驱动。同理，起井时，需要先使抽油杆的下端与柱塞脱离，然后先起出抽油杆，再起出油管、泵筒和柱塞。为了实现抽油杆和柱塞的对接和脱离，需要在抽油杆和柱塞的连接处设置脱接器。在一般的应用场景中，脱接器只需要具备对接和脱锁功能，但在高压井中，为了防止泵下的液体在井下压力的作用下进入泵上的油管中，要求脱接器具备防喷功能。例如，专利号为CN200820011772.5的实用新型专利中公开了一种防喷脱接器，该防喷脱接器中，通过密封锁套和密封工作筒之间的锥面配合，将泵筒的上端封堵，从而实现防喷功能。应用实践中，这种脱接器在一般情况下均具有可靠的工作稳定性和实用性，但是，当井下压力过高时，密封锁套便会被压力紧紧压在密封工作筒上，无法被向下推动，最终可能导致对接失败或对接后不能推入泵筒内的问题。发明内容本发明的目的是提供一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，针对油田现场实际需求，综合考虑脱接工艺的影响因素，实现了环保起下作业及泄压对接。本发明所解决的技术问题采用以下技术方案来实现：本发明提供了一种带泄压机构的抽油泵防喷脱接器，包括上对接总成和下对接总成，下对接总成包括密封套筒、防喷锁套、弹簧A和中心杆，防喷锁套的内外两侧分别与中心杆和密封套筒密封配合，从而将防喷锁套上下两侧的空间隔离；所述中心杆的内部设置有泄压通道，泄压通道的下端与所述防喷锁套下方的空间连通，泄压通道的上端与所述防喷锁套上方的空间连通，从而使防喷锁套上下两侧的空间被泄压通道连通；所述泄压通道内设置有阀杆，阀杆在弹性力的支撑下从下向上贴合在中心杆上，从而形成了能够将泄压通道关闭的单向阀结构，阀杆的上端从中心杆的上端伸出，上对接总成与下对接总成对接过程中，上对接总成向下运动并下压阀杆，使泄压通道打开，从而使防喷锁套上下两侧的空间连通，实现泄压。作为优选方案，上对接总成，包括上接头和对接套，对接套固定连接在上接头的下端，对接套的下端加工有弹性对接爪，弹性对接爪末端的内侧设置有第一卡接部；下对接总成，包括密封套筒、中心杆、防喷锁套、支撑套和悬挂套，中心杆位于密封套筒的内侧，所述悬挂套、支撑套和防喷锁套均安装在密封套筒和中心杆之间；防喷锁套安装在中心杆的外侧并与中心杆密封滑动配合，防喷锁套的外侧和密封套筒的内侧分别设置有相互配合的圆锥密封面，两个圆锥密封面相互贴合后，能够实现防喷锁套和密封套筒之间的密封；支撑套安装在中心杆的外侧，支撑套的外侧加工有环形凸台，该环形凸台称为支撑部；悬挂套安装在中心杆的外侧，悬挂套的上端加工有弹性悬挂爪，弹性悬挂爪的末端设置有第二卡接部，所述密封套筒下端的内侧加工有环形凸台，该环形凸台称为悬挂承托部，第二卡接部位于悬挂承托部的上侧，所述支撑部支撑在第二卡接部的内侧，使第二卡接部卡在悬挂承托部的上侧，从而将悬挂套悬挂在密封套筒的下端；所述中心杆的外侧设置有与所述第一卡接部匹配的环形卡槽，第一卡接部卡在环形卡槽内，从而实现上对接总成和下对接总成的对接；上对接总成与下对接总成对接过程中，在上对接总成施加的向下压力的直接或间接作用下，防喷锁套相对于密封套筒向下滑动，使得防喷锁套和密封套筒之间的密封解除，同时，在上对接总成施加的向下压力的间接作用下，支撑套相对于所述悬挂套向下滑动，使所述支撑部对所述弹性悬挂爪内侧的支撑作用解除，从而使悬挂套与密封套筒脱离，脱离后，下对接总成中除密封套筒之外的所有部件能够相对于密封套筒向下移出密封套筒。作为优选方案，所述支撑套与中心杆滑动配合，所述弹簧A设置在支撑套和防喷锁套之间；所述悬挂套与中心杆固定连接，悬挂套和支撑套之间设置有弹簧B，在弹簧A和弹簧B的支撑作用下，支撑套得以在中心杆的轴线方向上保持稳定位置；所述单向阀阀杆从中心杆顶部伸出的长度应满足如下条件：即上对接总成与下对接总成对接时，上对接总成向下运动过程中先下压阀杆，使泄压通道打开，再下压防喷锁套；上对接总成和下对接总成对接前，所述防喷锁套位于所述环形卡槽的外侧。作为优选方案，所述支撑套与中心杆固定连接，所述弹簧A设置在支撑套和防喷锁套之间；所述中心杆的外壁上加工有限位滑槽，所述悬挂套上固定连接有与限位滑槽匹配的限位销，悬挂套通过限位销和限位滑槽的配合，能够在限位滑槽限定的范围内沿中心杆的轴线滑动；悬挂套和支撑套之间设置有弹簧B，弹簧B的上下两端分别与支撑套和悬挂套固定连接；弹簧B自然伸长状态下，所述支撑部恰好位于所述第二卡接部的内侧；上对接总成和下对接总成对接前，所述防喷锁套的轴向位置位于所述环形卡槽的下侧。作为优选方案，所述对接套和悬挂套的材质均为42CrMo。作为优选方案，所述中心杆包括杆体和引导头，引导头固定连接在杆体的上端，所述阀杆安装在杆体和引导头连接处的内部。本发明的有益效果为：1、本发明通过在中心杆的上端设置阀杆，对接过程中，在密封套筒被推动之前，通过先压动阀杆，能够将防喷锁套下侧的压力释放出去，进而使得防喷锁套可以轻易推动，从而解决了高压井中因防喷锁套无法被向下推动，而导致对接失败或对接后不能推入泵筒内的问题。2、本发明采用在中心杆内设置阀杆的泄压结构，泄压结构的安装空间充裕且承压能力强，使用寿命长，密封可靠性也容易保证。附图说明图1是本发明的第一种实施例的结构示意图。图2是图1中A处的局部放大图。图3是图1中B处的局部放大图。图4是实施例一中的下对接总成的结构示意图。图5是上对接总成的结构示意图。图6是实施例一中的中心杆的结构示意图。图7是本发明的第二种实施例的结构示意图。图中：1、杆体，2、悬挂套，3、弹性悬挂爪，4、密封套筒，5、弹簧B，6、支撑套，7、弹簧A，8、防喷锁套，9、泄压通道，10、引导头，11、阀杆，12、弹性对接爪，13、上接头，14、第一卡接部，15、悬挂承托部，16、第二卡接部，17、支撑部，18、圆锥密封面；19、限位销；20、环形卡槽，21、限位滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本实施例包括上对接总成和下对接总成，下对接总成包括密封套筒4、防喷锁套8、弹簧A7和中心杆，防喷锁套8的内外两侧分别与中心杆和密封套筒4密封配合，从而将防喷锁套8上下两侧的空间隔离。以上为现有技术中已经存在的技术，故在此不再赘述。如图1和3所示，所述中心杆的内部设置有泄压通道9，泄压通道9的下端与所述防喷锁套8下方的空间连通，泄压通道9的上端与所述防喷锁套8上方的空间连通，从而使防喷锁套8上下两侧的空间被泄压通道9连通。实施时，泄压通道9的主体部分可设置在中心杆的中央，然后在泄压通道9主体部分的侧面设置泄压孔，以实现泄压通道9的主体部分与中心杆外部空间的连通。如图1和3所示，所述泄压通道9内设置有阀杆11，阀杆11在弹性力的支撑下从下向上贴合在中心杆上，从而形成了能够将泄压通道9关闭的单向阀结构，阀杆11的上端从中心杆的上端伸出，上对接总成与下对接总成对接过程中，上对接总成向下运动并下压阀杆11，使泄压通道9打开，从而使防喷锁套8上下两侧的空间连通，实现泄压。实施时，可根据使用要求，从现有技术中选择阀杆11与泄压通道9内壁之间的密封面的形状和结构，从而满足不同生产条件下对密封性能的不同要求，例如阀杆11和泄压通道9内壁之间可采用端面硬密封、锥面硬密封等阀杆11硬密封结构，也可采用采用其它的现有的阀杆11软密封结构。如图1和5所示，本实施例中，上对接总成，包括上接头13和对接套，上接头13用于将本发明连接在抽油杆的下端，对接套固定连接在上接头13的下端，对接套的下端加工有弹性对接爪12，弹性对接爪12末端的内侧设置有第一卡接部14，对接套通过弹性对接爪12下端的第一卡接部14“钩住”已经处于井下的下对接总成，从而实现抽油杆与连接在下对接总成下端的抽油泵柱塞的对接。如图1-4所示，下对接总成，包括密封套筒4、中心杆、防喷锁套8、支撑套6和悬挂套2，中心杆位于密封套筒4的内侧，抽油泵的柱塞连接在中心杆的下端。所述悬挂套2、支撑套6和防喷锁套8均安装在密封套筒4和中心杆之间。其中：如图1和3所示，防喷锁套8安装在中心杆的外侧并与中心杆密封滑动配合，防喷锁套8的外侧和密封套筒4的内侧分别设置有相互配合的圆锥密封面18，两个圆锥密封面18相互贴合后，能够实现防喷锁套8和密封套筒4之间的密封，从而起到防喷和防溢流的作用。如图1和2所示，支撑套6安装在中心杆的外侧，支撑套6的外侧加工有环形凸台，该环形凸台称为支撑部17；悬挂套2安装在中心杆的外侧，悬挂套2的上端加工有弹性悬挂爪3，弹性悬挂爪3的末端设置有第二卡接部16，所述密封套筒4下端的内侧加工有环形凸台，该环形凸台称为悬挂承托部15，第二卡接部16位于悬挂承托部15的上侧，所述支撑部17支撑在第二卡接部16的内侧，使第二卡接部16卡在悬挂承托部15的上侧，从而将悬挂套2悬挂在密封套筒4的下端。如图1和3所示，所述支撑套6与中心杆滑动配合，所述弹簧A7设置在支撑套6和防喷锁套8之间；所述悬挂套2与中心杆固定连接，悬挂套2和支撑套6之间设置有弹簧B5，在弹簧A7和弹簧B5的支撑作用下，支撑套6得以在中心杆的轴线方向上保持稳定位置；所述单向阀阀杆11从中心杆顶部伸出的长度应满足如下条件：即上对接总成与下对接总成对接时，上对接总成向下运动过程中先下压阀杆11，使泄压通道9打开，再下压防喷锁套8；上对接总成和下对接总成对接前，所述防喷锁套8位于所述环形卡槽20的外侧。所述中心杆的外侧设置有与所述第一卡接部14匹配的环形卡槽20，第一卡接部14卡在环形卡槽20内，从而实现上对接总成和下对接总成的对接。实施时，需要特别保证对接套和悬挂套2的抗拉强度和耐磨强度，因此，本实施例中，对接套和悬挂套2的材质均选用42CrMo。如图6所示，所述中心杆包括杆体1和引导头10，引导头10固定连接在杆体1的上端，所述阀杆11安装在杆体1和引导头10连接处的内部。中心管采用分体式设计，便于泄压通道9的加工和阀芯的安装。工作原理：1、下对接总成的下井安装：先通过螺纹将下对接总成中密封套筒4的下端与抽油泵的泵筒的上端连接，再将密封套筒4的上端连接在油管管柱的下端，然后，通过油管管柱便可将下对接总成下放至井下预定位置，下放过程中，防喷锁套8的密封作用阻止了泵筒内的液体进入泵上油管内，进而使得下入抽油杆时不会发生溢流。2、上对接总成和下对接总成对接：下对接总成的下井安装完成后，通过抽油杆将上对接总成下入井中，在引导头10的引导下，对接套下端的弹性对接爪12沿引导头10或杆体的外壁向下滑动，滑动过程中，上对接总成先与阀杆11上端接触并向下压动阀杆11，使泄压通道9打开，从而使防喷锁套8下侧的压力得以通过泄压通道9卸除，进而使防喷锁套8上下两侧的流体压力平衡；上对接总成继续向下滑动过程中，一方面继续向下压动阀杆11，使泄压通道9保持开启状态，另一方面，弹性对接爪12的下端抵在防喷锁套8的上端面上并推动防喷锁套8向下运动，防喷锁套8相对于密封套筒4向下滑动，使得防喷锁套8和密封套筒4之间的密封解除；防喷锁套8向下滑动后推动弹簧A7，弹簧A7推动支撑套6，支撑套6静止时的受力平衡状态被打破并相对于悬挂套2向下滑动，支撑套6向下滑动后，其外侧的支撑部17滑入悬挂套2内部而不再为第二卡接部16提供支撑，此后，悬挂套2在中心杆即弹簧B5施加的向下的力作用下向下滑动，从而与密封套筒4脱离；悬挂套2与密封套筒4脱离后，由于防喷锁套8和支撑套6的外径均小于所述悬挂承托部15的内径，使得密封套筒4内的各零件均从密封套筒4内滑出，同时上对接总成也得以穿过密封套筒4，从而将连接在中心杆下端的柱塞向下送入抽油泵的泵筒内。同时，上对接总成推动防喷锁套8过程中，防喷锁套8向下滑动使中心杆外侧的所述环形卡槽20露出，并使弹性对接爪12上下端的第一卡接部14进入环形卡槽20内；第一卡接部14进入环形卡槽20后，弹性对接爪12下端的外径缩小，此时，防喷锁套8在弹簧A7的弹力作用下复位，复位后的防喷锁套8束缚在弹性对接爪12下端的外侧，从而使弹性对接爪12与中心杆不能脱离，实现对接锁紧，至此，已经为抽油生产做好了准备。3、上对接总成和下对接总成脱离：需要起井时，上提抽油杆，连接在抽油杆下端的上对接总成向上移动，中心杆、悬挂套2、防喷锁套8、弹簧A7和弹簧B5在上对接总成的牵引下重新进入密封套筒4，防喷锁套8上行时在所述圆锥密封面18处遇阻，此后，继续上提抽油杆，使中心杆继续向上滑动，悬挂套2向上靠近防喷锁套8，使弹簧A7和弹簧B5被压缩，并使支撑套6外侧的支撑部17重新进入第二卡接部16内侧，从而重新将悬挂套2及中心杆悬挂在密封套筒4上。与此同时，当防喷锁套8完全脱离弹性对接爪12的外径后，弹性对接爪12的外侧的束缚解除，弹性对接爪12被迫向外扩张，使第一卡接部14从环形卡槽20中脱离，从而使上对接总成得以随抽油杆起出井口，此时，由于下对接总成悬挂并密封于密封套筒4内，起出抽油杆时也不会发生溢流。根据修井需要，进一步起出油管及泵筒，管内也不存在溢流。实施例二：本发明中，在对接锁定状态下，为了使悬挂套2和密封套筒4脱离，必须使支撑套6向下滑动，而本实施例与实施例一的区别在于，驱动支撑套6向下滑动的方式不同。实施例一中，是通过弹性对接爪12向下压动防喷锁套8，继而通过弹簧A7向支撑套6施加推力使其滑动。而本实施例中，是通过将支撑套6固定连接在中心管上，再向下压动中心杆的方式向支撑套6施加推力使其滑动。就结构而言，本实施例与实施例一的区别主要体现在：支撑套6与中心管的连接方式不同，弹簧B5的两端的连接方式不同，悬挂套2与中心管的连接方式不同，中心杆外侧的环形卡槽20与防喷锁套8的相对位置不同，以及阀杆11从中心杆上端的伸出长度不同。如图7所示，本实施例中，所述支撑套6与中心杆固定连接，所述弹簧A7设置在支撑套6和防喷锁套8之间；所述中心杆的外壁上加工有限位滑槽21，所述悬挂套2上固定连接有与限位滑槽21匹配的限位销19，悬挂套2通过限位销19和限位滑槽21的配合，能够在限位滑槽21限定的范围内沿中心杆的轴线滑动；悬挂套2和支撑套6之间设置有弹簧B5，弹簧B5的上下两端分别与支撑套6和悬挂套2固定连接；弹簧B5自然伸长状态下，所述支撑部17恰好位于所述第二卡接部16的内侧；上对接总成和下对接总成对接前，所述防喷锁套8的轴向位置位于所述环形卡槽20的下侧。工作原理：1、下对接总成的下井安装：与实施例一相同，不再赘述。2、上对接总成和下对接总成对接：下对接总成的下井安装完成后，通过抽油杆将上对接总成下入井中，在引导头10的引导下，对接套下端的弹性对接爪12沿引导头10或杆体的外壁向下滑动，滑动过程中，上对接总成先与阀杆11上端接触并向下压动阀杆11，使泄压通道9打开，从而使防喷锁套8下侧的压力得以通过泄压通道9卸除，进而使防喷锁套8上下两侧的流体压力平衡；同时，第一卡接部14进入环形卡槽20内。上对接总成继续向下滑动过程中，上对接总成向下推动中心杆，固定连接在中心杆上的支撑套6被一起推动、下滑，支撑套6向下滑动后，其外侧的支撑部17滑入悬挂套2内部而不再为第二卡接部16提供支撑，此后，悬挂套2在中心杆即弹簧B5施加的向下的力作用下向下滑动，从而与密封套筒4脱离。与此同时，防喷锁套8在弹簧A7的弹力作用下向上移动，继而束缚在弹性对接爪12下端的外侧，从而使弹性对接爪12与中心杆不能脱离，实现对接锁紧。悬挂套2与密封套筒4脱离后，由于防喷锁套8和支撑套6的外径均小于所述悬挂承托部15的内径，使得密封套筒4内的各零件均从密封套筒4内滑出，同时上对接总成也得以穿过密封套筒4，从而将连接在中心杆下端的柱塞向下送入抽油泵的泵筒内。至此，已经为抽油生产做好了准备。3、上对接总成和下对接总成脱离：需要起井时，上提抽油杆，使中心杆向上滑动，中心杆向上滑动过程中：一方面，中心杆通过支撑套6、弹簧B5的传递向悬挂套2施加拉力，使悬挂套2上端的第二卡接部16重新回到密封套筒4内部，并使支撑部17重新进入第二卡接部16内侧，此时卸除抽油杆对中心杆施加的拉力后，悬挂套2得以悬挂在密封套筒4上，并通过销钉的连接作用间接地将中心杆悬挂在密封套筒4上。另一方面，防喷锁套8在弹簧A7的支撑下向上滑动，防喷锁套8上行时在所述圆锥密封面18处遇阻，当防喷锁套8完全脱离弹性对接爪12的外径后，弹性对接爪12的外侧的束缚解除，弹性对接爪12被迫向外扩张，使第一卡接部14从环形卡槽20中脱离，从而使上对接总成得以随抽油杆起出井口，此时，由于下对接总成悬挂并密封于密封套筒4内，起出抽油杆时也不会发生溢流。根据修井需要，进一步起出油管及泵筒，管内也不存在溢流。综上，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
