标题title
一种现浇清水混凝土看台模板及其施工方法
摘要abst
本申请涉及看台施工的领域，尤其是涉及一种现浇清水混凝土看台模板及其施工方法，看台模板包括多根竖直设置且高度沿同一方向呈梯度变化的立柱，相邻的所述立柱之间固定设置有呈倾斜设置的底模，底模相对两侧均固定安装有侧模，底模上方且位于两个侧模之间间隔设置有多个竖直的竖模，相邻竖模之间设置有水平设置的压模，多个压模沿着底模倾斜方向呈阶梯式分布，压模的边缘与侧模以及相邻的竖模均相对固定，压模底面用于成型台阶踏面，竖模靠近台阶踏面的一侧用于成型台阶踢面，顶部的压模表面开设有浇筑口以及排气口，具有施工效率高、整体性强的优点。
权利要求书clms
1.一种现浇清水混凝土看台模板，包括多根竖直设置且高度沿同一方向呈梯度变化的立柱，其特征在于：相邻的所述立柱之间固定设置有呈倾斜设置的底模，底模相对两侧均固定安装有侧模，底模上方且位于两个侧模之间间隔设置有多个竖直的竖模，相邻竖模之间设置有水平设置的压模，多个压模沿着底模倾斜方向呈阶梯式分布，压模的边缘与侧模以及相邻的竖模均相对固定，压模底面用于成型台阶踏面，竖模靠近台阶踏面的一侧用于成型台阶踢面，顶部的压模表面开设有浇筑口以及排气口；相邻的所述竖模之间均设置有横拉杆，横拉杆的端部穿过竖模并通过锁紧螺栓形成可拆卸连接；所述横拉杆中间位置处可拆卸固定设置有锁压体，压模上表面固定设置有竖直的压杆，锁压体位于压杆正上方，锁压体转动至与压杆顶部接触后压紧压模。2.根据权利要求1所述的一种现浇清水混凝土看台模板，其特征在于：所述竖模在靠近台阶阴角处的底部位置固定设置有水平搭接部，竖模在靠近台阶阳角的位置处固定设置有圆角体，圆角体背离台阶阳角的一侧固定设置有连接杆，连接杆水平穿过竖模后设置有紧固螺母，水平搭接部的底面与圆角体的上表面平齐，且压模两侧分别搭设于水平搭接部与圆角体顶部。3.根据权利要求2所述的一种现浇清水混凝土看台模板，其特征在于：所述锁压体包括圆柱体以及固定于圆柱体下方的限位半弧体，限位半弧体固定于圆柱体的一侧边缘位置处，且锁压体转动至竖直朝下时，限位半弧体与压杆表面接触，圆柱体的底面与压杆顶部抵接。4.根据权利要求3所述的一种现浇清水混凝土看台模板，其特征在于：所述压杆中心位置处开设有竖直的滑孔，滑孔内滑动设置有触发杆，触发杆底部固定设置有复位弹簧，且复位弹簧处于自然状态时，触发杆的顶端穿出压杆顶部，压杆相对两侧开设有与滑孔连通的横穿孔，触发杆于横穿孔的位置处固定有触发齿条，压杆表面转动连接有齿轮，齿轮与触发齿条啮合，且齿轮一侧表面中心位置处设置有与齿轮同心的圆柱，圆柱直径小于齿轮直径以形成缠绕槽，缠绕槽内缠绕设置有斜拉绳，斜拉绳的另一端与竖模固定连接。5.根据权利要求4所述的一种现浇清水混凝土看台模板，其特征在于：所述圆柱体底面中间位置处固定设置有用于与触发杆顶部接触配合的触发凸块。6.根据权利要求5所述的一种现浇清水混凝土看台模板，其特征在于：所述斜拉绳靠近竖模的一端固定设置有拉钩，竖模固定设置有用于与拉钩配合的拉环。7.一种现浇清水混凝土看台模板的施工方法，使用如权利要求1-6任一所述的一种现浇清水混凝土看台模板进行施工，其特征在于：包括如下步骤：S1、立柱成型：通过混凝土现浇方式成型多个高度呈阶梯变化的立柱；S2、搭设底模：将底模倾斜搭设于立柱之间并进行固定支撑；S3、搭设竖模：顺着底模的倾斜延伸方向等距安装多个竖直的竖模，竖模安装按照先两边后中间的原则，相邻竖模之间利用横拉杆固定，横拉杆初始状态时锁压体竖直朝上，除顶部以及底部的竖模的底面与底模表面接触外，剩余竖模的底面与底模表面的距离保持一致；S4、安装圆角体：在竖模指定位置处穿设圆角体并拧紧紧固螺母；S5、相邻竖模之间安装钢筋笼；S6、相邻竖模之间安装压模，确保压模搭接于圆角体与水平搭接部表面；将拉钩与拉环对接；S7、压模、竖模一体化作业：拧松锁紧螺栓，将横拉杆转动180度，使锁压体转动至朝下状态，圆柱体压紧压杆，触发凸块下压触发杆，触发杆带动触发齿条与齿轮啮合，继而使斜拉绳绕卷，使两块竖模相对对拉，最后重新拧紧锁紧螺栓；S8、向浇筑口内浇筑混凝土，一体成型整个看台结构；S9、养护一段时间后拆模。
说明书desc
技术领域本申请涉及看台施工的技术领域，尤其是涉及一种现浇清水混凝土看台模板及其施工方法。背景技术清水混凝土是建筑现代主义的一种表现手法，因其极具装饰效果，所以也称装饰混凝土，即混凝土浇置后，不再有任何涂装、贴瓷砖、贴石材等步骤，表现为混凝土“素颜”的一种手法。目前，在各种体育场馆的看台施工中，多采用清水混凝土。相关技术中，清水混凝土看台的施工多采用预制式，也即提前在工厂将台阶制作好，然后运送至施工现场进行安装，但是预制混凝土看台造价高昂，吊装施工困难，整体性较差；另外，目前也有现浇清水混凝土看台施工方式，现浇式的施工方式大致包括支模、布筋、浇筑混凝土、拆模、养护等步骤。其中，在浇筑混凝土的过程中，一般是从下至上一级一级地浇筑成型台阶。因此，申请人发现，现有的现浇式清水混凝土看台的施工过程中，往往在支模布筋结束后，逐级台阶进行浇筑，但是施工现场由于支模后工况复杂，操作人员在浇筑过程中要逐步向上行走，浇筑效率十分低下，并且由于逐级浇筑过程中具有一定的时间差，因此台阶最终成型后整体性也较差。发明内容本申请提供了一种现浇清水混凝土看台模板及其施工方法，具有施工效率高、整体性强的优点。本申请的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一方面，本申请提供一种现浇清水混凝土看台模板，包括多根竖直设置且高度沿同一方向呈梯度变化的立柱，相邻的所述立柱之间固定设置有呈倾斜设置的底模，底模相对两侧均固定安装有侧模，底模上方且位于两个侧模之间间隔设置有多个竖直的竖模，相邻竖模之间设置有水平设置的压模，多个压模沿着底模倾斜方向呈阶梯式分布，压模的边缘与侧模以及相邻的竖模均相对固定，压模底面用于成型台阶踏面，竖模靠近台阶踏面的一侧用于成型台阶踢面，顶部的压模表面开设有浇筑口以及排气口。通过采用上述方案，立柱对底模起到支撑作用，使得底模表面通过与侧模、竖模以及压模的配合，能够通过混凝土浇筑形成看台的台阶结构，在前期施工过程中，看台模板按照要求安装完成后，只需要从浇筑口一次性浇筑混凝土即可成型整个看台结构，因此看台的施工效率更高、成型的整体性更强。可选的，相邻的所述竖模之间均设置有横拉杆，横拉杆的端部穿过竖模并通过锁紧螺栓形成可拆卸连接。通过采用上述方案，在浇筑混凝土的过程中，竖模需要保持绝对的竖直稳定性，横拉杆的横向限定作用能够使得相邻的竖模保持较为稳定的相对连接，从而避免混凝土浇筑过程中竖模的偏移，提高了看台最终成型质量。可选的，所述竖模在靠近台阶阴角处的底部位置固定设置有水平搭接部，竖模在靠近台阶阳角的位置处固定设置有圆角体，圆角体背离台阶阳角的一侧固定设置有连接杆，连接杆水平穿过竖模后设置有紧固螺母，水平搭接部的底面与圆角体的上表面平齐，且压模搭两侧分别设于水平搭接部与圆角体顶部。通过采用上述方案，压模用于成型台阶踏面，竖模用于成型台阶踢面，由于圆角体的设置，一方面，圆角体上表面配合着水平搭接部可以对压模进行支撑，使得压模的安装更加便利且稳定，另一方面，圆角体位置处可以使得台阶阳角位置处能够浇筑后自动形成圆角，不用浇筑后二次施工，使得台阶成型效率、成型质量均得以提高。可选的，所述横拉杆中间位置处可拆卸固定设置有锁压体，压模上表面固定设置有竖直的压杆，锁压体位于压杆正上方，锁压体转动至与压杆顶部接触后压紧压模。通过采用上述方案，锁压体与压杆的压紧配合，使得压模能够保持稳定，混凝土浇筑过程中，压模不会出现松动，避免在台阶成型过程中出现表面空鼓、高度不齐等现象。可选的，所述锁压体包括圆柱体以及固定于圆柱体下方的限位半弧体，限位半弧体固定于圆柱体的一侧边缘位置处，且锁压体转动至竖直朝下时，限位半弧体与压杆表面接触，圆柱体的底面与压杆顶部抵接。通过采用上述方案，锁压体在对压杆起到压紧作用的时候，圆柱体底部用于与压杆顶部抵接，从而实现压紧，同时，限位半弧体能够与压杆的顶部周向面接触，避免锁压体转动过度、保证锁压体对于压杆的整体压紧作用。可选的，所述压杆中心位置处开设有竖直的滑孔，滑孔内滑动设置有触发杆，触发杆底部固定设置有复位弹簧，且复位弹簧处于自然状态时，触发杆的顶端穿出压杆顶部，压杆相对两侧开设有与滑孔连通的横穿孔，触发杆于横穿孔的位置处固定有触发齿条，压杆表面转动连接有齿轮，齿轮与触发齿条啮合，且齿轮一侧表面中心位置处设置有与齿轮同心的圆柱，圆柱直径小于齿轮直径以形成缠绕槽，缠绕槽内缠绕设置有斜拉绳，斜拉绳的另一端与竖模固定连接。通过采用上述方案，压模在安装完成之后，将压模上自带的、缠绕于缠绕槽的斜拉绳端部与竖模固定，然后在锁压体对压杆起到压紧作用的同时，圆柱体也会下压触发杆，使得触发杆顺着滑孔向下滑动，并且复位弹簧被压缩，触发杆带动触发齿条向下滑动，使得触发齿条与齿轮啮合，继而带动齿轮转动，斜拉绳被重新部分收卷于缠绕槽内部，从而斜拉绳能够拉紧两个竖模，使得竖模在斜拉绳、横拉杆的双重配合作用下保持稳定竖直状态，进而提高了台阶在浇筑混凝土成型过程中的稳定性以及最终成型质量。可选的，所述圆柱体底面中间位置处固定设置有用于与触发杆顶部接触配合的触发凸块。通过采用上述方案，触发凸块与触发杆能够更好地接触，进而使得斜拉绳能够更好地拉紧竖模。可选的，所述斜拉绳靠近竖模的一端固定设置有拉钩，竖模固定设置有用于与拉钩配合的拉环。另一方面，本申请提供一种现浇清水混凝土看台模板的施工方法，包括如下步骤：S1、立柱成型：通过混凝土现浇方式成型多个高度呈阶梯变化的立柱；S2、搭设底模：将底模倾斜搭设于立柱表面；S3、穿设竖拉杆：令竖拉杆一端与地面固定，另一端竖直穿过底模靠近顶部的位置处，以对底模进行进一步的限位；S4、搭设竖模：顺着底模的倾斜延伸方向等距安装多个竖直的竖模，竖模安装按照先两边后中间的原则，相邻竖模之间利用横拉杆固定，横拉杆初始状态时锁压体竖直朝上，除顶部以及底部的竖模的底面与底模表面接触外，剩余竖模的底面与底模表面的距离保持一致；S5、安装圆角体：在竖模指定位置处穿设圆角体并拧紧紧固螺母；S6、相邻竖模之间安装钢筋笼；S7、相邻竖模之间安装压模，确保压模搭接于圆角体与水平搭接部表面；将拉钩与拉环对接；S8、压模、竖模一体化作业：拧松锁紧螺栓，将横拉杆转动180度，使锁压体转动至朝下状态，圆柱体压紧压杆，触发凸块下压触发杆，触发杆带动触发齿条与齿轮啮合，继而使斜拉绳绕卷，使两块竖模相对对拉，最后重新拧紧锁紧螺栓；S9、向浇筑口内浇筑混凝土，一体成型整个看台结构；S10、养护一段时间后拆模。通过采用上述技术方案，看台及台阶的施工过程主要包括两大步：一是整个模板系统的搭建，二是混凝土的一次性浇筑成型，相较于现有技术搭模后逐级浇筑混凝土，本申请具有搭模后可以一次性浇筑成型，看台施工效率更高、成型后整体性更强。综上所述，本申请具有以下技术效果：1.通过底模、侧模、竖模以及压模的配合，使得模板在搭设完成之后，可以在顶部的压模的浇筑口处一次性浇筑混凝土，从而一次性形成看台的台阶结构；2.通过横拉杆对相邻竖模的对拉、斜拉绳对相邻竖模的斜拉，从而使得竖模在上下两个部位同时得以拉紧，同时配合压板在竖模底部的搭接，使得整个模板体系更加稳定可靠，确保看台的台阶结构的成型质量；3.通过锁压体对压杆的压紧，使得压模安装后既能够保持稳定，又能够在拆模过程中更加简便。附图说明图1是本申请实施例中现浇清水混凝土看台模板的整体结构示意图；图2是本申请实施例中现浇清水混凝土看台模板结构在隐藏侧模之后的结构示意图；图3是图2中A处的局部放大示意图；图4是本申请实施例中现浇清水混凝土看台模板的三维结构示意图；图5是本申请实施例中锁压体的结构示意图；图6是本申请实施例中为了体现压模上方相关结构的局部剖视图。图中，1、立柱；11、底模；12、侧模；2、底模支撑体系；21、底模支撑杆；22、螺纹套；23、支撑板；3、竖模；31、横拉杆；311、锁紧螺栓；32、水平搭接部；33、圆角体；331、连接杆；332、紧固螺母；34、拉环；4、锁压体；41、圆柱体；411、触发凸块；42、限位半弧体；5、压模；51、搭接槽；6、压杆；61、滑孔；611、复位弹簧；62、触发杆；621、连杆；622、触发齿条；63、横穿孔；64、支架；65、齿轮；651、缠绕槽；652、斜拉绳；653、拉钩；7、浇筑口；71、排气口。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。参照图1与图2，本申请提供一种现浇清水混凝土看台模板，包括多个竖直设置的立柱1，多个立柱1沿同一方向直线阵列设置，且多个立柱1的高度逐渐降低，立柱1的顶部安装有倾斜设置的底模11，且底模11设置多组，多组底模11分别安装于相邻的立柱1之间，底模11上方按照要求依次搭建有侧模12、竖模3以及压模5，在所有模板搭建完成后，即可进行一次性混凝土浇筑，从而既能够提高看台的施工效率，又能够提高看台施工成型后的整体性。立柱1采用混凝土现浇施工完成，底模11设置有多组，多组底模11分别设置于相邻的立柱1之间，立柱1上表面为倾斜设置，且倾斜方向与底模11倾斜方向一致，底模11的两端相对立柱1的侧面抵接固定，为进一步保证底模11安装后的稳定性，在底模11底部中心位置处安装有底模支撑体系2。如图2所示，底模支撑体系2包括多根底模支撑杆21，多个底模支撑杆21的两端均设置有外螺纹，底模11底部中心位置处固定设置有支撑板23，支撑板23上铰接设置有多个螺纹套22，同样地，地面对应位置处也安装有多个螺纹套22，从而使得底模支撑杆21的两端分别与对应的螺纹套22螺纹连接，因此底模支撑杆21能够对底模11进行稳定支撑。竖模3设置多组，且多组竖模3沿着底模11的倾斜方向等距竖直设置，位于顶部以及底部位置处的竖模3，其底端分别与对应的立柱1表面固定，可以采用将竖模3与底模11焊接固定，或者在底模11表面开设凹槽，令竖模3底部插入凹槽内完成相对固定，其余竖模3底部到底模11表面的距离保持相等，相邻的竖模3之间均安装有一根水平的横拉杆31，横拉杆31穿过两个相邻的竖模3后，其相互背离的端部均螺纹连接有一个锁紧螺母，锁紧螺母与竖模3表面抵接，因此利用两个锁紧螺栓311实现对竖模3的相互连接。结合图2和图3，进一步地，相邻竖模3之间设置有一组水平的压模5，竖模3用于成型看台的台阶踢面，压模5用于成型看台的台阶踏面，为了确保压模5安装后的稳定性，同时提高台阶施工成型的便利性，在每个竖模3对应台阶阳角的位置处均设置有圆角体33，圆角体33朝向台阶阳角的一侧呈内凹圆弧状，圆角体33朝向竖模3的一侧平面固定设置有连接杆331，连接杆331水平穿过竖模3对应位置处的通孔后拧紧有紧固螺母332，从而使得圆角体33与竖模3相对固定，圆角体33正对着的、上一级台阶的的竖模3的底部位置处固定设置有水平搭接部32，且上一级台阶的水平搭接部32的底面与下一级台阶的圆角体33的上表面平齐，同样地，压模5的底面开设有嵌入水平搭接部32的搭接槽51。因此在安装压模5的过程中，水平搭接部32与圆角体33上表面相互配合，从而使得压模5得到有效的定位，并且圆角体33可以在浇筑混凝土的过程中用于直接限定成型台阶阳面处的圆角位置，从而提高了台阶的施工效率以及施工质量。如图4所示，位于最顶端的压模5表面开设有浇筑口7以及排气口71，浇筑口7尺寸大于排气口71尺寸，浇筑口7用于后续浇筑清水混凝土，排气口71用于将浇筑过程中模板系统内部的气体排出，避免浇筑过程产生台阶表面的空鼓、气泡。结合图5与图6，压模5的顶部中心位置处固定设置有竖直的压杆6，横拉杆31上安装有用于与压杆6配合的锁压体4，锁压体4包括圆柱体41以及与圆柱体41底部固定的限位半弧体42，横拉杆31平穿过圆柱体41，在安装时令横拉杆31首先穿过一个竖模3后，然后将圆柱体41穿过横拉杆31，再将横拉杆31穿过另一个竖模3，从而使得锁压体4位于两组相邻的竖模3之间，并可以移动锁压体4在横拉杆31上的位置，令锁压体4位于压杆6正上方，圆柱体41与横拉杆31可以通过拧紧螺栓形成卡接的固定方式。当压模5安装完毕后，转动横拉杆31，横拉杆31带动锁压体4转动，当转动至限位半弧体42与压杆6表面贴合时，圆柱体41恰好位于压杆6顶部，以对压杆6进行压紧，进而保证压模5受压不会在混凝土浇筑过程中产生向上偏移或震动，进而提高混凝土浇筑效率。进一步地，压杆6上表面开设有竖直的滑孔61，滑孔61内滑动设置有触发杆62，滑孔61底部安装有复位弹簧611，且复位弹簧611与触发杆62固定连接，在自然状态下，触发杆62的顶端穿出滑孔61顶部。压杆6正对竖模3的两侧均开设有竖直的横穿孔63，横穿孔63与滑孔61连通，且触发杆62于横穿孔63的位置处固定连接有连杆621，连杆621穿出横穿孔63的端部固定连接有触发齿条622，触发齿条622竖直设置。压模5上表面在压杆6的两侧均固定设置有一组支架64，支架64顶部转动连接有一个齿轮65，齿轮65与对应的触发齿条622啮合，齿轮65的周向面中间位置处开设有一圈缠绕槽651，缠绕槽651内固定并缠绕有斜拉绳652，斜拉绳652端部固定有拉钩653，竖模3在朝向压模5的一侧表面底部位置处固定设置有与拉钩653配合的拉环34。在安装好压模5之后，首先将拉钩653勾入拉环34内，然后操作人员需要确定一下横拉杆31是否被两端的锁紧螺栓311锁紧，如果被锁紧，则提前拧松锁紧螺栓311，然后转动横拉杆31，横拉杆31带动整个锁压体4转动，使得锁压体4转动至圆柱体41底面与压杆6上表面接触，并且触发杆62被挤压下滑后，利用触发齿条622与齿轮65的啮合，使得斜拉绳652得以收紧，最后再拧紧锁紧螺栓311，因此两块竖模3一方面被横拉杆31支撑保持拉紧，同时两块竖模3底部也受到斜拉绳652的拉紧作用，进一步提高了竖模3的稳定性以及竖模3和压模5的一体性，进而提高看台施工过程中的稳定性。另一方面，本申请提供一种现浇清水混凝土看台的施工方法，包括如下步骤：S1、立柱1成型：通过混凝土现浇方式成型多个高度呈阶梯变化的立柱1，立柱1表面呈倾斜设置，且多个立柱1表面的倾斜方向一致，立柱1表面整体在同一平面上；S2、搭设底模11：将底模11倾斜搭设于立柱1之间并进行固定支撑，底模11倾斜方向与立柱1表面倾斜方向一致，底模11表面与立柱1表面位于同一平面，在底模11底部利用底模支撑体系2进行固定支撑；S3、搭设竖模3：顺着底模11的延伸方向等距安装多个竖直的竖模3，竖模3安装按照先两边后中间的原则，最底端以及最顶端的竖模3与底模11相对固定，固定方式可以为焊接、通过螺栓加角码方式固定或者在底模11表面开设竖槽、竖模3直接插入凹槽内形成相对固定，相邻竖模3之间利用横拉杆31固定，横拉杆31穿过其中一组竖模3后即开始安装锁压体4，初始状态时锁压体4竖直朝上，除底模11顶部以及底部的竖模3底部与底模11表面接触外，剩余竖模3的底部与底模11表面的距离保持一致；S4、安装圆角体33：在竖模3指定位置处穿设圆角体33并拧紧紧固螺母332，圆角体33位于压模5下方、且圆角体33上表面与压模5下表面接触，圆角体33位于台阶阳角位置处；S5、相邻竖模3之间安装钢筋笼；S6、相邻竖模3之间安装压模5，确保压模5搭接于圆角体33与水平搭接部32表面；将拉钩653与拉环34对接；S7、压模5、竖模3一体化作业：拧松锁紧螺栓311，将横拉杆31转动180度，令锁压体4转动至朝下状态，圆柱体41压紧压杆6，触发凸块411下压触发杆62，触发杆62带动触发齿条622与齿轮65啮合，继而令斜拉绳652绕卷，令两块竖模3相对对拉，最后重新拧紧锁紧螺栓311；S8、向浇筑口7内浇筑混凝土，一体成型整个看台结构；S9、养护一段时间后拆模。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
