标题title
基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法及系统
摘要abst
本发明具体公开一种基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法及系统,基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法通过获取抗浮作业区域的勘测数据，进而判断抗浮作业区域地层中岩层的分布，并确定注浆改造的目标岩层所处层位，对目标岩层进行注浆改造，使其成为加固层；确定锚杆分布位置和锚杆长度，根据锚杆分布位置和锚杆长度进行锚杆注浆施工作业，并对锚杆施加预应力，至少部分锚杆的锚固段与加固层对应以在抗浮作业区域形成位于地层下的第一抗浮力系，使锚杆与钢筋混凝土基础底板连接以在抗浮作业区域形成位于地层上的第二抗浮力系。本发明能够通过改造目标岩层，进而使锚杆与地层之间、锚杆与钢筋混凝土基础底板之间形成双向力系，以提高抗浮能力。
权利要求书clms
1.基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，包括以下步骤：获取抗浮作业区域的勘测数据；根据至少一种所述勘测数据判断所述抗浮作业区域地层中岩层的分布，确定注浆改造的目标岩层所处层位；对所述目标岩层进行注浆改造，使其成为加固层；根据至少一种所述勘测数据绘制施工平面图，基于所述加固层的所处层位，确定锚杆分布位置和锚杆长度；根据所述锚杆分布位置和所述锚杆长度进行锚杆注浆施工作业，并对所述锚杆施加预应力，至少部分所述锚杆的锚固段与所述加固层对应以在所述抗浮作业区域形成位于地层下的第一抗浮力系；使所述锚杆与钢筋混凝土基础底板连接以在所述抗浮作业区域形成位于地层上的第二抗浮力系。2.根据权利要求1所述的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，其特征在于，所述确定注浆改造的目标岩层所处层位包括以下步骤：基于所述勘测数据获取不同岩层的层位和物理力学性能；判断各岩层所处层位与地面之间的距离是否位于第一阈值和第二阈值之间，所述第一阈值小于所述第二阈值，若是，则确定该岩层处于目标岩层适选区域；比对所述目标岩层适选区域内的各岩层的性能，确定目标岩层。3.根据权利要求2所述的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，其特征在于，所述目标岩层为至少一层，至少部分所述锚杆的锚固段与所述目标岩层相对应，与所述目标岩层对应的所述锚杆的锚固段位于所述目标岩层内、或与所述目标岩层对应的所述锚杆的锚固段位于所述目标岩层的下侧。4.根据权利要求3所述的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，其特征在于，所述抗浮作业区域内布置的所述锚杆分为多组锚杆单元，每组所述锚杆单元中均包括多个锚杆，至少一组所述锚杆单元中的锚杆的锚固段与所述目标岩层相对应；所述确定锚杆分布位置和锚杆长度，包括以下步骤：基于所述勘测数据和加固层层位，构建地下岩层、锚杆和钢筋混凝土基础底板的数据模型；通过有限元分析所述数据模型，获取所述锚杆的受力数据、所述钢筋混凝土基础底板的变形位移云图；对所述抗浮作业区域进行分区，并在所述抗浮作业区域中不同分区内布置相应的所述锚杆单元；确定各组所述锚杆单元中锚杆的分布位置和锚杆长度。5.根据权利要求1所述的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，其特征在于，所述锚杆注浆施工作业包括以下步骤：通过钻机施钻，进行锚固孔的钻进作业；在所述锚固孔内安放锚杆，并在所述锚固孔的端口处设置封水帽，将所述锚杆的预留注浆管与所述封水帽上的注浆接头连接；将所述封水帽上的注浆接头与注浆设备连接，对所述锚杆注浆。6.根据权利要求5所述的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，其特征在于，所述封水帽包括：第一筒体，所述第一筒体为两端敞口的中空结构，所述第一筒体的侧壁上设有泄压口以引出所述锚固孔中上返的地下水，所述第一筒体具有第一端部和第二端部，所述第一筒体的第一端部设置有第一法兰盘；膨胀部，所述膨胀部设在所述第一筒体的第二端部；第一密封部，所述第一密封部设在所述第一筒体的外壁上，所述第一密封部位于所述泄压口和所述膨胀部之间，所述第一密封部的外径尺寸较所述第一筒体的外径尺寸大，且所述第一密封部外壁上嵌设有第一密封圈；第二筒体，所述第二筒体套设在所述第一筒体内，所述第二筒体与所述第一筒体之间设置有第二密封圈，所述第二筒体的其中一端设置有第二法兰盘，所述第二法兰盘与所述第一法兰盘上下相对且间隔布置；驱动环，所述驱动环与第二筒体通过连接板连接，所述驱动环与所述膨胀部贴合；第一连接件，所述第一连接件连接在所述第一法兰盘和所述第二法兰盘之间，用于连接所述第一筒体和所述第二筒体，并驱动所述驱动环移动以使所述膨胀部涨开；盖体，所述盖体与所述第二筒体的第二法兰盘通过第二连接件连接以封堵所述第二筒体的端部，所述盖体上设有第一注浆接头和第二注浆接头；检测传感器，所述检测传感器置于所述第一筒体的外壁上，用于检测所述第一筒体相对于地面的位移。7.根据权利要求6所述的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，其特征在于，所述锚杆为囊式扩体锚索，所述囊式扩体锚索的囊内注浆管和囊外注浆管分别与所述第一注浆接头和所述第二注浆接头连接，所述对所述锚杆注浆，包括以下步骤：开启所述封水帽上的所述泄压口，通过所述第一注浆接头对所述囊式扩体锚索进行囊内注浆；关闭所述第一注浆接头，开启所述第二注浆接头，通过所述第二注浆接头对所述囊式扩体锚索进行囊外注浆；待所述泄压口均匀出浆后，关闭所述泄压口和所述第二注浆接头，完成注浆作业；所述在所述锚固孔的端口处设置封水帽，包括以下步骤：将所述第一筒体置于所述锚固孔内，使所述膨胀部和所述第一密封部置于所述锚固孔内；将所述第二筒体置于所述第一筒体内，并通过第一连接件进行预连接；调节所述第一连接件，使所述第二筒体的第二法兰盘向所述第一筒体的第一法兰盘靠近，使所述驱动环驱使所述膨胀部涨开，以将所述第一筒体固定于所述锚固孔内；将所述盖体上的第一注浆接头和所述第二注浆接头分别与所述囊内注浆管和囊外注浆管连接，并将所述盖体与所述第二法兰盘通过第二连接件连接固定；将所述检测传感器置于所述第一筒体的外壁上，以检测所述第一筒体与地面之间的位移；周期性读取所述检测传感器的监测值，判断第一时刻监测值和第二时刻监测值差值是否大于第三阈值；若是，调节所述第一连接件，以使所述膨胀部的涨开尺寸变大。8.一种基于权利要求1-7中任一项所述地下工程基础抗浮方法构建的地下工程基础抗浮系统，其特征在于，包括：锚固组件，所述锚固组件包括阵列布置于所述抗浮作业区域内的多个锚杆，所述锚杆具有锚固段和固定段；加固层，所述加固层位于所述抗浮作业区域下方的地层内，所述锚固组件中的至少部分所述锚杆的锚固段位于所述加固层中或位于所述加固层下侧；钢筋混凝土基础底板，所述锚固组件中的所述锚杆的固定段与所述钢筋混凝土基础底板连接。9.根据权利要求8所述的地下工程基础抗浮系统，其特征在于，所述加固层为两层，所述锚固组件中的多个所述锚杆分为至少两组锚杆单元，各所述锚杆单元中的多个所述锚杆均呈阵列布置，各所述加固层均与至少一组所述锚杆单元中锚杆的锚固段相对应。10.根据权利要求9所述的地下工程基础抗浮系统，其特征在于，还包括连接组件，所述钢筋混凝土基础底板包括钢筋框架和混凝土浇筑层，所述连接组件设在所述钢筋框架和所述锚杆的固定段之间，所述连接组件包括基板、第一拉筋和第二拉筋，所述基板与所述锚杆的固定段连接，所述基板的周向布置有多个所述第一拉筋，多个所述第一拉筋形成锥台型的抗浮框架，所述第二拉筋为环筋，多道所述第二拉筋间隔设在所述抗浮框架的外壁上；和/或还包括防水注浆层，所述防水注浆层设在所述钢筋混凝土基础底板下侧，在所述钢筋混凝土基础底板上设有注浆通道，通过所述注浆通道对所述钢筋混凝土基础底板进行注浆以形成所述防水注浆层。
说明书desc
技术领域本发明属于智能制造技术领域，具体涉及一种基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法及系统。背景技术在地下工程施工过程中，地下水抗浮设防水位对建筑结构的安全影响较大。由于地下水位上升、降水量突增等不确定因素的影响，使中高层建筑结构的地下室、地下车库等地下工程频繁出现底板渗水和上浮等工程事故。设计与施工所采用的常规抗浮措施为锚杆抗浮，考虑到锚杆抗浮对岩体破坏大、对地下基础结构的承载能力要求高及地下水位不确定性等因素的影响，锚杆抗浮在应用中很难形成较为稳定的抗浮力系。现有技术中通过改变锚杆的结构和优化锚杆注浆工艺提升锚杆的抗浮性能，但当地下水位变化较大时，现有技术中的锚杆抗浮效果并不显著。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，能够通过改造目标岩层，进而使锚杆与地层之间、锚杆与钢筋混凝土基础底板之间形成双向力系，以提高抗浮能力。本发明公开的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，包括以下步骤：获取抗浮作业区域的勘测数据；根据至少一种所述勘测数据判断所述抗浮作业区域地层中岩层的分布，确定注浆改造的目标岩层所处层位；对所述目标岩层进行注浆改造，使其成为加固层；根据至少一种所述勘测数据绘制施工平面图，基于所述加固层的所处层位，确定锚杆分布位置和锚杆长度；根据所述锚杆分布位置和所述锚杆长度进行锚杆注浆施工作业，并对所述锚杆施加预应力，至少部分所述锚杆的锚固段与所述加固层对应以在所述抗浮作业区域形成位于地层下的第一抗浮力系；使所述锚杆与钢筋混凝土基础底板连接以在所述抗浮作业区域形成位于地层上的第二抗浮力系。本发明实施例中通过对抗浮作业区域进行勘测，能够获取岩层的物理力学性能、可注浆改造性能、岩层厚度、岩层所处层位等勘测数据，基于以上勘测数据，可以有针对性的对部分岩层进行注浆改造，以提高其物理力学性能，不仅能够提升锚杆的锚固效果，而且基于改造后的目标岩层可以使目标岩层与锚杆之间形成位于地层下的第一抗浮力系，同时，改造后的目标岩层能够在一定程度上实现阻水效应，对于有裂隙分布的岩层通过注浆改造可以提高其密实度，填充其孔隙，阻断地下水的上移。锚杆与钢筋框架连接以形成位于地层上的第二抗浮力系，基于第一抗浮力系和第二抗浮力系的设置，配合施加于锚杆上的预应力，能够充分发挥施加于锚杆的抗浮性能。根据本发明实施例的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，可选地，所述确定注浆改造的目标岩层所处层位包括以下步骤：基于所述勘测数据获取不同岩层的层位和物理力学性能；判断各岩层所处层位与地面之间的距离是否位于第一阈值和第二阈值之间，所述第一阈值小于所述第二阈值，若是，则确定该岩层处于目标岩层适选区域；比对所述目标岩层适选区域内的各岩层的性能，确定目标岩层。本发明实施例中的目标岩层的确定是基于多维度的参数进行确定的，目标岩层需要满足一定的层位深度，保障其能够与锚杆进行有效的锚固，并利用目标岩层优化锚杆的轴向拉力分布情况，以充分发挥锚杆的物理性能。根据本发明实施例的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，可选地，所述目标岩层为至少一层，至少部分所述锚杆的锚固段与所述目标岩层相对应，与所述目标岩层对应的所述锚杆的锚固段位于所述目标岩层内、或与所述目标岩层对应的所述锚杆的锚固段位于所述目标岩层的下侧。本发明实施例中的目标岩层为至少一层，目标岩层一方面能够提高地层的物理力学性能，提高地层的整体刚度、承载力和阻水性能，另一方面与锚杆进行作用，以提高锚杆的抗浮性能。由于在抗浮作业区域中，不同区域的抗浮能力要求不同，地下工程的底板裂缝并非完全由单一的地下水的上浮作用力导致的，还会因为底板受力不均匀导致底板产生裂缝，例如，靠近抗浮作业区域中部的区域凹陷、靠近抗浮作业区域边缘的区域翘起，从而造成底板破裂，因此通过多层目标岩层的布置，一方面可以有针对性的对抗浮作业区域的不同位置岩层进行加固，另一方面可以增强不同区域的锚杆的抗浮性能，以使不同区域的抗浮性能达到平衡。根据本发明实施例的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，可选地，所述抗浮作业区域内布置的所述锚杆分为多组锚杆单元，每组所述锚杆单元中均包括多个锚杆，至少一组所述锚杆单元中的锚杆的锚固段与所述目标岩层相对应；所述确定锚杆分布位置和锚杆长度，包括以下步骤：基于所述勘测数据和加固层层位，构建地下岩层、锚杆和钢筋混凝土基础底板的数据模型；通过有限元分析所述数据模型，获取所述锚杆的受力数据、以及所述钢筋混凝土基础底板的变形位移云图；对所述抗浮作业区域进行分区，并在所述抗浮作业区域中不同分区内布置相应的所述锚杆单元；确定各组所述锚杆单元中锚杆的分布位置和锚杆长度。本发明实施例中通过构建的数据模型，获取不同区域的受力情况和变形量，以此来平衡抗浮作业区域在实际工况下不同区域的受力，优化锚杆的分布情况，在抗浮性能要求低的区域降低锚杆的用量以降低成本，在抗浮性能要求高的区域可以通过提高锚杆的用量、以及通过锚杆与加固层组合构建力系。根据本发明实施例的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，可选地，所述锚杆注浆施工作业包括以下步骤：通过钻机施钻，进行锚固孔的钻进作业；在所述锚固孔内安放锚杆，并在所述锚固孔的端口处设置封水帽，将所述锚杆的预留注浆管与所述封水帽上的注浆接头连接；将所述封水帽上的注浆接头与注浆设备连接，对相邻的多个所述锚杆同时注浆。本发明实施例中通过设置封水帽，能够实现锚杆的带水带压作业，无需降低地下水位即可进行锚杆的施工，极大缩短了施工时间，且避免了深井降水施工过程对邻近基础的影响，有效避免了邻近建筑物的倾斜与开裂。根据本发明实施例的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，可选地，所述封水帽包括：第一筒体，所述第一筒体为两端敞口的中空结构，所述第一筒体的侧壁上设有泄压口以引出所述锚固孔中上返的地下水，所述第一筒体具有第一端部和第二端部，所述第一筒体的第一端部设置有第一法兰盘；膨胀部，所述膨胀部设在所述第一筒体的第二端部；第一密封部，所述第一密封部设在所述第一筒体的外壁上，所述第一密封部位于所述泄压口和所述膨胀部之间，所述第一密封部的外径尺寸较所述第一筒体的外径尺寸大，且所述第一密封部外壁上嵌设有第一密封圈；第二筒体，所述第二筒体套设在所述第一筒体内，所述第二筒体与所述第一筒体之间设置有第二密封圈，所述第二筒体的其中一端设置有第二法兰盘，所述第二法兰盘与所述第一法兰盘上下相对且间隔布置；驱动环，所述驱动环与第二筒体通过连接板连接，所述驱动环与所述膨胀部贴合；第一连接件，所述第一连接件连接在所述第一法兰盘和所述第二法兰盘之间，用于连接所述第一筒体和所述第二筒体，并驱动所述驱动环移动以使所述膨胀部涨开；盖体，所述盖体与所述第二筒体的第二法兰盘通过第二连接件连接以封堵所述第二筒体的端部，所述盖体上设有第一注浆接头和第二注浆接头；检测传感器，所述检测传感器置于所述第一筒体的外壁上，用于检测所述第一筒体相对于地面的位移。本发明实施例中的封水帽不仅能够改变传统的施工工艺中需要先降水再施工的工艺步骤，而且能够降低建筑物不均匀沉降、倾斜等危害，此外，还能够降低施工成本，无需进行降水井施工，无需布置降水设备和降水用电等；相对于传统降水施工，本发明实施例基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法可以保障人员的正常流动和正常交通，大大降低了触电、坠井等危险，还避免了地下水流失的问题。驱动环和膨胀部的设置能够使封水帽稳定的支撑于锚固孔内，且能够通过检测传感器实时监控封水帽的位移量，以避免作业期间封水帽从锚固孔中脱离，此外，封水帽通过多个部件进行组装，拆装和运输方便，提高了施工的便捷性，封水帽还能够重复利用，降低了施工的成本。根据本发明实施例的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，可选地，所述锚杆为囊式扩体锚索，所述囊式扩体锚索的囊内注浆管和囊外注浆管分别与所述第一注浆接头和所述第二注浆接头连接，所述对所述锚杆注浆，包括以下步骤：开启所述封水帽上的所述泄压口，通过所述第一注浆接头对所述囊式扩体锚索进行囊内注浆；关闭所述第一注浆接头，开启所述第二注浆接头，通过所述第二注浆接头对所述囊式扩体锚索进行囊外注浆；待所述泄压口均匀出浆后，关闭所述泄压口和所述第二注浆接头，完成注浆作业；所述在所述锚固孔的端口处设置封水帽，包括以下步骤：将所述第一筒体置于所述锚固孔内，使所述膨胀部和所述第一密封部置于所述锚固孔内；将所述第二筒体置于所述第一筒体内，并通过第一连接件进行预连接；调节所述第一连接件，使所述第二筒体的第二法兰盘向所述第一筒体的第一法兰盘靠近，使所述驱动环驱使所述膨胀部涨开，以将所述第一筒体固定于所述锚固孔内；将所述盖体上的第一注浆接头和所述第二注浆接头分别与所述囊内注浆管和囊外注浆管连接，并将所述盖体与所述第二法兰盘通过第二连接件连接固定；将所述检测传感器置于所述第一筒体的外壁上，以检测所述第一筒体与地面之间的位移；周期性读取所述检测传感器的监测值，判断第一时刻监测值和第二时刻监测值差值是否大于第三阈值；若是，调节所述第一连接件，以使所述膨胀部的涨开尺寸变大。本发明实施例中通过封水帽的布置，可以由泄压口将上返的地下水引出，从而避免对施工区域造成影响，实现带水作业，由于相邻的锚杆距离较近，为了避免相邻的锚固孔之间发生窜浆，在注浆时需要多个锚固孔同时注浆，现有技术中在带水作业的基础上进行多个锚固孔的同时注浆难度更大，本发明实施例通过目标岩层的改造能够大大缓解地下水的上返问题，同时由于多组锚固单元的布置，可以合理优化锚杆间距，基于部分锚杆与加固层之间的力系结构，还能够利用不同锚固单元中不同的锚杆长度的设计，使锚固孔在纵向上有一定的错位。本发明的实施例还提出一种地下工程基础抗浮系统。利用上述基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法构建的地下工程基础抗浮系统，包括：锚固组件，所述锚固组件包括阵列布置于所述抗浮作业区域内的多个锚杆，所述锚杆具有锚固段和固定段；加固层，所述加固层位于所述抗浮作业区域下方的地层内，所述锚固组件中的至少部分所述锚杆的锚固段位于所述加固层中或位于所述加固层下侧；钢筋混凝土基础底板，所述锚固组件中的所述锚杆的固定段与所述钢筋混凝土基础底板连接。本发明实施例的锚固组件与加固层和钢筋混凝土基础底板形成了上下的双向力系，使得加固层、锚固组件、钢筋混凝土基础底板之间形成稳定的抗浮受力体系，本发明实施例中锚固组件能够更好的承受抗浮作用力，极大增强了岩体刚度，提高了锚杆与岩层之间协同效应，降低了锚杆失效风险。根据本发明实施例的基础抗浮加固施工系统，可选地，所述加固层为两层，所述锚固组件中的多个所述锚杆分为至少两组锚杆单元，各所述锚杆单元中的多个所述锚杆均呈阵列布置，各所述加固层均与至少一组所述锚杆单元中锚杆的锚固段相对应。本发明实施例的各加固层均与至少一组锚杆单元中锚杆的锚固段对应，以对该组锚杆单元进行补强，使该组锚杆单元与地层之间的作用稳定性更好。并且通过多组锚杆单元优化钢筋混凝土基础底板的不同区域的抗浮效果，有效改善了建筑物基础底板的受力分布，显著调整了底板的受力平衡，降低钢筋混凝土基础底板因为受力不平衡而导致的开裂。根据本发明实施例的基础抗浮加固施工系统，可选地，还包括连接组件，所述钢筋混凝土基础底板包括钢筋框架和混凝土浇筑层，所述连接组件设在所述钢筋框架和所述锚杆的固定段之间，所述连接组件包括基板、第一拉筋和第二拉筋，所述基板与所述锚杆的固定段连接，所述基板的周向布置有多个所述第一拉筋，多个所述第一拉筋形成锥台型的抗浮框架，所述第二拉筋为环筋，多道所述第二拉筋间隔设在所述抗浮框架的外壁上；和/或还包括防水注浆层，所述防水注浆层设在所述钢筋混凝土基础底板下侧，在所述钢筋混凝土基础底板上设有注浆通道，通过所述注浆通道对所述钢筋混凝土基础底板进行注浆以形成所述防水注浆层。本发明实施例的连接组件可以提高锚杆与钢筋混凝土基础底板的连接效果，降低钢筋混凝土基础底板在抗浮过程中由于应力集中而导致基础底板局部破坏，从而降低了锚固组件与钢筋混凝土基础底板之间的力系失效的风险。防水注浆层不仅能够提高钢筋混凝土基础底板与下侧的土层之间的密实度，还具有阻水效果，能够与加固层相配合，形成多道防水层结构，以对抗浮作业区域的地下水位进行人工干预，降低地下水水位的不确定性，使抗浮加固系统的作用得到保障。附图说明图1是本发明实施例中基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法的工艺流程图。图2是本发明实施例中确定注浆改造的目标岩层所处层位的工艺流程图。图3是本发明实施例中确定锚杆分布位置和锚杆长度的工艺流程图。图4是本发明实施例中锚杆注浆施工作业的工艺流程图。图5是本发明实施例中对锚杆注浆的工艺流程图。图6是本发明实施例的在锚固孔的端口处设置封水帽的工艺流程图。图7是本发明实施例中锚杆防渗水密封结构示意图。图8是本发明实施例中封水帽的结构示意图之一。图9是本发明实施例中封水帽的结构示意图之二。图10是本发明实施例中封水帽的拆分结构示意图。图11是本发明实施例中封水帽的安装结构示意图。图12是本发明实施例中连接组件的结构示意图。图13是本发明实施例中地下工程基础抗浮系统的结构示意图。实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明公开的基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法，包括以下步骤：S1001、获取抗浮作业区域的勘测数据。其中，勘测数据不仅包括通过测绘获取的抗浮作业区域的地面信息，还包括通过钻探等勘测手段进行地层勘测的地层信息，当对既有建筑进行加固时，还可以对既有建筑的地下工程中出现的上浮、渗水、裂缝等问题进行勘测，获取抗浮作业区域的地面信息和地下信息，以便于对抗浮作业区域进行抗浮加固作业。S1002、根据至少一种勘测数据判断抗浮作业区域地层中岩层的分布，确定注浆改造的目标岩层200所处层位。也就是说，可以通过岩层勘测数据对岩层进行分层，对岩层的勘测数据包括但不限于岩层厚度、物理力学性能、岩层密度、岩层裂隙发育情况、地下水含量、地下水水位、地下水水压等数据。S1003、对目标岩层200进行注浆改造，使其成为加固层。由于目标岩层200会在后续的施工与锚杆101的锚固段共同作用以形成抗浮力系，因此对目标岩层200进行注浆改造，以提高其物理力学性能，经过注浆改造形成的加固层能够增加其刚度和承载性能。由于地下水位较高或地下水在局部岩层中渗透性较强，导致地下工程的稳定性受到影响，需要进行改造，通过注入一定的浆液，使得地下工程中的孔隙和裂缝被填充，从而提高地下工程的稳定性和承载能力。S1004、根据至少一种勘测数据绘制施工平面图，基于加固层的所处层位，确定锚杆101分布位置和锚杆101长度。针对抗浮作业区域进行绘制施工平面图，并基于预期达到的抗浮能力进行锚杆101的布置和锚杆101长度选择。S1005、根据锚杆101分布位置和锚杆101长度进行锚杆101注浆施工作业，并对锚杆101施加预应力，至少部分锚杆101的锚固段与加固层对应以在抗浮作业区域形成位于地层下的第一抗浮力系。S1006、使所述锚杆101与钢筋混凝土基础底板300连接以在所述抗浮作业区域形成位于地层上的第二抗浮力系。本发明实施例中通过对抗浮作业区域进行勘测，能够获取岩层的物理力学性能、可注浆改造性能、岩层厚度、岩层所处层位等勘测数据，基于以上勘测数据，可以有针对性的对部分岩层进行注浆改造，以提高其物理力学性能，不仅能够提升锚杆101的锚固效果，而且基于改造后的目标岩层200可以使目标岩层200与锚杆101之间形成位于地层下的第一抗浮力系，同时，改造后的目标岩层200能够在一定程度上实现阻水效应，对于有裂隙分布的岩层通过注浆改造可以提高其密实度，填充其孔隙，阻断地下水的上移。锚杆101与钢筋框架301连接以形成位于地层上的第二抗浮力系，基于第一抗浮力系和第二抗浮力系的设置，配合施加于锚杆101上的预应力，能够充分发挥施加于锚杆101的抗浮性能。在一些实施例中，当没有既有建筑，钢筋混凝土基础底板300需要重新浇筑时，则在抗浮作业区域铺设钢筋框架301，使钢筋框架301与锚杆101连接，并进行钢筋混凝土基础底板300的浇筑作业以在抗浮作业区域形成位于地层上的第二抗浮力系。如图12所示，可选地，在锚杆101与钢筋混凝土基础底板300的钢筋框架301之间设置连接组件600，连接组件600设在钢筋框架301和锚杆101的固定段之间，连接组件600包括基板601、第一拉筋602和第二拉筋603，基板601与锚杆101的固定段连接，基板601的周向布置有多个第一拉筋602，多个第一拉筋602形成锥台型的抗浮框架，第二拉筋603为环筋，多道第二拉筋603间隔设在抗浮框架的外壁上，第一拉筋和第二拉筋均通过钢筋折弯而成，第一拉筋与基板焊接，或者第一拉筋的其中一部分设在基板下侧，施工过程中，在对锚杆101施加预应力后，进行连接组件600的布置，并使第一拉筋602和第二拉筋603与钢筋框架301绑扎固定，连接组件600的基板601可以为锚杆101的垫板102，也可以新设置基板601，使基板601与垫板102之间焊接或通过连接件连接，锚杆与抗浮框架连接。在一些实施例中，如图7所示，当对既有建筑进行加固时，锚杆101穿过既有的钢筋混凝土基础底板300，在完成锚杆101注浆后，防止地下水随锚杆101渗水，可以通过进一步布置密封工艺进行锚杆101的密封，渗水位置主要在锚杆101周边及钢绞线周边，锚杆101的密封工艺步骤具体包括：在钢筋混凝土基础底板300上布置沉槽400，沉槽400可以呈矩形锥台状，在锚索顶部设置钢保护套401，钢保护套401与锚索的垫板102满焊以封住沿锚索的渗水通道，采用灌浆料402对钢保护套401内部进行填实，待灌浆料402凝固后，在灌浆料402上部布置防水胶条404，在沉槽400内浇筑防水混凝土403浇筑。可选地，灌浆料402采用CGM灌浆料402,防水混凝土403可以C35级现配防水混凝土403。如图2所示，在一些实施例中，步骤S1002中，所述确定注浆改造的目标岩层200所处层位包括以下步骤：S2001、基于勘测数据获取不同岩层的层位和物理力学性能。岩层的层位主要是依托于预设的锚杆101承载能力、锚杆101预设长度等锚杆101的性能参数因素进行评价，在合理的岩层深度处选择目标岩层200。S2002、判断各岩层所处层位与地面之间的距离是否位于第一阈值和第二阈值之间，第一阈值小于第二阈值。S2003、若是，则确定该岩层处于目标岩层200适选区域。其中，第一阈值和第二阈值即为岩层层位的选择区间，尽可能的在锚杆101的设计锚固深度范围内进行选择，并使锚杆101的锚固段能够与目标岩层200形成对应，以使锚杆101的锚固段与目标岩层200的共同作用来提高锚固效果。例如，如果锚杆101的锚固深度设计在12.5米，则目标岩层200的选择尽可能的在8米-15米之间选择，使目标岩层200能够与锚杆101形成有效的抗浮力系。S2004、比对目标岩层200适选区域内的各岩层的性能，确定目标岩层200。由于岩层的性能不同，注浆后的效果也不相同，因此可以比对目标岩层200的各岩层的性能，从而确定最终的目标岩层200，如果岩层性能相同，则可以选择合适层位的岩层进行注浆改造。本发明实施例中的目标岩层200的确定是基于多维度的参数进行确定的，目标岩层200需要满足一定的层位深度，保障其能够与锚杆进行有效的锚固，并利用目标岩层200优化锚杆101的轴向拉力分布情况，以充分发挥锚杆101的物理性能。可选地，注浆改造过程中，注浆压力控制在0.9MPa-1.3MPa之间，以便于能够使目标岩层200劈裂，并使浆液渗透入岩层中，注浆流量控制在13L-20L/min，注浆浆液的流动性不小于200mm，浆液的质量浓度不大于70%，浆液中可以添加速凝剂。在一些实施例中，目标岩层200为至少一层，至少部分锚杆101的锚固段与目标岩层200相对应，与目标岩层200对应的锚杆101的锚固段位于目标岩层200内、或与目标岩层200对应的锚杆101的锚固段位于目标岩层200的下侧。可选地，目标岩层200包括第一目标岩层200和第二目标岩层200，两层目标岩层200分别位于不同的岩层，部分锚杆101的锚固段与第一目标岩层200对应，部分锚杆101的锚固段与第二目标岩层200对应，也可以有部分锚杆101的锚固段与第一目标岩层200和第二目标岩层200均不对应。根据抗浮作业区域中钢筋混凝土基础底板300的不同区域受力情况进行布置，以实现钢筋混凝土基础底板300在受力均衡，对于钢筋混凝土基础底板300的不同区域受力情况会进行进一步的说明。本发明实施例中的目标岩层200为至少一层，目标岩层200一方面能够提高地层的物理力学性能，提高地层的整体刚度、承载力和阻水性能，另一方面与锚杆101进行作用，以提高锚杆101的抗浮性能。由于在抗浮作业区域中，不同区域的抗浮能力要求不同，地下工程的底板裂缝并非完全由单一的地下水的上浮作用力导致的，还会因为底板受力不均匀导致底板产生裂缝，例如，靠近抗浮作业区域中部的区域凹陷、靠近抗浮作业区域边缘的区域翘起，从而造成底板破裂，因此通过多层目标岩层的布置，一方面可以有针对性的对抗浮作业区域的不同位置岩层进行加固，另一方面可以增强不同区域的锚杆的抗浮性能，以使不同区域的抗浮性能达到平衡。如图3所示，在一些实施例中，抗浮作业区域内布置的锚杆101分为多组锚杆101单元，每组锚杆101单元中均包括多个锚杆101，至少一组锚杆101单元中的锚杆101的锚固段与目标岩层200相对应；所述确定锚杆101分布位置和锚杆101长度，包括以下步骤：S3001、基于勘测数据和加固层层位，构建地下岩层、锚杆101和钢筋混凝土基础底板300的数据模型。在对目标岩层200注浆改造完成后，基于地层的勘测数据和加固层进行岩层的模型参数设置，使数据模型中的岩层模型参数趋于注浆改造后的地层，锚杆101和钢筋混凝土基础底板300基于预设数据参数进行构建模型，锚杆101的长度和分布距离均依托于预设数据参数进行布置，预设数据可以是基于已实际工程应用的历史数据得到的，以便于通过数据模型的分析对历史数据进行优化。S3002、通过有限元分析数据模型，获取锚杆101的受力数据、以及钢筋混凝土基础底板300的变形位移云图。通过对数据模型分析后，对不同的锚杆101的受力情况进行统计和分析，对钢筋混凝土基础底板300的变形位移云图进行分析，以获取钢筋混凝土基础底板300的不同区域的位移差。S3003、对抗浮作业区域进行分区，并在抗浮作业区域中不同分区内布置相应的锚杆101单元。具体地，基于以上数据模型的分析，对于变形量在一定的区间内的钢筋混凝土基础底板300进行划区，以此来对整个抗浮作业区域划分为分别处于多个不同的变形量区间的分区，针对不同的分区进行锚杆101单元的设计。S3004、确定各组锚杆101单元中锚杆101的分布位置和锚杆101长度。具体地，根据钢筋混凝土基础底板300的不同区域的位移差和锚杆101的受力情况进行锚杆101的用量调整，同时通过锚杆101的外径尺寸、长度尺寸、锚杆101与加固层的相对位置等方式优化锚杆101的锚固力，从而均衡不同的抗浮作业区域的受力情况。本发明实施例中通过构建的数据模型，获取不同区域的受力情况和变形量，以此来平衡抗浮作业区域在实际工况下不同区域的受力，优化锚杆101的分布情况，在抗浮性能要求低的区域降低锚杆101的用量以降低成本，在抗浮性能要求高的区域通过提高锚杆101的用量、以及通过锚杆101与加固层组合构建力系，使得抗浮加固效果更为有效。可选地，上述实施例中的连接组件可以根据不同区域的受力情况和变形量进行选择应用，例如在受力较大且变形量大的区域布置连接组件，以优化该区域的锚杆与钢筋混凝土基础底板之间的受力性能。如图4所示，在一些实施例中，锚杆101注浆施工作业包括以下步骤：S4001、通过钻机施钻，进行锚固孔的钻进作业。具体地，对于锚固孔的成孔过程包括钻孔、扩孔、清孔，确定不同位置的锚固孔的孔深和孔径等参数。S4002、在锚固孔内安放锚杆101，并在锚固孔的端口处设置封水帽，将锚杆101的预留注浆管与封水帽上的注浆接头连接。本发明实施例中通过设置封水帽，能够实现锚杆的带水带压作业，无需降低地下水位即可进行锚杆的施工，极大缩短了施工时间，且避免了深井降水施工过程对邻近基础的影响，有效避免了邻近建筑物的倾斜与开裂。S4003、将封水帽上的注浆接头与注浆设备连接，对锚杆101注浆。此时可以单个锚杆101进行注浆，当单个锚杆101注浆时导致邻近锚杆101窜浆，则需同时对邻近的多个锚杆101进行同时注浆。如图8-图11所示，在一些实施例中，封水帽包括第一筒体500、膨胀部508、第一密封部501、第二筒体509、驱动环511、第一连接件513、盖体503和检测传感器516，第一筒体500为两端敞口的中空结构，第一筒体500采用圆柱管截取而成，第一筒体500的侧壁上设有泄压口506以引出锚固孔中上返的地下水，第一筒体500具有第一端部和第二端部，第一筒体500的第一端部设置有第一法兰盘507，膨胀部508设在第一筒体500的第二端部，第一密封部501设在第一筒体500的外壁上，第一密封部501位于泄压口506和膨胀部508之间，第一密封部501的外径尺寸较第一筒体500的外径尺寸大，且第一密封部501外壁上嵌设有第一密封圈502，第一密封部501为外径尺寸较大的圆柱管，第一密封部501的两端与第一筒体500的外壁面通过环状的端板焊接，形成一体结构。第二筒体509套设在第一筒体500内，第二筒体509与第一筒体500之间设置有第二密封圈517，第二筒体509的其中一端设置有第二法兰盘510，第二法兰盘510与第一法兰盘507上下相对且间隔布置，驱动环511与第二筒体509通过连接板512连接，驱动环511与膨胀部508贴合，第一连接件513连接在第一法兰盘507和第二法兰盘510之间，用于连接第一筒体500和第二筒体509，并驱动驱动环511移动以使膨胀部508涨开，盖体503与第二筒体509的第二法兰盘510通过第二连接件514连接以封堵第二筒体509的端部，为了避免盖体503和第二筒体509之间漏水，在盖体503和第二筒体509之间可以垫设密封垫。盖体503上设有第一注浆接头504和第二注浆接头505，检测传感器516置于第一筒体500的外壁上，用于检测第一筒体500相对于地面的位移，检测传感器516可以通过抱箍与第一筒体500固定，待第一筒体500固定于锚固孔内后，调整抱箍的位置，使检测传感器516固定于第一筒体500上，检测传感器516可以采用位移传感器，根据检测传感器516的监测值确定第一筒体500与地面之间的位置变化，。第一连接件513和第二连接件514均可以采用螺栓，也可以共用螺栓进行盖体、第一法兰盘和第二法兰盘的连接，由于第一法兰盘507和第二法兰盘510之间为间隔布置，因此可以在第一法兰盘507和第二法兰盘510之间设置弹簧515，以使第一筒体500和第二筒体509结构更为稳定。进一步地，膨胀部508包括设置在第一筒体500的第二端部的膨胀槽、设在第一筒体500的第二端部外侧的第一连接块5081和设在第一筒体500的第二端部内侧的第二连接块5082，膨胀槽5083为呈圆周分布的至少三道，多道膨胀槽将第一筒体500的第二端部分割为多个能够向外张开的膨胀片，各个膨胀片的外侧均设置有第一连接块5081。第一连接块5081的外壁与锚固孔的外壁贴合，各个膨胀片的内侧均设置有第二连接块5082，第二连接块5082具有斜面，正常状态下，驱动环511与第二连接块5082的斜面分离，膨胀片不向外张开，当驱动环511随第二筒体509相对于第一筒体500向下移动时，驱动环511顶推第二连接块5082，使各个膨胀片向外张开，以将第一筒体500的下端固定于锚固孔内。驱动环511和膨胀部508的设置能够使封水帽稳定的支撑于锚固孔内，且能够通过检测传感器516实时监控封水帽的位移量，以避免作业期间封水帽从锚固孔中脱离，此外，封水帽通过多个部件进行组装，拆装和运输方便，提高了施工的便捷性，封水帽还能够重复利用，降低了施工的成本。本发明实施例中的封水帽不仅能够改变传统的施工工艺中需要先降水再施工的工艺步骤，而且能够降低建筑物不均匀沉降、倾斜等危害，此外，还能够降低施工成本，无需进行降水井施工，无需布置降水设备和降水用电等；相对于传统降水施工，本发明实施例基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法可以保障人员的正常流动和正常交通，大大降低了触电、坠井等危险，还避免了地下水流失的问题。如图5所示，在一些实施例中，锚杆101为囊式扩体锚索，囊式扩体锚索的囊内注浆管和囊外注浆管分别与第一注浆接头504和第二注浆接头505连接；对锚杆101注浆，包括以下步骤：S5001、开启封水帽上的泄压口506，通过第一注浆接头504对囊式扩体锚索的进行囊内注浆。泄压口506可以连接排水管，将水引出抗浮作业区域，以便于带水施工作业下不会对施工现场造成影响。S5002、关闭第一注浆接头504，开启第二注浆接头505，并通过第二注浆接头505对囊式扩体锚索进行囊外注浆。S5003、待泄压口506均匀出浆后，关闭泄压口506和第二注浆接头505，完成注浆作业。具体地，囊内注浆和囊外注浆均可以采用多次压浆。封水帽安装后，需要进行多次压浆以保障其注浆效果，因此封水帽在锚固孔的稳定性也决定了注浆系统的可实施性。如图6所示，在锚固孔的端口处设置封水帽，具体包括以下步骤：S6001、将第一筒体置于锚固孔内，使膨胀部和第一密封部置于锚固孔内；S6002、将第二筒体置于第一筒体内，并通过第一连接件进行预连接；S6003、调节第一连接件，使第二筒体的第二法兰盘向第一筒体的第一法兰盘靠近，使驱动环驱使膨胀部涨开，以将第一筒体固定于锚固孔内；S6004、将盖体上的第一注浆接头和第二注浆接头分别与囊内注浆管和囊外注浆管连接，并将盖体与第二法兰盘通过第二连接件连接固定；S6005、将检测传感器置于第一筒体的外壁上，以检测第一筒体与地面之间的位移；S6006、周期性读取检测传感器的监测值，判断第一时刻监测值和第二时刻监测值差值是否大于第三阈值；S6007、若是，调节第一连接件，以使膨胀部的涨开尺寸变大。本发明实施例中通过封水帽的布置，可以由泄压口506将上返的地下水引出，从而避免对施工区域造成影响，实现带水作业，由于相邻的锚杆101距离较近，为了避免相邻的锚固孔之间发生窜浆，在注浆时需要多个锚固孔同时注浆，现有技术中在带水作业的基础上进行多个锚固孔的同时注浆难度更大，本发明实施例通过目标岩层200的改造能够大大缓解地下水的上返问题，同时由于多组锚固单元的布置，可以合理优化锚杆101间距，基于部分锚杆101与加固层之间的力系结构，还能够利用不同锚固单元中不同的锚杆101长度的设计，使锚固孔在纵向上有一定的错位，降低了窜浆的危害。如图13所示，本发明的实施例还提出一种地下工程基础抗浮系统。利用上述基于双向力系构建的地下工程基础抗浮方法构建的地下工程基础抗浮系统，包括锚固组件100、加固层和钢筋混凝土基础底板300，锚固组件100包括阵列布置于抗浮作业区域内的多个锚杆101，锚杆101具有锚固段和固定段，加固层位于抗浮作业区域下方的地层内，锚固组件100中的至少部分锚杆101的锚固段位于加固层中或位于加固层下侧，锚固组件100中的锚杆101的固定段与钢筋混凝土基础底板300连接。本发明实施例的锚固组件100与加固层和钢筋混凝土基础底板300形成了上下的双向力系，使得加固层、锚固组件100、钢筋混凝土基础底板300之间形成稳定的抗浮受力体系，本发明实施例中锚固组件100能够更好的承受抗浮作用力，极大增强了岩体刚度，提高了锚杆与岩层之间协同效应，降低了锚杆失效风险。如图13所示，在一些实施例中，加固层为两层，锚固组件100中的多个锚杆101分为至少两组锚杆101单元，各锚杆101单元中的多个锚杆101均呈阵列布置，例如采用矩形阵列布置，可以使整个钢筋混凝土基础底板300受力更均匀，各加固层均与至少一组锚杆101单元中锚杆101的锚固段相对应。本发明实施例的各加固层均与至少一组锚杆101单元中锚杆101的锚固段对应，以对该组锚杆101单元进行补强，使该组锚杆101单元与地层之间的作用稳定性更好。并且通过多组锚杆101单元优化钢筋混凝土基础底板300的不同区域的抗浮能力，有效改善了建筑物基础底板的受力分布，显著调整了底板的受力平衡，降低钢筋混凝土基础底板300因为受力不平衡而导致的开裂。如图12所示，在一些实施例中，还包括连接组件600，钢筋混凝土基础底板300包括钢筋框架301和混凝土浇筑层，连接组件600设在钢筋框架301和锚杆101的固定段之间，连接组件600包括基板601、第一拉筋602和第二拉筋603，基板601与锚杆101的固定段连接，基板601的周向布置有多个第一拉筋602，多个第一拉筋602形成锥台型的抗浮框架，第二拉筋603为环筋，多道第二拉筋603间隔设在抗浮框架的外壁上，第一拉筋和第二拉筋均通过钢筋折弯而成，第一拉筋与基板焊接，或者第一拉筋的其中一部分设在基板下侧。本发明实施例的连接组件600可以提高锚杆101与钢筋混凝土基础底板300的连接效果，降低钢筋混凝土基础底板300在抗浮过程中由于应力集中而导致基础底板局部破坏，从而降低锚固组件100与钢筋混凝土基础底板300之间的力系失效的风险，该连接组件600可以用于钢筋混凝土基础底板300浇筑时与锚杆101进行连接，以优化锚杆101和钢筋混凝土基础底板300受力，避免传统工艺中仅对锚杆101进行横向折弯导致锚杆101与钢筋混凝土基础底板300之间受力集中，避免抗浮受力时导致锚杆101与钢筋混凝土基础底板300发生局部破裂。如图13所示，在一些实施例中，还包括防水注浆层700，防水注浆层设在钢筋混凝土基础底板300下侧，在钢筋混凝土基础底板300上设有注浆通道，通过注浆通道对钢筋混凝土基础底板300进行注浆以形成防水注浆层。本发明实施例的防水注浆层不仅能够提高钢筋混凝土基础底板300与下侧的土层之间的密实度，还具有阻水效果，能够与加固层相配合，形成多道防水层结构，以对抗浮作业区域的地下水位进行人工干预，降低地下水水位的不确定性，使抗浮加固系统的作用得到保障。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
