标题title
一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其中鱼鳞幕墙包含可拆卸连接于上下相邻的对连钢管之间的竖龙骨、对应连接于对连钢管外伸端的封扣组件和装饰钢管、间隔连接于竖龙骨上的板连调组件、与板连调组件对应连接的铝面板；铝面板四周围绕着菱形的装饰钢管；本发明通过板连调组件的设置，利于保证铝面板在不同弯折角度下的连接，从而适应不同的通风口设置满足不同的通风量需求；通过支撑钢管的设置最终为铝面板的装饰钢管形成了基础支撑，便于后期与竖龙骨连接；通过竖龙骨的单元拼接设置，其与铝面板和板连调组件进行单元装配式设置，极大的利于现场安装和定位连接。
权利要求书clms
1.一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙包含钢结构梁上预埋的钢板预埋件，由钢板预埋件向外依次连接的钢连杆、钢转接件和支撑钢管、间隔连接于支撑钢管上的对连钢管、可拆卸连接于上下相邻的对连钢管之间的竖龙骨、对应连接于对连钢管外伸端的封扣组件和装饰钢管、间隔连接于竖龙骨上的板连调组件、与板连调组件对应连接的铝面板；铝面板四周围绕着菱形的装饰钢管；所述钢连杆依次穿出墙板、保温层和墙饰面层，而后与钢转接件连接；所述铝面板为单元菱形板，每个铝面板对应连接上下两组板连调组件，每组有两个板连调组件，两个板连调组件合抱连接于竖龙骨上；每个单元菱形板四角翘起或弯折，四边呈弧形设置；每个单元菱形板的弯折角度和弧度单独设置并对应设计的通风孔大小；所述板连调组件包含可调连板件和可调连柱件，所述可调连板件为L形件，L形件竖部与可调连柱件连接，横部与铝面板内侧连接，L形件的转角角度适应铝面板弯折角度；所述可调连柱件一侧为弧形部，另一侧为线型部，线型部对应与可调连板件竖部连接，弧形部对应竖龙骨连接；单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，具体步骤如下：步骤一、在工厂，根据通风孔的大小和位置，预先制作铝面板，将铝面板的四边和角部折成对应的弧形角度，而后将铝面板编号对应后续实际安装位置；步骤二、调节板连调组件的位置使得两个板连调组件正好合抱竖龙骨，而后将板连调组件连接于铝面板内侧；步骤三、两个板连调组件为一组，至少设置有两组板连调组件；使得两组板连调组件上下对应连接于一个节段的竖龙骨上，由此形成铝面板的一个安装单元；步骤四、施工时，在钢结构梁上安装钢板预埋件、对应钢板预埋件再依次连接钢连杆，钢连杆依次穿出墙板、保温层和墙饰面层，钢连杆外伸端对应连接钢转接件和支撑钢管；步骤五、在对连钢管上预先连接龙骨对接件和部分封扣组件，而后将对连钢管与支撑钢管连接；步骤六、在上下相邻的龙骨对接件处连接安装单元，其中安装单元中的竖龙骨两端对应与龙骨对接件螺栓连接；安装单元的安装位置根据铝面板编号对应安装；步骤七、安装单元就位校核合格后，在预先安装的部分封扣组件处安装装饰钢管和剩余封扣组件，进而形成装饰钢管的框架体系，由此完成整体单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工。2.如权利要求1所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，封扣组件包含封堵板、连接于封堵板上的限位钢板、间隔设置于封堵板上的销钉、设置于封堵板中心位置的螺柱、对应螺柱连接的扣盖、以及连接于扣盖凹槽内的环形胶条。3.如权利要求2所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，所述限位钢板围绕螺柱呈十字形布置，十字形分隔四角内对称设置有四个销钉；所述销钉对应穿接装饰钢管且扣盖对应销钉设置有凹槽。4.如权利要求3所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，对于步骤五和步骤七中的部分封扣组件包含封堵板、限位钢板、螺柱和销钉，封堵板、限位钢板、螺柱和销钉通过封堵板与对连钢管外伸端固定连接；对于步骤七中的剩余封扣组件包含为扣盖和环形胶条，待装饰钢管安装完成后，将带有环形胶条的扣盖与螺柱紧固连接。5.如权利要求1所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，铝面板包含板面层、在板面层竖向设置的竖向板加筋、以及在板面层横向设置的横向板加筋；所述竖向板加筋设置有两道，两道竖向板加筋关于板面层弯折缝两侧对称设置；所述横向板加筋间隔设置。6.如权利要求5所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，所述横向板加筋和竖向板加筋为口字形件、槽形件，U形件；竖向板加筋与可调连板件的横部通过螺钉连接。7.如权利要求1所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，所述钢连杆为矩形钢管，钢连杆与钢板预埋件固定连接且连接有加劲肋板；所述钢转接件为U形件，开口处与支撑钢管连接并通过对拉螺栓紧固连接。8.如权利要求7所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，所述支撑钢管高度方向上拼接连接，拼接处设置有钢管芯套；上方和下方的支撑钢管在钢管芯套处拼接并填充有密封胶层。9.如权利要求8所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，所述对连钢管为圆形钢管，对连钢管与支撑钢管连接处间隔连接有加劲肋板；所述对连钢管中部上下设置有龙骨对接件；所述龙骨对接件为板件且对应与竖龙骨通过螺栓连接。10.如权利要求9所述的一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，其特征在于，所述竖龙骨与对连钢管连接一侧的端部设置有缺口，缺口对应插接龙骨对接件。
说明书desc
技术领域本发明属于立面幕墙安装技术领域，特别涉及一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法。背景技术随着幕墙的广泛应用，对于建筑立面的幕墙，其不光保证着立面外形的需求，还需兼顾通风采光等复合要求。铝板幕墙因其重量轻、强度高、耐腐蚀性好被广泛应用。但是在铝板幕墙的应用过程中，其通风大多是通过设置通风缝或者向外开启的通风窗进行。以上通风方式不是通风量小，就是破坏原有立面装饰效果；而且在多种通风需求下，应对不同的通风需求，如何做到在同一面幕墙上满足不同区域的通风量的大小更是没有涉及；再者，对于铝板幕墙的安装如何进行单元化便捷施工，更需要针对性设计。发明内容本发明提供了一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，用以解决立面幕墙的不同通风量需求、铝板幕墙的折线形设置以及安装等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙包含钢结构梁上预埋的钢板预埋件，由钢板预埋件向外依次连接的钢连杆、钢转接件和支撑钢管、间隔连接于支撑钢管上的对连钢管、可拆卸连接于上下相邻的对连钢管之间的竖龙骨、对应连接于对连钢管外伸端的封扣组件和装饰钢管、间隔连接于竖龙骨上的板连调组件、与板连调组件对应连接的铝面板；铝面板四周围绕着菱形的装饰钢管；所述钢连杆依次穿出墙板、保温层和墙饰面层，而后与钢转接件连接；所述铝面板为单元菱形板，每个铝面板对应连接上下两组板连调组件，每组有两个板连调组件，两个板连调组件合抱连接于竖龙骨上；每个单元菱形板四角翘起或弯折，四边呈弧形设置；每个单元菱形板的弯折角度和弧度单独设置并对应设计的通风孔大小；所述板连调组件包含可调连板件和可调连柱件，所述可调连板件为L形件，L形件竖部与可调连柱件连接，横部与铝面板内侧连接，L形件的转角角度适应铝面板弯折角度；所述可调连柱件一侧为弧形部，另一侧为线型部，线型部对应与可调连板件竖部连接，弧形部对应竖龙骨连接；单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，具体步骤如下：步骤一、在工厂，根据通风孔的大小和位置，预先制作铝面板，将铝面板的四边和角部折成对应的弧形角度，而后将铝面板编号对应后续实际安装位置；步骤二、调节板连调组件的位置使得两个板连调组件正好合抱竖龙骨，而后将板连调组件连接于铝面板内侧；步骤三、两个板连调组件为一组，至少设置有两组板连调组件；使得两组板连调组件；上下对应连接于一个节段的竖龙骨上，由此形成铝面板的一个安装单元；步骤四、施工时，在钢结构梁上安装钢板预埋件、对应钢板预埋件再依次连接钢连杆、钢连杆依次穿出墙板、保温层和墙饰面层，钢连杆外伸端对应连接钢转接件和支撑钢管；步骤五、在对连钢管上预先连接龙骨对接件和部分封扣组件，而后将对连钢管与支撑钢管连接；步骤六、在上下相邻的龙骨对接件处连接安装单元，其中安装单元中的竖龙骨两端对应与龙骨对接件螺栓连接；安装单元的安装位置根据铝面板编号对应安装；步骤七、安装单元就位校核合格后，在预先安装的部分封扣组件处安装装饰钢管和剩余封扣组件，进而形成装饰钢管的框架体系，由此完成整体单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工。进一步的，封扣组件包含封堵板、连接于封堵板上的限位钢板、间隔设置于封堵板上的销钉、设置于封堵板中心位置的螺柱、对应螺柱连接的扣盖、以及连接于扣盖凹槽内的环形胶条。进一步的，所述限位钢板围绕螺柱呈十字形布置，十字形分隔四角内对称设置有四个销钉；所述销钉对应穿接装饰钢管且扣盖对应销钉设置有凹槽。进一步的，对于步骤五和步骤七中的部分封扣组件包含封堵板、限位钢板、螺柱和销钉，封堵板、限位钢板、螺柱和销钉通过封堵板与对连钢管外伸端固定连接。对于步骤七中的剩余封扣组件包含为扣盖和环形胶条，待装饰钢管安装完成后，将带有环形胶条的扣盖与螺柱紧固连接。进一步的，铝面板包含板面层、在板面层竖向设置的竖向板加筋、以及在板面层横向设置的横向板加筋；所述竖向板加筋设置有两道，两道竖向板加筋关于板面层弯折缝两侧对称设置；所述横向板加筋间隔设置。进一步的，所述横向板加筋和竖向板加筋为口字形件、槽形件，U形件；竖向板加筋与可调连板件的横部通过螺钉连接。进一步的，所述钢连杆为矩形钢管，钢连杆与钢板预埋件固定连接且连接有加劲肋板；钢所述钢转接件为U形件，开口处与支撑钢管连接并通过对拉螺栓紧固连接；进一步的，所述支撑钢管高度方向上拼接连接，拼接处设置有钢管芯套；上方和下方的支撑钢管在钢管芯套处拼接并填充有密封胶层。进一步的，所述对连钢管为圆形钢管，对连钢管与支撑钢管连接处间隔连接有加劲肋板；所述对连钢管中部上下设置有龙骨对接件；所述龙骨对接件为板件且对应与竖龙骨通过螺栓连接。进一步的，所述竖龙骨与对连钢管连接一侧的端部设置有缺口，缺口对应插接龙骨对接件。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过板连调组件的设置，利于保证铝面板在不同弯折角度下的连接，从而适应不同的通风口设置满足不同的通风量需求；其中竖向板加筋既满足了板面层的加强，有满足了板面层与板连调组件的连接；2）本发明通过支撑钢管的设置最终为铝面板的装饰钢管形成了基础支撑，而对连钢管的设置，不仅为封扣组件提供了连接基础从而与装饰钢管连接，还与龙骨对接件进行一体化连接，便于后期与竖龙骨连接；3）本发明通过竖龙骨的单元拼接设置，其与铝面板和板连调组件进行单元装配式设置，极大的利于现场安装和定位连接；本发明立面形式新颖，既能将通风口遮挡又能有机的融合到立面上，形成一种设计图案元素，增加建筑立面的灵动性；通过有规律的布置，是通风专业能够利用鱼鳞幕墙之间的空隙进行取风，又能有效的遮挡通风口；由于鱼鳞状布置的金属板材变换角度不同，解决了每个板块之间的角度固定问题，最大化利用已有的龙骨体系，实现最美观的效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙施工应用示意图；图2是单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙施工应用局部示意图；图3是单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙横向剖面示意图；图4是铝面板及其连接结构示意图；图5是装饰钢管及其连接结构示意图；图6是单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙竖向剖面示意图；图7是单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙竖向局部剖面示意图；图8是可调连板件结构示意图；图9是可调连柱件结构示意图；图10是封扣组件结构示意图。附图标记：1-铝面板、101-板面层、102-竖向板加筋、103-横向板加筋、2-通风孔、3-装饰钢管、4-封扣组件、41-封堵板、42-限位钢板、43-螺柱、44-销钉、45-扣盖、46-环形胶条、5-钢结构梁、6-钢板预埋件、7-钢连杆、8-墙板、9-保温层、10-墙饰面层、11-钢转接件、12-支撑钢管、13-对连钢管、14-竖龙骨、15-板连调组件、151-可调连板件、152-可调连柱件、16-龙骨对接件、17-钢管芯套、18-密封胶层、19-加劲肋板。具体实施方式以某展厅建筑为例，为满足幕墙处通风需求，且满足专业和功能区域的通风量大小，通过可弯折的铝面板形成的鱼鳞式幕墙进行设计。如图1至图10所示，单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙包含钢结构梁5上预埋的钢板预埋件6，由钢板预埋件6向外依次连接的钢连杆7、钢转接件11和支撑钢管12、间隔连接于支撑钢管12上的对连钢管13、可拆卸连接于上下相邻的对连钢管13之间的竖龙骨14、对应连接于对连钢管13外伸端的封扣组件4和装饰钢管3、间隔连接于竖龙骨14上的板连调组件15、与板连调组件15对应连接的铝面板1；铝面板1四周围绕着菱形的装饰钢管3；所述钢连杆7依次穿出墙板8、保温层9和墙饰面层10，而后与钢转接件11连接。其中，铝面板1为单元菱形板，每个铝面板1对应连接上下两组板连调组件15，每组有两个板连调组件15，两个板连调组件15合抱连接于竖龙骨14上；每个单元菱形板四角翘起或弯折，四边呈弧形设置；每个单元菱形板的弯折角度和弧度单独设置并对应设计的通风孔2大小。铝面板1弯折交底设置有五种模块，分别弯折角度为170°、167.5°、165°、162.5°和160°。本实施例中，铝面板1包含板面层101、在板面层101竖向设置的竖向板加筋102、以及在板面层101横向设置的横向板加筋103；所述竖向板加筋102设置有两道，两道竖向板加筋102关于板面层101弯折缝两侧对称设置；横向板加筋103间隔设置。横向板加筋103和竖向板加筋102为口字形件、槽形件，U形件；竖向板加筋102与可调连板件151的横部通过螺钉连接。其中，板面层101为3mm厚折线铝板；横向板加筋103为横向每300mm布置两道。本实施例中，封扣组件4包含封堵板41、连接于封堵板41上的限位钢板42、间隔设置于封堵板41上的销钉44、设置于封堵板41中心位置的螺柱43、对应螺柱43连接的扣盖45、以及连接于扣盖45凹槽内的环形胶条46。限位钢板42围绕螺柱43呈十字形布置，十字形分隔四角内对称设置有四个销钉44；销钉44对应穿接装饰钢管3且扣盖45对应销钉44设置有凹槽。其中，装饰钢管3为∅50x3mm铝合金装饰圆管，在装饰圆管端头开∅6圆孔用于∅5.5用于销钉44穿入。封堵板41为5mm厚∅80镀锌端头封堵圆钢板，表面涂刷氟碳漆且与装饰钢管3连接处还设置有2mm厚聚四氟乙烯垫；限位钢板42为4mm厚十字镀锌限位钢板42，表面涂刷氟碳漆；螺柱43为M8螺柱43，其一端焊接于封堵板41上；销钉44为∅5.5mm钢销钉44，用于穿∅50x3铝合金装饰圆管；环形胶条46为环形布置硅胶条，扣盖45为∅100旋转拧紧式铝合金装饰圆扣盖45，外观可做图案。本实施例中，钢连杆7为矩形钢管，钢连杆7与钢板预埋件6固定连接且连接有加劲肋板；钢所述钢转接件11为U形件，开口处与支撑钢管12连接并通过对拉螺栓紧固连接。本实施例中，对连钢管13为圆形钢管，对连钢管13与支撑钢管12连接处间隔连接有加劲肋板19；对连钢管13中部上下设置有龙骨对接件16；龙骨对接件16为板件且对应与竖龙骨14通过螺栓连接。竖龙骨14与对连钢管13连接一侧的端部设置有缺口，缺口对应插接龙骨对接件16。其中，钢连杆7为口140x80x6镀锌钢管，表面涂刷氟碳漆；墙板8为200mm厚轻钢龙骨纤维水泥压力板墙；保温层9和墙饰面层10为80mm保温棉+涂料墙面；钢转接件11为6mm厚U型钢转接件11，L=150mm，表面涂刷氟碳漆；支撑钢管12为口140x80x5mm镀锌钢管，表面涂刷氟碳漆；对连钢管13为∅60x5镀锌钢圆管，表面涂刷氟碳漆；竖龙骨14为∅60x4.5mm镀锌钢圆管铝板竖龙骨14，表面涂刷氟碳漆，端头开8mm宽55mm长豁口，用于穿入一字钢板连接头。此外，龙骨对接件16为上、下端各布置50mm长6mm厚一字镀锌钢板连接端头，表面涂刷氟碳漆，外套1mm聚四氟乙烯垫；与龙骨对接件16通过螺栓连接时，上端竖龙骨14开圆孔，竖龙骨14下端开长圆孔。本实施例中，支撑钢管12高度方向上拼接连接，拼接处设置有钢管芯套17；上方和下方的支撑钢管12在钢管芯套17处拼接并填充有密封胶层18；其中，钢管芯套17为口128x68x5mm镀锌钢管芯套17；密封胶层18为中性硅酮耐候密封胶；加劲肋板19为6mm钢板。本实施例中，板连调组件15包含可调连板件151和可调连柱件152，所述可调连板件151为L形件，L形件竖部与可调连柱件152连接，横部与铝面板1内侧连接，L形件的转角角度适应铝面板1弯折角度；所述可调连柱件152一侧为弧形部，另一侧为线型部，线型部对应与可调连板件151竖部连接，弧形部对应竖龙骨14连接；其中，可调连板件151为90°转角铝型材L=150mm；可调连柱件152为可旋转角度转接铝型材L=150mm，每块铝板布置四个。结合图1至图10，进一步说明单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工方法，具体步骤如下：步骤一、在工厂或现场，根据通风孔2的大小和位置，预先制作铝面板1，将铝面板1的四边和角部折成对应的弧形角度，而后将铝面板1编号对应后续实际安装位置。步骤二、调节板连调组件15的位置使得两个板连调组件15正好合抱竖龙骨14，而后将板连调组件15连接于铝面板1内侧。步骤三、两个板连调组件15为一组，至少设置有两组板连调组件15；使得两组板连调组件15。上下对应连接于一个节段的竖龙骨14上，由此形成铝面板1的一个安装单元。步骤四、施工时，在钢结构梁5上安装钢板预埋件6、对应钢板预埋件6再依次连接钢连杆7、钢连杆7依次穿出墙板8、保温层9和墙饰面层10，钢连杆7外伸端对应连接钢转接件11和支撑钢管12。步骤五、在对连钢管13上预先连接龙骨对接件16和部分封扣组件4，而后将对连钢管13与支撑钢管12连接。部分封扣组件4包含封堵板41、限位钢板42、螺柱43和销钉44，封堵板41、限位钢板42、螺柱43和销钉44通过封堵板41与对连钢管13外伸端固定连接.步骤六、在上下相邻的龙骨对接件16处连接安装单元，其中安装单元中的竖龙骨14两端对应与龙骨对接件16螺栓连接；安装单元的安装位置根据铝面板1编号对应安装。步骤七、安装单元就位校核合格后，在预先安装的部分封扣组件4处安装装饰钢管3和剩余封扣组件4，进而形成装饰钢管3的框架体系，由此完成整体单元式变通风口立面式鱼鳞幕墙的施工。其中,剩余封扣组件4包含为扣盖45和环形胶条46，待装饰钢管3安装完成后，将带有环形胶条46的扣盖45与螺柱43紧固连接。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
