标题title
一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机
摘要abst
本发明公开了一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，包括底座，所述底座的顶端安装有沥青回收粉处理机，且沥青回收粉处理机的顶端安装有沥青回收粉进料管，所述沥青回收粉进料管的顶端安装有处理机密封盖，所述沥青回收粉处理机的内部设置有处理腔，且处理腔的内部安装有安装座，所述安装座的内侧安装有安装框。本发明通过第一过滤网以及第二过滤网的相互配合下，不仅可以有效的对回收粉中的骨料进行高效过滤，还能够防止回收粉直接落入至沥青回收粉处理机的内部从而影响抽风泵的正常运行，同时通过卡块与卡槽之间的卡合作用，可以定期对第一过滤网进行清洗和更换，以有效的延长第一过滤网的使用寿命和使用价值。
权利要求书clms
1.一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，包括底座，其特征在于：所述底座的顶端安装有沥青回收粉处理机，且沥青回收粉处理机的顶端安装有沥青回收粉进料管，所述沥青回收粉进料管的顶端安装有处理机密封盖，所述沥青回收粉处理机的内部设置有处理腔，且处理腔的内部安装有安装座，所述安装座的内侧安装有安装框，且安装框的内部安装有第一过滤网，所述安装框顶端的两侧均安装有把手，所述安装座靠近安装框一端的两侧均安装有卡块，所述安装框靠近安装座一端的两侧均设置有卡槽，且卡槽均与卡块相连接，所述沥青回收粉处理机内部的两侧均安装有活动座，且活动座底端的沥青回收粉处理机的内部安装有第二过滤网，所述活动座的内部设置有振动机构，所述沥青回收粉处理机的一侧安装有抽风泵，且抽风泵的进风口通过进气管与处理腔的内部相连通，所述沥青回收粉处理机远离抽风泵的一侧安装有沥青回收粉烘干箱，且沥青回收粉烘干箱与处理腔通过输送管相连通。2.根据权利要求1所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述振动机构包括容纳槽，且容纳槽均设置在活动座的内部，所述容纳槽内部的一侧均安装有第一连接轴，且第一连接轴的外侧均安装有主齿轮，所述沥青回收粉处理机内部的两侧均安装有第二电机，且第二电机的输出端与第一连接轴相连接，所述第一连接轴两端的容纳槽的内部均安装有第二连接轴，且第二连接轴的外侧分别安装有第二次齿轮与第一次齿轮，所述第二次齿轮与第一次齿轮分别与主齿轮啮合连接，所述第二次齿轮与第一次齿轮的一端分别安装有第二半齿轮和第一次齿轮，所述容纳槽的内部均安装有振动齿条，且振动齿条分别与第二半齿轮和第一次齿轮啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述处理机密封盖靠近沥青回收粉进料管的一端安装有螺纹头，所述沥青回收粉进料管靠近处理机密封盖的一端设置有螺纹槽，且螺纹头与螺纹槽相连接，所述沥青回收粉进料管内部的两侧均安装有密封块，所述处理机密封盖的底端安装有密封环，且密封环的外侧设置有密封槽，所述密封环与密封槽相连接。4.根据权利要求1所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述沥青回收粉烘干箱内部的顶端安装有安装板，且安装板的内部安装有第一电机，所述安装板的底端安装有转轴，所述第一电机的输出端与转轴相连接，所述转轴两侧的沥青回收粉烘干箱的内部均安装有连接杆，且连接杆的两侧均匀安装有搅拌杆，所述搅拌杆的内侧均设置有导流槽，所述沥青回收粉烘干箱的内侧安装有沥青回收粉收集盒，所述沥青回收粉烘干箱内部的两侧均设置有内置槽，且内置槽的内部均安装有加热片。5.根据权利要求4所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述搅拌杆设计呈向下倾斜形状，且两组搅拌杆呈交叉分布。6.根据权利要求1所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述安装座的两侧均安装有导向块，所述沥青回收粉处理机的内侧均设置有导向槽，且导向槽均与导向块线相连接。7.根据权利要求5所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述导向槽的宽度均与导向块的宽度相等，所述导向槽与导向块均关于第一过滤网的中轴线呈对称设置。8.根据权利要求1所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述卡块的大小均与卡槽的大小相匹配，所述卡块均关于安装座的中轴线呈对称设置。9.根据权利要求2所述的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，其特征在于：所述防撞凸起的剖面均设置呈半圆形，所述防撞凸起在振动齿条的顶端呈等间距排列分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青回收粪处理技术领域，特别涉及一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机。背景技术在市政道路等基础设施的建设过程中，经常需要使用到沥青混合料，而沥青混凝土拌和站是用于就是生产沥青混合料的，主要功能是把沥青，碎石，矿粉及纤维等按一定的比例混合在一起，加热至拌合温度，从而进行拌合的设备，沥青搅拌过程中出现的粉尘会对周围环境造成严重的破坏，需要对粉尘进行回收处理，沥青拌合楼的回收粉处理一直是一个大问题，由于废粉颗粒细小、易造成扬尘，现在通常使用是采用袋式装对回粉进行湿式处理后再进行排放，以避免在对回收粉进行排放时出现扬尘，但如此需要耗费大量的劳动力和资源，据研究可以对这些回收粉进行回收处理进行二次利用，二次利用的回收粉不仅可以作为农业肥料还可以作为混合土壤，如此可以节省大量的资源，例如对比文件1授权公告号：CN211446472U的一种沥青拌合站回收粉再利用装置，包括收集箱，所述收集箱的外壁固定连接有集尘箱，集尘箱的下表面固定连接有支撑腿，所述集尘箱的内壁的顶部固定连接有电动推杆，所述电动推杆的底端固定连接有压板，所述集尘箱的内壁分别固定连接有上集渣板和下集渣板，例如对比文件2授权公告号：CN 214914601U的一种沥青拌合站回收粉再利用装置，包括回收箱，所述回收箱左侧壁的上端连通有进料管，所述回收箱内部的中部固定安装有隔板，所述隔板将回收箱划分为收集室和分筛室，其在使用时存在如下问题：1、首先对比文件1中通过大颗粒的骨料在自身重力的远离下，自动收集在收集箱的内部，质量较小的骨料顺着止溢板与下集渣板之间的空隙通过并经过连通口进入集尘箱的内部，同时在一级过滤网和二级过滤网相互配合下进行高效过滤，但仅是通过一级过滤网和二级过滤网筛分回收粉中的骨料，效果较为一般，大面积的骨料堆积在过滤网上，会使后面的回收粉难以顺利过滤下来，同时大量的回收粉在收集盒的内部，易出现回收粉从进口处弥漫出去，因此在密封性能上较为注重；2、其次对比文件2中通过电机，使得转动杆带动两个凸轮转动，使得凸轮的最高处将筛网进行顶升，促使筛网进行抖动，从而达到便于清理筛网的目的，避免筛网堵塞的现象，该技术方案利用来回顶升的原理，可以有效的将筛网中符合规格的回收粉振动下来，从而达到充分过滤的功能，但回收粉是由于之前沥青、骨料以及水泥等多种物料组成，其内部含有一定的湿度，这些湿度可能会影响到后续的再次利用工作难以顺利进行，因此我们需要保障沥青拌合站回收粉的纯度，以提高工作人员后续工作效率和工作质量。发明内容本发明的目的在于提供一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，以解决上述背景技术中提出的抛绳枪不便于收线和功能性单一的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，包括底座，所述底座的顶端安装有沥青回收粉处理机，且沥青回收粉处理机的顶端安装有沥青回收粉进料管，所述沥青回收粉进料管的顶端安装有处理机密封盖，所述沥青回收粉处理机的内部设置有处理腔，且处理腔的内部安装有安装座，所述安装座的内侧安装有安装框，且安装框的内部安装有第一过滤网，所述安装框顶端的两侧均安装有把手，所述安装座靠近安装框一端的两侧均安装有卡块，所述安装框靠近安装座一端的两侧均设置有卡槽，且卡槽均与卡块相连接，所述沥青回收粉处理机内部的两侧均安装有活动座，且活动座底端的沥青回收粉处理机的内部安装有第二过滤网，所述活动座的内部设置有振动机构，所述沥青回收粉处理机的一侧安装有抽风泵，且抽风泵的进风口通过进气管与处理腔的内部相连通，所述沥青回收粉处理机远离抽风泵的一侧安装有沥青回收粉烘干箱，且沥青回收粉烘干箱与处理腔通过输送管相连通。优选的，所述振动机构包括容纳槽，且容纳槽均设置在活动座的内部，所述容纳槽内部的一侧均安装有第一连接轴，且第一连接轴的外侧均安装有主齿轮，所述沥青回收粉处理机内部的两侧均安装有第二电机，且第二电机的输出端与第一连接轴相连接，所述第一连接轴两端的容纳槽的内部均安装有第二连接轴，且第二连接轴的外侧分别安装有第二次齿轮与第一次齿轮，所述第二次齿轮与第一次齿轮分别与主齿轮啮合连接，所述第二次齿轮与第一次齿轮的一端分别安装有第二半齿轮和第一次齿轮，所述容纳槽的内部均安装有振动齿条，且振动齿条分别与第二半齿轮和第一次齿轮啮合连接。优选的，所述处理机密封盖靠近沥青回收粉进料管的一端安装有螺纹头，所述沥青回收粉进料管靠近处理机密封盖的一端设置有螺纹槽，且螺纹头与螺纹槽相连接，所述沥青回收粉进料管内部的两侧均安装有密封块，所述处理机密封盖的底端安装有密封环，且密封环的外侧设置有密封槽，所述密封环与密封槽相连接。优选的，所述沥青回收粉烘干箱内部的顶端安装有安装板，且安装板的内部安装有第一电机，所述安装板的底端安装有转轴，所述第一电机的输出端与转轴相连接，所述转轴两侧的沥青回收粉烘干箱的内部均安装有连接杆，且连接杆的两侧均匀安装有搅拌杆，所述搅拌杆的内侧均设置有导流槽，所述沥青回收粉烘干箱的内侧安装有沥青回收粉收集盒，所述沥青回收粉烘干箱内部的两侧均设置有内置槽，且内置槽的内部均安装有加热片。优选的，所述搅拌杆设计呈向下倾斜形状，且两组搅拌杆呈交叉分布。优选的，所述安装座的两侧均安装有导向块，所述沥青回收粉处理机的内侧均设置有导向槽，且导向槽均与导向块线相连接。优选的，所述导向槽的宽度均与导向块的宽度相等，所述导向槽与导向块均关于第一过滤网的中轴线呈对称设置。优选的，所述卡块的大小均与卡槽的大小相匹配，所述卡块均关于安装座的中轴线呈对称设置。优选的，所述防撞凸起的剖面均设置呈半圆形，所述防撞凸起在振动齿条的顶端呈等间距排列分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该沥青拌合站回收粉二次利用处理机，通过设置设置顶升机构，可以有效的带动振动齿条上下顶升，以防止大体积的骨料堆积在第一过滤网上，从而影响到回收粉的过滤，同时通过密封组件，当大量的回收粉进入至沥青回收粉处理机的内部，若是沥青回收粉进料管处没有进行密封堵住，这些回收粉易出现飞扬以及弥漫出去等现象，同时通过设置沥青回收粉烘干箱可以对回收粉进行烘干，以保持其的纯度，从而使后续的处理工作能够顺利进行；1、在沥青回收粉处理机的内部安装振动机构，启动第二电机并在多组齿轮的啮合连接的作用下，带动振动齿条上下顶升，振动齿条进一步碰撞安装座，并通过导向槽与导向块之间的活动连接关系，可以进一步带动安装座以及内侧的第一过滤网上下移动，以防止第一过滤网出现堵塞现象，通过第一过滤网以及第二过滤网的相互配合下，不仅可以有效的对回收粉中的骨料进行高效过滤，还能够防止回收粉直接落入至沥青回收粉处理机的内部从而影响抽风泵的正常运行，同时通过卡块与卡槽之间的卡合作用，可以定期对第一过滤网进行清洗和更换，以有效的延长第一过滤网的使用寿命和使用价值；2、在沥青回收粉收集盒的内部安装有搅拌组件，可以将沥青回收粉内部的湿度进行加强烘干，以保障其纯度，从而促进后续的加工工作能够顺利进行，通过将搅拌杆设计呈向下倾斜状态并在导流槽的相互配合下，可以对沥青回收粉进行导流，以防止沥青回收粉堆积在搅拌杆上，从而造成资源浪费等现象，通过两组搅拌组件的搅拌杆呈交叉分布，可以进一步提高搅拌均匀的功效，使沥青回收粉烘干箱内部的沥青回收粉能够达到受热均匀的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的正视剖面结构示意图；图2为本发明的活动座正视剖面结构示意图；图3为本发明的活动座侧视剖面示意图；图4为本发明的图1中A处结构示意图；图5为本发明的图1中B处结构示意图；图6为本发明的搅拌杆三维结构示意图；图7为本发明的第一过滤网三维结构示意图；图8为本发明的整体三维结构示意图。图中的附图标记说明：1、处理机密封盖；2、密封环；3、沥青回收粉进料管；4、沥青回收粉处理机；5、处理腔；6、导向槽；7、安装座；8、振动机构；801、容纳槽；802、第二电机；803、第一连接轴；804、主齿轮；805、第一半齿轮；806、振动齿条；807、第二半齿轮；808、第二次齿轮；809、第一次齿轮；8010、第二连接轴；9、活动座；10、进气管；11、抽风泵；12、第二过滤网；13、底座；14、沥青回收粉收集盒；15、沥青回收粉烘干箱；16、内置槽；17、加热片；18、连接杆；19、皮带轮；20、转轴；21、第一电机；22、安装板；23、输送管；24、导向块；25、凹槽；26、滚珠；27、密封块；28、螺纹头；29、螺纹槽；30、搅拌杆；31、导流槽；32、卡块；33、把手；34、安装框；35、第一过滤网；36、卡槽；37、密封槽；38、防撞凸起。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-8，本发明提供的一种沥青拌合站回收粉二次利用处理机，包括底座13，底座13的顶端安装有沥青回收粉处理机4，且沥青回收粉处理机4的顶端安装有沥青回收粉进料管3，沥青回收粉进料管3的顶端安装有处理机密封盖1，沥青回收粉处理机4的内部设置有处理腔5，且处理腔5的内部安装有安装座7，安装座7的两侧均安装有导向块24，沥青回收粉处理机4的内侧均设置有导向槽6，且导向槽6均与导向块24线相连接，导向槽6的宽度均与导向块24的宽度相等，导向槽6与导向块24均关于第一过滤网35的中轴线呈对称设置安装座7的内侧安装有安装框34，且安装框34的内部安装有第一过滤网35，安装框34顶端的两侧均安装有把手33，安装座7靠近安装框34一端的两侧均安装有卡块32，卡块32的大小均与卡槽36的大小相匹配，卡块32均关于安装座7的中轴线呈对称设置，安装框34靠近安装座7一端的两侧均设置有卡槽36，且卡槽36均与卡块32相连接，沥青回收粉处理机4内部的两侧均安装有活动座9，且活动座9底端的沥青回收粉处理机4的内部安装有第二过滤网12，沥青回收粉处理机4的一侧安装有抽风泵11，且抽风泵11的进风口通过进气管10与处理腔5的内部相连通，沥青回收粉处理机4远离抽风泵11的一侧安装有沥青回收粉烘干箱15，且沥青回收粉烘干箱15与处理腔5通过输送管23相连通。本实施例中，在螺纹头28和螺纹槽29之间的螺纹连接作用下，可以快速将处理机密封盖1盖在沥青回收粉进料管3的顶端，起到初步的密封效果，并且在密封环2、密封槽37以及密封块27的相互配合下，可以有效的提高沥青回收粉处理机4的密封性能，以防止大量的沥青回收粉从沥青回收粉进料管3处飞扬出去，从而影响工作人员的工作环境，同时沥青回收粉经过密封槽37以及第二过滤网12的双重作用下，可以将其内部的骨料进行高效筛分，从而促进后续的加工工作能够顺利进行，当需要更换或者清理第一过滤网35时，只需拉动把手33将卡块32与卡槽36相分离，从而能够快速将第一过滤网35取下进行，以延长第一过滤网35的使用寿命和使用价值。实施例二本实施例还包括：活动座9的内部设置有振动机构8，振动机构8包括容纳槽801，且容纳槽801均设置在活动座9的内部，容纳槽801内部的一侧均安装有第一连接轴803，且第一连接轴803的外侧均安装有主齿轮804，沥青回收粉处理机4内部的两侧均安装有第二电机802，且第二电机802的输出端与第一连接轴803相连接，第一连接轴803两端的容纳槽801的内部均安装有第二连接轴8010，且第二连接轴8010的外侧分别安装有第二次齿轮808与第一次齿轮809，第二次齿轮808与第一次齿轮809分别与主齿轮804啮合连接，第二次齿轮808与第一次齿轮809的一端分别安装有第二半齿轮807和第一次齿轮809，容纳槽801的内部均安装有振动齿条806，且振动齿条806分别与第二半齿轮807和第一次齿轮809啮合连接，处理机密封盖1靠近沥青回收粉进料管3的一端安装有螺纹头28，沥青回收粉进料管3靠近处理机密封盖1的一端设置有螺纹槽29，且螺纹头28与螺纹槽29相连接，沥青回收粉进料管3内部的两侧均安装有密封块27，处理机密封盖1的底端安装有密封环2，且密封环2的外侧设置有密封槽37，密封环2与密封槽37相连接，防撞凸起38的剖面均设置呈半圆形，防撞凸起38在振动齿条806的顶端呈等间距排列分布。本实施例中，当大量的骨料过滤堆积在第一过滤网35的顶端时，容易出现第一过滤网35堵塞的现象，而后续的沥青回收粉中的粉末难以经过第一过滤网35进行过滤下来，此时启动第二电机802，底端第一连接轴803以及外侧的主齿轮804转动，并在齿轮啮合连接的作用下，主齿轮804进一步带动两端的第一次齿轮809以及第二次齿轮808同步相向转动，在此基础上，第一次齿轮809和第二次齿轮808进一步分别带动各自一端的第二半齿轮807与第一半齿轮805相向转动，在齿轮的啮合连接下，以带动振动齿条806上下移动来碰撞安装座7，使第一过滤网35顶端的沥青回收粉振动下来，以防止出现资源浪费等现象，同时通过安装防撞凸起38，以防止长时间碰撞下，降低了安装座7的使用寿命，在凹槽25和滚珠26的相互配合下，提高了振动齿条806活动的灵活性。实施例三本实施例还包括：沥青回收粉烘干箱15内部的顶端安装有安装板22，且安装板22的内部安装有第一电机21，安装板22的底端安装有转轴20，第一电机21的输出端与转轴20相连接，转轴20两侧的沥青回收粉烘干箱15的内部均安装有连接杆18，且连接杆18的两侧均匀安装有搅拌杆30，搅拌杆30的内侧均设置有导流槽31，沥青回收粉烘干箱15的内侧安装有沥青回收粉收集盒14，沥青回收粉烘干箱15内部的两侧均设置有内置槽16，且内置槽16的内部均安装有加热片17，搅拌杆30设计呈向下倾斜形状，且两组搅拌杆30呈交叉分布。本实施例中，启动第一电机21带动转轴20转动，并在皮带轮19的作用下，以进一步带动两侧的连接杆18同步相向转动，并将两组搅拌杆30设计呈交叉分布，可以进一步提高搅拌均匀的功效，使沥青回收粉烘干箱15内部的沥青回收粉能够达到受热均匀的效果，以保证了沥青回收粉的纯度，进一步促进后续的加工工作能够顺利进行，加热烘干后的沥青回收粉落入至沥青回收粉收集盒14中进行收集，以方便后续工作人员处理。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
