标题title
一种掘进机铲料结构和掘进机
摘要abst
本发明公开了一种掘进机铲料结构和掘进机，涉及矿料采掘技术领域，该铲料结构包括铲板主体、带输送件和两个星轮拨送组件；所述铲板主体两侧均设置有侧铲板，其中，侧铲板端部侧壁上设置有侧向槽且侧向槽内部具有侧向拨料组件，侧向拨料组件的一端延伸至铲板主体前侧边角处，所述星轮拨送组件包括星轮转轴、星轮套筒和多个外延伸拨料板，多个外延伸拨料板周向分布在星轮套筒的外侧部，外延伸拨料板在绕星轮转轴轴线转动并靠近侧向拨料组件时，转动的外延伸拨料板能够驱使侧向拨料组件绕与侧向槽的连接处转动。本发明中侧向拨料组件拨送星轮拨送组件无法触及的矿料，且能够自动卸料，并且提高收料能力，整体结构简单、操作便捷且实用性较强。
权利要求书clms
1.一种掘进机铲料结构，包括铲板主体、带输送件和两个星轮拨送组件，其特征在于，两个星轮拨送组件对称设在铲板主体上并以相反方向同步转动，所述带输送件设在铲板主体的中部，所述铲板主体两侧均设置有侧铲板；侧铲板靠近铲板主体前侧的端部侧壁上设置有侧向槽且侧向槽内部具有能够相对侧铲板转动的侧向拨料组件，侧向拨料组件通过发条轴承与侧向槽内壁相连，侧向拨料组件的一端延伸至铲板主体前侧边角处；所述星轮拨送组件包括星轮转轴、星轮套筒和多个外延伸拨料板；所述星轮转轴转动设在铲板主体上且星轮转轴的端部具有拨料电机，星轮套筒设在星轮转轴上；多个外延伸拨料板周向分布在星轮套筒的外侧部，外延伸拨料板在绕星轮转轴轴线转动并靠近侧向拨料组件时，转动的外延伸拨料板能够驱使侧向拨料组件绕与侧向槽的连接处转动。2.根据权利要求1所述的掘进机铲料结构，其特征在于，所述侧向拨料组件包括传动杆轴、主杆轴和侧向拨料板；所述传动杆轴和主杆轴均转动设在侧向槽内部，传动杆轴上设置有主动齿轮且主杆轴上设置有从动齿轮，主动齿轮与从动齿轮相啮合；所述侧向拨料板的一端与主杆轴固定连接，传动杆轴与侧向槽端壁之间通过发条轴承相连；所述外延伸拨料板远离星轮套筒的一端部设置有圆弧状齿条，所述圆弧状齿条在经过传动杆轴处时与主动齿轮相啮合。3.根据权利要求2所述的掘进机铲料结构，其特征在于，所述主动齿轮的分度圆直径大于侧向槽的深度且从动齿轮的外径小于侧向槽的深度。4.根据权利要求3所述的掘进机铲料结构，其特征在于，所述侧向拨料板的厚度与侧向槽的深度相等且侧向拨料板远离主杆轴的一端部延伸至铲板主体前侧边角处。5.根据权利要求1所述的掘进机铲料结构，其特征在于，所述铲板主体的前边侧设置有前板件且前板件上表面为斜面结构。6.根据权利要求1所述的掘进机铲料结构，其特征在于，所述铲板主体上还开设有与送气系统相连的进气孔；所述进气孔位于带输送件和星轮转轴之间，所述星轮套筒上设置有多个导气腔且导气腔朝向铲板主体的端侧具有腔口；所述导气腔处于两个外延伸拨料板之间且星轮套筒外壁上设置有多组分别与多个导气腔相连通的喷气孔。7.根据权利要求6所述的掘进机铲料结构，其特征在于，所述铲板主体中间部分设置有槽口部且槽口部内设置有用于安装带输送件的安装杆轴，所述铲板主体的底部设置有容纳槽，容纳槽内部用于安装拨料电机以及与送气系统相连的管道。8.一种掘进机，其特征在于，包括掘进机主体部分和权利要求1-7中任一项所述的掘进机铲料结构，掘进机铲料结构设在掘进机主体部分的前端部，掘进机铲料结构能够相对掘进机主体部分的前端部做竖直摆动动作。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿料采掘技术领域，具体是一种掘进机铲料结构和掘进机。背景技术掘进机是用于平直地面开凿巷道的机器，随着矿山开采机械化的不断发展，掘进机已经成为煤矿井下作业不可或缺的一种综合性设备。其中，掘进机铲板是掘进机的重要组成部件，主要用于巷道掘进中的物料收运，是掘进机主要的作业机构。现有掘进机铲板结构主要包括铲板部和两个星轮，两个星轮设在铲板部上，星轮的旋转将铲板部上的矿料拨送至收料部件上；但是由于铲板结构前端部为直线型或折线型结构，星轮的拨料部分无法触及铲板结构前端部的边角处，从而容易导致部分矿料置于铲板上，影响掘进机铲板结构的收料能力。发明内容本发明的目的在于提供一种掘进机铲料结构和掘进机，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种掘进机铲料结构和掘进机，包括铲板主体、带输送件和两个星轮拨送组件，两个星轮拨送组件对称设在铲板主体上并以相反方向同步转动，所述带输送件设在铲板主体的中部且带输送件用于将铲板主体上的物料输送至收料设备中；所述铲板主体两侧均设置有侧铲板，其中，侧铲板靠近铲板主体前侧的端部侧壁上设置有侧向槽且侧向槽内部具有能够相对侧铲板转动的侧向拨料组件，侧向拨料组件的一端延伸至铲板主体前侧边角处，所述星轮拨送组件包括星轮转轴、星轮套筒和多个外延伸拨料板，所述星轮转轴转动设在铲板主体上且星轮转轴的端部具有拨料电机，星轮套筒设在星轮转轴上，多个外延伸拨料板周向分布在星轮套筒的外侧部，外延伸拨料板在绕星轮转轴轴线转动并靠近侧向拨料组件时，转动的外延伸拨料板能够驱使侧向拨料组件绕与侧向槽的连接处转动。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述侧向拨料组件包括传动杆轴、主杆轴和侧向拨料板，所述传动杆轴和主杆轴均转动设在侧向槽内部，传动杆轴上设置有主动齿轮且主杆轴上设置有从动齿轮，主动齿轮与从动齿轮相啮合，所述侧向拨料板的一端与主杆轴固定连接，传动杆轴与侧向槽端壁之间通过发条轴承相连；所述外延伸拨料板远离星轮套筒的一端部设置有圆弧状齿条，所述圆弧状齿条在经过传动杆轴处时与主动齿轮相啮合。在一种可选方案中：所述主动齿轮的分度圆直径大于侧向槽的深度且从动齿轮的外径小于侧向槽的深度。在一种可选方案中：所述侧向拨料板的厚度与侧向槽的深度相等且侧向拨料板远离主杆轴的一端部延伸至铲板主体前侧边角处。在一种可选方案中：所述铲板主体的前边侧设置有前板件且前板件上表面为斜面结构。在一种可选方案中：所述铲板主体上还开设有与送气系统相连的进气孔，所述进气孔位于带输送件和星轮转轴之间，所述星轮套筒上设置有多个导气腔且导气腔朝向铲板主体的端侧具有腔口，所述导气腔处于两个外延伸拨料板之间且星轮套筒外壁上设置有多组分别与多个导气腔相连通的喷气孔。在一种可选方案中：所述铲板主体中间部分设置有槽口部且槽口部内设置有用于安装带输送件的安装杆轴，所述铲板主体的底部设置有容纳槽，容纳槽内部用于安装拨料电机以及与送气系统相连的管道。一种掘进机，包括掘进机主体部分和上述所述的掘进机铲料结构，掘进机铲料结构设在掘进机主体部分的前端部，掘进机铲料结构能够相对掘进机主体部分的前端部做竖直摆动动作。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明中两个星轮拨送组件相对转动并将铲板主体上的矿料集中拨送至带输送件上，矿料由带输送件输送至收料设备，从而可实现自动铲料，效率较高；2、本发明中两个星轮拨送组件在相对转动时，在两个星轮拨送组件的驱使下，两个侧向拨料组件能够将处于铲板主体前侧边角处的矿料拨送至两个外延伸拨料板之间，进而提高铲板主体收料的能力；3、本发明结构简单，能够自动卸料，并且侧向拨料组件拨送星轮拨送组件无法触及的矿料，提高收料能力，操作便捷且实用性较强。附图说明图1为本发明的一个实施例中的该铲料结构整体示意图。图2为本发明的一个实施例中的星轮拨送组件结构示意图。图3为图1中A处放大示意图。图4为本发明的一个实施例中的铲板掘进机主体部分示意图。附图标记注释：铲板主体100、容纳槽110、进气孔120、槽口部130、前板件140、星轮拨送组件200、星轮转轴210、星轮套筒220、外延伸拨料板230、圆弧状齿条240、拨料电机250、导气腔260、腔口270、喷气孔280、带输送件300、安装杆轴310、侧铲板400、侧向槽420、侧向拨料组件500、传动杆轴510、主杆轴520、主动齿轮530、从动齿轮540、侧向拨料板550。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明；在附图或说明中，相似或相同的部分使用相同的标号，并且在实际应用中，各部件的形状、厚度或高度可扩大或缩小。本发明所列举的各实施例仅用以说明本发明，并非用以限制本发明的范围。对本发明所作的任何显而易知的修饰或变更都不脱离本发明的精神与范围。在一个实施例中，如图1-图3所示，一种掘进机铲料结构，包括铲板主体100、带输送件300和两个星轮拨送组件200，两个星轮拨送组件200对称设在铲板主体100上并以相反方向同步转动，所述带输送件300设在铲板主体100的中部且带输送件300用于将铲板主体100上的物料输送至收料设备中；所述铲板主体100两侧均设置有侧铲板400，其中，侧铲板400靠近铲板主体100前侧的端部侧壁上设置有侧向槽420且侧向槽420内部具有能够相对侧铲板400转动的侧向拨料组件500，侧向拨料组件500通过发条轴承与侧向槽420内壁相连，侧向拨料组件500的一端延伸至铲板主体100前侧边角处，所述星轮拨送组件200包括星轮转轴210、星轮套筒220和多个外延伸拨料板230，所述星轮转轴210转动设在铲板主体100上且星轮转轴210的端部具有拨料电机250，星轮套筒220设在星轮转轴210上，多个外延伸拨料板230周向分布在星轮套筒220的外侧部，外延伸拨料板230在绕星轮转轴210轴线转动并靠近侧向拨料组件500时，转动的外延伸拨料板230能够驱使侧向拨料组件500绕与侧向槽420的连接处转动；在本发明实施例中，掘进机从矿洞内开采的矿料置于铲板主体100上，侧铲板400的设置能够限制矿料从铲板主体100的周边脱落，铲板主体100后端部的边角处为弧面过渡，弧面的圆心位于星轮转轴210的轴线上；拨料电机250驱使相对应的星轮转轴210转动并且星轮转轴210带动星轮套筒220旋转，多个外延伸拨料板230绕星轮转轴210转动并将铲板主体100上的矿料拨送至带输送件300上，由带输送件300输送至收料设备中，每个外延伸拨料板230在旋转至侧向拨料组件500与侧向槽420的连接处时，转动的外延伸拨料板230端部能够驱使侧向拨料组件500绕与侧向槽420的连接处转动，并且侧向拨料组件500向铲板主体100中部旋转，进而侧向拨料组件500将处于铲板主体100前侧边角处的矿料拨送至两个外延伸拨料板230之间，在外延伸拨料板230的拨动下，矿料移动至带输送件300上；当外延伸拨料板230端部远离侧向拨料组件500与侧向槽420的连接处时，在发条轴承的弹力作用下，侧向拨料组件500回转至原来位置，避免侧向拨料组件500与外延伸拨料板230产生干涉，进而有效避免矿料残留在铲板主体100上，增加整个铲料机构的收货能力。在一个实施例中，如图1-图3所示，所述侧向拨料组件500包括传动杆轴510、主杆轴520和侧向拨料板550，所述传动杆轴510和主杆轴520均转动设在侧向槽420内部，传动杆轴510上设置有主动齿轮530且主杆轴520上设置有从动齿轮540，主动齿轮530与从动齿轮540相啮合，所述侧向拨料板550的一端与主杆轴520固定连接，传动杆轴510与侧向槽420端壁之间通过发条轴承相连；所述外延伸拨料板230远离星轮套筒220的一端部设置有圆弧状齿条240，所述圆弧状齿条240在经过传动杆轴510处时与主动齿轮530相啮合；在本发明实施例中，外延伸拨料板230绕星轮转轴210轴线旋转并将矿料向带输送件300上拨动，圆弧状齿条240随着外延伸拨料板230转动，转动的圆弧状齿条240在经过传动杆轴510处时，圆弧状齿条240通过与主动齿轮530的啮合使得传动杆轴510转动，传动杆轴510通过主动齿轮530与从动齿轮540的啮合使得主杆轴520旋转，从而在主杆轴520的驱使下，侧向拨料板550向铲板主体100中心部旋转，进而将铲板主体100前侧边角处的矿料拨送至两个外延伸拨料板230之间。在一个实施例中，如图3所示，所述主动齿轮530的分度圆直径大于侧向槽420的深度且从动齿轮540的外径小于侧向槽420的深度；在本发明实施例中，主动齿轮530的分度圆直径略微大于侧向槽420的深度，从而主动齿轮530的齿体能够伸出侧向槽420，在圆弧状齿条240经过传动杆轴510处时，圆弧状齿条240能够与主动齿轮530啮合，从动齿轮540的外径小于侧向槽420的深度，进而从动齿轮540的齿体完全处于侧向槽420内部，从而从动齿轮540不会阻碍圆弧状齿条240的转动。在一个实施例中，如图3所示，所述侧向拨料板550的厚度与侧向槽420的深度相等且侧向拨料板550远离主杆轴520的一端部延伸至铲板主体100前侧边角处；在本发明实施例中，侧向拨料板550不会露出侧向槽420，影响外延伸拨料板230的旋转，并且侧向拨料板550端部能够触及处于铲板主体100前侧边角处的矿料，可拨动处于铲板主体100前侧边角处的矿料。在一个实施例中，如图1所示，所述铲板主体100的前边侧设置有前板件140且前板件140上表面为斜面结构；在本发明实施例中，前板件140的斜面能够有效铲起地面上的矿料。在一个实施例中，如图1、图2和图4所示，所述铲板主体100上还开设有与送气系统相连的进气孔120，所述进气孔120位于带输送件300和星轮转轴210之间，所述星轮套筒220上设置有多个导气腔260且导气腔260朝向铲板主体100的端侧具有腔口270，所述导气腔260处于两个外延伸拨料板230之间且星轮套筒220外壁上设置有多组分别与多个导气腔260相连通的喷气孔280；在本发明实施例中，送气系统为气泵或风机；星轮套筒220随着星轮转轴210旋转，当导气腔260旋转至与进气孔120连通的位置时，送气系统将气流经进气孔120导流至导气腔260内部，导气腔260内部的气流经喷气孔280吹向带输送件300，从而气流能够将两个外延伸拨料板230之间的矿料吹向带输送件300，进而避免矿料残留至两个外延伸拨料板230之间。在一个实施例中，如图1和图4所示，所述铲板主体100中间部分设置有槽口部130且槽口部130内设置有用于安装带输送件300的安装杆轴310，所述铲板主体100的底部设置有容纳槽110，容纳槽110内部用于安装拨料电机250以及与送气系统相连的管道。本发明实施例还提供了一种掘进机，该掘进机包括掘进机主体部分和上述任一实施例所述的掘进机铲料结构，掘进机铲料结构设在掘进机主体部分的前端部，掘进机铲料结构能够相对掘进机主体部分的前端部做竖直摆动动作。上述实施例提供了一种掘进机铲料结构和掘进机，其中，拨料电机250驱使相对应的星轮转轴210转动并且星轮转轴210带动星轮套筒220旋转，多个外延伸拨料板230绕星轮转轴210转动并将铲板主体100上的矿料拨送至带输送件300上，由带输送件300输送至收料设备中，每个外延伸拨料板230在旋转至侧向拨料组件500与侧向槽420的连接处时，转动的外延伸拨料板230端部能够驱使侧向拨料组件500绕与侧向槽420的连接处转动，并且侧向拨料组件500向铲板主体100中部旋转，进而侧向拨料组件500将处于铲板主体100前侧边角处的矿料拨送至两个外延伸拨料板230之间，在外延伸拨料板230的拨动下，矿料移动至带输送件300上；当外延伸拨料板230端部远离侧向拨料组件500与侧向槽420的连接处时，侧向拨料组件500回转至原来位置，避免侧向拨料组件500与外延伸拨料板230产生干涉，进而有效避免矿料残留在铲板主体100上，增加整个铲料机构的收货能力。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
