标题title
一种沿海地区建筑用混凝土养护装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于混凝土养护技术领域，具体为一种沿海地区建筑用混凝土养护装置及其使用方法，包括支撑轴，支撑轴的两端均设置有模板支撑轮；养护液存放箱，养护液存放箱的下表面两侧均设置有旋转支撑座，旋转支撑座通过轴承转动套接在支撑轴的外壁两侧，养护液存放箱的下表面等距离开设有一排出液孔。通孔、出液孔之间处于连通状态、错开状态切换，从而能够使得养护液存放箱内的养护液间歇式流出，避免养护液一次性流出过多而造成养护液集中且难以从混凝土表面流走的情况；通过模板支撑轮的设置，将支撑轴、养护液存放箱承载起来，使得模板支撑轮等结构与混凝土之间分离开，避免模板支撑轮直接压在混凝土表面上。
权利要求书clms
1.一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于，包括支撑轴和养护液存放箱；所述支撑轴的两端均设置有模板支撑轮；所述养护液存放箱的下表面两侧均设置有旋转支撑座，所述旋转支撑座通过轴承转动套接在支撑轴的外壁两侧，所述养护液存放箱的下表面等距离开设有一排出液孔，所述养护液存放箱的内腔下侧横向滑动连接有隔板，且隔板与养护液存放箱内腔下表面贴合，所述隔板上开设有通孔，所述通孔、出液孔之间位置相对应；其中，所述养护液存放箱的侧壁上活动插接有推杆，所述推杆延伸至养护液存放箱的外部，且养护液存放箱与推杆密封连接，所述推杆与隔板的一端连接，所述隔板的另一端与养护液存放箱的内壁之间连接有复位弹簧，所述养护液存放箱的侧壁上连接有支座，所述支座内转动插接有纵向驱动轴，所述纵向驱动轴的外壁上设置有出液凸轮，所述出液凸轮支撑在推杆外端的表面上，所述纵向驱动轴的底端连接有从动锥齿轮，所述支撑轴的外壁上安装有与从动锥齿轮相啮合的主动锥齿轮。2.根据权利要求1所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述模板支撑轮包括支撑轮和设置在支撑轮外壁侧边的圆形挡板，所述支撑轮与圆形挡板之间同轴安装，所述支撑轮支撑在建筑模板上，所述圆形挡板设置在建筑模板的外侧。3.根据权利要求1所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述养护液存放箱的下表面设置有出液分散板，所述出液孔与出液分散板上表面位置对应，所述养护液存放箱的侧壁上固定设置有手持柄。4.根据权利要求3所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述出液分散板设置为倾斜状，所述出液分散板较高一端的上表面侧边设置有侧连接板，所述侧连接板与养护液存放箱的下表面固定连接，所述出液孔与出液分散板的较高一端位置相对应，所述出液分散板较低一端延伸至支撑轴前侧。5.根据权利要求4所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述出液分散板上表面较高的一端设置有密封条，所述密封条采用橡胶材质，且密封条压在出液分散板上表面与养护液存放箱下表面之间，所述出液分散板上表面等距离设置有分流隔条。6.根据权利要求1所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述养护液存放箱的内腔下表面下凹形成滑行轨道，所述隔板滑动连接在滑行轨道内。7.根据权利要求1所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述养护液存放箱的后表面连接有安装背板，所述安装背板的后表面两侧均设置有轴支撑架，两侧的所述轴支撑架之间可拆卸连接有薄膜释放辊。8.根据权利要求7所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述轴支撑架的一端固定连接在安装背板上，所述轴支撑架的另一端上部开设有轴支撑卡槽，所述薄膜释放辊中部的轴支撑在轴支撑卡槽内。9.根据权利要求7所述的一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，其特征在于：所述安装背板的背面上侧设置有支撑杆，所述支撑杆的背面连接有覆盖料存放箱，所述覆盖料存放箱的下表面两侧均开设有覆盖料出口，两侧的所述覆盖料出口分别与薄膜释放辊的两侧位置相对应。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的沿海地区建筑用混凝土养护装置的使用方法，其特征在于：该沿海地区建筑用混凝土养护装置的使用方法的具体步骤如下：S1：根据相邻建筑模板之间的间距设定支撑轴的长度、养护液存放箱；S2：将两端的模板支撑轮支撑在相邻的建筑模板上表面一端，在养护液存放箱内注入混凝土养护液；S3：两侧对养护液存放箱、支撑轴推动，模板支撑轮与建筑模板之间摩擦而转动，模板支撑轮带动支撑轴、主动锥齿轮旋转，主动锥齿轮与从动锥齿轮相配合，使得从动锥齿轮、出液凸轮旋转，出液凸轮的旋转对推杆表面往复推动，在复位弹簧与出液凸轮相配合，使得推杆、隔板横向往复移动，随着隔板的移动；当通孔、出液孔之间连通时，养护液存放箱内的养护液下流；当通孔、出液孔之间错开时，养护液存放箱内的养护液停止下流，实现养护液的间歇式输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土养护技术领域，具体为一种沿海地区建筑用混凝土养护装置及其使用方法。背景技术沿海地区通常温度相对较高，沿海地区的建筑施工，混凝土填充在模板内后，需要定期对混凝土表面喷淋水，对混凝土养护，避免开裂。例如中国专利申请号为CN201921987709.X，提供了混凝土养护装置，属于混凝土养护技术领域。该混凝土养护装置，包括车体组件、冲洗机构和加热组件。所述车体组件包括有底板、支撑板、横轴、滚轮、移动轮和驱动装置，所述支撑板顶部固定连接于所述底板底部两侧，所述滚轮固定安装在所述横轴两端，且所述横轴活动贯穿于所述支撑板。本实用新型，手部推动推把，并启动推把一侧的开关组，驱动装置带动滚轮转动移动，装置整体机械化移动；水泵抽取水箱内部的水通过连接管和排水管至喷头喷出，对混凝土路面进行清洁。对于刚刚凝土或者还未完全凝固的混凝土来说，其承载能力相对较弱，该方案采用人工手持推把并通过开关组控制的方式，使得混凝土养护装置整体移动，和对水泵、冲洗组件调控，实现将水抽吸出，从而喷淋在混凝土上，这样人工对混凝土踩踏，容易造成刚凝固的混凝土表面损坏，由于，养护过程中，喷淋的水过多的话，水不容易流走，从而导致混凝土表面积水。发明内容本发明的目的在于提供一种沿海地区建筑用混凝土养护装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的目前多采用人工浇水或者人工手持设备进行喷淋浇水对混凝土养护，这样对刚凝固或者还未完全凝固的混凝土容易造成损伤的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，包括：支撑轴，所述支撑轴的两端均设置有模板支撑轮；养护液存放箱，所述养护液存放箱的下表面两侧均设置有旋转支撑座，所述旋转支撑座通过轴承转动套接在支撑轴的外壁两侧，所述养护液存放箱的下表面等距离开设有一排出液孔，所述养护液存放箱的内腔下侧横向滑动连接有隔板，且隔板与养护液存放箱内腔下表面贴合，所述隔板上开设有通孔，所述通孔、出液孔之间位置相对应；其中，所述养护液存放箱的侧壁上活动插接有推杆，所述推杆延伸至养护液存放箱的外部，且养护液存放箱与推杆密封连接，所述推杆与隔板的一端连接，所述隔板的另一端与养护液存放箱的内壁之间连接有复位弹簧，所述养护液存放箱的侧壁上连接有支座，所述支座内转动插接有纵向驱动轴，所述纵向驱动轴的外壁上设置有出液凸轮，所述出液凸轮支撑在推杆外端的表面上，所述纵向驱动轴的底端连接有从动锥齿轮，所述支撑轴的外壁上安装有与从动锥齿轮相啮合的主动锥齿轮。优选的，所述模板支撑轮包括支撑轮和设置在支撑轮外壁侧边的圆形挡板，所述支撑轮与圆形挡板之间同轴安装，所述支撑轮支撑在建筑模板上，所述圆形挡板设置在建筑模板的外侧。优选的，所述养护液存放箱的下表面设置有出液分散板，所述出液孔与出液分散板上表面位置对应，所述养护液存放箱的侧壁上固定设置有手持柄。优选的，所述出液分散板设置为倾斜状，所述出液分散板较高一端的上表面侧边设置有侧连接板，所述侧连接板与养护液存放箱的下表面固定连接，所述出液孔与出液分散板的较高一端位置相对应，所述出液分散板较低一端延伸至支撑轴前侧。优选的，所述出液分散板上表面较高的一端设置有密封条，所述密封条采用橡胶材质，且密封条压在出液分散板上表面与养护液存放箱下表面之间，所述出液分散板上表面等距离设置有分流隔条。优选的，所述养护液存放箱的内腔下表面下凹形成滑行轨道，所述隔板滑动连接在滑行轨道内。优选的，所述养护液存放箱的后表面连接有安装背板，所述安装背板的后表面两侧均设置有轴支撑架，两侧的所述轴支撑架之间可拆卸连接有薄膜释放辊。优选的，所述轴支撑架的一端固定连接在安装背板上，所述轴支撑架的另一端上部开设有轴支撑卡槽，所述薄膜释放辊中部的轴支撑在轴支撑卡槽内。优选的，所述安装背板的背面上侧设置有支撑杆，所述支撑杆的背面连接有覆盖料存放箱，所述覆盖料存放箱的下表面两侧均开设有覆盖料出口，两侧的所述覆盖料出口分别与薄膜释放辊的两侧位置相对应。优选的，所述覆盖料存放箱的前壁下侧转动连接有铺平辊，所述铺平辊的底端高于薄膜释放辊的底端位置，所述铺平辊的外壁两侧设置有对称的螺旋纹，且螺旋纹采用橡胶材质，所述铺平辊通过驱动机构驱动旋转。优选的，两侧所述支撑杆的相视侧壁均转动连接有弹性伸缩杆，两侧的所述弹性伸缩杆相靠近的一端之间转动连接有压辊，所述压辊位于薄膜释放辊的正上侧。优选的，所述覆盖料存放箱的内壁下侧转动连接有摆动轴，所述摆动轴的外壁两侧均固定连接有堵块，所述堵块的位置与覆盖料出口的位置相对应，所述摆动轴的一端延伸至覆盖料存放箱外部，所述摆动轴位于覆盖料存放箱外部的一端外壁上活动连接有连杆，所述纵向驱动轴的外壁上套接有出料凸轮，所述出料凸轮的外壁上转动套接有支撑圈，所述连杆的另一端与支撑圈的外壁活动连接。优选的，所述推杆靠近出液凸轮的一端转动连接有随动导轮。一种沿海地区建筑用混凝土养护装置的使用方法，该沿海地区建筑用混凝土养护装置的使用方法的具体步骤如下：S1：根据相邻建筑模板之间的间距设定支撑轴的长度、养护液存放箱；S2：将两端的模板支撑轮支撑在相邻的建筑模板上表面一端，在养护液存放箱内注入混凝土养护液；S3：两侧对养护液存放箱、支撑轴推动，模板支撑轮与建筑模板之间摩擦而转动，模板支撑轮带动支撑轴、主动锥齿轮旋转，主动锥齿轮与从动锥齿轮相配合，使得从动锥齿轮、出液凸轮旋转，出液凸轮的旋转对推杆表面往复推动，在复位弹簧与出液凸轮相配合，使得推杆、隔板横向往复移动，随着隔板的移动；当通孔、出液孔之间连通时，养护液存放箱内的养护液下流；当通孔、出液孔之间错开时，养护液存放箱内的养护液停止下流，实现养护液的间歇式输出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）通过模板支撑轮的设置，使得支撑轴两端的模板支撑轮能够直接支撑在混凝土两侧边缘处的施工模板上，两侧的模板支撑轮对支撑轴支撑，在模板支撑轮相对施工模板移动时，在摩擦力的作用下，模板支撑轮带动支撑轴移动并旋转，支撑轴与主动锥齿轮同步移动，主动锥齿轮带动从动锥齿轮旋转。通过旋转的从动锥齿轮带动纵向驱动轴、出液凸轮旋转，通过出液凸轮对推杆、隔板往复推动，同时隔板受到复位弹簧的弹力作用，使得隔板能够往复移动，通孔、出液孔之间处于连通状态、错开状态切换，从而能够使得养护液存放箱内的养护液间歇式流出，避免养护液一次性流出过多而造成养护液集中且难以从混凝土表面流走的情况，从而使得养护液定量间歇流出，可以通过设定通孔、出液孔的尺寸来进一步设定流出的养护液流量；2）通过模板支撑轮的设置，将支撑轴、养护液存放箱承载起来，使得模板支撑轮等结构与混凝土之间分离开，避免模板支撑轮直接压在混凝土表面上，对混凝土起到保护的作用，避免混凝土表面被压损伤，施工员从两侧对支撑轴、养护液存放箱扶持并推动移动即可；3）通过薄膜释放辊的设置，前面喷淋养护液，在后侧通过薄膜释放辊输出保护薄膜，保护薄膜对喷淋养护液后的混凝土表面覆盖，减少水分的流失，从而使得混凝土保持水分，避免出现开裂的情况，后续设置覆盖料存放箱，其在行走的过程中洒出覆盖料，覆盖料对保护薄膜的边缘处压上覆盖料，使得保护薄膜的边缘处不易脱离混凝土表面，覆盖料可以采用沙子。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明养护液存放箱的内部结构示意图；图3为本发明图2中A部分放大的结构示意图；图4为本发明出液分散板、分流隔条、侧连接板、密封条的结构示意图；图5为本发明安装背板、压辊的结构示意图；图6为本发明铺平辊的结构示意图；图7为本发明覆盖料存放箱、摆动轴、连杆、出料凸轮、支撑圈的结构示意图；图8为本发明覆盖料存放箱内部的结构示意图。图中：1、支撑轴；2、模板支撑轮；3、旋转支撑座；4、养护液存放箱；5、出液孔；6、隔板；7、通孔；8、推杆；9、随动导轮；10、支座；11、纵向驱动轴；12、出液凸轮；13、从动锥齿轮；14、主动锥齿轮；15、出液分散板；16、分流隔条；17、侧连接板；18、密封条；19、安装背板；20、轴支撑架；21、薄膜释放辊；22、支撑杆；23、覆盖料存放箱；24、铺平辊；25、弹性伸缩杆；26、压辊；27、覆盖料出口；28、摆动轴；29、堵块；30、连杆；31、出料凸轮；32、支撑圈；33、手持柄。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一：请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种沿海地区建筑用混凝土养护装置，包括：支撑轴1、养护液存放箱4，支撑轴1的两端均设置有模板支撑轮2，模板支撑轮2采用橡胶材质，养护液存放箱4为中空上部开口的形状，养护液存放箱4的上部开口处用于加入养护液；养护液存放箱4的下表面两侧均设置有旋转支撑座3，旋转支撑座3通过轴承转动套接在支撑轴1的外壁两侧，养护液存放箱4的下表面等距离开设有一排出液孔5，养护液存放箱4的内腔下侧横向滑动连接有隔板6，且隔板6与养护液存放箱4内腔下表面贴合，隔板6上开设有通孔7，通孔7、出液孔5之间位置相对应，养护液存放箱4的侧壁上活动插接有推杆8，推杆8延伸至养护液存放箱4的外部，且养护液存放箱4与推杆8密封连接，推杆8与隔板6的一端连接，隔板6的另一端与养护液存放箱4的内壁之间连接有复位弹簧，养护液存放箱4的侧壁上连接有支座10，支座10内转动插接有纵向驱动轴11，纵向驱动轴11的外壁上设置有出液凸轮12，出液凸轮12支撑在推杆8外端的表面上，纵向驱动轴11的底端连接有从动锥齿轮13，支撑轴1的外壁上安装有与从动锥齿轮13相啮合的主动锥齿轮14。隔板6的移动，使得通孔7、出液孔5之间能够完全连通和完全错开。其具体使用方法可参见下面实施例八。实施例二：请参阅图1-8，本发明基于实施例一提供一种技术方案：模板支撑轮2包括支撑轮和设置在支撑轮外壁侧边的圆形挡板，支撑轮与圆形挡板之间同轴安装，支撑轮支撑在建筑模板上，圆形挡板设置在建筑模板的外侧。圆形挡板的直径大于支撑轮的直径，设定支撑轮为较宽的轮体结构，支撑轮支撑在建筑模板上，圆形挡板挡在建筑模板的外侧，这样防止支撑轮从建筑模板上因侧向滑动而掉落。实施例三：请参阅图1-8，本发明基于实施例一提供一种技术方案：养护液存放箱4的下表面设置有出液分散板15，出液孔5与出液分散板15上表面位置对应，养护液存放箱4的侧壁上固定设置有手持柄33。通过出液分散板15的设置，将养护液存放箱4流出的养护液能够均匀分散到混凝土表面，且出液分散板15为向下倾斜的设计方式，使得养护液在出液分散板15上滑落并直接落到混凝土上，在养护液下流过程中与出液分散板15接触，受到出液分散板15摩擦作用，减缓养护液的流速，对混凝土的冲击减小。手持柄33的设置，使得施工员从外侧扶持手持柄33，通过手持柄33对支撑轴1、养护液存放箱4推动移动即可。实施例四：请参阅图1-8，本发明基于实施例三提供一种技术方案：出液分散板15设置为倾斜状，出液分散板15较高一端的上表面侧边设置有侧连接板17，侧连接板17与养护液存放箱4的下表面固定连接，出液孔5与出液分散板15的较高一端位置相对应，出液分散板15较低一端延伸至支撑轴1前侧。出液分散板15上表面较高的一端设置有密封条18，密封条18采用橡胶材质，且密封条18压在出液分散板15上表面与养护液存放箱4下表面之间，出液分散板15上表面等距离设置有分流隔条16。在养护液存放箱4内养护液流出时，养护液滴落在出液分散板15上表面受到分流隔条16的阻隔作用，避免养护液聚集，从而使得养护液分撒均匀。密封条18的设置，使得出液分散板15后侧与养护液存放箱4下表面之间间隙封闭，避免养护液飞溅至外侧。实施例五：请参阅图1-8，本发明基于实施例一提供一种技术方案：养护液存放箱4的内腔下表面下凹形成滑行轨道，隔板6滑动连接在滑行轨道内。通过滑行轨道与隔板6滑动连接的配合作用，使得隔板6的移动较为平稳，避免隔板6在移动时出现侧倾的情况。通过对隔板6的限制，也能保持通孔7、出液孔5之间的位置对应。实施例六：请参阅图1-8，本发明基于实施例一提供一种技术方案：养护液存放箱4的后表面连接有安装背板19，安装背板19的后表面两侧均设置有轴支撑架20，两侧的轴支撑架20之间可拆卸连接有薄膜释放辊21。轴支撑架20的一端固定连接在安装背板19上，轴支撑架20的另一端上部开设有轴支撑卡槽，薄膜释放辊21中部的轴支撑在轴支撑卡槽内。薄膜释放辊21的表面预先缠绕包覆保护薄膜，在安装时，将薄膜释放辊21端面中部的轴直接卡入在轴支撑卡槽内，在重力的作用下，薄膜释放辊21不易从轴支撑卡槽内脱离，拆卸时，将薄膜释放辊21上提，从轴支撑卡槽内脱离即可。使用时，将薄膜释放辊21表面的保护薄膜端部拉出贴在混凝土表面，随着薄膜释放辊21的旋转，使得保护薄膜释放出，能够对混凝土表面覆盖。实施例七：请参阅图1-8，本发明基于实施例六提供一种技术方案：安装背板19的背面上侧设置有支撑杆22，支撑杆22的背面连接有覆盖料存放箱23，覆盖料存放箱23的下表面两侧均开设有覆盖料出口27，两侧的覆盖料出口27分别与薄膜释放辊21的两侧位置相对应。覆盖料存放箱23的前壁下侧转动连接有铺平辊24，铺平辊24的底端高于薄膜释放辊21的底端位置，铺平辊24的外壁两侧设置有对称的螺旋纹，且螺旋纹采用橡胶材质，铺平辊24通过驱动机构驱动旋转。两侧支撑杆22的相视侧壁均转动连接有弹性伸缩杆25，两侧的弹性伸缩杆25相靠近的一端之间转动连接有压辊26，压辊26位于薄膜释放辊21的正上侧。覆盖料存放箱23的内壁下侧转动连接有摆动轴28，摆动轴28的外壁两侧均固定连接有堵块29，堵块29的位置与覆盖料出口27的位置相对应，摆动轴28的一端延伸至覆盖料存放箱23外部，摆动轴28位于覆盖料存放箱23外部的一端外壁上活动连接有连杆30，纵向驱动轴11的外壁上套接有出料凸轮31，出料凸轮31的外壁上转动套接有支撑圈32，连杆30的另一端与支撑圈32的外壁活动连接。在使用时，保护薄膜释放出后，保护薄膜与混凝土之间附着力不够，容易从混凝土表面脱离。后续，铺平辊24在驱动机构驱动下旋转，铺平辊24表面的螺旋纹能随着转向的不同对保护薄膜展开或者向中部聚拢，此处需要对保护薄膜展开即可。通过出料凸轮31的旋转，对支撑圈32前后拉动，支撑圈32通过连杆30前后往复拉动，连杆30对摆动轴28前后往复推动，摆动轴28的前后摆动对堵块29驱动前后摆动，使得堵块29对覆盖料出口27封闭或者从覆盖料出口27上脱离。当覆盖料出口27封闭时，覆盖料存放箱23内的覆盖料不能流出；当覆盖料出口27打开时，覆盖料存放箱23内的覆盖料流出，这样能够将覆盖料间歇式流出，流出的覆盖料落在保护薄膜表面，对保护薄膜压实，避免保护薄膜从混凝土脱离。此处，连杆30的两端分别通过销轴与摆动轴28的外壁、支撑圈32的外壁转动连接。实施例七：请参阅图1-8，本发明基于实施例六提供一种技术方案：推杆8靠近出液凸轮12的一端转动连接有随动导轮9。随动导轮9的设置，使得推杆8与出液凸轮12之间减少摩擦。实施例八：请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种沿海地区建筑用混凝土养护装置的使用方法，该沿海地区建筑用混凝土养护装置的使用方法的具体步骤如下：S1：根据相邻建筑模板之间的间距设定支撑轴1的长度、养护液存放箱4；S2：将两端的模板支撑轮2支撑在相邻的建筑模板上表面一端，在养护液存放箱4内注入混凝土养护液；S3：两侧对养护液存放箱4、支撑轴1推动，模板支撑轮2与建筑模板之间摩擦而转动，模板支撑轮2带动支撑轴1、主动锥齿轮14旋转，主动锥齿轮14与从动锥齿轮13相配合，使得从动锥齿轮13、出液凸轮12旋转，出液凸轮12的旋转对推杆8表面往复推动，在复位弹簧与出液凸轮12相配合，使得推杆8、隔板6横向往复移动，随着隔板6的移动；当通孔7、出液孔5之间连通时，养护液存放箱4内的养护液下流；当通孔7、出液孔5之间错开时，养护液存放箱4内的养护液停止下流，实现养护液的间歇式输出。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
