标题title
一种装配式建筑的安装辅助工具
摘要abst
本发明涉及建筑工程领域，特别是涉及一种装配式建筑的安装辅助工具，包括底座和调整机构；底座可移动地设置；调整机构包括外壳和支撑组件，外壳设置于底座的上方，用于放置空心柱；支撑组件包括转动架、弧形杆和横杆，转动架设置于底座的上方，且转动架能够沿竖向方向滑动；弧形杆滑动设置于转动架上，弧形杆包括内弧，弧形杆的内弧朝向外壳，且弧形杆能够绕第一预设轴线转动，横杆的一端安装于弧形杆的内弧面上，且横杆沿第一预设轴线的径向方向延伸，横杆的另一端转动设置于外壳的底部。通过外壳底座的配合设置，塔吊能够将空心柱放置到外壳中即可与空心柱脱离，然后由底座驱动空心柱在楼板上移动待安装位置，提升了塔吊的工作效率。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，包括：底座和调整机构；底座可移动地设置；调整机构包括外壳和支撑组件，外壳设置于底座的上方，用于放置空心柱；支撑组件包括转动架、弧形杆和横杆，转动架设置于底座的上方，且转动架能够沿竖向方向滑动；弧形杆滑动设置于转动架上，弧形杆包括内弧，弧形杆的内弧朝向外壳，且弧形杆能够绕第一预设轴线转动，横杆的一端安装于弧形杆的内弧面上，且横杆沿第一预设轴线的径向方向延伸，横杆的另一端转动设置于外壳的底部，横杆与外壳能够相对于第二预设轴线转动，第一预设轴线与第二预设轴线在水平面内垂直。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，外壳包括第一板、第二板和第三板，第一板和第三板相对设置，第二板设于第一板和第三板之间，第一板和第三板上设有凸台，用于支撑空心柱。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，还包括夹持组件，夹持组件包括固定板、第一夹持部和三个第二夹持部；固定板的一端滑动设置于第一板上，固定板的另一端滑动设置于第三板上，且固定板沿竖向方向滑动能够与外壳脱离，第一夹持部设置于固定板上；三个第二夹持部分别设置于第一板、第二板和第三板上，第一夹持部和三个第二夹持部用于对外壳内的空心柱进行固定。4.根据权利要求1所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，支撑组件还包括升降件，升降件竖直安装于底座上，且升降件的顶部与转动架连接，用于控制转动架沿竖向方向上的移动；支撑组件设有两个，两个支撑组件以外壳为对称中心对称设置。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，空心柱的两端均设有多个第一钢筋，多个第一钢筋均匀安装于空心柱上，每个第一钢筋上套设有调节帽和连接套筒，且调节帽与第一钢筋螺纹连接，连接套筒能够沿第一钢筋轴线滑动，连接套筒与调节帽连接。6.根据权利要求1所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，调整机构还包括第一摆动组件，第一摆动组件设置于底座上，第一摆动组件包括立板、第一转轮、第二转轮、滑板、推板、滑块、固定块、第一拉绳和第二拉绳和控制部；立板竖直安装于底座上，第一转轮和第二转轮转动设置于立板上；滑板设置于立板上，且滑板能够沿第二预设轴线延伸方向滑动；推板沿第一预设轴线延伸方向滑动设置于滑板上；滑块转动设置于推板上；固定块安装于外壳上，且固定块和滑块滑动连接；第一拉绳的一端与第一转轮连接，另一端与滑板的一端连接；第二拉绳的一端与第二转轮连接，另一端与滑板的另一端连接；控制部用于控制第一转轮和第二转轮的转动方向。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，控制部包括安装板、转动板、第一螺纹杆、第一连接块和第二连接块；安装板安装于立板上，且安装板位于第一转轮转动轴线的上方；转动板的一端安装于第一转轮的转动轴上；第一螺纹杆沿竖向方向贯穿安装板，且第一螺纹杆与安装板螺纹连接，第一连接块转动设置于第一螺纹杆的底端，第二连接块与第一连接块转动连接，第二连接块滑动设置于转动板上。8.根据权利要求6所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，第一转轮和第二转轮为凸轮，且第一转轮和第二转轮在立板上对称设置。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，调整组件还包括第二摆动组件，第二摆动组件设置于底座上，第二摆动组件与第一摆动组件结构相同，且第二摆动组件与第一摆动组件在水平面上互相垂直。10.根据权利要求1所述的一种装配式建筑的安装辅助工具，其特征在于，底座的底部设置有万向轮，且万向轮上设有锁止件，锁止件用于使万向轮的转动锁定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程领域，特别是涉及一种装配式建筑的安装辅助工具。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表，在建筑施工时预制空心柱在安装时，需要起重机将空心柱吊起，然后工人将空心柱调整角度，等待安装完毕之后才把塔吊跟空心柱的连接断开，这就导致安装过程中塔吊一直被占用，效率低，且塔吊吊着空心柱时，空心柱的晃动幅度较大，对工人的安全也有很大的隐患。发明内容基于此，有必要针对目前空心柱安装占用起重机资源，且安装过程中工人操作不方便，安全隐患大的问题，提供一种装配式建筑的安装辅助工具。上述目的通过下述技术方案实现：一种装配式建筑的安装辅助工具包括底座和调整机构；底座可移动地设置；调整机构包括外壳和支撑组件，外壳设置于底座的上方，用于放置空心柱；支撑组件包括转动架、弧形杆和横杆，转动架设置于底座的上方，且转动架能够沿竖向方向滑动；弧形杆滑动设置于转动架上，弧形杆包括内弧，弧形杆的内弧朝向外壳，且弧形杆能够绕第一预设轴线转动，横杆的一端安装于弧形杆的内弧面上，且横杆沿第一预设轴线的径向方向延伸，横杆的另一端转动设置于外壳的底部，横杆与外壳能够相对于第二预设轴线转动，第一预设轴线与第二预设轴线在水平面内垂直。优选的，外壳包括第一板、第二板和第三板，第一板和第三板相对设置，第二板设于第一板和第三板之间，第一板和第三板上设有凸台，用于支撑空心柱。优选的，还包括夹持组件，夹持组件包括固定板、第一夹持部和三个第二夹持部；固定板的一端滑动设置于第一板上，固定板的另一端滑动设置于第三板上，且固定板沿竖向方向滑动能够与外壳脱离，第一夹持部设置于固定板上；三个第二夹持部分别设置于第一板、第二板和第三板上，第一夹持部和三个第二夹持部用于对外壳内的空心柱进行固定。优选的，支撑组件还包括升降件，升降件竖直安装于底座上，且升降件的顶部与转动架连接，用于控制转动架沿竖向方向上的移动；支撑组件设有两个，两个支撑组件以外壳为对称中心对称设置。优选的，空心柱的两端均设有多个第一钢筋，多个第一钢筋均匀安装于空心柱上，每个第一钢筋上套设有调节帽和连接套筒，且调节帽与第一钢筋螺纹连接，连接套筒能够沿第一钢筋轴线滑动，连接套筒与调节帽连接。优选的，调整机构还包括第一摆动组件，第一摆动组件设置于底座上，第一摆动组件包括立板、第一转轮、第二转轮、滑板、推板、滑块、固定块、第一拉绳和第二拉绳和控制部；立板竖直安装于底座上，第一转轮和第二转轮转动设置于立板上；滑板设置于立板上，且滑板能够沿第二预设轴线延伸方向滑动；推板沿第一预设轴线延伸方向滑动设置于滑板上；滑块转动设置于推板上；固定块安装于外壳上，且固定块和滑块滑动连接；第一拉绳的一端与第一转轮连接，另一端与滑板的一端连接；第二拉绳的一端与第二转轮连接，另一端与滑板的另一端连接；控制部用于控制第一转轮和第二转轮的转动方向。优选的，控制部包括安装板、转动板、第一螺纹杆、第一连接块和第二连接块；安装板安装于立板上，且安装板位于第一转轮转动轴线的上方；转动板的一端安装于第一转轮的转动轴上；第一螺纹杆沿竖向方向贯穿安装板，且第一螺纹杆与安装板螺纹连接，第一连接块转动设置于第一螺纹杆的底端，第二连接块与第一连接块转动连接，第二连接块滑动设置于转动板上。优选的，第一转轮和第二转轮为凸轮，且第一转轮和第二转轮在立板上对称设置。优选的，调整组件还包括第二摆动组件，第二摆动组件设置于底座上，第二摆动组件与第一摆动组件结构相同，且第二摆动组件与第一摆动组件在水平面上互相垂直。优选的，底座的底部设置有万向轮，且万向轮上设有锁止件，锁止件用于使万向轮的转动锁定。本发明的有益效果是：通过外壳底座的配合设置，塔吊能够将空心柱放置到外壳中即可与空心柱脱离，然后由底座驱动空心柱在楼板上移动待安装位置，提升了塔吊的工作效率；通过弧形杆和转动架、横杆和外壳的配合设置，外壳能够相对于底座在两个互相垂直的方向进行摆动，能够调整空心柱相对于楼板的垂直度，便于空心柱的安装，同时也提高了工人施工时的安全性。附图说明图1为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的右视图；图3为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的局部爆炸图；图4为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的夹持组件的俯视图；图5为图4中A-A向的剖视图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的第一摆动组件的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的第一摆动组件的左视图；图9为本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的第一摆动组件的右视图。其中：100、楼板；101、第二钢筋；102、内套筒；103、外套筒；104、空心柱；105、第一钢筋；106、调节帽；107、连接套筒；108、万向轮；200、底座；201、外壳；202、转动架；203、弧形杆；204、横杆；205、第一板；206、第二板；207、第三板；208、凸台；209、千斤顶；301、固定板；302、第一夹板；303、第二螺纹杆；304、第一导柱；305、第二导柱；306、第二夹板；307、第三螺纹杆；401、立板；402、第一转轮；403、第二转轮；404、滑板；405、推板；406、滑块；407、固定块；408、第一拉绳；409、第二拉绳；410、滑槽；411、安装板；412、转动板；413、第一螺纹杆；414、第一连接块；415、第二连接块；416、第三导柱。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图9所示，本发明实施例提供给了一种装配式建筑的安装辅助工具，适用于装配式空心柱104的安装。具体的，本发明实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具，包括底座200和调整机构；底座200可移动地设置；调整机构包括外壳201和支撑组件，外壳201设置于底座200的上方，用于放置空心柱104；支撑组件包括转动架202、弧形杆203和横杆204，转动架202设置于底座200上，且能够相对于底座200沿竖向方向移动，弧形杆203滑动设置于转动架202上，弧形杆203包括内弧，弧形杆203的内弧朝向外壳201，且弧形杆203能够绕第一预设轴线转动，横杆204的一端安装于弧形杆203的内弧面上，且横杆204沿第一预设轴线的径向方向延伸，横杆204的另一端转动设置于外壳201的底部，横杆204与外壳201能够相对于第二预设轴线转动，第一预设轴线与第二预设轴线均沿水平方向延伸延伸，且在水平面内垂直。具体的，第一预设轴线延伸的方向为图1中所示的左右方向，且弧形杆203的轴线与第一预设轴线重合；第二预设轴线的延伸方向为图1中所示的前后方向，且横杆204的轴线与第二预设轴线重合，第一预设轴线与第二预设轴线相交。具体的，塔吊将空心柱104吊到相应楼板100上时，可将空心柱104放置到外壳201中，然后塔吊与空心柱104可分离，这样塔吊不用等工人将空心柱104安装到楼板100上时再去吊起另一个空心柱104，提高了塔吊的工作效率；通过移动底座200可将空心柱104移动到待安装位置，外壳201相对于底座200绕第一预设轴线与第二预设轴线转动，能够调整空心柱104相对于底座200的角度，无视楼板100的平面度，使空心柱104处于竖直状态，便于工人安装。在本实施例中，外壳201包括第一板205、第二板206和第三板207，第一板205和第三板207相对设置，第二板206设于第一板205和第三板207之间，第一板205和第三板207上设有凸台208，用于支撑空心柱104。具体的，外壳201设置的第一板205与第三板207平行，第二板206垂直于第一板205和第二板206，第一板205、第二板206和第三板207围成一个匚形，空心柱104能够从匚形空缺的一侧进入到外壳201中，过程中塔吊保持不动，工人通过推动底座200移动，机动性强，降低了塔吊移动时带动空心柱104晃动的不稳定性。在本实施例中，该装配式建筑的安装辅助工具还包括夹持组件，夹持组件包括固定板301、第一夹持部和三个第二夹持部；固定板301的一端滑动设置于第一板205上，固定板301的另一端滑动设置于第三板207上，且固定板301沿竖向方向滑动能够与外壳201脱离，第一夹持部设置于固定板301上；三个第二夹持部分别设置于第一板205、第二板206和第三板207上，第一夹持部和三个第二夹持部用于对外壳201内的空心柱104进行固定。具体的，固定板301相对于第一板205和第二板206可拆卸，能够使空心柱104更方便的进入到外壳201中；第一夹持部包括第二螺纹杆303、第一夹板302和第一导柱304；第二螺纹杆303的一端贯穿固定板301，第二螺纹杆303与固定板301螺纹连接，第一夹板302滑动设置于第一板205和第二板206之间，且第二螺纹杆303的一端与第一夹板302转动连接；第一导柱304的一端安装于第一夹板302上，第一导柱304的另一端贯穿固定板301，第一导柱304与固定板301滑动连接；每个第二夹持部包括第三螺纹杆307、第二夹板306和第二导柱305；第二夹板306滑动设置于外壳201中，第三螺纹杆307的一端与第二夹板306转动连接，第三螺纹杆307的另一端贯穿外壳201，且第三螺纹杆307与外壳201螺纹连接；第二导柱305的一端安装于第二夹板306上，且第二导柱305的另一端贯穿滑动于外壳201上；第一夹板302和三个第二夹板306分别从四个方向对空心柱104进行固定，调节空心柱104在外壳201中的位置。在另一个实施例中，第一夹持部包括第三夹板和第一电动伸缩杆，第一夹板302滑动设置于第一板205和第二板206之间，第一电动伸缩杆的一端安装于固定板301上，第一电动伸缩杆的另一端安装于第一夹板302上；每个第二夹持部包括第四夹板和第二电动伸缩杆，第四夹板滑动设置于外壳201中，第二电动伸缩杆安装于外壳201上，且电动伸缩杆的一端与第四夹板连接；第三夹板和三个第四夹板从四个方向对外壳201中的空心柱104夹持固定。在本实施例中，支撑组件还包括升降件，升降件竖直安装于底座200上，且升降件的顶部与转动架202连接，用于控制转动架202沿竖向方向上的移动；支撑组件设有两个，两个支撑组件以外壳201为对称中心对称设置。具体的，升降件可以为千斤顶209或液压缸，本实施例选用千斤顶209，在空心柱104在楼板100上安装到位时，可通过收缩千斤顶209，使凸台208与空心柱104脱离接触，方便底座200的退出。具体的，对称设置的两个支撑组件，使得外壳201的受力更均衡，从而更稳定，降低工人施工的危险性。在本实施例中，空心柱104的两端均设有多个第一钢筋105，多个第一钢筋105均匀安装于空心柱104上，每个第一钢筋105上套设有调节帽106和连接套筒107，且调节帽106与第一钢筋105螺纹连接，连接套筒107能够沿第一钢筋105轴线滑动，连接套筒107与调节帽106连接；在空心柱104放置于外壳201中时，可通过转动调节帽106调节连接套筒107的下端面位于第一预设轴线和第二预设轴线所在的水平面上。具体的，楼板100上安装有第二钢筋101，第二钢筋101的数量与第一钢筋105的数量相匹配，每个第二钢筋101的端部安装有内套筒102，且每个第二钢筋101上套设有外套筒103，外套筒103能够套设内套筒102上，外套筒103的内径与内套筒102的外径一致，外套筒103能够与连接套筒107螺纹连接；在放置空心柱104到外壳201中时，使得其中一个第一钢筋105位于第一预设轴线上，其中另一个第一钢筋105位于第二预设轴线上；当底座200推动空心柱104移动到第二钢筋101上方时，尽量使位于第一预设轴线和第二预设轴线上的第一钢筋105与对应位置处的第二钢筋101对齐，在对空心柱104的角度调整时，以第一预设轴线和第二预设轴线这两个位置上的第一钢筋105为基点进行调整，可降低调整所需时间，提高效率。具体的，外壳201在前后方向上的底部均开设有凹槽，凹槽用于将对应位置处的第一钢筋105和第二钢筋101暴露在工人的视野中，方便工人对第一钢筋105和第二钢筋101进行连接。在本实施例中，调整机构还包括第一摆动组件，第一摆动组件设置于底座200上，第一摆动组件包括立板401、第一转轮402、第二转轮403、滑板404、推板405、滑块406、固定块407、第一拉绳408和第二拉绳409和控制部；立板401竖直安装于底座200上，第一转轮402和第二转轮403转动设置于立板401上，且第一转轮402和第二转轮403位于同一水平面上，第一转轮402和第二转轮403同步转动；滑板404设置于立板401上，且滑板404能够沿第二预设轴线滑动；推板405沿第一预设轴线滑动设置于滑板404上；滑块406转动设置于推板405上；固定块407安装于外壳201上，且固定块407和滑块406滑动连接；第一拉绳408的一端与第一转轮402连接，另一端与滑板404的一端连接；第二拉绳409的一端与第二转轮403连接，另一端与滑板404的另一端连接；控制部用于控制第一转轮402和第二转轮403的转动方向。具体的，立板401上开设有滑槽410，滑槽410为弧形，滑槽410的弧心位于第一预设轴线上，滑板404滑动设置于滑槽410中；推板405上安装有第三导柱416，第三导柱416的轴线沿左右方向延伸，且第三导柱416沿其轴线方向滑动设置于滑板404上，用于对推板405起到导向作用；第一转轮402和第二转轮403之间通过链条传动，且在第一转轮402和第二转轮403转动时，如果第一转轮402卷绕第一拉绳408，则第二转轮403释放第二拉绳409，此时的滑板404向第一转轮402靠近；如果第二转轮403卷绕第二拉绳409，则第一转轮402释放第一拉绳408，此时的滑板404向第二转轮403靠近。具体的，立板401上开设有多个通槽，其中一个通槽对应第三螺纹杆307的位置，方便工人转动第三螺纹杆307，使第三螺纹杆307推动第二夹板306对空心柱104夹紧固定；其中一个通槽开设于立板401靠下的位置，方便工人启动千斤顶209，控制外壳201相对于楼板100的高度，同时也便于工人连接第一钢筋105和第二钢筋101。在本实施例中，控制部包括安装板411、转动板412、第一螺纹杆413、第一连接块414和第二连接块415；安装板411安装于立板401上，且安装板411位于第一转轮402转动轴线的上方；转动板412的一端安装于第一转轮402的转动轴上；第一螺纹杆413沿竖向方向贯穿安装板411，且第一螺纹杆413与安装板411螺纹连接，第一连接块414转动设置于第一螺纹杆413的底端，第二连接块415与第一连接块414转动连接，第二连接块415滑动设置于转动板412上。具体的，第二连接块415在转动板412上能够沿第一转轮402转动轴的径向方向滑动；转动第一螺纹杆413可改变安装板411和转动板412之间第一螺纹杆413的长度，从而能够使转动板412绕第一转轮402的转轴转动，使第一转轮402能够卷绕或释放第一拉绳408。在本实施例中，第一转轮402和第二转轮403为凸轮，且第一转轮402和第二转轮403在立板401上对称设置，具体的，第一转轮402和第二转轮403位于滑槽410的下方，第一转轮402、第二转轮403和滑板404三者间呈现三角状，在第一转轮402缠绕拉绳时，第二转轮403释放拉绳，第一转轮402缠绕拉绳的速率等于第二转轮403释放拉绳的速率，第一拉绳408和第二拉绳409始终处于绷紧状态。在本实施例中，调整组件还包括第二摆动组件，第二摆动组件设置于底座200上，第二摆动组件与第一摆动组件结构相同，且第二摆动组件与第一摆动组件在水平面上互相垂直；具体的，第一摆动组件中的移动的方位与第二摆动组件中的移动的方位在水平面上垂直；即第一摆动组件中的滑板404沿前后方向滑动，第二摆动组件中的滑板404沿左右方向滑动；第一摆动组件中的推板405沿左右方向滑动设置，第二摆动组件中的推板405沿前后方向滑动设置。在本实施例中，底座200的底部设置有万向轮108，且万向轮108上设有锁止件，锁止件用于使万向轮108的转动锁定，具体的，底座200移动到合适的位置后能够保持静止，便于工人施工。本实施例提供的一种装配式建筑的安装辅助工具的工作原理和工作方法为：首先根据所要安装的空心柱104的尺寸，转动三个第三螺纹杆307，使得三个第二夹板306所围城的形状与空心柱104的尺寸相匹配；然后塔吊吊起空心柱104至楼板100上，并降落空心柱104，工人推动底座200移动，直至空心柱104进入到外壳201中，接着按压千斤顶209，使千斤顶209带动转动架202向上移动，使凸台208与空心柱104的底部接触，并对空心柱104起到支撑效果，接着安装固定板301，并转动第二螺纹杆303，第二螺纹杆303推动第一夹板302与空心柱104抵接，使空心柱104完全固定，接着撤去塔吊。然后工人推动底座200移动到楼板100上待安装空心柱104的位置，转动位于横杆204轴线上方的调节帽106使连接套筒107的下端面处于横杆204的轴线上，接着调整底座200的位置，并使连接套筒107尽量处于第二钢筋101的轴线上，通过万向轮108上的锁止件限制万向轮108的滚动，从而固定底座200的位置；接着判断此时空心柱104的竖直状态，若此时的楼板100不平整时，会导致底座200不平，从而影响空心柱104的竖直状态。当底座200所处位置的楼板100不平整时，空心柱104处于倾斜状态，若空心柱104沿左右方向倾斜，则调整第一摆动组件，转动第一螺纹杆413，第一螺纹杆413相对于安装板411移动，第一螺纹杆413带动第一连接块414移动，第一连接块414推动第二连接块415移动，第二连接块415在转动板412上滑动并推动转动板412绕第一转轮402的轴线转动，转动板412带动第一转轮402转动，第一转轮402通过链条带动第二转轮403转动，在第一转轮402和第二转轮403转动时，能够驱动所对应的第一拉绳408和第二拉绳409收卷或释放，从而带动滑板404在滑槽410中滑动，滑板404通过推板405带动滑块406移动，滑块406通过固定块407带动外壳201向左右方向绕弧形杆203的弧心转动，调整空心柱104的角度；若空心柱104沿前后方向倾斜，则调整第二摆动组件，同第一摆动组件的调整过程。调整完成后，启动千斤顶209控制转动架202向下移动，使连接套筒107与内套筒102抵接，然后转动外套筒103与连接套筒107螺纹连接，并使所有工人能够够到的第一钢筋105和第二钢筋101完成连接；接着转动第二螺纹杆303，使第一夹板302与空心柱104脱离，然后继续控制千斤顶209向下移动，使凸台208与空心柱104的底部脱离，然后打开万向轮108的锁止件，推动底座200退出空心柱104所在的位置，对剩余未对接第一钢筋105和第二钢筋101连接。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
