标题title
一种生态海堤护坡结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种生态海堤护坡结构及施工方法，包括主体，主体的一端底部开设有进水通道，主体的另一端中部通过螺纹结构连接分隔组件，分隔组件远离主体的一端滑动套接横杆，横杆的端部分别套接支撑延长件和固定座；主体靠近进水通道的一侧顶部铰接有防浪板，防浪板的一侧铰接有支撑组件，支撑组件远离防浪板的一端滑动连接主体。通过拼接组装式的主体，可以适用不同长度的海堤；可调节长度的分隔组件，可以对海堤的表面区域进行分割，进而方便工作人员对海堤表面区域进行区分种植植物，使得植物分布更加有条理；进水通道内冲入海浪的海水，海水的冲击力穿过单向阀一，带动进水通道内部空气流动，进而带动缓冲通道内的活塞移动。
权利要求书clms
1.一种生态海堤护坡结构，包括主体，其特征在于：所述主体的一端底部开设有进水通道，所述主体的另一端中部通过螺纹结构连接分隔组件，所述分隔组件远离主体的一端滑动套接横杆，所述横杆的端部分别套接支撑延长件和固定座；所述主体靠近进水通道的一侧顶部铰接有防浪板，所述防浪板的一侧铰接有支撑组件，所述支撑组件远离防浪板的一端滑动连接主体。2.根据权利要求1所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述主体远离进水通道的一侧顶部开设有若干挡水槽，所述主体一端面的两侧分别内凹设有插接槽，所述插接槽内设有连接组件，所述主体另一端面的两侧分别内凹设有收纳槽，所述收纳槽的底部铰接有插接板。3.根据权利要求2所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：同侧设置的所述插接槽和所述收纳槽的底部均开设有安装螺孔，所述主体远离进水通道的一端内凹设有连接螺孔。4.根据权利要求2所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述插接板的一端贯穿设有插接孔，所述连接组件包括支撑块、圆柱腔、限位滑口、弹簧、插接杆、拨动杆，所述支撑块固定安装在插接槽内，所述支撑块的顶部开设有圆柱腔，所述圆柱腔滑动套接插接杆，所述插接杆的底端固定连接弹簧，所述弹簧的底端固定连接圆柱腔的底部，所述插接杆的底部一侧固定连接拨动杆的一端，所述拨动杆滑动设在限位滑口内，所述限位滑口开设在支撑块的一侧，所述限位滑口与圆柱腔相连通，所述插接杆的外径等于插接孔的内径。5.根据权利要求3所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述支撑延长件包括支撑杆、连接座二、滑块、通孔、滑口，所述连接座二活动套接横杆，所述连接座二的一端固定连接支撑杆，所述支撑杆的内部开设有滑口，所述滑口内滑动设有滑块，所述滑块的中心贯穿设有通孔。6.根据权利要求5所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述通孔内穿过螺栓与安装螺孔螺纹连接，所述滑口为十字型结构，所述支撑杆的长度大于等于主体的长度。7.根据权利要求3所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述分隔组件包括圆环、连接杆、支撑壳体、限位条、活动板、螺纹杆、螺母套，所述圆环滑动套接横杆，所述圆环的一侧外壁固定连接连接杆的一端，所述连接杆的另一端固定连接支撑壳体，所述支撑壳体内滑动卡接限位条，所述限位条的一端固定连接活动板，所述活动板滑动设在支撑壳体内，所述活动板远离限位条的一端转动连接螺纹杆，所述螺纹杆与连接螺孔螺纹连接，所述螺纹杆靠近活动板的一侧固定套接螺母套。8.根据权利要求1所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述进水通道与主体平行设置，所述进水通道的一端固定连接过滤隔板，所述进水通道的另一端顶部连通有缓冲通道，所述缓冲通道内滑动套接支撑组件，所述进水通道内靠近过滤隔板的一侧固定安装有隔板，所述隔板内开设有L型连通口并且连通口的顶部连通排水通道，所述排水通道的中部固定安装有单向阀二，所述排水通道远离隔板的一端固定安装有过滤板，所述隔板远离过滤隔板的一端固定安装有单向阀一，所述单向阀一连通L型连通口。9.根据权利要求8所述的一种生态海堤护坡结构，其特征在于：所述支撑组件包括连接座一、铰接块、连杆、支撑连杆、铰接座、安装座、活塞柱，所述连接座一固定连接防浪板的一侧顶部，所述连接座一铰接铰接块，所述铰接块远离连接座一的一端固定连接连杆，所述连杆的一侧铰接支撑连杆的一端，所述支撑连杆的另一端固定连接铰接座，所述铰接座铰接安装座，所述安装座固定连接活塞柱，所述活塞柱的底端固定连接活塞并且活塞滑动套接缓冲通道，所述连杆远离铰接块的一端开设有限位孔，所述支撑连杆的一侧贯穿设有圆孔。10.根据权利要求1-9所述的任意一项一种生态海堤护坡结构其施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、根据需要铺设的海堤长度，选择合适数量的主体，首先展开主体端面两侧的插接板，使插接板处于水平位置，然后两个主体相互拼接，拼接时，首先按压连接组件的拨动杆，带动插接杆回缩进圆柱腔内，然后插接板插入到插接槽内，松开拨动杆，两个主体相互紧贴，插接杆在弹簧的弹力作用下插入到插接孔内，进而对拼接的两个主体进行连接固定，防止拼接的主体脱离，拼接的主体铺设在海堤上，进水通道伸入到海面下，防浪板位于海面上；S2、使用长螺栓穿过支撑延长件的通孔，长螺栓端部通过螺纹结构与最外侧的主体的安装螺孔配合，把支撑延长件固定安装在最外侧的主体一侧，支撑延长件的支撑杆与主体长度方向平行，相同的方式把另一侧支撑延长件安装在另一外侧的主体上；S3、使用两端设有螺纹的横杆，横杆的一端穿过一侧支撑延长件的连接座二，然后横杆上穿入若干分隔组件，最后端部在穿过另一侧的支撑延长件的连接座二；S4、S3中的所述横杆的两端分别连接固定座，然后使用螺母与横杆两端的螺纹配合，把固定座固定，固定座的底部接触海堤表面，固定座配合膨胀螺栓固定安装在海堤上，然后旋紧螺母，把固定座的角度固定；S5、拉动S3中的分隔组件的活动板，带动端部转动连接的螺纹杆朝向主体移动，螺纹杆再与连接螺孔螺纹配合，把分隔组件固定安装，然后在相邻的分隔组件之间种植植被，对海堤的土壤进行防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态海堤护坡技术领域，具体为一种生态海堤护坡结构及施工方法。背景技术护坡指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称，海堤的凹岸逐年迎受水流冲刷，会使海堤不断地坍塌，为保护安全，须在凹岸修筑防护建筑物，依护坡的功能可将其概分为两种：一是仅为抗风化及抗冲刷的坡面保护工，该保护工并不承受侧向土压力，如混凝土护坡，格框植生护坡，植生护坡等均属此类，仅适用于平缓且稳定无滑动之虞的边坡上，二是提供抗滑力之挡土护坡，大致可区分为：刚性自重式挡土墙。如公开号为CN112502097A的中国专利公开了一种水利工程海堤护坡生态改造结构，涉及水利工程技术领域，包括砼架；所述固砼钉底端外侧呈凹凸不平状，且固砼钉底端安插于海堤护坡土壤内；所述竖砼柱分别与两处砼架相连，且竖砼柱底侧压合在海堤护坡土壤上；所述横砼柱分别与两处砼架相连，且横砼柱底侧压合在海堤护坡土壤上；所述光伏发电组件安装在横砼柱顶部内，供水管安装在竖砼柱顶侧；本发明通过将砼架相互组合在一起安装在海堤护坡上，在砼架所组合的方框内种植耐盐绿植，固定网对方框内绿植进行固定，以便通过绿植对海堤护坡进行生态绿化，防止海堤护坡水土流失，并通过锥件增大砼架底部与海堤护坡土壤摩擦系数，从而起到防止砼架下滑位移的效果。该护坡虽然可以对海浪一定程度的消减，但是在强度方面无法保证汛期防浪抗洪的安全，其抵御风暴潮、海啸的抗变形、抗震性能均较差，为此我们提出一种生态海堤护坡结构及施工方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种生态海堤护坡结构及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生态海堤护坡结构，包括主体，所述主体的一端底部开设有进水通道，所述主体的另一端中部通过螺纹结构连接分隔组件，所述分隔组件远离主体的一端滑动套接横杆，所述横杆的端部分别套接支撑延长件和固定座；所述主体靠近进水通道的一侧顶部铰接有防浪板，所述防浪板的一侧铰接有支撑组件，所述支撑组件远离防浪板的一端滑动连接主体。优选的，所述主体远离进水通道的一侧顶部开设有若干挡水槽，所述主体一端面的两侧分别内凹设有插接槽，所述插接槽内设有连接组件，所述主体另一端面的两侧分别内凹设有收纳槽，所述收纳槽的底部铰接有插接板。优选的，同侧设置的所述插接槽和所述收纳槽的底部均开设有安装螺孔，所述主体远离进水通道的一端内凹设有连接螺孔。优选的，所述插接板的一端贯穿设有插接孔，所述连接组件包括支撑块、圆柱腔、限位滑口、弹簧、插接杆、拨动杆，所述支撑块固定安装在插接槽内，所述支撑块的顶部开设有圆柱腔，所述圆柱腔滑动套接插接杆，所述插接杆的底端固定连接弹簧，所述弹簧的底端固定连接圆柱腔的底部，所述插接杆的底部一侧固定连接拨动杆的一端，所述拨动杆滑动设在限位滑口内，所述限位滑口开设在支撑块的一侧，所述限位滑口与圆柱腔相连通，所述插接杆的外径等于插接孔的内径。优选的，所述支撑延长件包括支撑杆、连接座二、滑块、通孔、滑口，所述连接座二活动套接横杆，所述连接座二的一端固定连接支撑杆，所述支撑杆的内部开设有滑口，所述滑口内滑动设有滑块，所述滑块的中心贯穿设有通孔。优选的，所述通孔内穿过螺栓与安装螺孔螺纹连接，所述滑口为十字型结构，所述支撑杆的长度大于等于主体的长度。优选的，所述分隔组件包括圆环、连接杆、支撑壳体、限位条、活动板、螺纹杆、螺母套，所述圆环滑动套接横杆，所述圆环的一侧外壁固定连接连接杆的一端，所述连接杆的另一端固定连接支撑壳体，所述支撑壳体内滑动卡接限位条，所述限位条的一端固定连接活动板，所述活动板滑动设在支撑壳体内，所述活动板远离限位条的一端转动连接螺纹杆，所述螺纹杆与连接螺孔螺纹连接，所述螺纹杆靠近活动板的一侧固定套接螺母套。优选的，所述进水通道与主体平行设置，所述进水通道的一端固定连接过滤隔板，所述进水通道的另一端顶部连通有缓冲通道，所述缓冲通道内滑动套接支撑组件，所述进水通道内靠近过滤隔板的一侧固定安装有隔板，所述隔板内开设有L型连通口并且连通口的顶部连通排水通道，所述排水通道的中部固定安装有单向阀二，所述排水通道远离隔板的一端固定安装有过滤板，所述隔板远离过滤隔板的一端固定安装有单向阀一，所述单向阀一连通L型连通口。优选的，所述支撑组件包括连接座一、铰接块、连杆、支撑连杆、铰接座、安装座、活塞柱，所述连接座一固定连接防浪板的一侧顶部，所述连接座一铰接铰接块，所述铰接块远离连接座一的一端固定连接连杆，所述连杆的一侧铰接支撑连杆的一端，所述支撑连杆的另一端固定连接铰接座，所述铰接座铰接安装座，所述安装座固定连接活塞柱，所述活塞柱的底端固定连接活塞并且活塞滑动套接缓冲通道，所述连杆远离铰接块的一端开设有限位孔，所述支撑连杆的一侧贯穿设有圆孔。还提供了一种生态海堤护坡结构其施工方法，包括如下步骤：S1、根据需要铺设的海堤长度，选择合适数量的主体，首先展开主体端面两侧的插接板，使插接板处于水平位置，然后两个主体相互拼接，拼接时，首先按压连接组件的拨动杆，带动插接杆回缩进圆柱腔内，然后插接板插入到插接槽内，松开拨动杆，两个主体相互紧贴，插接杆在弹簧的弹力作用下插入到插接孔内，进而对拼接的两个主体进行连接固定，防止拼接的主体脱离，拼接的主体铺设在海堤上，进水通道伸入到海面下，防浪板位于海面上；S2、使用长螺栓穿过支撑延长件的通孔，长螺栓端部通过螺纹结构与最外侧的主体的安装螺孔配合，把支撑延长件固定安装在最外侧的主体一侧，支撑延长件的支撑杆与主体长度方向平行，相同的方式把另一侧支撑延长件安装在另一外侧的主体上；S3、使用两端设有螺纹的横杆，横杆的一端穿过一侧支撑延长件的连接座二，然后横杆上穿入若干分隔组件，最后端部在穿过另一侧的支撑延长件的连接座二；S4、S3中的所述横杆的两端分别连接固定座，然后使用螺母与横杆两端的螺纹配合，把固定座固定，固定座的底部接触海堤表面，固定座配合膨胀螺栓固定安装在海堤上，然后旋紧螺母，把固定座的角度固定；S5、拉动S中的分隔组件的活动板，带动端部转动连接的螺纹杆朝向主体移动，螺纹杆再与连接螺孔螺纹配合，把分隔组件固定安装，然后在相邻的分隔组件之间种植植被，对海堤的土壤进行防护。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过拼接组装式的主体，可以适用不同长度的海堤；可调节长度的分隔组件，可以对海堤的表面区域进行分割，进而方便工作人员对海堤表面区域进行区分种植植物，使得植物分布更加有条理；进水通道内冲入海浪的海水，海水的冲击力穿过单向阀一，带动进水通道内部空气流动，进而带动缓冲通道内的活塞移动，活塞带动活塞杆抬升，通过支撑组件对防浪板提供支撑力，当海浪冲击到防浪板时，防浪板对海浪进行阻挡，同时海浪进入到进水通道的冲击力与防浪板阻挡的反作用力相互作用，提高了防浪板阻挡海浪的强度。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明中主体结构示意图；图3为本发明中主体剖视结构示意图；图4为本发明中支撑延长件结构示意图；图5为本发明中分隔组件剖视结构示意图；图6为本发明图1中A处结构放大示意图；图7为本发明图2中B处结构放大示意图。图中：1、主体；11、挡水槽；12、插接槽；13、安装螺孔；14、连接螺孔；15、收纳槽；16、插接板；161、插接孔；2、防浪板；3、支撑组件；31、连接座一；32、铰接块；33、连杆；34、支撑连杆；35、铰接座；36、安装座；37、活塞柱；4、进水通道；41、过滤隔板；42、隔板；43、单向阀一；44、排水通道；45、过滤板；46、单向阀二；47、缓冲通道；5、支撑延长件；51、支撑杆；52、连接座二；53、滑块；54、通孔；55、滑口；6、固定座；7、横杆；8、分隔组件；81、圆环；82、连接杆；83、支撑壳体；84、限位条；85、活动板；86、螺纹杆；87、螺母套；9、连接组件；91、支撑块；92、圆柱腔；93、限位滑口；94、弹簧；95、插接杆；96、拨动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1、2，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种生态海堤护坡结构，包括主体1，主体1的一端底部开设有进水通道4，主体1的另一端中部通过螺纹结构连接分隔组件8，分隔组件8远离主体1的一端滑动套接横杆7，横杆7的端部分别套接支撑延长件5和固定座6；主体1靠近进水通道4的一侧顶部铰接有防浪板2，防浪板2的一侧铰接有支撑组件3，支撑组件3远离防浪板2的一端滑动连接主体1。还提供了一种生态海堤护坡结构其施工方法，包括如下步骤：S1、根据需要铺设的海堤长度，选择合适数量的主体1，首先展开主体1端面两侧的插接板16，使插接板16处于水平位置，然后两个主体1相互拼接，拼接时，首先按压连接组件9的拨动杆96，带动插接杆95回缩进圆柱腔92内，然后插接板16插入到插接槽12内，松开拨动杆96，两个主体1相互紧贴，插接杆95在弹簧94的弹力作用下插入到插接孔161内，进而对拼接的两个主体1进行连接固定，防止拼接的主体1脱离，拼接的主体1铺设在海堤上，进水通道4伸入到海面下，防浪板2位于海面上；S2、使用长螺栓穿过支撑延长件5的通孔54，长螺栓端部通过螺纹结构与最外侧的主体1的安装螺孔13配合，把支撑延长件5固定安装在最外侧的主体1一侧，支撑延长件5的支撑杆51与主体1长度方向平行，相同的方式把另一侧支撑延长件5安装在另一外侧的主体1上；S3、使用两端设有螺纹的横杆7，横杆7的一端穿过一侧支撑延长件5的连接座二52，然后横杆7上穿入若干分隔组件8，最后端部在穿过另一侧的支撑延长件5的连接座二52；S4、S3中的横杆7的两端分别连接固定座6，然后使用螺母与横杆7两端的螺纹配合，把固定座6固定，固定座6的底部接触海堤表面，固定座6配合膨胀螺栓固定安装在海堤上，然后旋紧螺母，把固定座6的角度固定；S5、拉动S3中的分隔组件8的活动板85，带动端部转动连接的螺纹杆86朝向主体1移动，螺纹杆86再与连接螺孔14螺纹配合，把分隔组件8固定安装，然后在相邻的分隔组件8之间种植植被，对海堤的土壤进行防护。实施例2参照图1-7，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，具体的，主体1远离进水通道4的一侧顶部开设有若干挡水槽11，主体1一端面的两侧分别内凹设有插接槽12，插接槽12内设有连接组件9，主体1另一端面的两侧分别内凹设有收纳槽15，收纳槽15的底部铰接有插接板16。挡水槽11的设置，对防浪板2阻挡后的破碎海水进行阻挡，避免海水穿过主体1漫过种植的植物。进一步的，同侧设置的插接槽12和收纳槽15的底部均开设有安装螺孔13，主体1远离进水通道4的一端内凹设有连接螺孔14。具体的，插接板16的一端贯穿设有插接孔161，连接组件9包括支撑块91、圆柱腔92、限位滑口93、弹簧94、插接杆95、拨动杆96，支撑块91固定安装在插接槽12内，支撑块91的顶部开设有圆柱腔92，圆柱腔92滑动套接插接杆95，插接杆95的底端固定连接弹簧94，弹簧94的底端固定连接圆柱腔92的底部，插接杆95的底部一侧固定连接拨动杆96的一端，拨动杆96滑动设在限位滑口93内，限位滑口93开设在支撑块91的一侧，限位滑口93与圆柱腔92相连通，插接杆95的外径等于插接孔161的内径。根据需要铺设的海堤长度，选择合适数量的主体1，首先展开主体1端面两侧的插接板16，使插接板16处于水平位置，然后两个主体1相互拼接，拼接时，首先按压连接组件9的拨动杆96，带动插接杆95回缩进圆柱腔92内，然后插接板16插入到插接槽12内，松开拨动杆96，两个主体1相互紧贴，插接杆95在弹簧94的弹力作用下插入到插接孔161内，进而对拼接的两个主体1进行连接固定，防止拼接的主体1脱离，相同的方式对其他主体1进行相互拼接，拼接完成的主体1铺设在海堤上，进水通道4伸入到海面下，防浪板2位于海面上。具体的，支撑延长件5包括支撑杆51、连接座二52、滑块53、通孔54、滑口55，连接座二52活动套接横杆7，连接座二52的一端固定连接支撑杆51，支撑杆51的内部开设有滑口55，滑口55内滑动设有滑块53，滑块53的中心贯穿设有通孔54。进一步的，通孔54内穿过螺栓与安装螺孔13螺纹连接，滑口55为十字型结构，支撑杆51的长度大于等于主体1的长度，支撑杆51与主体1的长度相等或大于，进而可以随意改变主体1与横杆7之间的间距。使用长螺栓穿过支撑延长件5的通孔54，长螺栓端部通过螺纹结构与最外侧的主体1的安装螺孔13配合，把支撑延长件5固定安装在最外侧的主体1一侧，支撑延长件5的支撑杆51与主体1长度方向平行，根据海堤距海面的长度距离，调节滑块53在支撑杆51的位置，进而调节主体1与连接座二52之间的距离，方便根据海堤种植植物的面积，实时的调节主体1与海堤路面的间距，然后旋紧长螺栓，长螺栓对支撑延长件5的支撑杆51进行固定，相同的方式把另一侧支撑延长件5安装在另一外侧的主体1上。具体的，分隔组件8包括圆环81、连接杆82、支撑壳体83、限位条84、活动板85、螺纹杆86、螺母套87，圆环81滑动套接横杆7，圆环81的一侧外壁固定连接连接杆82的一端，连接杆82的另一端固定连接支撑壳体83，支撑壳体83内滑动卡接限位条84，限位条84的一端固定连接活动板85，活动板85滑动设在支撑壳体83内，活动板85远离限位条84的一端转动连接螺纹杆86，螺纹杆86与连接螺孔14螺纹连接，螺纹杆86靠近活动板85的一侧固定套接螺母套87。使用两端设有螺纹的横杆7，横杆7的一端穿过一侧支撑延长件5的连接座二52，然后横杆7上穿入若干分隔组件8，分隔组件8的圆环81套在横杆7外，最后端部在穿过另一侧的支撑延长件5的连接座二52，上述横杆7的两端分别连接固定座6，固定座6为T型结构，顶部设有圆形开口，横杆7穿入圆形开口，然后使用螺母与横杆7两端的螺纹配合，把固定座6固定，固定座6的底部接触海堤表面，固定座6底部开设有固定孔，固定座6的固定孔配合膨胀螺栓固定安装在海堤上，然后旋紧螺母，把固定座6的角度固定，拉动分隔组件8的活动板85，带动端部转动连接的螺纹杆86朝向主体1移动，螺纹杆86再与连接螺孔14螺纹配合，把多个分隔组件8间隔的固定安装，然后在相邻的分隔组件8之间种植植被，对海堤的土壤进行防护，多个分隔组件8可以对海堤的表面区域进行分割，进而方便工作人员对海堤表面区域进行区分种植植物，使得植物分布更加有条理。具体的，进水通道4与主体1平行设置，进水通道4的一端固定连接过滤隔板41，进水通道4的另一端顶部连通有缓冲通道47，缓冲通道47内滑动套接支撑组件3，进水通道4内靠近过滤隔板41的一侧固定安装有隔板42，隔板42内开设有L型连通口并且连通口的顶部连通排水通道44，排水通道44的中部固定安装有单向阀二46，排水通道44远离隔板42的一端固定安装有过滤板45，隔板42远离过滤隔板41的一端固定安装有单向阀一43，单向阀一43连通L型连通口。进一步的，支撑组件3包括连接座一31、铰接块32、连杆33、支撑连杆34、铰接座35、安装座36、活塞柱37，连接座一31固定连接防浪板2的一侧顶部，连接座一31铰接铰接块32，铰接块32远离连接座一31的一端固定连接连杆33，连杆33的一侧铰接支撑连杆34的一端，支撑连杆34的另一端固定连接铰接座35，铰接座35铰接安装座36，安装座36固定连接活塞柱37，活塞柱37的底端固定连接活塞并且活塞滑动套接缓冲通道47，连杆33远离铰接块32的一端开设有限位孔，支撑连杆34的一侧贯穿设有圆孔。转动防浪板2至竖直角度，防浪板2带动支撑组件3的连杆33和支撑连杆34转动至对齐的位置，然后使用螺栓配合螺母，穿过连杆33的限位孔和支撑连杆34的圆孔，对连杆33和支撑连杆34的角度位置进行固定，此时支撑组件3的连杆33和支撑连杆34与防浪板2、主体1之间形成三角形结构，支撑组件3对防浪板2的角度位置进行固定，进水通道4位于海面下，在海浪冲击时，进水通道4内冲入海浪的海水，然后海水进入到隔板42的连通口，冲入进水通道4内的海水冲击力一部分穿过单向阀一43，带动进水通道4内部空气流动，进而带动缓冲通道47内的活塞移动，活塞带动活塞杆37抬升，通过支撑组件3对防浪板2提供支撑力，当海浪冲击到防浪板2时，防浪板2对海浪进行阻挡，同时海浪进入到进水通道4的冲击力与防浪板2阻挡的反作用力相互作用，提高了防浪板2阻挡海浪的强度，同时缓冲通道47和进水通道4内的空气、海水和气压的配合，对海浪冲击力进行缓冲。实施例3参照图1-7，为本发明第三个实施例，该实施例基于以上两个实施例，使用时，根据需要铺设的海堤长度，选择合适数量的主体1，首先展开主体1端面两侧的插接板16，使插接板16处于水平位置，然后两个主体1相互拼接，拼接时，首先按压连接组件9的拨动杆96，带动插接杆95回缩进圆柱腔92内，然后插接板16插入到插接槽12内，松开拨动杆96，两个主体1相互紧贴，插接杆95在弹簧94的弹力作用下插入到插接孔161内，进而对拼接的两个主体1进行连接固定，防止拼接的主体1脱离，相同的方式对其他主体1进行相互拼接，拼接完成的主体1铺设在海堤上，进水通道4伸入到海面下，防浪板2位于海面上，使用长螺栓穿过支撑延长件5的通孔54，长螺栓端部通过螺纹结构与最外侧的主体1的安装螺孔13配合，把支撑延长件5固定安装在最外侧的主体1一侧，支撑延长件5的支撑杆51与主体1长度方向平行，根据海堤距海面的长度距离，调节滑块53在支撑杆51的位置，进而调节主体1与连接座二52之间的距离，方便根据海堤种植植物的面积，实时的调节主体1与海堤路面的间距，然后旋紧长螺栓，长螺栓对支撑延长件5的支撑杆51进行固定，相同的方式把另一侧支撑延长件5安装在另一外侧的主体1上，使用两端设有螺纹的横杆7，横杆7的一端穿过一侧支撑延长件5的连接座二52，然后横杆7上穿入若干分隔组件8，分隔组件8的圆环81套在横杆7外，最后端部在穿过另一侧的支撑延长件5的连接座二52，上述横杆7的两端分别连接固定座6，固定座6为T型结构，顶部设有圆形开口，横杆7穿入圆形开口，然后使用螺母与横杆7两端的螺纹配合，把固定座6固定，固定座6的底部接触海堤表面，固定座6底部开设有固定孔，固定座6的固定孔配合膨胀螺栓固定安装在海堤上，然后旋紧螺母，把固定座6的角度固定，拉动分隔组件8的活动板85，带动端部转动连接的螺纹杆86朝向主体1移动，螺纹杆86再与连接螺孔14螺纹配合，把多个分隔组件8间隔的固定安装，然后在相邻的分隔组件8之间种植植被，对海堤的土壤进行防护，多个分隔组件8可以对海堤的表面区域进行分割，进而方便工作人员对海堤表面区域进行区分种植植物，使得植物分布更加有条理，转动防浪板2至竖直角度，防浪板2带动支撑组件3的连杆33和支撑连杆34转动至对齐的位置，然后使用螺栓配合螺母，穿过连杆33的限位孔和支撑连杆34的圆孔，对连杆33和支撑连杆34的角度位置进行固定，此时支撑组件3的连杆33和支撑连杆34与防浪板2、主体1之间形成三角形结构，支撑组件3对防浪板2的角度位置进行固定，进水通道4位于海面下，在海浪冲击时，进水通道4内冲入海浪的海水，然后海水进入到隔板42的连通口，冲入进水通道4内的海水冲击力一部分穿过单向阀一43，带动进水通道4内部空气流动，进而带动缓冲通道47内的活塞移动，活塞带动活塞杆37抬升，通过支撑组件3对防浪板2提供支撑力，当海浪冲击到防浪板2时，防浪板2对海浪进行阻挡，同时海浪进入到进水通道4的冲击力与防浪板2阻挡的反作用力相互作用，提高了防浪板2阻挡海浪的强度，同时缓冲通道47和进水通道4内的空气、海水和气压的配合，对海浪冲击力进行缓冲。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
