标题title
一种深基坑土压力测量装置及其测量方法
摘要abst
本发明属于工程土压力测量技术领域，尤其是一种深基坑土压力测量装置及其测量方法，针对装置移动时易造成深基坑两侧边缘的土壤松动掉落，现提出以下方案，包括安装基板，所述安装基板的底部固定连接有安装框架，且安装框架的内壁底部固定连接有安装柱，所述安装柱的外壁固定连接有两个连接件，且两个连接件的一侧外壁均固定连接有两个电动推杆，处于同一侧的两个所述电动推杆输出端均固定连接有同一个弧形件，且两个弧形件的一侧外壁均固定连接有两个压力弹簧。本发明公开的一种深基坑土压力测量装置及其测量方法具有提高深基坑边缘土壤稳固性的效果，使用时能够避免深基坑边缘土壤松动掉落，对测量装置造成损坏，提高装置使用时的安全性。
权利要求书clms
1.一种深基坑土压力测量装置，包括安装基板，其特征在于，所述安装基板的底部固定连接有安装框架，且安装框架的内壁底部固定连接有安装柱，所述安装柱的外壁固定连接有两个连接件，且两个连接件的一侧外壁均固定连接有两个电动推杆，处于同一侧的两个所述电动推杆输出端均固定连接有同一个弧形件，且两个弧形件的一侧外壁均固定连接有两个压力弹簧，处于同一侧的两个所述压力弹簧一端均固定连接有同一个稳定框，且两个稳定框的一侧内壁均开设有两个限位口，两个所述弧形件的一侧外壁均固定连接有两个弧形限位杆，且四个弧形限位杆的外壁分别与四个限位口的内壁活动连接，两个所述稳定框的内部均活动连接有两个稳固压辊，且处于同一个稳定框内部的两个稳固压辊外壁均设有同一个稳固压带。2.根据权利要求1所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，所述安装基板的底部固定连接有两个安装板，两个安装板的一侧外壁均活动连接有两个轴杆，四个轴杆的一端均固定连接有活动轮，四个轴杆的外壁均活动连接有安装件，四个安装件的顶部均与安装基板的底部固定连接，且两个安装板的一侧外壁均固定连接有驱动电机，两个驱动电机的输出轴均通过联轴器与其中两个轴杆的另一端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，所述安装框架的底部固定连接有四个液压杆，四个液压杆的输出端固定连接有同一个安装座，且安装座的顶部固定连接有动力电机。4.根据权利要求3所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，所述动力电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆位于安装座的内部，且丝杆的外壁活动连接有两个调节件，两个调节件的内部均活动连接有两个连杆，处于同一侧的两个连杆一端均活动连接有同一个测量件。5.根据权利要4所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，两个所述测量件的一侧外壁均固定连接有四个接触传感器，两个测量件的一侧外壁均固定连接有压力传感器，且四个连杆的外壁均固定连接有弹性筋，四个弹性筋的一端分别与两个测量件的另一侧外壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，所述丝杆的外壁固定连接有驱动齿轮，安装座的外壁活动连接有两个安装杆，其中一个安装杆的一端固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端固定连接有从动齿轮，且从动齿轮于驱动齿轮相啮合。7.根据权利要求6所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，两个所述安装杆的另一端固定连接有同一个U型杆，且U型杆的内壁等距离设有多个清洁刷毛。8.根据权利要求7所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，所述安装板的两侧外壁均固定连接有两个固定件，四个固定件的内部均固定连接有固定杆，四个固定杆的外壁均活动连接有固定支板，且四个固定杆的外壁均套设有扭簧，四个扭簧的一端分别与四个固定支板的一侧外壁固定连接，四个扭簧的另一端分别与四个固定件的一侧内壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，四个所述固定支板的底部均设有多个固定凸起，四个固定支板的顶部均固定连接有连接线，处于同一侧的两个连接线一端均固定连接有同一个连接板，且安装基板的顶部固定连接有两个电动升降杆，两个电动升降杆的输出端分别与两个连接板的底部固定连接。10.一种深基坑土压力测量装置的使用方法，使用如根据权利要求9所述的一种深基坑土压力测量装置，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、移动时，启动驱动电机，驱动电机带动轴杆进行转动，进而带动活动轮，使得装置进行移动；步骤二、在对深基坑边缘进行稳固时，启动电动推杆，电动推杆带动弧形件朝深基坑两侧进行移动，使得弧形件带动稳定框移动，并直至稳定框带动稳固压带与深基坑两侧相接触，对深基坑两侧边缘进行支撑；步骤三、测量前进行固定时，启动电动升降杆，使其带动连接板下降，此时连接线因连接板下降松动，使得固定支板在扭簧的带动下与地面接触，从而对装置位置进行固定；步骤四、测量时，启动动力电机，动力电机带动调节件相靠近，进而带动连杆转动，使得连杆带动测量件向深基坑内壁移动，并使得接触传感器与压力传感器同内壁接触，此时通过压力传感器对深基坑土压力进行测量，之后通过U型杆能够带动清洁刷毛对压力传感器与接触传感器进行清洁。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程土压力测量技术领域，尤其涉及一种深基坑土压力测量装置及其测量方法。背景技术随着社会经济的发展以及城市化进程的加快，高层、铁路交通以及大型地下公共设施等迅速崛起，涌现出了大量深基坑工程以及地下工程。深基坑是指开挖深度超过5米，或深度虽未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线特别复杂的工程。在工程设计与安全评估时，土体与结构物相互作用的土压力是至关重要的因素，土压力 ：建筑学术语，指土体作用在建筑物或构筑物上的力，促使建筑物或构筑物移动的土体推力称主动土压力；阻止建筑物或构筑物移动的土体对抗力称被动土压力。现有的深基坑土压力测量装置在进行测量时不便于移动，且工作人员对其进行移动时，其位于深基坑的两侧，使得深基坑两侧边缘的土壤容易受到额外的压力，从而容易导致土壤松动掉落，进而容易对位于深基坑内部的测量装置造成损坏。发明内容本发明公开一种深基坑土压力测量装置及其测量方法，旨在解决背景技术中的现有的深基坑土压力测量装置在进行测量时不便于移动，且工作人员对其进行移动时，其位于深基坑的两侧，使得深基坑两侧边缘的土壤容易受到额外的压力，从而容易导致土壤松动掉落，进而容易对位于深基坑内部的测量装置造成损坏技术问题。本发明提出的一种深基坑土压力测量装置，包括安装基板，所述安装基板的底部固定连接有安装框架，且安装框架的内壁底部固定连接有安装柱，所述安装柱的外壁固定连接有两个连接件，且两个连接件的一侧外壁均固定连接有两个电动推杆，处于同一侧的两个所述电动推杆输出端均固定连接有同一个弧形件，且两个弧形件的一侧外壁均固定连接有两个压力弹簧，处于同一侧的两个所述压力弹簧一端均固定连接有同一个稳定框，且两个稳定框的一侧内壁均开设有两个限位口，两个所述弧形件的一侧外壁均固定连接有两个弧形限位杆，且四个弧形限位杆的外壁分别与四个限位口的内壁活动连接，两个所述稳定框的内部均活动连接有两个稳固压辊，且处于同一个稳定框内部的两个稳固压辊外壁均设有同一个稳固压带；所述安装基板的底部固定连接有两个安装板，两个安装板的一侧外壁均活动连接有两个轴杆，四个轴杆的一端均固定连接有活动轮，四个轴杆的外壁均活动连接有安装件，四个安装件的顶部均与安装基板的底部固定连接，且两个安装板的一侧外壁均固定连接有驱动电机，两个驱动电机的输出轴均通过联轴器与其中两个轴杆的另一端固定连接。通过设置有驱动电机、轴杆、安装板、活动轮、安装框架、连接件、电动推杆、弧形件、压力弹簧、稳定框、稳固压辊、稳固压带、限位口与弧形限位杆，通过驱动电机、轴杆与活动轮能够使得装置在测量时能够根据需要对位置进行自动调节，降低了工作人员的工作强度，且在进行移动时，通过电动推杆、稳定框、稳固压辊与稳固压带能够对深基坑内壁边缘施加压力，避免深基坑边缘土壤松动掉落，对测量装置造成损坏，从而提高装置使用时的安全性，且再进行稳固支撑时，通过限位口与弧形限位杆能够对稳定框进行限位，使得稳定框保持水平状态，进而保证其支撑效果，同时通过压力弹簧相配合使得稳定框能够根据深基坑内壁的平整度对角度进行自动调节，从而增加稳固压带与深基坑内壁的贴合效果，进一步增加支撑稳固性。在一个优选的方案中，所述安装框架的底部固定连接有四个液压杆，四个液压杆的输出端固定连接有同一个安装座，且安装座的顶部固定连接有动力电机；所述动力电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆位于安装座的内部，且丝杆的外壁活动连接有两个调节件，两个调节件的内部均活动连接有两个连杆，处于同一侧的两个连杆一端均活动连接有同一个测量件；两个所述测量件的一侧外壁均固定连接有四个接触传感器，两个测量件的一侧外壁均固定连接有压力传感器，且四个连杆的外壁均固定连接有弹性筋，四个弹性筋的一端分别与两个测量件的另一侧外壁固定连接；所述丝杆的外壁固定连接有驱动齿轮，安装座的外壁活动连接有两个安装杆，其中一个安装杆的一端固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端固定连接有从动齿轮，且从动齿轮于驱动齿轮相啮合；两个所述安装杆的另一端固定连接有同一个U型杆，且U型杆的内壁等距离设有多个清洁刷毛。通过设置有液压杆、安装座、动力电机、丝杆、调节件、连杆、测量件、压力传感器、接触传感器、驱动齿轮、电动伸缩杆、从动齿轮、U型杆与清洁刷毛，通过液压杆、动力电机、丝杆、调节件与连杆能够对压力传感器与接触传感器的位置进行调节，使得测量时能够根据测量深度与深基坑宽度进行调节，从而提高装置使用时的实用性，且在进行测量时，通过弹性筋能够使得测量件始终面向深基坑内壁，避免测量件与深基坑内壁之间出现夹角，同时使得压力传感器、接触传感器能够与深基坑内壁相贴合，增加测量结果的准确性，而在完成测量时，通过驱动齿轮、从动齿轮、丝杆、U型杆与清洁刷毛能够对压力传感器与接触传感器表面粘附的土壤进行清洁，以避免表面粘附的土壤干燥固化影响后续的测量使用。在一个优选的方案中，所述安装板的两侧外壁均固定连接有两个固定件，四个固定件的内部均固定连接有固定杆，四个固定杆的外壁均活动连接有固定支板，且四个固定杆的外壁均套设有扭簧，四个扭簧的一端分别与四个固定支板的一侧外壁固定连接，四个扭簧的另一端分别与四个固定件的一侧内壁固定连接；四个所述固定支板的底部均设有多个固定凸起，四个固定支板的顶部均固定连接有连接线，处于同一侧的两个连接线一端均固定连接有同一个连接板，且安装基板的顶部固定连接有两个电动升降杆，两个电动升降杆的输出端分别与两个连接板的底部固定连接。通过设置有电动升降杆、连接板、连接线、固定件、固定杆、扭簧、固定支板与固定凸起，通过固定支板、扭簧与固定凸起能够在测量前对装置的位置进行自动固定，使得测量时装置的位置不会发生偏移，从而保证测量结果的准确性，而通过电动升降杆、连接板与连接线使得装置在固定后对固定支板进行自动收起，无需工作人员手动操作，提高了装置使用时的自动化效果，增加的装置测量时的便捷性。一种深基坑土压力测量装置的使用方法，使用如上述所述的一种深基坑土压力测量装置，包括如下步骤：步骤一、移动时，启动驱动电机，驱动电机带动轴杆进行转动，进而带动活动轮，使得装置进行移动；步骤二、在对深基坑边缘进行稳固时，启动电动推杆，电动推杆带动弧形件朝深基坑两侧进行移动，使得弧形件带动稳定框移动，并直至稳定框带动稳固压带与深基坑两侧相接触，对深基坑两侧边缘进行支撑；步骤三、测量前进行固定时，启动电动升降杆，使其带动连接板下降，此时连接线因连接板下降松动，使得固定支板在扭簧的带动下与地面接触，从而对装置位置进行固定；步骤四、测量时，启动动力电机，动力电机带动调节件相靠近，进而带动连杆转动，使得连杆带动测量件向深基坑内壁移动，并使得接触传感器与压力传感器同内壁接触，此时通过压力传感器对深基坑土压力进行测量，之后通过U型杆能够带动清洁刷毛对压力传感器与接触传感器进行清洁。由上可知，本发明提供的一种深基坑土压力测量装置具有提高深基坑边缘土壤稳固性的效果，使用时能够避免深基坑边缘土壤松动掉落，对测量装置造成损坏，提高装置使用时的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的轴杆与液压杆组合结构示意图；图3为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的安装框架与稳定框组合结构示意图；图4为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的弧形件与限位口组合结构示意图；图5为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的连杆与安装座组合结构示意图；图6为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的丝杆与安装杆组合结构示意图；图7为本发明提出的一种深基坑土压力测量装置的固定支板与固定杆组合结构示意图。图中：1、安装基板；2、连接线；3、U型杆；4、安装座；5、安装框架；6、固定支板；7、安装件；8、驱动电机；9、安装板；10、活动轮；11、轴杆；12、液压杆；13、安装柱；14、弧形件；15、稳定框；16、压力弹簧；17、连接件；18、电动推杆；19、弧形限位杆；20、限位口；21、稳固压辊；22、稳固压带；23、压力传感器；24、动力电机；25、测量件；26、清洁刷毛；27、连杆；28、接触传感器；29、弹性筋；30、安装杆；31、丝杆；32、驱动齿轮；33、调节件；34、电动伸缩杆；35、从动齿轮；36、电动升降杆；37、固定凸起；38、固定件；39、连接板；40、固定杆；41、扭簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种深基坑土压力测量装置主要应用于装置移动时易造成深基坑两侧边缘的土壤松动掉落的场景。参照图1-7，一种深基坑土压力测量装置，包括安装基板1，安装基板1的底部固定连接有安装框架5，且安装框架5的内壁底部固定连接有安装柱13，安装柱13的外壁固定连接有两个连接件17，且两个连接件17的一侧外壁均固定连接有两个电动推杆18，处于同一侧的两个电动推杆18输出端均固定连接有同一个弧形件14，且两个弧形件14的一侧外壁均固定连接有两个压力弹簧16，处于同一侧的两个压力弹簧16一端均固定连接有同一个稳定框15，且两个稳定框15的一侧内壁均开设有两个限位口20，两个弧形件14的一侧外壁均固定连接有两个弧形限位杆19，且四个弧形限位杆19的外壁分别与四个限位口20的内壁滑动连接，两个稳定框15的内部均转动连接有两个稳固压辊21，且处于同一个稳定框15内部的两个稳固压辊21外壁均设有同一个稳固压带22；安装基板1的底部固定连接有两个安装板9，两个安装板9的一侧外壁均通过轴承连接有两个轴杆11，四个轴杆11的一端均固定连接有活动轮10，四个轴杆11的外壁均转动连接有安装件7，四个安装件7的顶部均与安装基板1的底部固定连接，且两个安装板9的一侧外壁均固定连接有驱动电机8，两个驱动电机8的输出轴均通过联轴器与其中两个轴杆11的另一端固定连接。具体的，移动时，启动驱动电机8，通过驱动电机8带动轴杆11进行转动，进而通过轴杆11带动活动轮10进行转动，从而使得装置进行移动，且在进行移动的同时，启动电动推杆18，通过电动推杆18能够带动两个弧形件14朝深基坑的两侧内壁移动，此时弧形件14通过压力弹簧16能够带动稳定框15逐渐向深基坑内壁靠近，并直至稳固压辊21与稳固压带22与深基坑内壁接触，使得装置在移动的同时对深基坑内壁边缘进行稳固支撑，且支撑时压力弹簧16产生形变；在具体的应用场景中，通过驱动电机8、轴杆11与活动轮10能够使得装置在测量时能够根据需要对位置进行自动调节，降低了工作人员的工作强度，且在进行移动时，通过电动推杆18、稳定框15、稳固压辊21与稳固压带22能够对深基坑内壁边缘施加压力，避免深基坑边缘土壤松动掉落，对测量装置造成损坏，从而提高装置使用时的安全性，且再进行稳固支撑时，通过限位口20与弧形限位杆19能够对稳定框15进行限位，使得稳定框15保持水平状态，进而保证其支撑效果，同时通过压力弹簧16相配合使得稳定框15能够根据深基坑内壁的平整度对角度进行自动调节，从而增加稳固压带22与深基坑内壁的贴合效果，进一步增加支撑稳固性。参照图1、图2、图5和图6，在一个优选地实施方式中，安装框架5的底部固定连接有四个液压杆12，四个液压杆12的输出端固定连接有同一个安装座4，且安装座4的顶部固定连接有动力电机24；动力电机24的输出轴通过联轴器连接有丝杆31，丝杆31位于安装座4的内部，且丝杆31的外壁通过螺纹连接有两个调节件33，两个调节件33的内部均转动连接有两个连杆27，处于同一侧的两个连杆27一端均转动连接有同一个测量件25；两个测量件25的一侧外壁均固定连接有四个接触传感器28，两个测量件25的一侧外壁均固定连接有压力传感器23，且四个连杆27的外壁均固定连接有弹性筋29，四个弹性筋29的一端分别与两个测量件25的另一侧外壁固定连接；丝杆31的外壁固定连接有驱动齿轮32，安装座4的外壁通过轴承连接有两个安装杆30，其中一个安装杆30的一端固定连接有电动伸缩杆34，电动伸缩杆34的输出端固定连接有从动齿轮35，且从动齿轮35于驱动齿轮32相啮合；两个安装杆30的另一端固定连接有同一个U型杆3，且U型杆3的内壁等距离设有多个清洁刷毛26。具体的，测量时，启动液压杆12，通过液压杆12对安装座4的位置进行高度调节，当移动至测量深度时，启动动力电机24，动力电机24带动丝杆31进行转动，进而使得两个调节件33朝相对一侧进行移动，此时通过调节件33能够带动连杆27进行转动，进而对测量件25的位置进行调节，使得测量件25带动压力传感器23、接触传感器28与深基坑内壁接触，并在通过接触传感器28控制动力电机24运行，而接触后通过压力传感器23对深基坑土压力进行测量，完成测量后启动电动伸缩杆34，电动伸缩杆34带动从动齿轮35与驱动齿轮32相啮合，并通过丝杆31带动驱动齿轮32转动，进而带动从动齿轮35、安装杆30与U型杆3转动，使得U型杆3带动清洁刷毛26与压力传感器23、接触传感器28相接触，并对其进行清洁，以便于后续测量；在具体的应用场景中，通过液压杆12、动力电机24、丝杆31、调节件33与连杆27能够对压力传感器23与接触传感器28的位置进行调节，使得测量时能够根据测量深度与深基坑宽度进行调节，从而提高装置使用时的实用性，且在进行测量时，通过弹性筋29能够使得测量件25始终面向深基坑内壁，避免测量件25与深基坑内壁之间出现夹角，同时使得压力传感器23、接触传感器28能够与深基坑内壁相贴合，增加测量结果的准确性，而在完成测量时，通过驱动齿轮32、从动齿轮35、丝杆31、U型杆3与清洁刷毛26能够对压力传感器23与接触传感器28表面粘附的土壤进行清洁，以避免表面粘附的土壤干燥固化影响后续的测量使用。参照图1和图7，在一个优选地实施方式中，安装板9的两侧外壁均固定连接有两个固定件38，四个固定件38的内部均固定连接有固定杆40，四个固定杆40的外壁均转动连接有固定支板6，且四个固定杆40的外壁均套设有扭簧41，四个扭簧41的一端分别与四个固定支板6的一侧外壁固定连接，四个扭簧41的另一端分别与四个固定件38的一侧内壁固定连接；四个固定支板6的底部均设有多个固定凸起37，四个固定支板6的顶部均固定连接有连接线2，处于同一侧的两个连接线2一端均固定连接有同一个连接板39，且安装基板1的顶部固定连接有两个电动升降杆36，两个电动升降杆36的输出端分别与两个连接板39的底部固定连接。具体的，测量前进行固定时，启动电动升降杆36，电动升降杆36带动连接板39向下移动，使得连接线2松动，从而使得固定支板6能够在固定杆40上进行转动，此时固定支板6在扭簧41的带动下能够进行转动，并使得固定支板6底部与地面相接触，且固定支板6底部的固定凸起37能够插入土壤内部，以对装置的位置进行固定，且在完成测量后，通过电动升降杆36带动连接板39上升能够使得连接板39拉动连接线2，进而拉动固定支板6与地面分离；在具体的应用场景中，通过固定支板6、扭簧41与固定凸起37能够在测量前对装置的位置进行自动固定，使得测量时装置的位置不会发生偏移，从而保证测量结果的准确性，而通过电动升降杆36、连接板39与连接线2使得装置在固定后对固定支板6进行自动收起，无需工作人员手动操作，提高了装置使用时的自动化效果，增加的装置测量时的便捷性。一种深基坑土压力测量装置的使用方法，使用如上述所述的一种深基坑土压力测量装置，包括如下步骤：步骤一、移动时，移动时，启动驱动电机8，通过驱动电机8带动轴杆11进行转动，进而通过轴杆11带动活动轮10进行转动，从而使得装置进行移动；步骤二、在对深基坑边缘进行稳固时，在进行移动的同时，启动电动推杆18，通过电动推杆18能够带动两个弧形件14朝深基坑的两侧内壁移动，此时弧形件14通过压力弹簧16能够带动稳定框15逐渐向深基坑内壁靠近，并直至稳固压辊21与稳固压带22与深基坑内壁接触，使得装置在移动的同时对深基坑内壁边缘进行稳固支撑，且支撑时压力弹簧16产生形变；步骤三、测量前进行固定时，启动电动升降杆36，电动升降杆36带动连接板39向下移动，使得连接线2松动，从而使得固定支板6能够在固定杆40上进行转动，此时固定支板6在扭簧41的带动下能够进行转动，并使得固定支板6底部与地面相接触，且固定支板6底部的固定凸起37能够插入土壤内部，以对装置的位置进行固定，且在完成测量后，通过电动升降杆36带动连接板39上升能够使得连接板39拉动连接线2，进而拉动固定支板6与地面分离；步骤四、测量时，启动液压杆12，通过液压杆12对安装座4的位置进行高度调节，当移动至测量深度时，启动动力电机24，动力电机24带动丝杆31进行转动，进而使得两个调节件33朝相对一侧进行移动，此时通过调节件33能够带动连杆27进行转动，进而对测量件25的位置进行调节，使得测量件25带动压力传感器23、接触传感器28与深基坑内壁接触，并在通过接触传感器28控制动力电机24运行，而接触后通过压力传感器23对深基坑土压力进行测量，完成测量后启动电动伸缩杆34，电动伸缩杆34带动从动齿轮35与驱动齿轮32相啮合，并通过丝杆31带动驱动齿轮32转动，进而带动从动齿轮35、安装杆30与U型杆3转动，使得U型杆3带动清洁刷毛26与压力传感器23、接触传感器28相接触，并对其进行清洁，以便于后续测量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
