标题title
一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法，涉及水处理技术领域，包括储水箱、弹性引水布和杀菌组件，储水箱上端面的边缘处通过电动伸缩杆连接有弹性引水布，储水箱的一侧通过水管连接有杀菌组件，杀菌组件包括加热机构和散热机构，加热机构包括加热箱、加热棒、立柱、液位传感器，散热机构包括散热片、散热风扇。该市政园林雨水循环回用装置通过增加储水箱接水面积，从而避免当雨水量较小或者下雨时间较短时，存在灌不满蓄水池的情况发生，其中利用防尘罩既能实现防尘，又能实现引流雨水的效果，并且过滤后的雨水通过杀菌组件进行高温消毒杀菌，防止雨水长时间放置在蓄水池内部，存在雨水发酵或者生产细菌的隐患发生。
权利要求书clms
1.一种市政园林雨水循环回用装置，包括储水箱、弹性引水布和杀菌组件，其特征在于：所述储水箱上端面的边缘处通过电动伸缩杆连接有弹性引水布，且储水箱的一侧通过水管连接有杀菌组件，所述杀菌组件包括加热机构和散热机构，所述加热机构和散热机构均安装在壳体的内腔，且加热机构安装在第一水泵和散热机构之间，所述加热机构包括加热箱和加热棒，所述加热箱安装在第一水泵的一侧，且加热箱内腔的底部设置有两组立柱，所述加热棒安装在两组所述立柱之间，其中一组所述立柱的外表面设置有液位传感器，所述散热机构包括散热片和散热风扇，所述散热片安装在加热箱远离第一水泵的一侧，且散热风扇安装在散热片的上方。2.根据权利要求2所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述杀菌组件中散热片的下方设置有第二水泵，且第二水泵的一侧设置有出风口，所述第一水泵的输出端通过水管与加热箱构成连通结构，所述加热箱通过水管与散热片构成连通结构，所述散热片通过水管与第二水泵的输入端构成连通结构。3.根据权利要求1所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述储水箱的内腔设置有隔板，且隔板将储水箱内腔分为过滤区和蓄水区，所述隔板上端面的边缘处安装有导流板，所述隔板一侧设置有第一过滤格栅，且第一过滤格栅的下方设置有第二过滤格栅。4.根据权利要求1所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述储水箱的上端面通过连接杆连接有防尘罩，且防尘罩与储水箱上端面开口处产生的缝隙出设置有进水口，并且防尘罩呈弧状，所述储水箱侧端面的边缘处设置有加固杆，且加固杆的一端固定连接电动伸缩杆的中心处，所述电动伸缩杆倾斜布置，所述储水箱远离隔板的一侧设置有排水口。5.根据权利要求3所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述第一过滤格栅包括滑槽和格栅条，所述第一过滤格栅内端的边缘处设置有滑槽，且滑槽的内端设置有第一格栅网和第二格栅网，所述第一过滤格栅的内端设置有若干个格栅条，所述第一格栅网通过滑槽与第二格栅网构成滑动结构。6.根据权利要求5所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述第二过滤格栅包括格栅框和布滤，所述格栅框的底部设置有支撑板，且支撑板的上端面放置有活性炭，所述布滤包裹整个格栅框、支撑板和活性炭。7.根据权利要求6所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述第一过滤格栅和第二过滤格栅均与储水箱构成可拆卸螺栓连接结构，所述储水箱中的导流板倾斜布置，所述储水箱中的隔板高度小于储水箱的高度。8.根据权利要求3所述的一种市政园林雨水循环回用装置，其特征在于：所述储水箱中的过滤区通过水管与第一水泵的输入端构成连通结构，所述储水箱中的蓄水区通过水管与第二水泵的输出端构成连通结构。9.根据权利要求1至8中任一项所述的一种市政园林雨水循环回用装置的使用方法，其特征在于：所述的具体使用方法如下：a）当下雨时，启动电动伸缩杆，电动伸缩杆会带动弹性引水布展开，增加储水箱的蓄水面积，此时，雨水会顺着防尘罩和弹性引水布流向储水箱的内腔，雨水流向储水箱的内腔后通过导流板流向储水箱中的过滤区中，依次通过第一格栅网和第二格栅网对雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅主要过滤大颗粒，并且第一过滤格栅可以调节格栅的孔径，利用滑槽调节第一格栅网和第二格栅网之间的相对位置，达到调节孔径的效果，从而有助于第一过滤格栅在过滤杂质的同时，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅，通过第二过滤格栅过滤雨水中的微小杂质颗粒等，利用布滤和活性炭将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，防止水管或者水泵堵塞，且第一格栅网和第二格栅网可通过螺栓进行拆卸，以便对格栅板进行清理；b）启动第一水泵，利用第一水泵将过滤后的雨水输送到杀菌组件中的加热箱中，当加热箱内部含有雨水时，通过液位传感器检测雨水存放高度，同时利用加热棒对雨水进行加热，以便对过滤后的雨水进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水利用第二水泵输送到散热片中，同时启动散热风扇对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后利用第二水泵将散热后的雨水输送到储水箱中的蓄水区中，以便雨水长时间放置在储水箱内部，避免雨水发酵或者生产细菌的隐患；c）将高温杀菌消毒和散热后雨水通过第二水泵输送到储水箱中的蓄水区中，散热放置，以便后续通过排水口抽取蓄水区中的雨水，从而完成园林灌溉。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，具体为一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法。背景技术市政园林局的主要功能是街道的绿化和规划、清洁、植物的养护等，其中城市绿化的建设过程、功能要求和经营目的，与林业有所不同，但都是生产建设的组成部分，一个是以取材为主，一个是以环境保护为主。城市绿化是对社会环境资本的投入，其经济回报是多方面的，而且是十分丰厚的。城市对园林的需求分为两个方面：一是作为基础设施；二是作为休闲设施，并且市政园林中种植的花卉、草地和灌木等植物需要定期浇水；如申请号为CN202221216611.6公开了一种市政园林景观设计用水循环处理装置，能够对蓄水池内的垃圾杂质进行快速打捞处理，工作效率高，省时省力；首先上述装置通过打捞框快速将水中的落叶进行清理，但是蓄水池一般是安装在室外环境的，蓄水池内部容易积累灰尘，当蓄水池内部灰尘较多时，灰尘容易积累在蓄水池底部的出水口处或者积累在过滤网的孔径处，从而容易导致蓄水池或者过滤网堵塞，而且上述装置收集雨水的范围较小，当雨水量较小或者下雨时间较短时，存在灌不满蓄水池的情况，同时，当雨水长时间放置在蓄水池内部，存在雨水发酵或者生产细菌的隐患，从而不利于对园林树木进行灌溉。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法，解决了上述背景技术中提出长时间保存雨水和防止循环系统堵塞的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法，包括储水箱、弹性引水布和杀菌组件，所述储水箱上端面的边缘处通过电动伸缩杆连接有弹性引水布，且储水箱的一侧通过水管连接有杀菌组件，所述杀菌组件包括加热机构和散热机构，所述加热机构和散热机构均安装在壳体的内腔，且加热机构安装在第一水泵和散热机构之间，所述加热机构包括加热箱和加热棒，所述加热箱安装在第一水泵的一侧，且加热箱内腔的底部设置有两组立柱，所述加热棒安装在两组所述立柱之间，其中一组所述立柱的外表面设置有液位传感器，所述散热机构包括散热片和散热风扇，所述散热片安装在加热箱远离第一水泵的一侧，且散热风扇安装在散热片的上方。可选的，所述杀菌组件中散热片的下方设置有第二水泵，且第二水泵的一侧设置有出风口，所述第一水泵的输出端通过水管与加热箱构成连通结构，所述加热箱通过水管与散热片构成连通结构，所述散热片通过水管与第二水泵的输入端构成连通结构。可选的，所述储水箱的内腔设置有隔板，且隔板将储水箱内腔分为过滤区和蓄水区，所述隔板上端面的边缘处安装有导流板，所述隔板一侧设置有第一过滤格栅，且第一过滤格栅的下方设置有第二过滤格栅。可选的，所述储水箱的上端面通过连接杆连接有防尘罩，且防尘罩与储水箱上端面开口处产生的缝隙出设置有进水口，并且防尘罩呈弧状，所述储水箱侧端面的边缘处设置有加固杆，且加固杆的一端固定连接电动伸缩杆的中心处，所述电动伸缩杆倾斜布置，所述储水箱远离隔板的一侧设置有排水口。可选的，所述第一过滤格栅包括滑槽和格栅条，所述第一过滤格栅内端的边缘处设置有滑槽，且滑槽的内端设置有第一格栅网和第二格栅网，所述第一过滤格栅的内端设置有若干个格栅条，所述第一格栅网通过滑槽与第二格栅网构成滑动结构。可选的，所述第二过滤格栅包括格栅框和布滤，所述格栅框的底部设置有支撑板，且支撑板的上端面放置有活性炭，所述布滤包裹整个格栅框、支撑板和活性炭。可选的，所述第一过滤格栅和第二过滤格栅均与储水箱构成可拆卸螺栓连接结构，所述储水箱中的导流板倾斜布置，所述储水箱中的隔板高度小于储水箱的高度。可选的，所述储水箱中的过滤区通过水管与第一水泵的输入端构成连通结构，所述储水箱中的蓄水区通过水管与第二水泵的输出端构成连通结构。可选的，所述的具体使用方法如下：a）当下雨时，启动电动伸缩杆，电动伸缩杆会带动弹性引水布展开，增加储水箱的蓄水面积，此时，雨水会顺着防尘罩和弹性引水布流向储水箱的内腔，雨水流向储水箱的内腔后通过导流板流向储水箱中的过滤区中，依次通过第一格栅网和第二格栅网对雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅主要过滤大颗粒，并且第一过滤格栅可以调节格栅的孔径，利用滑槽调节第一格栅网和第二格栅网之间的相对位置，达到调节孔径的效果，从而有助于第一过滤格栅在过滤杂质的同时，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅，通过第二过滤格栅过滤雨水中的微小杂质颗粒等，利用布滤和活性炭将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，防止水管或者水泵堵塞，且第一格栅网和第二格栅网可通过螺栓进行拆卸，以便对格栅板进行清理；b）启动第一水泵，利用第一水泵将过滤后的雨水输送到杀菌组件中的加热箱中，当加热箱内部含有雨水时，通过液位传感器检测雨水存放高度，同时利用加热棒对雨水进行加热，以便对过滤后的雨水进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水利用第二水泵输送到散热片中，同时启动散热风扇对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后利用第二水泵将散热后的雨水输送到储水箱中的蓄水区中，以便雨水长时间放置在储水箱内部，避免雨水发酵或者生产细菌的隐患；c）将高温杀菌消毒和散热后雨水通过第二水泵输送到储水箱中的蓄水区中，散热放置，以便后续通过排水口抽取蓄水区中的雨水，从而完成园林灌溉。本发明提供了一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法，具备以下有益效果：该市政园林雨水循环回用装置通过增加储水箱接水面积，从而避免当雨水量较小或者下雨时间较短时，存在灌不满蓄水池的情况发生，其中利用防尘罩既能实现防尘，又能实现引流雨水的效果，并且过滤后的雨水通过杀菌组件进行高温消毒杀菌，防止雨水长时间放置在蓄水池内部，存在雨水发酵或者生产细菌的隐患发生；该市政园林雨水循环回用装置通过防尘罩将储水箱中的雨水与外界隔离，从而防止落叶或者灰尘污染雨水，导致水管或者水泵堵塞，而且防尘罩呈弧型，在下雨天气时，有利于将雨水引流至进水口处，从而方便对雨水进行过滤，再配合弹性引水布和电动伸缩杆增加储水箱接水的面积，使此装置在雨水量较小或者下雨时间较短时，也能够接收较多的雨水量；该市政园林雨水循环回用装置通过第一过滤格栅和第二过滤格栅对接收到的雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅主要过滤大颗粒，并且第一过滤格栅可以调节格栅的孔径，从而有助于第一过滤格栅在过滤杂质的同时，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅，利用第二过滤格栅过滤雨水中的微小杂质颗粒等，通过布滤和活性炭将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，防止水管或者水泵堵塞；该市政园林雨水循环回用装置通过第一水泵将过滤后的雨水输送到杀菌组件中的加热箱中，当加热箱内部含有雨水时，通过液位传感器检测雨水存放高度，同时通过加热棒对雨水进行加热，从而进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水利用第二水泵输送到散热片中，同时启动散热风扇以便对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后通过第二水泵将散热后的雨水输送到储水箱中的蓄水区中，以便雨水长时间放置在储水箱内部，避免雨水发酵或者生产细菌的隐患。附图说明图1为本发明正视结构示意图；图2为本发明储水箱侧视结构示意图；图3为本发明储水箱俯视结构示意图；图4为本发明杀菌组件侧视结构示意图；图5为本发明第一过滤格栅结构示意图；图6为本发明第二过滤格栅结构示意图；图7为本发明集水流程结构示意图。图中：1、储水箱；101、过滤区；102、蓄水区；2、弹性引水布；3、杀菌组件；301、壳体；302、加热机构；3021、加热箱；3022、加热棒；3023、立柱；3024、液位传感器；303、散热机构；3031、散热片；3032、散热风扇；304、第一水泵；305、第二水泵；306、出风口；4、电动伸缩杆；5、水管；6、隔板；7、导流板；8、第一过滤格栅；801、滑槽；802、第一格栅网；803、第二格栅网；804、格栅条；9、第二过滤格栅；901、格栅框；902、布滤；903、支撑板；904、活性炭；10、连接杆；11、防尘罩；12、进水口；13、加固杆；14、排水口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种市政园林雨水循环回用装置及其使用方法，包括储水箱1、弹性引水布2和杀菌组件3，储水箱1上端面的边缘处通过电动伸缩杆4连接有弹性引水布2，且储水箱1的一侧通过水管5连接有杀菌组件3，杀菌组件3包括加热机构302和散热机构303，加热机构302和散热机构303均安装在壳体301的内腔，且加热机构302安装在第一水泵304和散热机构303之间，加热机构302包括加热箱3021和加热棒3022，加热箱3021安装在第一水泵304的一侧，且加热箱3021内腔的底部设置有两组立柱3023，加热棒3022安装在两组立柱3023之间，其中一组立柱3023的外表面设置有液位传感器3024，液位传感器3024具体为一种型号是L8000T001的传感器，散热机构303包括散热片3031和散热风扇3032，散热片3031安装在加热箱3021远离第一水泵304的一侧，且散热风扇3032安装在散热片3031的上方，启动第一水泵304，利用第一水泵304将过滤后的雨水输送到杀菌组件3中的加热箱3021中，当加热箱3021内部含有雨水时，通过液位传感器3024检测雨水存放高度，同时利用加热棒3022对雨水进行加热，以便对过滤后的雨水进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水利用第二水泵305输送到散热片3031中，同时启动散热风扇3032对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后利用第二水泵305将散热后的雨水输送到储水箱1中的蓄水区102中，且储水箱1中的蓄水区102内腔顶端安装有用于检测水量的液位传感器3024，防止蓄水区102内部水量过多或者过少，以便雨水长时间放置在储水箱1内部，避免雨水发酵或者生产细菌的隐患；杀菌组件3中散热片3031的下方设置有第二水泵305，且第二水泵305的一侧设置有出风口306，储水箱1的内腔设置有隔板6，且隔板6将储水箱1内腔分为过滤区101和蓄水区102，隔板6上端面的边缘处安装有导流板7，隔板6一侧设置有第一过滤格栅8，且第一过滤格栅8的下方设置有第二过滤格栅9，储水箱1的上端面通过连接杆10连接有防尘罩11，且防尘罩11与储水箱1上端面开口处产生的缝隙出设置有进水口12，并且防尘罩11呈弧状，其中加热棒3022、液位传感器3024、散热风扇3032、第一水泵304、第二水泵305和电动伸缩杆4之间均电性连接外接电源，储水箱1侧端面的边缘处设置有加固杆13，且加固杆13的一端固定连接电动伸缩杆4的中心处，以便增加电动伸缩杆4支撑弹性引水布2的力，防止弹性引水布2接收雨水过多而导致电动伸缩杆4断裂，电动伸缩杆4倾斜布置，储水箱1远离隔板6的一侧设置有排水口14，利用防尘罩11将储水箱1中的雨水与外界隔离，防止落叶或者灰尘污染雨水，导致水管5或者水泵堵塞，且防尘罩11呈弧型，在下雨天气时，有利于将雨水引流至进水口12处，从而方便对雨水进行收集过滤，再配合弹性引水布2和电动伸缩杆4增加储水箱1接水的面积，使此装置在雨水量较小或者下雨时间较短时，也能够接收较多的雨水量；第一水泵304的输出端通过水管5与加热箱3021构成连通结构，加热箱3021通过水管5与散热片3031构成连通结构，散热片3031通过水管5与第二水泵305的输入端构成连通结构，第一过滤格栅8包括滑槽801和格栅条804，第一过滤格栅8内端的边缘处设置有滑槽801，且滑槽801的内端设置有第一格栅网802和第二格栅网803，第一过滤格栅8的内端设置有若干个格栅条804，第一格栅网802通过滑槽801与第二格栅网803构成滑动结构；第二过滤格栅9包括格栅框901和布滤902，格栅框901的底部设置有支撑板903，且支撑板903的上端面放置有活性炭904，布滤902包裹整个格栅框901、支撑板903和活性炭904，第一过滤格栅8和第二过滤格栅9均与储水箱1构成可拆卸螺栓连接结构，储水箱1中的导流板7倾斜布置，储水箱1中的隔板6高度小于储水箱1的高度，储水箱1中的过滤区101通过水管5与第一水泵304的输入端构成连通结构，储水箱1中的蓄水区102通过水管5与第二水泵305的输出端构成连通结构，利用第一过滤格栅8和第二过滤格栅9对接收到的雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅8主要过滤大颗粒，并且第一过滤格栅8可以调节格栅的孔径，利用滑槽801调节第一格栅网802和第二格栅网803之间的相对位置，达到调节孔径的效果，从而有助于第一过滤格栅8在过滤杂质的同时，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅8，通过第二过滤格栅9过滤雨水中的微小杂质颗粒等，利用布滤902和活性炭904将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，防止水管5或者水泵堵塞。具体使用方法如下：a）当下雨时，启动电动伸缩杆4，电动伸缩杆4会带动弹性引水布2展开，增加储水箱1的蓄水面积，此时，雨水会顺着防尘罩11和弹性引水布2流向储水箱1的内腔，雨水流向储水箱1的内腔后通过导流板7流向储水箱1中的过滤区101中，依次通过第一格栅网802和第二格栅网803对雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅8主要过滤大颗粒，并且第一过滤格栅8可以调节格栅的孔径，利用滑槽801调节第一格栅网802和第二格栅网803之间的相对位置，达到调节孔径的效果，从而有助于第一过滤格栅8在过滤杂质的同时，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅8，通过第二过滤格栅9过滤雨水中的微小杂质颗粒等，利用布滤902和活性炭904将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，防止水管5或者水泵堵塞，且第一格栅网802和第二格栅网803可通过螺栓进行拆卸，以便对格栅板进行清理；b）启动第一水泵304，利用第一水泵304将过滤后的雨水输送到杀菌组件3中的加热箱3021中，当加热箱3021内部含有雨水时，通过液位传感器3024检测雨水存放高度，同时利用加热棒3022对雨水进行加热，以便对过滤后的雨水进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水利用第二水泵305输送到散热片3031中，同时启动散热风扇3032对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后利用第二水泵305将散热后的雨水输送到储水箱1中的蓄水区102中，以便雨水长时间放置在储水箱1内部，避免雨水发酵或者生产细菌的隐患；c）将高温杀菌消毒和散热后雨水通过第二水泵305输送到储水箱1中的蓄水区102中，散热放置，以便后续通过排水口14抽取蓄水区102中的雨水，从而完成园林灌溉。综上，首先利用防尘罩11将储水箱1中的雨水与外界隔离，防止落叶或者灰尘污染雨水，且防尘罩11呈弧型，在下雨天气时，有利于将雨水引流至进水口12处，再配合弹性引水布2和电动伸缩杆4增加储水箱1接水的面积，利用第一过滤格栅8和第二过滤格栅9对接收到的雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅8过滤大颗粒，且第一过滤格栅8可以调节格栅的孔径，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅8，通过第二过滤格栅9过滤雨水中的微小杂质颗粒，利用布滤902和活性炭904将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，利用第一水泵304将过滤后的雨水输送到杀菌组件3中的加热箱3021中，当加热箱3021内部含有雨水时，利用液位传感器3024检测雨水存放高度，同时利用加热棒3022对雨水进行加热，以便雨水进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水通过第二水泵305输送到散热片3031中，同时启动散热风扇3032以便对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后利用第二水泵305将散热后的雨水输送到储水箱1中的蓄水区102中，以便雨水长时间放置在储水箱1内部；具体使用方法如下：a）当下雨时，启动电动伸缩杆4，电动伸缩杆4会带动弹性引水布2展开，增加储水箱1的蓄水面积，此时，雨水会顺着防尘罩11和弹性引水布2流向储水箱1的内腔，雨水流向储水箱1的内腔后通过导流板7流向储水箱1中的过滤区101中，依次通过第一格栅网802和第二格栅网803对雨水进行过滤，其中利用第一过滤格栅8主要过滤大颗粒，并且第一过滤格栅8可以调节格栅的孔径，利用滑槽801调节第一格栅网802和第二格栅网803之间的相对位置，达到调节孔径的效果，从而有助于第一过滤格栅8在过滤杂质的同时，不妨碍雨水穿过第一过滤格栅8，通过第二过滤格栅9过滤雨水中的微小杂质颗粒等，利用布滤902和活性炭904将雨水中的杂质或者灰尘进行隔离，防止水管5或者水泵堵塞，且第一格栅网802和第二格栅网803可通过螺栓进行拆卸，以便对格栅板进行清理；b）启动第一水泵304，利用第一水泵304将过滤后的雨水输送到杀菌组件3中的加热箱3021中，当加热箱3021内部含有雨水时，通过液位传感器3024检测雨水存放高度，同时利用加热棒3022对雨水进行加热，以便对过滤后的雨水进行高温消毒杀菌，经高温消毒杀菌后的雨水利用第二水泵305输送到散热片3031中，同时启动散热风扇3032对经高温消毒杀菌后的雨水进行散热，最后利用第二水泵305将散热后的雨水输送到储水箱1中的蓄水区102中，以便雨水长时间放置在储水箱1内部，避免雨水发酵或者生产细菌的隐患；c）将高温杀菌消毒和散热后雨水通过第二水泵305输送到储水箱1中的蓄水区102中，散热放置，以便后续通过排水口14抽取蓄水区102中的雨水，从而完成园林灌溉。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
