标题title
一种预制空心柱安装支座
摘要abst
本发明涉及建筑技术领域，具体为一种预制空心柱安装支座，包括多个轮扣式支撑、多个水平管架、至少两个纵向支撑、至少两个横向支撑，所述轮扣式支撑包括立管、轮盘卡扣、托座，所述立管贯穿轮盘卡扣并与其固定连接，所述立管的顶端固定托座，所述水平管架的两端设有卡座，所述多个水平管架的卡座卡入多个轮扣式支撑的轮盘卡扣中固定形成底层支撑，所述纵向支撑设置在两相对托座上方形成第二层支撑，所述横向支撑横跨在纵向支撑上形成第三层支撑。减少了预制空心柱生产时的斜支撑套筒数量和现场斜支撑的数量，节约施工现场空间，节省材料成本；现场安装时对预制空心柱限位牢固，不易产生扭动，施工效率高。
权利要求书clms
1.一种预制空心柱安装支座，其特征在于：包括多个轮扣式支撑、多个水平管架、至少两个纵向支撑、至少两个横向支撑，所述轮扣式支撑包括立管、轮盘卡扣、托座，所述立管贯穿轮盘卡扣并与其固定连接，所述立管的顶端连接托座，所述水平管架的两端设有卡座，所述多个水平管架的卡座卡入多个轮扣式支撑的轮盘卡扣中固定形成底层支撑，所述纵向支撑设置在两相对托座上方形成第二层支撑，所述横向支撑横跨在纵向支撑上形成第三层支撑。2.根据权利要求1所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述轮扣式支撑还包括连接于立管下部的带刹车滚轮。3.根据权利要求1所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述托座下方固定连接螺杆，所述螺杆与立管之间螺纹连接，并通过螺母锁紧。4.根据权利要求1所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述轮盘卡扣呈十字环形结构，具有与立管固定的凸起部，卡住卡座的凹槽部。5.根据权利要求4所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述卡座包括封堵水平管架端部的圆座，与圆座固定的卡凸，所述卡凸卡入卡座的凹槽部，所述卡凸的尺寸由上及下渐缩。6.根据权利要求1所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述纵向支撑上开有槽，所述横向支撑通过螺栓插入槽内与纵向支撑可拆卸连接，并调节横向支撑的位置；或者横向支撑与纵向支撑固定连接。7.根据权利要求6所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述横向支撑有内外两组，平行设置，内部的横向支撑和外部的横向支撑之间留有可插入预制空心柱钢筋的间隙。8.根据权利要求7所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述外部的横向支撑由角钢和支撑肋组成。9.根据权利要求7所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述内部的横向支撑包括槽钢和限位块，所述槽钢上开条形孔，所述限位块通过螺栓插入条形孔与槽钢可拆卸连接，并调节限位块的位置。10.根据权利要求9所述的一种预制空心柱安装支座，其特征在于：所述限位块与角钢环绕在预制空心柱底部并支撑预制空心柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种预制空心柱安装支座。背景技术现有预制空心柱的支撑方式是每个面预制柱底部以上200高，留置2个斜支撑套筒，预制柱体高度三分之二处留1个斜支撑套筒，选择三个面进行预留，总计9个套筒，施工现场用斜支撑连接套筒对预制空心柱进行支撑固定。上述支撑方式存在以下三个问题：1、预制柱三个面要预埋9个斜支撑套筒，套筒成本较高；2、为了固定预制空心柱防止在挤压套筒时扭转，现场需要安装9个斜支撑，施工效率低，场地斜支撑多而混乱，占用施工空间较大；3、斜支撑仅起水平支撑作用，预制空心柱竖向支撑不足，重量较大空心柱安装过程中需要塔吊一直工作受力，塔吊占用时间长，挤压套筒时，柱子容易发生扭转。发明内容本发明的目的在于提供一种预制空心柱安装支座，以解决上述背景技术中现有的预制空心柱支撑方法存在的成本高、占用施工场地大、竖向支撑不足的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制空心柱安装支座，包括多个轮扣式支撑、多个水平管架、至少两个纵向支撑、至少两个横向支撑，所述轮扣式支撑包括立管、轮盘卡扣、托座，所述立管贯穿轮盘卡扣并与其固定连接，所述立管的顶端连接托座，所述水平管架的两端设有卡座，所述多个水平管架的卡座卡入多个轮扣式支撑的轮盘卡扣中固定形成底层支撑，所述纵向支撑设置在两相对托座上方形成第二层支撑，所述横向支撑横跨在纵向支撑上形成第三层支撑。优选的，所述轮扣式支撑还包括连接于立管下部的带刹车滚轮。优选的，所述托座下方固定连接螺杆，所述螺杆与立管之间螺纹连接，并通过螺母锁紧。优选的，所述轮盘卡扣呈十字环形结构，具有与立管固定的凸起部，卡住卡座的凹槽部。优选的，所述卡座包括封堵水平管架端部的圆座，与圆座固定的卡凸，所述卡凸卡入卡座的凹槽部，所述卡凸的尺寸由上及下渐缩。优选的，所述纵向支撑上开有槽，所述横向支撑通过螺栓插入槽内与纵向支撑可拆卸连接，并调节横向支撑的位置；或者横向支撑与纵向支撑固定连接。优选的，所述横向支撑有内外两组，平行设置，内部的横向支撑和外部的横向支撑之间留有可插入预制空心柱钢筋的间隙。优选的，所述外部的横向支撑由角钢和支撑肋组成。优选的，所述内部的支撑包括槽钢和限位块，所述槽钢上开条形孔，所述限位块通过螺栓插入条形孔与槽钢可拆卸连接，并调节限位块的位置。优选的，所述限位块与角钢环绕在预制空心柱底部并支撑预制空心柱。与现有技术相比，本发明的有益效果是：减少了预制空心柱生产时的斜支撑套筒数量和现场斜支撑的数量，节约施工现场空间，节省材料成本；现场安装时对预制空心柱限位牢固，不易产生扭动，施工效率高。附图说明图1为预制空心柱安装支座的整体结构示意图；图2为水平管架与轮扣式支撑连接示意图；图3为水平管架的结构示意图；图4为轮盘卡扣的结构示意图；图5为预制空心柱安装示意图；图6为预制空心柱的钢筋在安装支座的位置示意图。图中标注：轮扣式支撑1、立管11、轮盘卡扣12、凸起部120、凹槽部121、托座13、带刹车滚轮14、螺杆15、螺母16、水平管架2、卡座20、圆座201、卡凸202、纵向支撑3、槽30、横向支撑4、角钢41、支撑肋42、槽钢43、条形孔430、限位块44、预制空心柱100。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例本发明提供一种技术方案：一种预制空心柱安装支座，包括四个轮扣式支撑1、四个水平管架2、两个纵向支撑3、两个横向支撑4，所述轮扣式支撑1包括立管11、轮盘卡扣12、托座13，所述立管11贯穿轮盘卡扣12并与其固定连接，所述立管11的顶端固定托座13，所述水平管架2的两端设有卡座20，所述四个水平管架2的卡座20分别卡入四个轮扣式支撑1的轮盘卡扣12中固定形成底层支撑，所述纵向支撑3设置在两相对托座13上方形成第二层支撑，所述横向支撑4横跨在纵向支撑3上形成第三层支撑。作为本实施例的一个优选实施方式，所述轮扣式支撑1还包括连接于立管11下部的带刹车滚轮14，通过带刹车滚轮14可以将整体安装支座挪到任意需要使用的位置。作为本实施例的一个优选实施方式，所述托座13下方固定连接螺杆15，所述螺杆15与立管11之间螺纹连接，并通过螺母16锁紧。通过调节螺杆15拧入立管11内的深度，调整托座13的高度。作为本实施例的一个优选实施方式，所述轮盘卡扣12呈十字环形结构，具有与立管11固定的凸起部120，卡住卡座20的凹槽部121，本实施例的轮盘卡扣12与立管11均采用钢材制作而成，通过焊接的方式固定。作为本实施例的一个优选实施方式，所述卡座20包括封堵水平管架2端部的圆座201，与圆座201固定的卡凸202，所述卡凸202卡入卡座20的凹槽部121，所述卡凸202的尺寸由上及下渐缩，方便插入凹槽部121并锁紧固定。本实施例的水平管架2由圆柱钢管制成，卡座20整体材质也采用钢材，其与圆座201之间，圆座201与卡凸202之间均通过焊接固定。作为本实施例的一个优选实施方式，本实施例横向支撑4有内外两组，每组有两个横向支撑4，且均平行设置，内部的横向支撑4和外部的横向支撑4之间留有可插入预制空心柱100钢筋的间隙。作为本实施例的一个优选实施方式，所述外部的横向支撑4由角钢41和支撑肋42组成，所述角钢41上开有孔，用来插螺栓和纵向支撑3连接，所述支撑肋42起到加强支撑强度的作用。所述内部的横向支撑4包括槽钢43和限位块44，所述槽钢43上开条形孔430，所述限位块44上也开孔，并通过将限位块44与槽钢43固定，所述条形孔430是具有一定长度的，通过调整螺栓插入的位置可以实现调整限位块44位置的作用。所述限位块44为三角形结构，具有较高的稳定性。作为本实施例的一个优选实施方式，所述纵向支撑3上开有槽30，本实施例的纵向支撑3采用方管制成，所述外部的横向支撑4通过螺栓插入槽30内与纵向支撑3固定，并调节该横向支撑4的位置。所述槽30是具有一定长度的，所述外部的横向支撑4上也开有孔，用来穿螺栓进行连接固定。本实施例的内部的横向支撑4直接焊接在纵向支撑3上，因此内部的横向支撑4是固定不动的，通过调整外部的横向支撑4的位置，以及限位块44的位置，将预制空心柱100底部包围。本实施例的安装支座在竖向对预制空心柱100起到支撑作用，同时第三层支撑起到侧面支撑的作用，这样可以减少预埋套筒的使用，一般每个面预埋一个斜支撑套筒即可，减少预制空心柱生产时的预埋套筒数量以及现场斜支撑的数量，节省材料成本，现场安装时对预制空心柱限位固定，不易产生扭动，施工效率大大提高。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
