标题title
一种煤矿开采用钻孔装置
摘要abst
本发明提供了一种煤矿开采用钻孔装置，涉及钻探设备技术领域。本发明的具体实施方案为：一种煤矿开采用钻孔装置，包括置物板，置物板固接有第一支撑柱和第二支撑柱，第一支撑柱和第二支撑柱之间共同固接有传动杆，传动杆限位滑动连接有对称分布的支撑杆，对称分布的支撑杆共同滑动连接有连接杆，连接杆设置有周向均匀分布的凹槽，且凹槽内固接有气动伸缩块，气动伸缩块的伸缩端固接有弧形板。本发明通过弧形板周向张开，对钻头附近的钻孔进行支撑，防止因钻头振动幅度过大，致使钻头附近的钻孔壁塌陷，而导致工作时间的延长和生产进度的延误。
权利要求书clms
1.一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：包括置物板，置物板固接有第一支撑柱和第二支撑柱，第一支撑柱和第二支撑柱之间共同固接有传动杆，传动杆限位滑动连接有对称分布的支撑杆，对称分布的支撑杆共同滑动连接有连接杆，连接杆内设置有空腔，连接杆固接有与其内空腔连通的第一气管，连接杆转动连接有钻杆，钻杆内设置有空腔，且钻杆的空腔连通有高压气管，第一支撑柱固接有第二电机，第二电机的输出轴固接有与第一支撑柱和第二支撑柱转动连接的第一丝杠，第一丝杠螺纹连接有与连接杆固接的矩形连接块，矩形连接块固接有第一电机，第一电机的输出轴与钻杆固接，矩形连接块与钻杆限位转动连接，钻杆固接并连通有钻头，连接杆固接有周向均匀分布的弧形块，连接杆设置有周向均匀分布的凹槽，且凹槽内固接有气动伸缩块，气动伸缩块与连接杆的空腔连通，气动伸缩块的伸缩端固接有弧形板，弧形板于相邻的两个弧形块之间滑动，连接杆设置有用于将钻孔密封的封堵机构。2.根据权利要求1所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：气动伸缩块靠近钻头的一端设置为三角型，以减少钻孔过程中灰尘的堆积。3.根据权利要求1所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：封堵机构包括第一密封壳，第一密封壳滑动连接于支撑杆，第一密封壳固接有密封内圈，密封内圈与第一密封壳之间设置有灰尘过滤网，密封内圈固接有第一气囊，第一气囊连通有第二气管，第二气管贯穿第一密封壳和密封内圈，第一密封壳连通有瓦斯泵，瓦斯泵通过连接块滑动连接于置物板，第一密封壳滑动连接有第二密封壳，第二密封壳固接有对称分布的电动推杆，电动推杆的伸缩端与第一密封壳固接，第二密封壳固接有第二气囊，第二气囊连通有第三气管，第二密封壳设置有瓦斯检测器，第二密封壳连通有L型除尘管，L型除尘管与置物板滑动连接，L型除尘管的竖直部分设置有周向分布的喷水口，L型除尘管固接有与置物板滑动连接的第三电机，L型除尘管内设置有传送带，第三电机的输出轴与传送带的主动轴固接，置物板设置有截断机构。4.根据权利要求3所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：第一密封壳与第二密封壳之间的摩擦力大于第一密封壳与支撑杆之间的摩擦力。5.根据权利要求3所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：钻头所钻取孔洞的直径大于第二密封壳外圈的直径。6.根据权利要求3所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：截断机构包括有连接轴，连接轴固接于置物板，连接轴转动连接有传动齿轮，置物板设置有矩形槽，置物板滑动连接有L型齿条，L型齿条靠近第一支撑柱的一端设置有在置物板的矩形槽内滑动的矩形块，L型齿条的横向部分设置为楔形，置物板设置有限位滑槽，置物板的限位滑槽内滑动连接有限位块，限位块与L型齿条的横向部分配合，L型齿条的矩形块与置物板之间设置有拉簧，电动推杆的伸缩端固接有解锁板，解锁板与限位块配合，连接轴转动连接有气腔，气腔设置为外环与内圈，且内圈设置有与外环配合的孔洞，气腔的内圈与传动齿轮固接，第一气管和第二气管的输入端均与气腔的外环连通。7.根据权利要求5所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：气腔外环与第二气管的连通处配合的气腔内圈设置为弧形槽。8.根据权利要求1所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：还包括有更换机构，更换机构用于在钻孔结束后将钻孔装置更换为填药组件，更换机构设置于第一支撑柱和第二支撑柱的两侧，更换机构包括有第一承重板，第一承重板转动连接于传动杆，传动杆转动连接有第二承重板，第一承重板与第二承重板呈对称式分布，第一承重板固接有第一L型连接板，第一L型连接板固接有自锁电机，自锁电机的输出轴与传动杆固接。9.根据权利要求8所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：还包括有填药组件，填药组件用于向孔内进行填充炸药，填充炸药设置于第一支撑柱和第二支撑柱之间，填药组件包括有连接筒，连接筒设置有对称分布的滑槽，连接筒的两端分别固接于第一支撑柱和第二支撑柱，连接筒固接有固定环，连接筒滑动连接有移动环，固定环转动连接有第二丝杠，固定环与第二丝杠螺纹配合，连接筒滑动连接有填药筒，填药筒设置有与连接筒上滑槽配合的滑动柱，第一支撑柱固接有第二L型连接板，第二丝杠与第二L型连接板转动连接，第一锥齿轮与第二丝杠固接，第二L型连接板转动连接有摇杆，摇杆固接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。10.根据权利要求9所述的一种煤矿开采用钻孔装置，其特征在于：填药筒的长度大于连接筒的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻探设备技术领域，具体地说是涉及一种煤矿开采用钻孔装置。背景技术煤矿在开采掘进施工过程中，往往需要利用钻孔装置对工作面或掘进迎头进行钻孔，随后在钻孔中装药爆破。现有的钻孔装置在钻孔过程中，由于煤岩层的厚度不一，所需钻取钻孔的深度也就存在差异。在钻取较深的钻孔时，钻杆往往需要伸出较长的距离，由于钻杆伸出量过大，导致在钻进的过程中钻杆容易产生大幅振动，尤其是钻头附近的振动幅度尤为强烈，容易导致所钻取钻孔的孔壁坍塌。发明内容本发明的目的在于提供一种煤矿开采用钻孔装置，以克服钻孔孔壁容易受钻头振动的影响而坍塌的缺点。为了达到上述目的，本发明所采用的技术解决方案如下：一种煤矿开采用钻孔装置，包括置物板，置物板固接有第一支撑柱和第二支撑柱，第一支撑柱和第二支撑柱之间共同固接有传动杆，传动杆限位滑动连接有对称分布的支撑杆，对称分布的支撑杆共同滑动连接有连接杆，连接杆内设置有空腔，连接杆固接有与其内空腔连通的第一气管，连接杆转动连接有钻杆，钻杆内设置有空腔，且钻杆的空腔连通有高压气管，第一支撑柱固接有第二电机，第二电机的输出轴固接有与第一支撑柱和第二支撑柱转动连接的第一丝杠，第一丝杠螺纹连接有与连接杆固接的矩形连接块，矩形连接块固接有第一电机，第一电机的输出轴与钻杆固接，矩形连接块与钻杆限位转动连接，钻杆固接并连通有钻头，连接杆固接有周向均匀分布的弧形块，连接杆设置有周向均匀分布的凹槽，且凹槽内固接有气动伸缩块，气动伸缩块与连接杆的空腔连通，气动伸缩块的伸缩端固接有弧形板，弧形板于相邻的两个弧形块之间滑动，连接杆设置有用于将钻孔密封的封堵机构。优选的，气动伸缩块靠近钻头的一端设置为三角型，以减少钻孔过程中灰尘的堆积。优选的，封堵机构包括第一密封壳，第一密封壳滑动连接于支撑杆，第一密封壳固接有密封内圈，密封内圈与第一密封壳之间设置有灰尘过滤网，密封内圈固接有第一气囊，第一气囊连通有第二气管，第二气管贯穿第一密封壳和密封内圈，第一密封壳连通有瓦斯泵，瓦斯泵通过连接块滑动连接于置物板，第一密封壳滑动连接有第二密封壳，第二密封壳固接有对称分布的电动推杆，电动推杆的伸缩端与第一密封壳固接，第二密封壳固接有第二气囊，第二气囊连通有第三气管，第二密封壳设置有瓦斯检测器，第二密封壳连通有L型除尘管，L型除尘管与置物板滑动连接，L型除尘管的竖直部分设置有周向分布的喷水口，L型除尘管固接有与置物板滑动连接的第三电机，L型除尘管内设置有传送带，第三电机的输出轴与传送带的主动轴固接，置物板设置有截断机构。优选的，第一密封壳与第二密封壳之间的摩擦力大于第一密封壳与支撑杆之间的摩擦力。优选的，钻头所钻取孔洞的直径大于第二密封壳外圈的直径。优选的，截断机构包括有连接轴，连接轴固接于置物板，连接轴转动连接有传动齿轮，置物板设置有矩形槽，置物板滑动连接有L型齿条，L型齿条靠近第一支撑柱的一端设置有在置物板的矩形槽内滑动的矩形块，L型齿条的横向部分设置为楔形，置物板设置有限位滑槽，置物板的限位滑槽内滑动连接有限位块，限位块与L型齿条的横向部分配合，L型齿条的矩形块与置物板之间设置有拉簧，电动推杆的伸缩端固接有解锁板，解锁板与限位块配合，连接轴转动连接有气腔，气腔设置为外环与内圈，且内圈设置有与外环配合的孔洞，气腔的内圈与传动齿轮固接，第一气管和第二气管的输入端均与气腔的外环连通。优选的，气腔外环与第二气管的连通处配合的气腔内圈设置为弧形槽。优选的，还包括有更换机构，更换机构用于在钻孔结束后将钻孔装置更换为填药组件，更换机构设置于第一支撑柱和第二支撑柱的两侧，更换机构包括有第一承重板，第一承重板转动连接于传动杆，传动杆转动连接有第二承重板，第一承重板与第二承重板呈对称式分布，第一承重板固接有第一L型连接板，第一L型连接板固接有自锁电机，自锁电机的输出轴与传动杆固接。优选的，还包括有填药组件，填药组件用于向孔内进行填充炸药，填充炸药设置于第一支撑柱和第二支撑柱之间，填药组件包括有连接筒，连接筒设置有对称分布的滑槽，连接筒的两端分别固接于第一支撑柱和第二支撑柱，连接筒固接有固定环，连接筒滑动连接有移动环，固定环转动连接有第二丝杠，固定环与第二丝杠螺纹配合，连接筒滑动连接有填药筒，填药筒设置有与连接筒上滑槽配合的滑动柱，第一支撑柱固接有第二L型连接板，第二丝杠与第二L型连接板转动连接，第一锥齿轮与第二丝杠固接，第二L型连接板转动连接有摇杆，摇杆固接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。优选的，填药筒的长度大于连接筒的长度。本发明的有益技术效果是：本发明通过弧形板周向张开，对钻头附近的钻孔进行支撑，防止因钻头振动幅度过大，致使钻头附近的钻孔壁塌陷，而导致工作时间的延长和生产进度的延误。通过第二气囊的外壁与钻孔的内壁接触，对钻孔进行封堵，防止钻进过程中产生的灰尘泄露，对工作人员的呼吸系统产生影响，防止泄露后密闭空间内粉尘浓度增大，引起的粉尘爆炸。通过第一气囊膨胀，将密封内圈与支撑杆之间的空隙填充，防止瓦斯从第一密封壳与支撑杆的缝隙中泄露，对工作人员的安全产生威胁。通过将气腔内圈的出气口与气腔外环上的出气口错位，使气腔内的气体不在向第一气管和第二气管内输送，进而使钻头在遇到瓦斯层时停止转动，防止因其与摩擦导致温度升高因其瓦斯爆炸。通过填药筒将炸药与爆破孔的孔壁分隔开，防止炸药在填充的过程中与爆破孔的孔壁接触，使炸药填充不均匀，从而导致爆破效果达不到计划所需的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明置物板，第一支撑柱和第二支撑柱等零件的立体结构示意图；图3为本发明矩形连接块，钻杆和第一电机等零件的立体结构示意图；图4为本发明第一电机，第二电机和支撑杆等零件的立体结构示意图；图5为本发明弧形板，气动伸缩块和钻头等零件的立体结构示意图；图6为本发明封堵机构的立体结构示意图；图7为本发明第一密封壳，第二气管和密封内圈等零件的立体结构示意图；图8为本发明截断机构的立体结构示意图；图9为本发明L型齿条，限位块和拉簧等零件的立体结构示意图；图10为本发明更换机构和填药组件的立体结构示意图；图11为本发明连接筒，固定环和第二丝杠等零件的立体结构示意图；图12为本发明连接筒和填药筒的立体结构示意图。在图中：1、置物板，11、第一支撑柱，12、第二支撑柱，101、传动杆，102、支撑杆，103、连接杆，1031、钻杆，1032、第一气管，104、第一电机，105、矩形连接块，106、第一丝杠，107、第二电机，108、钻头，109、弧形块，110、气动伸缩块，111、弧形板，2、第一密封壳，21、第二气管，22、密封内圈，23、第一气囊，202、瓦斯泵，201、第二密封壳，2011、电动推杆，2012、第二气囊，2013、第三气管，203、L型除尘管，204、第三电机，205、传送带，301、连接轴，302、传动齿轮，303、L型齿条，3031、拉簧，304、限位块，305、解锁板，306、气腔，402、第一承重板，4021、第二承重板，403、第一L型连接板，404、自锁电机，5、连接筒，51、固定环，501、移动环，502、第二丝杠，503、填药筒，5031、L型连接块，5031、第二L型连接板，504、第一锥齿轮，505、摇杆，506、第二锥齿轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明进一步详细说明。本发明某些实施例于后方将参照所附附图做更全面性地描述，其中一些但并非全部的实施例将被示出。实际上，本发明的各种实施例可以许多不同形式实现，而不应被解释为限于此数所阐述的实施例；相对地，提供这些实施例使得本发明满足适用的法律要求。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”、“上”、“下”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1:一种煤矿开采用钻孔装置，如图1-图5所示，包括置物板1，置物板1的上侧固接有第一支撑柱11和第二支撑柱12，第一支撑柱11和第二支撑柱12呈前后对称式分布，第一支撑柱11和第二支撑柱12之间共同固接有传动杆101，传动杆101限位滑动连接有前后对称分布的支撑杆102，使支撑杆102只能前后移动，并不会发生周向的转动，对称分布的支撑杆102的下端共同滑动连接有连接杆103，连接杆103内设置有空腔，连接杆103后端的下侧固接有与其内空腔连通的第一气管1032，连接杆103内部转动连接有钻杆1031，钻杆1031内设置有空腔，且钻杆1031的空腔连通有高压气管，第一支撑柱11右侧的中部固接有第二电机107，第二电机107的输出轴固接有与第一支撑柱11和第二支撑柱12转动连接的第一丝杠106，第一丝杠106螺纹连接有与连接杆103后端固接的矩形连接块105，矩形连接块105的前侧固接有第一电机104，第一电机104的输出轴与钻杆1031的后端固接，矩形连接块105与钻杆1031限位转动连接，钻杆1031固接并连通有钻头108，连接杆103的前端固接有周向均匀分布四个的弧形块109，连接杆103的前端设置有周向均匀分布的四个凹槽，且四个凹槽内均固接有气动伸缩块110，气动伸缩块110靠近钻头108的一端设置为三角型，以减少钻孔过程中灰尘的堆积，气动伸缩块110与连接杆103的空腔连通，四个气动伸缩块110的伸缩端均固接有弧形板111，弧形板111于相邻的两个弧形块109之间滑动，连接杆103设置有用于将钻孔密封的封堵机构。如图6和图7所示，封堵机构包括有第一密封壳2，第一密封壳2滑动连接于连接杆103的前部，第一密封壳2的内部固接有密封内圈22，密封内圈22的前端与第一密封壳2的前端之间设置有灰尘过滤网，密封内圈22的内部固接有第一气囊23，第二气管21贯穿于第一密封壳2和密封内圈22，第二气管21与第一气囊23连通，第一密封壳2后端的下侧连通有瓦斯泵202，瓦斯泵202通过连接块滑动连接于置物板1的上侧，第一密封壳2的外侧滑动连接有第二密封壳201，第一密封壳2与第二密封壳201之间的摩擦力大于第一密封壳2与连接杆103之间的摩擦力，钻头108所钻取孔洞的直径大于第二密封壳201外圈的直径，第二密封壳201固接有左右对称分布的电动推杆2011，两个电动推杆2011的伸缩端均与第一密封壳2固接，第二密封壳201的外侧固接有第二气囊2012，第二气囊2012的后侧连通有第三气管2013，第二密封壳201的内部设置有瓦斯检测器，第二密封壳201的下侧连通有L型除尘管203，L型除尘管203的水平部分与置物板1固接，置物板1上侧的前部固接有第三电机204，L型除尘管203的内部设置有传送带205，第三电机204的输出轴与传送带205的主动轴固接，用于带动传送带205运动，置物板1设置有截断机构。如图8和图9所示，截断机构包括有连接轴301，连接轴301固接于置物板1的上侧，连接轴301的中部转动连接有传动齿轮302，置物板1设置有矩形槽，置物板1的上侧滑动连接有L型齿条303，L型齿条303靠近第一支撑柱11一端的下侧设置有在置物板1的矩形槽内滑动的矩形块，L型齿条303的横向部分设置为楔形，置物板1靠近瓦斯泵202的位置设置有限位滑槽，置物板1的限位滑槽内滑动连接有限位块304，限位块304与L型齿条303的横向部分配合，对L型齿条303进行限位，限位块304的下侧与置物板1之间设置有拉簧3031，电动推杆2011的伸缩端固接有解锁板305，解锁板305与限位块304配合，限位块304设置为双楔形面形，两个楔形面分别与解锁板305和L型齿条303配合，连接轴301的上部转动连接有气腔306，气腔306设置为外环与内圈两个部分，气腔306内圈在外环内转动，且内圈设置有与外环配合的孔洞，气腔306内圈的下侧与传动齿轮302的上侧固接，第一气管1032和第二气管21的输入端均与气腔306的外环连通，气腔306内圈与第二气管21配合的部分设置为弧形。在煤矿开采过程中，当遇到比较厚的煤层需要进行爆破时，工作人员首先将本装置移动到指定位置，并对其进行固定，随后工作人员将气泵的输气口与气腔306连通，随后工作人员启动气泵，将气腔306内充满高压气体，由气腔306向第一气管1032和第二气管21内传送气体。在将本装置固定好以及将气泵连通好之后，工作人员启动第一电机104，第一电机104的输出轴带动钻杆1031转动，钻杆1031带动前端设置的钻头108转动，随后工作人员启动第二电机107，第二电机107的输出轴带动第一丝杠106转动，第一丝杠106通过螺纹的传动使矩形连接块105移动，矩形连接块105带动钻杆1031移动，钻杆1031通过连接杆103移动，钻杆1031带动钻头108在自转的同时向前移动，对煤层进行钻孔，在此过程中，工作人员将钻杆1031后端连接的高压气管启动，将高压气体沿钻杆1031向前输送，直至从钻头108的孔洞处排出，将钻头108向前钻进过程中产生的灰尘向外吹出。在上述钻头108向前钻进的过程中，钻杆1031带动连接杆103同步向前移动，连接杆103带动其上设置的弧形块109、弧形板111和气动伸缩块110连接杆103及第一密封壳2同步向前移动，第一密封壳2带动第二密封壳201及其他零件均同步向前移动，此过程中第二密封壳201会先进入到钻头108钻出的钻孔中，对钻孔壁进行初步的支撑，直至电动推杆2011的固定端与煤层的壁面接触时，第一密封壳2及其他零件停止向前移动。当第一密封壳2及其他零件停止向前移动时，钻头108继续向前钻进，直至弧形块109、弧形板111和气动伸缩块110远离钻头108一端的垂直位置均位于第二密封壳201的前端时，工作人员将第一气管1032上的阀门打开，此时气腔306内的气体经过第一气管1032进入到连接杆103的空腔内，并使连接杆103前端所设置的周向分布的四个气动伸缩块110周向延伸，四个气动伸缩块110的伸缩端分别带动相邻的弧形板111周向张开，直至四个弧形板111均与钻孔壁进行接触，对钻头108附近的钻孔进行支撑，防止因钻头108振动幅度过大，致使钻头108附近的钻孔壁塌陷，导致工作时间的延长和生产进度的延误，同时还防止钻孔装置因孔壁塌陷而产生损坏，且四个气动伸缩块110的前端设置为三角型，可有效防止钻进过程中产生的灰尘堆积在四个气动伸缩块110与弧形板111和连接杆103的连接处。在上述第一密封壳2带动其他零件向前移动时，第二气囊2012也被同步向钻孔内带动，直至第一密封壳2停止向前移动时，工作人员将第三气管2013的阀门打开，通过第三气管2013向第二气囊2012内传送气体，从而使第二气囊2012周向扩张，直至第二气囊2012的外壁与钻孔的内壁接触，对钻孔进行封堵，防止钻进过程中产生的灰尘泄露，对工作人员的呼吸系统产生影响，且第二密封壳201的前端同样设置为斜面，可有效防止灰尘在第二密封壳201的前端堆积，此时钻进过程中产生的灰尘，会被钻杆1031内流出的高压气体向第二密封壳201内吹动，随后灰尘沿L型除尘管203竖直管道的方向下落在L型除尘管203水平管道内的传送带205上，随后工作人员启动第三电机204，第三电机204的输出轴带动传送带205的主动轴转动，从而带动传送带205移动，将传送带205上堆积的灰尘送至下一处理装置上，防止在钻孔过程中产生的灰尘堆积在爆破孔内，以对钻孔进程产生影响，在此过程中当灰尘沿L型除尘管203竖直管道的方向移动时，L型除尘管203竖直管道会周向喷出水雾，加重灰尘的同时，也灰尘吸附在水滴上，防止灰尘在排出时候发生扩散，进而对工作人员的身体安全造成威胁，甚至引发粉尘爆炸。在钻孔过程中，当钻头108钻到瓦斯层时，钻头108先将瓦斯层的层壁钻破，随后瓦斯会扩散出，当第二密封壳201上设置的瓦斯检测器检测到瓦斯泄露的瞬间会发出警报，此时电动推杆2011同步启动，电动推杆2011的伸缩端将第一密封壳2向靠近第二密封壳201的方向拉动，直至电动推杆2011启动收缩至极限位置，此时第一密封壳2刚好将第二密封壳201与L型除尘管203的连通处遮盖，防止瓦斯沿L型除尘管203向外泄露，对工作人员的安全造成威胁。在上述电动推杆2011收缩的过程中，第一密封壳2带动第二气管21、密封内圈22和第一气囊23和瓦斯泵202在置物板1上向前滑动，在此过程中电动推杆2011的伸缩端带动解锁板305向前移动，解锁板305的楔形面与限位块304上靠近第二支撑柱12的楔形面配合，将限位块304向下压，直至限位块304的上端面与解锁板305的底端接触时，此时限位块304解除对L型齿条303的限位，L型齿条303在拉簧3031的作用下向靠近第一支撑柱11的方向移动，此时L型齿条303的移动会带动传动齿轮302绕连接轴301周向转动，进而带动气腔306的内圈进行转动，使气腔306内圈的出气口与气腔306外环上的出气口发生位置的改变，不再向第一气管1032内供应气体，弧形板111逐渐向其初始位置复位，在电动推杆2011启动的同时，工作人员关停第一电机104和第二电机107，钻杆1031停止向前移动的同时也停止转动。当气腔306不再向第一气管1032内供应气体的同时，气腔306内圈的弧形槽与气腔306外环所连通的第二气管21配合，气腔306开始向第二气管21内输送气体，而第二气管21上并未设置有阀门，所以其内的气体会直接输送至第一气囊23内，第一气囊23膨胀，将密封内圈22与连接杆103之间的空隙填充，防止瓦斯从第一密封壳2与连接杆103的缝隙中泄露，随后工作人员启动瓦斯泵202，将其中的瓦斯抽出并排放至瓦斯处理装置中，直至瓦斯被全部排出。当瓦斯被全部排出后，第二密封壳201上的瓦斯检测器不再发出警报，工作人员将气泵关停，随后将第二气管21从气腔306外环上拔出，将第一气囊23内的气体排出，使第一气囊23复位，随后工作人员将L型齿条303向靠近第二支撑柱12的一端拉动，直至L型齿条303的下侧与限位块304靠近第一支撑柱11的楔形面的上端接触时，限位块304完全位于置物板1的凹槽中，此时工作人员重新启动电动推杆2011，使其伸缩端带动第一密封壳2及第一密封壳2连接的其他零件均向初始位置复位，直至电动推杆2011的伸缩端带动解锁板305复位至初始位置时，此时第一密封壳2及第一密封壳2连接的其他零件同步复位至初始位置，随后工作人员继续将L型齿条303向靠近第二支撑柱12的一端拉动，直至L型齿条303与限位块304的楔形面失去接触后，此时限位块304在其与置物板1之间设置的弹簧的作用下向上移动至初始位置，重新与L型齿条303配合，对其进行限位。在上述L型齿条303移动过程中，L型齿条303带动传动齿轮302反向转动，进而带动气腔306的内圈反向转动，当L型齿条303复位至初始位置时，气腔306内圈的输气孔与气腔306外环上的输气口重新配合，且此时气腔306内圈的弧形槽不在与气腔306外环所连通的第二气管21配合，随后工作人员将第二气管21重新连接至气腔306外环的指定位置。上述工作流程结束之后，工作人员重新启动气泵、第一电机104和第二电机107，此时第一气管1032上设置的阀门并未被关闭，所以不需要工作人员重新将其上的阀门启动，即可使钻杆1031及连接杆103上连接的其他零件重新开始工作，继续向前钻进。当钻取的孔洞已到达爆破所需时，工作人员再次停止气泵与第二电机107，并将第三气管2013断开连接，使第二气囊2012内的气体向外排出，直至第二气囊2012复位至初始位置，在此过程中工作人员同步将第一气管1032从气腔306的外环上拔出，使连接杆103上设置的气动伸缩块110复位，进而带动弧形板111复位至初始位置，随后工作人员重新启动第二电机107，此时第二电机107的输出轴反转，带动第一丝杠106反转，进而带动矩形连接块105及其连接的其他零件复位至初始状态。实施例2:在实施例1的基础之上，如图10所示，还包括有更换机构，更换机构用于在钻孔结束后将钻孔装置更换为填药组件，更换机构设置于第一支撑柱11的后侧和第二支撑柱12的前侧，更换机构包括有第一承重板402，第一承重板402转动连接于传动杆101的后端，传动杆101的前端转动连接有第二承重板4021，第一承重板402与第二承重板4021呈前后对称式分布，第一承重板402后侧的上部固接有第一L型连接板403，第一L型连接板403的竖直部分固接有自锁电机404，自锁电机404的输出轴与传动杆101的后端固接，用于带动传动杆101运动和锁止传动杆101。如图10-图12所示，还包括有填药组件，填药组件用于向孔内进行填充炸药，填充炸药设置于第一支撑柱11和第二支撑柱12之间，填药组件包括有连接筒5，连接筒5的左右两侧均设置的滑槽，连接筒5的前端固接于第二支撑柱12，连接筒5的后端固接有第一支撑柱11，连接筒5的前端固接有固定环51，连接筒5的后端滑动连接有移动环501，移动环501和固定环51呈前后对称式分布在连接筒5上，固定环51转动连接有第二丝杠502，移动环501与第二丝杠502螺纹配合，连接筒5滑动连接有填药筒503，填药筒503的长度大于连接筒5的长度，填药筒503的左右两侧均设置有与连接筒5上滑槽配合的滑动柱，两个滑动柱的另一端均与后端的移动环501固接，用于使移动环501带动填药筒503向前移动，第一支撑柱11上端的右侧固接有第二L型连接板5031，第二丝杠502与第二L型连接板5031转动连接，第一锥齿轮504与第二丝杠502固接，第二L型连接板5031的右侧转动连接有摇杆505，摇杆505固接有第二锥齿轮506，第二锥齿轮506与第一锥齿轮504啮合，用于使第二丝杠502转动，进而使移动环501向前移动。在使用本装置之前工作人员先将第一承重板402和第二承重板4021固定在所需要钻孔的位置，第一承重板402和第二承重板4021借助传动杆101给本装置提供一个额外的支撑力，增大本装置在使用中的稳定性，随后工作人员可按上述钻孔的操作流程来钻取爆破孔。当钻取的孔洞已到达爆破所需时，工作人员将上述所用零件均复位至初始位置时，工作人员启动自锁电机404，自锁电机404的输出轴通过传动杆101的传动带动第一支撑柱11和第二支撑柱12绕传动杆101的中心进行周向转动，在此过程中，第一支撑柱11和第二支撑柱12共同带动置物板1及置物板1上连接的其他零件均同步进行转动，在此过程中第一支撑柱11和第二支撑柱12也共同带动连接筒5及连接筒5连接的其他零件同步进行转动，直至第一支撑柱11和第二支撑柱12转动过180度，此时连接筒5的高度与爆破孔的高度相等，随后工作人员停止自锁电机404，进而使传动杆101锁定。当本装置调整好之后，工作人员摇动摇杆505，摇杆505带动第二锥齿轮506转动，第二锥齿轮506与第一锥齿轮504啮合，进而带动第二丝杠502转动，进而使移动环501向前移动，移动环501带动填药筒503沿连接筒5上设置的滑槽同步向前移动，直至填药筒503的前端抵达爆破孔的底部时，工作人员停止摇动摇杆505，并借助其他工具向填药筒503内填充炸药，以将炸药与爆破孔的孔壁分隔开，防止炸药在填充的过程中与爆破孔的孔壁接触，使炸药填充不均匀，从而导致爆破效果达不到计划所需的效果。随后工作人员可用其他装置将炸药封堵在填药筒503，防止填药筒503在撤出时，对炸药产生影响，将炸药封堵好之后，工作人员反向转动摇杆505，带动上述零件向初始位置复位，直至填药筒503完全撤出爆破孔后，工作人员重新启动自锁电机404，自锁电机404的输出轴反转，带动第一支撑柱11和第二支撑柱12向初始位置复位，进而使第一支撑柱11和第二支撑柱12共同连接的其他零件均向初始位置复位，当本装置上的各零件均复位止初始位置后，工作人员将第一承重板402和第二承重板4021取下，并将本装置移至安全位置，直至工作人员均撤离至安全位置后即可进行爆破。至此，已经结合附图对本实施例进行了详细描述。依据以上描述，本领域技术人员应当对本发明煤矿开采用钻孔装置有了清楚的认识。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
