标题title
一种电缆套管用的支撑保护装置
摘要abst
本发明涉及电缆管套支撑技术领域，尤其涉及一种电缆套管用的支撑保护装置，包括锥形支架，所述锥形支架的内部上端处与转动杆的外表面螺纹配，所述转动杆的上端设置有转动支撑机构，所述支撑机构包括连接件，所述连接件的一侧设置有杂草刮除机构，所述锥形支架的内侧安装有多个支撑件，所述锥形支架的外表面且位于支撑件的内部滑动设置有转动环，所述转动环上设置有钻孔机构。本发明中设置钻孔机构，可有效对布满石块较为坚硬的地面进行钻孔，方便后续通过固定杆将装置快速固定在道路上，同时，装置在支撑环一侧处设置的杂草刮除机构可有效将电缆套管上的杂草刮除并通过杂草导板导走远离装置。
权利要求书clms
1.一种电缆套管用的支撑保护装置，包括锥形支架，其特征在于：所述锥形支架的内部上端处与转动杆的外表面螺纹配，所述转动杆的上端设置有转动支撑机构，所述支撑机构包括连接件，所述连接件的一侧设置有杂草刮除机构，所述杂草刮除机构包括杂草导板与两个杂草刮环，所述杂草导板设置在杂草刮环的前下方，所述锥形支架的内侧安装有多个支撑件，所述锥形支架的外表面且位于支撑件的内部滑动设置有转动环，所述转动环上设置有钻孔机构。2.根据权利要求1所述的一种电缆套管用的支撑保护装置，其特征在于：所述转动支撑机构包括固定座，所述固定座的内侧与转轴的两端转动配合，所述转轴的上侧通过连接件固定连接支撑环的底部，所述支撑环的两侧处开设有转动槽，所述转轴的一端穿过固定座的一侧，所述转轴的外表面一端处套装有第一齿轮。3.根据权利要求2所述的一种电缆套管用的支撑保护装置，其特征在于：所述第一齿轮的外表面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的内侧连接抱闸电机的输出轴，所述抱闸电机的后端通过安装件固定安装在固定座的底部，所述锥形支架的底部固定安装有固定环座，所述固定环座的内部开设有多个固定孔。4.根据权利要求1所述的一种电缆套管用的支撑保护装置，其特征在于：所述杂草刮除机构包括安装板，所述安装板的一端固定连接连接件的一侧，所述安装板的上表面靠近一端处开设有两个移动槽，所述移动槽的内部与两个移动件的底端凸起处滑动配合，两个所述移动件的内侧分别连接两个杂草刮环的外侧，所述杂草刮环的内侧设置有橡胶刮面，两个所述移动件的底端一侧处与螺纹杆的外表面螺纹配合。5.根据权利要求4所述的一种电缆套管用的支撑保护装置，其特征在于：所述螺纹杆的中部与安装座的内部转动连接，所述螺纹杆的一端固定安装有旋头，所述安装座固定安装在安装板的上表面，两个所述移动件的内部另一侧处与导杆的外表面滑动配合，所述导杆的两端固定安装有固定柱，所述导杆的中部与安装座的内部固定连接，所述安装板的一端通过固定件倾斜连接杂草导板的后侧。6.根据权利要求3所述的一种电缆套管用的支撑保护装置，其特征在于：所述钻孔机构包括连接架，所述连接架固定安装在转动环的一侧处，所述连接架上固定安装有伸缩缸与同步杆，所述伸缩缸与同步杆的伸缩端分别连接升降座的上表面两端处，所述升降座的内部固定连接电机的外表面。7.根据权利要求6所述的一种电缆套管用的支撑保护装置，其特征在于：所述电机的输出轴通过两个固定片固定连接金刚石钻头的上端，所述固定孔的内部活动插装有固定杆，所述固定杆的上端固定下压头，所述下压头的上端面设置有摩擦纹，所述连接架的两侧固定安装有拉环，所述支撑环上放置有电缆套管。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆管套支撑技术领域，尤其涉及一种电缆套管用的支撑保护装置。背景技术电缆套管又称保护管、导管，是在电气安装中用于保护电线、电缆布线的管道，允许电线、电缆的穿入与更换。电缆套管是电力工程中推广使用的一种新型套管材料。电缆套管在布满石块且坡度不平的道路铺设移动时，需要在其下方放置支撑保护装置用来保护电缆套管的正常铺设与移动，但现有的支撑保护装置固定在布满石块的道路中时，如果单纯只是使用锚钉进行下移固定，可能出现因为下移过程中碰到石块而固定困难的情况；同时，电缆套管在经过长有杂草的道路上铺设移动时，其表面极易缠绕杂草，在经过支撑保护装置时，极易将杂草缠绕至支撑保护装置上，从而影响后续装置的正常使用。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种电缆套管用的支撑保护装置。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种电缆套管用的支撑保护装置，包括锥形支架，所述锥形支架的内部上端处与转动杆的外表面螺纹配，所述转动杆的上端设置有转动支撑机构，所述支撑机构包括连接件，所述连接件的一侧设置有杂草刮除机构，所述杂草刮除机构包括杂草导板与两个杂草刮环，所述杂草导板设置在杂草刮环的前下方，所述锥形支架的内侧安装有多个支撑件，所述锥形支架的外表面且位于支撑件的内部滑动设置有转动环，所述转动环上设置有钻孔机构。优选的，所述转动支撑机构包括固定座，所述固定座的内侧与转轴的两端转动配合，所述转轴的上侧通过连接件固定连接支撑环的底部，所述支撑环的两侧处开设有转动槽，所述转轴的一端穿过固定座的一侧，所述转轴的外表面一端处套装有第一齿轮。优选的，所述第一齿轮的外表面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的内侧连接抱闸电机的输出轴，所述抱闸电机的后端通过安装件固定安装在固定座的底部，所述锥形支架的底部固定安装有固定环座，所述固定环座的内部开设有多个固定孔。优选的，所述杂草刮除机构包括安装板，所述安装板的一端固定连接连接件的一侧，所述安装板的上表面靠近一端处开设有两个移动槽，所述移动槽的内部与两个移动件的底端凸起处滑动配合，两个所述移动件的内侧分别连接两个杂草刮环的外侧，所述杂草刮环的内侧设置有橡胶刮面，两个所述移动件的底端一侧处与螺纹杆的外表面螺纹配合。优选的，所述螺纹杆的中部与安装座的内部转动连接，所述螺纹杆的一端固定安装有旋头，所述安装座固定安装在安装板的上表面，两个所述移动件的内部另一侧处与导杆的外表面滑动配合，所述导杆的两端固定安装有固定柱，所述导杆的中部与安装座的内部固定连接，所述安装板的一端通过固定件倾斜连接杂草导板的后侧。优选的，所述钻孔机构包括连接架，所述连接架固定安装在转动环的一侧处，所述连接架上固定安装有伸缩缸与同步杆，所述伸缩缸与同步杆的伸缩端分别连接升降座的上表面两端处，所述升降座的内部固定连接电机的外表面。优选的，所述电机的输出轴通过两个固定片固定连接金刚石钻头的上端，所述固定孔的内部活动插装有固定杆，所述固定杆的上端固定下压头，所述下压头的上端面设置有摩擦纹，所述连接架的两侧固定安装有拉环，所述支撑环上放置有电缆套管。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明中装置放置在坡度不平的道路倾斜处后，启动伸缩缸，伸缩缸带动升降座与电机向下移动，同时启动电机，电机带动输出轴安装的金刚石钻头转动并下移穿过固定环座上设置的固定孔，对地面进行快速钻孔操作，钻孔结束后，启动伸缩缸带动金刚石钻头上移至移出固定孔，再拉动拉环，将钻孔机构移动至固定环座上的下一个固定孔处，重复上述操作，多个固定孔下方地面钻孔结束后，多个将固定杆依次穿过多个固定孔固定插装至地面的钻孔中。2、本发明中适当转动螺纹杆，使两个移动件带动两个杂草刮环相互靠近，使得杂草刮环内侧设置的橡胶刮面贴近电缆套管外表面，电缆套管在铺设移动的过程中，其表面缠绕的杂草被有效刮除，并通过下方设置的杂草导板导走远离装置附近，避免出现其缠绕装置，影响装置后续正常工作的情况。3、基于上述本发明中设置钻孔机构，可有效对布满石块较为坚硬的地面进行钻孔，方便后续通过固定杆将装置快速固定在道路上，同时，装置在支撑环一侧处设置的杂草刮除机构可有效将电缆套管上的杂草刮除并通过杂草导板导走远离装置。附图说明图1为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置的结构示意图；图2为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置内部的主要机构的结构示意图；图3为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置中支撑环处的结构示意图；图4为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置中杂草刮除机构的结构示意图；图5为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置中锥形支架处的结构示意图；图6为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置中钻孔机构的结构示意图；图7为本发明一种电缆套管用的支撑保护装置实际工作的结构示意图。图中：1、锥形支架；2、转动杆；3、连接件；4、杂草导板；5、杂草刮环；6、支撑件；7、转动环；8、固定座；9、转轴；10、支撑环；11、转动槽；12、第一齿轮；13、第二齿轮；14、抱闸电机；15、安装件；16、固定环座；17、固定孔；18、摩擦纹；19、安装板；20、移动槽；21、移动件；22、螺纹杆；23、安装座；24、导杆；25、固定柱；26、旋头；27、固定件；28、连接架；29、伸缩缸；30、同步杆；31、升降座；32、电机；33、固定片；34、金刚石钻头；35、固定杆；36、下压头；37、电缆套管；38、拉环。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图7所示的一种电缆套管用的支撑保护装置，包括锥形支架1，锥形支架1的内部上端处与转动杆2的外表面螺纹配，转动杆2的上端设置有转动支撑机构，支撑机构包括连接件3，连接件3的一侧设置有杂草刮除机构，杂草刮除机构包括杂草导板4与两个杂草刮环5，杂草导板4设置在杂草刮环5的前下方，锥形支架1的内侧安装有多个支撑件6，锥形支架1的外表面且位于支撑件6的内部滑动设置有转动环7，转动环7上设置有钻孔机构。如图2和图3所示，转动支撑机构包括固定座8，固定座8的内侧与转轴9的两端转动配合，转轴9的上侧通过连接件3固定连接支撑环10的底部，支撑环10的两侧处开设有转动槽11，转轴9的一端穿过固定座8的一侧，转轴9的外表面一端处套装有第一齿轮12,第一齿轮12的外表面啮合有第二齿轮13，第二齿轮13的内侧连接抱闸电机14的输出轴，抱闸电机14的后端通过安装件15固定安装在固定座8的底部，锥形支架1的底部固定安装有固定环座16，固定环座16的内部开设有多个固定孔17。根据电缆套管37需要拉动的角度与支撑高度，适当启动抱闸电机14，抱闸电机14带动支撑环10转动至合适角度，工人再将双手扣住支撑环10两侧设置的转动槽11，转动支撑环10，使得支撑环10下方设置的转动杆2在锥形支架1上端上下移动至合适位置。如图3和图4所示，杂草刮除机构包括安装板19，安装板19的一端固定连接连接件3的一侧，安装板19的上表面靠近一端处开设有两个移动槽20，移动槽20的内部与两个移动件21的底端凸起处滑动配合，两个移动件21的内侧分别连接两个杂草刮环5的外侧，杂草刮环5的内侧设置有橡胶刮面，两个移动件21的底端一侧处与螺纹杆22的外表面螺纹配合,螺纹杆22的中部与安装座23的内部转动连接，螺纹杆22的一端固定安装有旋头26，安装座23固定安装在安装板19的上表面，两个移动件21的内部另一侧处与导杆24的外表面滑动配合，导杆24的两端固定安装有固定柱25，导杆24的中部与安装座23的内部固定连接，安装板19的一端通过固定件27倾斜连接杂草导板4的后侧。适当转动螺纹杆22，使两个移动件21带动两个杂草刮环5相互靠近，使得杂草刮环5内侧设置的橡胶刮面贴近电缆套管37外表面，电缆套管37在铺设移动的过程中，其表面缠绕的杂草被有效刮除，并通过下方设置的杂草导板4导走远离装置附近，避免其出现缠绕装置，影响装置后续正常工作的情况。如图6所示，钻孔机构包括连接架28，连接架28固定安装在转动环7的一侧处，连接架28上固定安装有伸缩缸29与同步杆30，伸缩缸29与同步杆30的伸缩端分别连接升降座31的上表面两端处，升降座31的内部固定连接电机32的外表面,电机32的输出轴通过两个固定片33固定连接金刚石钻头34的上端，固定孔17的内部活动插装有固定杆35，固定杆35的上端固定下压头36，下压头36的上端面设置有摩擦纹18，连接架28的两侧固定安装有拉环38，支撑环10上放置有电缆套管37。启动伸缩缸29，伸缩缸29带动升降座31与电机32向下移动，同时启动电机32，电机32带动输出轴安装的金刚石钻头34转动并下移穿过固定环座16上设置的固定孔17，对地面进行快速钻孔操作，钻孔结束后，启动伸缩缸29带动金刚石钻头34上移至移出固定孔17，再拉动拉环38，将钻孔机构移动至固定环座16上的下一个固定孔17处，重复上述操作，多个固定孔17下方地面钻孔结束后，多个将固定杆35依次穿过多个固定孔17固定插装至地面的钻孔中。使用过程中，将装置放置在坡度不平的道路倾斜处，从而使后续将电缆套管37放置在装置上时，可以快速拉动，不会出现因为地面坡度不同而出现移动困难的情况，启动伸缩缸29，伸缩缸29带动升降座31与电机32向下移动，同时启动电机32，电机32带动输出轴安装的金刚石钻头34转动并下移穿过固定环座16上设置的固定孔17，对地面进行快速钻孔操作，钻孔结束后，启动伸缩缸29带动金刚石钻头34上移至移出固定孔17，再拉动拉环38，将钻孔机构移动至固定环座16上的下一个固定孔17处，重复上述操作，多个固定孔17下方地面钻孔结束后，多个将固定杆35依次穿过多个固定孔17固定插装至地面的钻孔中，之后，根据电缆套管37需要拉动的角度与支撑高度，适当启动抱闸电机14，抱闸电机14带动支撑环10转动至合适角度，工人再将双手扣住支撑环10两侧设置的转动槽11，转动支撑环10，使得支撑环10下方设置的转动杆2在锥形支架1上端上下移动至合适位置，之后，适当转动螺纹杆22，使两个移动件21带动两个杂草刮环5相互靠近，使得杂草刮环5内侧设置的橡胶刮面贴近电缆套管37外表面，电缆套管37在铺设移动的过程中，其表面缠绕的杂草被有效刮除，并通过下方设置的杂草导板4导走远离装置附近，避免其出现缠绕装置，影响装置后续正常工作的情况。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
