标题title
一种水利工程护坡装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程护坡装置，包括多个相互拼接而成的护坡板，所述护坡板的内侧端固定连接有安装板，所述安装板的表面开设有四组种植槽，所述种植槽的底部设置有橡胶网，所述护坡板的四个边角处位置设置有插接杆，所述插接杆的内腔设置有多个固定机构，所述护坡板的上表面设置有夯实组件；本发明涉及水利工程技术领域。该水利工程护坡装置，通过设置的夯实组件，使得下压杆带动压板对土壤进行敲击压实处理，使安装板底部以及插接杆周边疏松的泥土变得结实，并且挡板在转动时配合连动杆与推动杆也能够推动下一组的挡板进行同步转动，从而可以使位于安装板上与夯实组件连接的压板向下运动，使得压板向下压实土壤。
权利要求书clms
1.一种水利工程护坡装置，包括多个相互拼接而成的护坡板，其特征在于：所述护坡板的内侧端固定连接有安装板，所述安装板的表面开设有四组种植槽，所述种植槽的底部设置有橡胶网，所述护坡板的四个边角处位置设置有插接杆，所述插接杆的内腔设置有多个固定机构，所述护坡板的上表面设置有夯实组件，且插接杆位于夯实组件的两侧；所述夯实组件包括固定安装在安装板上的连接杆，所述连接杆的外壁转动连接有挡板，所述挡板的底部转动连接有多个下压杆，且下压杆的底部与压板的顶部固定连接，所述下压杆的外壁固定连接有限位块，所述限位块的底部固定连接有弹簧，且弹簧套设在下压杆上。2.根据权利要求1所述的一种水利工程护坡装置，其特征在于：所述安装板的表面横向开设有三组矩形槽，所述矩形槽的内壁上下端均固定连接有固定板，且两个固定板的表面开设有相互对应的滑孔，所述矩形槽的一侧开设有安放槽，且安放槽与矩形槽连通设置，所述安装板的顶部中心处位置两侧固定连接有两组倾斜板，且两组倾斜板位于三组矩形槽之间，所述倾斜板之间设置有滑槽，所述滑槽的一端与安放槽相互对应。3.根据权利要求2所述的一种水利工程护坡装置，其特征在于：所述连接杆固定安装在矩形槽内腔上端一侧，所述挡板规格与矩形槽的规格相互适配，所述下压杆滑动安装在固定板的滑孔上，所述弹簧与限位块位于两个固定板之间。4.根据权利要求3所述的一种水利工程护坡装置，其特征在于：所述挡板的一端安装座转动连接有连动杆，且安装座的规格与安放槽的规格相互适配，所述连动杆的另一端转动连接有推动杆，所述推动杆滑动安装在滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种水利工程护坡装置，其特征在于：所述插接杆上转动连接有螺纹杆，且多个固定机构安装在螺纹杆上，所述插接杆的内壁以插接杆竖直轴心方向开设有若干个限位槽与通孔。6.根据权利要求5所述的一种水利工程护坡装置，其特征在于：所述限位槽与通孔的位置与固定机构的位置相互对应，所述通孔位于限位槽的下方，且通孔与限位槽错位设置。7.根据权利要求6所述的一种水利工程护坡装置，其特征在于：所述固定机构包括与螺纹杆螺纹连接的移动盘，所述移动盘的设置有多个滑杆与多个联动杆，且滑杆与联动杆相互错位设置，所述滑杆的一端固定安装移动盘上，且滑杆的另一端位于限位槽内与插接杆滑动连接，所述联动杆的一端与移动盘转动连接，所述联动杆的另一端转动连接有定位杆，且定位杆滑动安装在通孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种水利工程护坡装置。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，虽然水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，甚至有时还会给人类社会造成灾害，例如：洪涝灾害，较大的水流会对人们的人身安全和财产安全造成较大的威胁。所以人们研发出了建设了水坝和位于河流两侧的堤坝，并且在堤坝上设置了护坡。护坡装置广泛应用于具有陡坡、斜坡等易于泥土、砂石流失滑落的地貌，是水利工程建设中常用的施工装置，常见的护坡装置有护坡砖等，同时为了防止水土流失，一般在护坡上大量种植植被，植被缓慢的生长，而植被的根系向下生长；但是根系在刚向下生长的同时会挤压土壤，使表面原本就疏松的土壤更加疏松，并且在雨水的冲击力下，使水土流失更加严重，导致植被的根系露出，使植被难以存活。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种水利工程护坡装置，解决了背景技术中所提及的技术问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水利工程护坡装置，包括多个相互拼接而成的护坡板，所述护坡板的内侧端固定连接有安装板，所述安装板的表面开设有四组种植槽，所述种植槽的底部设置有橡胶网，所述护坡板的四个边角处位置设置有插接杆，所述插接杆的内腔设置有多个固定机构，所述护坡板的上表面设置有夯实组件，且插接杆位于夯实组件的两侧；所述夯实组件包括固定安装在安装板上的连接杆，所述连接杆的外壁转动连接有挡板，所述挡板的底部转动连接有多个下压杆，且下压杆的底部与压板的顶部固定连接，所述下压杆的外壁固定连接有限位块，所述限位块的底部固定连接有弹簧，且弹簧套设在下压杆上。作为本技术方案的进一步优选，所述安装板的表面横向开设有三组矩形槽，所述矩形槽的内壁上下端均固定连接有固定板，且两个固定板的表面开设有相互对应的滑孔，所述矩形槽的一侧开设有安放槽，且安放槽与矩形槽连通设置，所述安装板的顶部中心处位置两侧固定连接有两组倾斜板，且两组倾斜板位于三组矩形槽之间，所述倾斜板之间设置有滑槽，所述滑槽的一端与安放槽相互对应。作为本技术方案的进一步优选，所述连接杆固定安装在矩形槽内腔上端一侧，所述挡板规格与矩形槽的规格相互适配，所述下压杆滑动安装在固定板的滑孔上，所述弹簧与限位块位于两个固定板之间。作为本技术方案的进一步优选，所述挡板的一端安装座转动连接有连动杆，且安装座的规格与安放槽的规格相互适配，所述连动杆的另一端转动连接有推动杆，所述推动杆滑动安装在滑槽内。作为本技术方案的进一步优选，所述插接杆上转动连接有螺纹杆，且多个固定机构安装在螺纹杆上，所述插接杆的内壁以插接杆竖直轴心方向开设有若干个限位槽与通孔。作为本技术方案的进一步优选，所述限位槽与通孔的位置与固定机构的位置相互对应，所述通孔位于限位槽的下方，且通孔与限位槽错位设置。作为本技术方案的进一步优选，所述固定机构包括与螺纹杆螺纹连接的移动盘，所述移动盘的设置有多个滑杆与多个联动杆，且滑杆与联动杆相互错位设置，所述滑杆的一端固定安装移动盘上，且滑杆的另一端位于限位槽内与插接杆滑动连接，所述联动杆的一端与移动盘转动连接，所述联动杆的另一端转动连接有定位杆，且定位杆滑动安装在通孔内。与现有技术相比具备以下有益效果：通过设置的夯实组件，使得下压杆带动压板对土壤进行敲击压实处理，使安装板底部以及插接杆周边疏松的泥土变得结实，并且挡板在转动时配合连动杆与推动杆也能够推动下一组的挡板进行同步转动，从而可以使位于安装板上与夯实组件连接的压板向下运动，使得压板向下压实土壤，压实的土壤会挤压到植被，并且带动植被向下挤压，使植被更加容易在泥土中扎根。通过螺纹杆、移动盘、滑杆和联动杆的配合，实现了多个定位杆、多组定位杆同时插入土壤内，使得固定更加稳定可靠，并且可以灵活地调节定位杆的深度，以适应不同土壤条件和需要的固定程度。通过设置种植槽提供了植物根系生长的空间，使根系能够向下生长，并且种植槽的设计可以帮助植物根系扎根和固定在土壤中，这样可以促进植物的生长和发展，增加植物的稳定性；橡胶网位于种植槽的底部，它可以起到保护土壤的作用，橡胶网可以防止土壤被冲刷和侵蚀，减少水土流失。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中护坡板与安装板的结构示意图；图3为本发明中安装板与夯实组件的结构示意图；图4为本发明中安装板的结构示意图；图5为本发明中夯实组件的结构示意图；图6为本发明中插接杆的结构示意图；图7为图6中A处的放大图。图中：1、护坡板；2、安装板；3、种植槽；4、橡胶网；5、插接杆；6、夯实组件；7、压板；8、固定机构；21、矩形槽；22、固定板；23、滑孔；24、安放槽；25、倾斜板；26、滑槽；51、螺纹杆；52、限位槽；53、通孔；61、连接杆；62、挡板；63、下压杆；64、弹簧；65、限位块；66、连动杆；67、推动杆；81、移动盘；82、滑杆；83、联动杆；84、定位杆。具体实施方式下面将结合说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种水利工程护坡装置，包括多个相互拼接而成的护坡板1，护坡板1的内侧端固定连接有安装板2，安装板2的表面开设有四组种植槽3，种植槽3的底部设置有橡胶网4，护坡板1的四个边角处位置设置有插接杆5，插接杆5的内腔设置有多个固定机构8，护坡板1的上表面设置有夯实组件6，且插接杆5位于夯实组件6的两侧，在本发明的实施例中，种植槽3提供了植物根系生长的空间，使根系能够向下生长，并且种植槽3的设计可以帮助植物根系扎根和固定在土壤中，这样可以促进植物的生长和发展，增加植物的稳定性；橡胶网4位于种植槽3的底部，它可以起到保护土壤的作用，橡胶网4可以防止土壤被冲刷和侵蚀，减少水土流失。请参阅图3、图4，安装板2的表面横向开设有三组矩形槽21，矩形槽21的内壁上下端均固定连接有固定板22，且两个固定板22的表面开设有相互对应的滑孔23，矩形槽21的一侧开设有安放槽24，且安放槽24与矩形槽21连通设置，安装板2的顶部中心处位置两侧固定连接有两组倾斜板25，且两组倾斜板25位于三组矩形槽21之间，倾斜板25之间设置有滑槽26，滑槽26的一端与安放槽24相互对应，在本发明的实施例中，夯实组件6的各个部件安装在矩形槽21、固定板22、滑孔23、安放槽24、倾斜板25、滑槽26上。请参阅图3、图5，夯实组件6包括固定安装在矩形槽21内腔上端一侧的连接杆61，连接杆61的外壁转动连接有挡板62，且挡板62规格与矩形槽21的规格相互适配，挡板62的底部转动连接有多个下压杆63，下压杆63滑动安装在固定板22的滑孔23上，且下压杆63的底部与压板7的顶部固定连接，且压板7滑动安装在矩形槽21的底部，下压杆63的外壁固定连接有限位块65，限位块65的底部固定连接有弹簧64，且弹簧64套设在下压杆63上，弹簧64与限位块65位于两个固定板22之间，挡板62的一端安装座转动连接有连动杆66，且安装座的规格与安放槽24的规格相互适配，连动杆66的另一端转动连接有推动杆67，推动杆67滑动安装在滑槽26内，在本发明的实施例中，在下压杆63与滑孔23的滑动连接的接口处使用密封件，如橡胶垫圈、O型圈等，这些密封件可以填充接口间的空隙，防止水或其他液体泄漏造成弹簧64的腐蚀，并提供密封效果，推动杆67的另一端与另一组的挡板62的位置相互对应，在弹簧64弹性作用力下，配合限位块65能够推动下压杆63向上移动，同时限位块65与弹簧64位于两个固定板22之间，当限位块65的顶部与固定板22接触时，下压杆63推动挡板62处于最大的转动角度；当外界流失物对挡板62形成冲击时，挡板62位于下压杆63上向矩形槽21内转动，使得挡板62推动多个下压杆63向下移动，使得下压杆63带动压板7对土壤进行敲击压实处理，使安装板2底部以及插接杆5周边疏松的泥土变得结实，并且挡板62在转动时配合连动杆66与推动杆67也能够推动下一组的挡板62进行同步转动，从而可以使位于安装板2上与夯实组件6连接的压板7向下运动，使得压板7向下压实土壤，压实的土壤会挤压到植被，并且带动植被向下挤压，使植被更加容易在泥土中扎根，通过在弹簧64与限位块65起到缓冲和复位的作用。请参阅图6、图7，插接杆5上转动连接有螺纹杆51，且多个固定机构8安装在螺纹杆51上，插接杆5的内壁以插接杆5竖直轴心方向开设有若干个限位槽52与通孔53，且限位槽52与通孔53的位置与固定机构8的位置相互对应，通孔53位于限位槽52的下方，且通孔53与限位槽52错位设置；固定机构8包括与螺纹杆51螺纹连接的移动盘81，移动盘81的设置有多个滑杆82与多个联动杆83，且滑杆82与联动杆83相互错位设置，滑杆82的一端固定安装移动盘81上，且滑杆82的另一端位于限位槽52内与插接杆5滑动连接，联动杆83的一端与移动盘81转动连接，联动杆83的另一端转动连接有定位杆84，且定位杆84滑动安装在通孔53内，在本发明的实施例中，通过首先将护坡板1与安装板2放置在土壤上，同时用力按压，将该安装板2下端的插接杆5，插设到泥土内，然后使用工具带动螺纹杆51转动，螺纹杆51转动时带动移动盘81配合滑杆82向下移动，使得移动盘81配合联动杆83推动定位杆84位于通孔53内向外侧移动，从而使得多个定位杆84同时插接横向插接到土壤内，从而完成插接杆5位置的固定，通过螺纹杆51、移动盘81、滑杆82和联动杆83的配合，实现了多个定位杆84、多组定位杆84同时插入土壤内，使得固定更加稳定可靠，并且可以灵活地调节定位杆84的深度，以适应不同土壤条件和需要的固定程度。水利工程护坡装置的工作原理：通过首先将护坡板1与安装板2放置在土壤上，同时用力按压，将该安装板2下端的插接杆5，插设到泥土内，其次在种植槽3内插上植被，通过首先将护坡板1与安装板2放置在土壤上，同时用力按压，将该安装板2下端的插接杆5，插设到泥土内，然后使用工具带动螺纹杆51转动，螺纹杆51转动时带动移动盘81配合滑杆82向下移动，使得移动盘81配合联动杆83推动定位杆84位于通孔53内向外侧移动，从而使得多个定位杆84同时插接横向插接到土壤内，从而完成插接杆5位置的固定，通过螺纹杆51、移动盘81、滑杆82和联动杆83的配合，实现了多个定位杆84、且多组定位杆84同时插入土壤内，使得固定更加稳定可靠，并且可以灵活地调节定位杆84的深度，以适应不同土壤条件和需要的固定程度；当外界流失物对挡板62形成冲击时，挡板62位于下压杆63上向矩形槽21内转动，使得挡板62推动多个下压杆63向下移动，使得下压杆63带动压板7对土壤进行敲击压实处理，使安装板2底部以及插接杆5周边疏松的泥土变得结实，并且挡板62在转动时配合连动杆66与推动杆67也能够推动下一组的挡板62进行同步转动，从而可以使位于安装板2上与夯实组件6连接的压板7向下运动，使得压板7向下压实土壤，通过在弹簧64与限位块65起到缓冲和复位的作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
