标题title
一种分体组装式矿用干式除尘器
摘要abst
本发明公开了一种分体组装式矿用干式除尘器，包括脉冲除尘箱、承接除尘箱和装配风机，所述脉冲除尘箱外部正面的中间位置预设有进气套筒，所述脉冲除尘箱背面的中间位置预设有一级连接套筒，所述进气套筒的外部固定连接有对接装配套筒，所述对接装配套筒的外部固定安装有装配吸尘套筒，所述脉冲除尘箱、承接除尘箱和装配风机上端的边角位置分别固定安装有一级吊装块、二级吊装块和三级吊装块。本发明采用分体式装配结构，使得该除尘器整体能够根据具体使用需求对整体结构进行选择装配，并极大程度的便捷了整体的组装，有利于加快整体在矿用除尘作业中的整体工作进度，并相应提升了整体的工作效率。
权利要求书clms
1.一种分体组装式矿用干式除尘器，包括脉冲除尘箱、承接除尘箱和装配风机，其特征在于：所述脉冲除尘箱外部正面的中间位置预设有进气套筒，所述脉冲除尘箱背面的中间位置预设有一级连接套筒，所述进气套筒的外部固定连接有对接装配套筒，所述对接装配套筒的外部固定安装有装配吸尘套筒，所述脉冲除尘箱、承接除尘箱和装配风机上端的边角位置分别固定安装有一级吊装块、二级吊装块和三级吊装块，所述承接除尘箱外侧的中间位置固定安装有一级对接套筒，所述承接除尘箱内侧的中间位置固定安装有二级连接套筒，所述承接除尘箱的边侧位置预设有检修装载槽，所述检修装载槽的外部活动安装有限位检修盖板，所述装配风机外侧的中间位置固定安装有二级对接套筒，所述限位检修盖板的内侧位置固定安装有滤筒装载框架，所述滤筒装载框架的上端开设有限位装配顶槽，所述滤筒装载框架内侧的底部位置预设有限位装配底槽，所述限位装配顶槽的内部活动安装有限位装配顶块。2.如权利要求1所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述脉冲除尘箱的边侧预设有脉冲检修槽，所述脉冲检修槽的外部活动安装有脉冲检修盖，所述脉冲检修盖的外部规格与脉冲检修槽的槽内规格相互对应匹配，所述脉冲检修槽内侧的边角位置固定安装有带孔定位安装件，所述脉冲检修盖外部的边角位置对称开设有定位安装孔，所述带孔定位安装件在脉冲检修槽槽内的固定安装位置与定位安装孔在脉冲检修盖外部的开设位置相互对应吻合，所述定位安装孔的外部活动安装有检修紧固螺栓，所述检修紧固螺栓的外部螺纹规格与定位安装孔的内部螺纹规格相互适配，所述检修紧固螺栓穿过定位安装孔后与带孔定位安装件螺纹连接。3.如权利要求2所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述脉冲除尘箱底部的边角位置固定安装有一级安装支架，所述脉冲除尘箱内部的上端位置预设有脉冲除尘组件，所述脉冲除尘箱内部的下端位置预设有脉冲除尘滤筒，所述脉冲除尘箱的外部上端活动安装有脉冲检修顶盖，所述脉冲检修顶盖上端的两侧位置对称固定安装有顶盖提拉把手，所述进气套筒与脉冲除尘箱内部相互连通，所述脉冲除尘箱外部的边侧位置固定安装有脉冲控制面板，所述脉冲除尘箱外部的下端位置预设有卸灰槽，所述卸灰槽的外部活动安装有卸灰门，所述卸灰槽内部的上端位置预设有对位锁块，所述卸灰门外部上端的中间位置预设有定位锁孔，所述对位锁块在卸灰槽内部的预设位置与定位锁孔在卸灰门外部的预设位置相互对应吻合，所述卸灰槽与脉冲除尘箱内部相互连通，所述一级连接套筒与脉冲除尘箱内部相互连通。4.如权利要求3所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述对接装配套筒内壁的两侧位置对称固定安装有对接定位卡块，所述对接装配套筒的外部对称开设有对接紧固螺孔，所述装配吸尘套筒的外侧位置横向预设有除尘进风口，所述装配吸尘套筒的内侧位置固定安装有插装连接套筒，所述插装连接套筒外部的两侧位置对称开设有插装连接凹槽，所述插装连接凹槽的内侧对称开设有插装紧固孔，所述插装连接套筒的外径尺寸与对接装配套筒的内径尺寸相互对应匹配，所述对接定位卡块在对接装配套筒内壁的固定安装位置与插装连接凹槽在插装连接套筒外部的开设位置相互对应吻合，所述插装连接凹槽的槽内规格与对接定位卡块的外部规格相互适配，所述对接紧固螺孔在对接装配套筒外部的开设位置与插装紧固孔在插装连接凹槽内部的开设位置相互对应，且对接紧固螺孔的外部活动安装有对位装配螺栓，所述对位装配螺栓穿过对接紧固螺孔后与插装紧固孔螺纹连接，所述对位装配螺栓的外部螺纹规格与对接紧固螺孔和插装紧固孔的内部螺纹规格相互对应匹配。5.如权利要求4所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述承接除尘箱通过一级对接套筒与脉冲除尘箱相互连接，所述一级连接套筒在脉冲除尘箱背侧的固定安装位置与一级对接套筒在承接除尘箱外部的固定安装位置相互对应吻合，所述一级连接套筒的外径尺寸与一级对接套筒的内径尺寸相互适配，所述一级对接套筒内壁的两侧位置对称固定安装有一级密封装配块，所述一级连接套筒外部的两侧位置对称开设有一级密封装配槽，所述一级密封装配槽在一级连接套筒外部的开设位置与一级密封装配块在一级对接套筒内壁的固定安装位置相互对应吻合，且一级密封装配槽的槽内规格与一级密封装配块的外部规格相互适配，所述一级对接套筒的外部对称开设有一级装配紧固孔，所述一级密封装配槽的内部对称开设有一级对位紧固孔，所述一级装配紧固孔在一级对接套筒外部的开设位置与一级对位紧固孔在一级密封装配槽内部的开设位置相互对应吻合，所述对位装配螺栓穿过一级装配紧固孔后与一级对位紧固孔螺纹连接，同时一级装配紧固孔和一级对位紧固孔的内部螺纹规格与对位装配螺栓的外部螺纹规格相互适配。6.如权利要求5所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述承接除尘箱底部的边角位置对称固定安装有二级安装支架，所述装配风机的底部对称固定安装有三级安装支架，所述承接除尘箱的上端活动安装有装配检修顶盖，所述承接除尘箱通过二级连接套筒与装配风机相互连接，所述二级连接套筒的外径尺寸与二级对接套筒的内径尺寸相互对应适配，所述二级连接套筒外部的两侧位置对称开设有二级密封装配槽，所述二级对接套筒内壁的两侧位置对称固定安装有二级密封装配块，所述二级密封装配槽在二级连接套筒外部的开设位置与二级密封装配块在二级对接套筒内壁的固定安装位置相互对应吻合，且二级密封装配块的外部规格与二级密封装配槽的槽内规格相互对应匹配，所述二级对接套筒的外部对称开设有二级装配紧固孔，所述二级密封装配槽的槽内对称开设有二级对位紧固孔，所述二级对位紧固孔在二级密封装配槽槽内的开设位置与二级装配紧固孔在二级对接套筒外部的开设位置相互对应，同时对位装配螺栓穿过二级装配紧固孔后与二级对位紧固孔螺纹连接，同时二级对位紧固孔和二级装配紧固孔的内部螺纹规格与对位装配螺栓的外部螺纹规格相互适配。7.如权利要求6所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述装配风机外部边侧的一侧位置预设有散热检修盖，所述装配风机外部边侧的另一侧位置固定安装有风机控制面板，所述装配风机底部的边角位置对称固定安装有三级安装支架，所述散热检修盖的外部固定安装有散热防尘网。8.如权利要求7所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述检修装载槽的槽内规格与滤筒装载框架的外部规格相互对应匹配，所述检修装载槽外部的边角位置对称开设有定位紧固螺孔，所述限位检修盖板外部的边角位置对称开设有对位紧固螺孔，所述对位紧固螺孔在限位检修盖板外部的开设位置与定位紧固螺孔在检修装载槽外部的开设位置相互对应吻合，且对位紧固螺孔的外部活动安装有封装螺栓，所述封装螺栓穿过对位紧固螺孔后与定位紧固螺孔螺纹连接，所述对位紧固螺孔和定位紧固螺孔的内部螺纹规格与封装螺栓外部螺纹规格相互对应匹配，所述一级对接套筒和二级连接套筒均与承接除尘箱内部相互连通，同时二级对接套筒与装配风机内部相互连通。9.如权利要求8所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述检修装载槽内部上下两端的边侧位置对称固定安装有定位滑动连接块，所述滤筒装载框架外部上下两端的边侧位置对称开设有定向关联滑槽，所述定向关联滑槽在滤筒装载框架外部的开设位置与定位滑动连接块在检修装载槽内部的固定安装位置相互对应吻合，且定向关联滑槽的槽内规格与定位滑动连接块的外部规格相互对应匹配，所述定位滑动连接块的内部开设有内滑槽，所述定向关联滑槽的槽内固定安装有滑动连接内卡块，所述滑动连接内卡块的槽内规格与内滑槽的槽内规格相互适配。10.如权利要求9所述的分体组装式矿用干式除尘器，其特征在于：所述限位装配顶槽内部的周圈位置环形等间距对称开设有一级内卡槽，所述限位装配顶块外部的周圈位置对称等间距固定安装有顶限位卡块，所述顶限位卡块的外部规格与一级内卡槽的槽内规格相互对应匹配，所述限位装配顶槽的槽内规格与限位装配顶块的外部规格相互对应匹配，所述限位装配底槽的中心点和限位装配顶槽的中心点处于同一竖直水平线上，所述限位装配底槽槽内的周圈位置环形等间距对称开设有二级内卡槽，所述限位装配顶块的下端位置固定安装有限位装配底块，所述限位装配底块外部的周圈位置环形等间距对称固定安装有底限位卡块，所述底限位卡块的外部规格与二级内卡槽的槽内规格相互对应匹配，所述限位装配顶块与限位装配底块之间活动安装有装配滤筒，所述限位装配底块的上端固定安装有旋转连接轴，所述装配滤筒在限位装配顶块与限位装配底块之间以旋转连接轴作为旋转中心，所述限位装配顶块上端的中间位置预设有适应凹槽，所述适应凹槽槽内的中间位置固定安装有辅助提手。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用除尘器技术领域，特别是一种分体组装式矿用干式除尘器。背景技术矿用干式除尘器是矿用除尘器中极为常见的一种，由于其优秀的工作性能以及自身结构特性，在矿业中具备较为广泛的应用范围。然而现有的矿用干式除尘器大多为一体式结构，自身体积较大，在矿下工作时容易受到矿下环境的影响，适用范围受到了一定程度的限制，并非适用于所有矿下除尘工作中，且整体在矿下长期使用状态下的检修作业不便于进行，容易降低整体的使用寿命，同时现有矿用干式除尘器的安装方式较为固定并单一，难以在实际使用工作中根据工作环境进行安装方式的选择，整体的使用功能性相应受到了一定程度的限制，从而会影响整体的使用功能工作效率。经检索授权公告号为CN110306982B的中国发明专利公开了一种矿用干式除尘器，其包括除尘箱体，以及进风筒和排风筒，除尘箱体内设有减速腔、过滤腔、净气腔和集尘腔，减速腔连通于进风筒，过滤腔连通于减速腔，且在过滤腔内设有若干个过滤筒，净气腔设于过滤腔的上方，过滤筒的顶部为开口状，且过滤筒顶部伸入净气腔内，排风筒连通于净气腔，且在排风筒内设有引风装置，集尘腔设于过滤腔的底部且与过滤腔直接连通。上述专利通过在内部增设了多个过滤筒来提升整体的过滤工作效率，却未对其整体结构进行改进，以至于其与现有干式除尘器并无较大结构差别，同样会在正常矿下使用工作中受到自身一体式结构的限制，使用功能性以及适用性也受到相应影响。基于此，本发明提出一种分体组装式矿用干式除尘器来解决上述问题。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本发明的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的矿用除尘器设计中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明其中的一个目的是提供一种分体组装式矿用干式除尘器，其采用分体式装配结构，使得该除尘器整体能够根据具体使用需求对整体结构进行选择装配，并极大程度的便捷了整体的组装，有利于加快整体在矿用除尘作业中的整体工作进度，并相应提升了整体的工作效率。为达到上述效果，本发明提供如下技术方案：一种分体组装式矿用干式除尘器，包括脉冲除尘箱、承接除尘箱和装配风机，所述脉冲除尘箱外部正面的中间位置预设有进气套筒，所述脉冲除尘箱背面的中间位置预设有一级连接套筒，所述进气套筒的外部固定连接有对接装配套筒，所述对接装配套筒的外部固定安装有装配吸尘套筒，所述脉冲除尘箱、承接除尘箱和装配风机上端的边角位置分别固定安装有一级吊装块、二级吊装块和三级吊装块，所述承接除尘箱外侧的中间位置固定安装有一级对接套筒，所述承接除尘箱内侧的中间位置固定安装有二级连接套筒，所述承接除尘箱的边侧位置预设有检修装载槽，所述检修装载槽的外部活动安装有限位检修盖板，所述装配风机外侧的中间位置固定安装有二级对接套筒，所述限位检修盖板的内侧位置固定安装有滤筒装载框架，所述滤筒装载框架的上端开设有限位装配顶槽，所述滤筒装载框架内侧的底部位置预设有限位装配底槽，所述限位装配顶槽的内部活动安装有限位装配顶块。作为本发明的一种优选方案，其中：所述脉冲除尘箱的边侧预设有脉冲检修槽，所述脉冲检修槽的外部活动安装有脉冲检修盖，所述脉冲检修盖的外部规格与脉冲检修槽的槽内规格相互对应匹配，所述脉冲检修槽内侧的边角位置固定安装有带孔定位安装件，所述脉冲检修盖外部的边角位置对称开设有定位安装孔，所述带孔定位安装件在脉冲检修槽槽内的固定安装位置与定位安装孔在脉冲检修盖外部的开设位置相互对应吻合，所述定位安装孔的外部活动安装有检修紧固螺栓，所述检修紧固螺栓的外部螺纹规格与定位安装孔的内部螺纹规格相互适配，所述检修紧固螺栓穿过定位安装孔后与带孔定位安装件螺纹连接；通过为脉冲除尘箱增设了脉冲检修盖，使得脉冲除尘箱作为该除尘器整体的装配组件，具备独立检修的使用功能性，有助于延长脉冲除尘箱整体及该除尘器整体的使用寿命，并能够在正常使用工作中出现情况时，对其内部组件进行及时的检查，以便于快速采取对应解决措施。作为本发明的一种优选方案，其中：所述脉冲除尘箱底部的边角位置固定安装有一级安装支架，所述脉冲除尘箱内部的上端位置预设有脉冲除尘组件，所述脉冲除尘箱内部的下端位置预设有脉冲除尘滤筒，所述脉冲除尘箱的外部上端活动安装有脉冲检修顶盖，所述脉冲检修顶盖上端的两侧位置对称固定安装有顶盖提拉把手，所述进气套筒与脉冲除尘箱内部相互连通，所述脉冲除尘箱外部的边侧位置固定安装有脉冲控制面板，所述脉冲除尘箱外部的下端位置预设有卸灰槽，所述卸灰槽的外部活动安装有卸灰门，所述卸灰槽内部的上端位置预设有对位锁块，所述卸灰门外部上端的中间位置预设有定位锁孔，所述对位锁块在卸灰槽内部的预设位置与定位锁孔在卸灰门外部的预设位置相互对应吻合，所述卸灰槽与脉冲除尘箱内部相互连通，所述一级连接套筒与脉冲除尘箱内部相互连通；通过增设了卸灰槽与卸灰门，使得该除尘器整体在正常使用工作中，脉冲除尘箱的清灰处理作业更加流畅稳定。作为本发明的一种优选方案，其中：所述对接装配套筒内壁的两侧位置对称固定安装有对接定位卡块，所述对接装配套筒的外部对称开设有对接紧固螺孔，所述装配吸尘套筒的外侧位置横向预设有除尘进风口，所述装配吸尘套筒的内侧位置固定安装有插装连接套筒，所述插装连接套筒外部的两侧位置对称开设有插装连接凹槽，所述插装连接凹槽的内侧对称开设有插装紧固孔，所述插装连接套筒的外径尺寸与对接装配套筒的内径尺寸相互对应匹配，所述对接定位卡块在对接装配套筒内壁的固定安装位置与插装连接凹槽在插装连接套筒外部的开设位置相互对应吻合，所述插装连接凹槽的槽内规格与对接定位卡块的外部规格相互适配，所述对接紧固螺孔在对接装配套筒外部的开设位置与插装紧固孔在插装连接凹槽内部的开设位置相互对应，且对接紧固螺孔的外部活动安装有对位装配螺栓，所述对位装配螺栓穿过对接紧固螺孔后与插装紧固孔螺纹连接，所述对位装配螺栓的外部螺纹规格与对接紧固螺孔和插装紧固孔的内部螺纹规格相互对应匹配；装配吸尘套筒采用与该除尘器各部件之间相同的对位装配结构，使得装配吸尘套筒能够根据实际使用需求在该除尘器各部件外部进行稳定对应的安装作业，大大丰富了该除尘器整体的使用功能性。作为本发明的一种优选方案，其中：所述承接除尘箱通过一级对接套筒与脉冲除尘箱相互连接，所述一级连接套筒在脉冲除尘箱背侧的固定安装位置与一级对接套筒在承接除尘箱外部的固定安装位置相互对应吻合，所述一级连接套筒的外径尺寸与一级对接套筒的内径尺寸相互适配，所述一级对接套筒内壁的两侧位置对称固定安装有一级密封装配块，所述一级连接套筒外部的两侧位置对称开设有一级密封装配槽，所述一级密封装配槽在一级连接套筒外部的开设位置与一级密封装配块在一级对接套筒内壁的固定安装位置相互对应吻合，且一级密封装配槽的槽内规格与一级密封装配块的外部规格相互适配，所述一级对接套筒的外部对称开设有一级装配紧固孔，所述一级密封装配槽的内部对称开设有一级对位紧固孔，所述一级装配紧固孔在一级对接套筒外部的开设位置与一级对位紧固孔在一级密封装配槽内部的开设位置相互对应吻合，所述对位装配螺栓穿过一级装配紧固孔后与一级对位紧固孔螺纹连接，同时一级装配紧固孔和一级对位紧固孔的内部螺纹规格与对位装配螺栓的外部螺纹规格相互适配；通过将该除尘器采用各部件对位装配的分体式组装结构，使得该除尘器整体的应用环境不再受限制，能够在正常使用工作中根据工作环境实现自由组合装配的使用效果。作为本发明的一种优选方案，其中：所述承接除尘箱底部的边角位置对称固定安装有二级安装支架，所述装配风机的底部对称固定安装有三级安装支架，所述承接除尘箱的上端活动安装有装配检修顶盖，所述承接除尘箱通过二级连接套筒与装配风机相互连接，所述二级连接套筒的外径尺寸与二级对接套筒的内径尺寸相互对应适配，所述二级连接套筒外部的两侧位置对称开设有二级密封装配槽，所述二级对接套筒内壁的两侧位置对称固定安装有二级密封装配块，所述二级密封装配槽在二级连接套筒外部的开设位置与二级密封装配块在二级对接套筒内壁的固定安装位置相互对应吻合，且二级密封装配块的外部规格与二级密封装配槽的槽内规格相互对应匹配，所述二级对接套筒的外部对称开设有二级装配紧固孔，所述二级密封装配槽的槽内对称开设有二级对位紧固孔，所述二级对位紧固孔在二级密封装配槽槽内的开设位置与二级装配紧固孔在二级对接套筒外部的开设位置相互对应，同时对位装配螺栓穿过二级装配紧固孔后与二级对位紧固孔螺纹连接，同时二级对位紧固孔和二级装配紧固孔的内部螺纹规格与对位装配螺栓的外部螺纹规格相互适配；通过在该除尘器各部件的对位装配结构中增设了相互适配的密封装配结构，最大程度的在保证了该除尘器各部件之间稳定装配的基础上增强了相互之间的装配密封性。作为本发明的一种优选方案，其中：所述装配风机外部边侧的一侧位置预设有散热检修盖，所述装配风机外部边侧的另一侧位置固定安装有风机控制面板，所述装配风机底部的边角位置对称固定安装有三级安装支架，所述散热检修盖的外部固定安装有散热防尘网；通过增设了散热防尘网，为装配风机在长期使用工作状态下的散热效果提供了有效的保障。作为本发明的一种优选方案，其中：所述检修装载槽的槽内规格与滤筒装载框架的外部规格相互对应匹配，所述检修装载槽外部的边角位置对称开设有定位紧固螺孔，所述限位检修盖板外部的边角位置对称开设有对位紧固螺孔，所述对位紧固螺孔在限位检修盖板外部的开设位置与定位紧固螺孔在检修装载槽外部的开设位置相互对应吻合，且对位紧固螺孔的外部活动安装有封装螺栓，所述封装螺栓穿过对位紧固螺孔后与定位紧固螺孔螺纹连接，所述对位紧固螺孔和定位紧固螺孔的内部螺纹规格与封装螺栓外部螺纹规格相互对应匹配，所述一级对接套筒和二级连接套筒均与承接除尘箱内部相互连通，同时二级对接套筒与装配风机内部相互连通；作为本发明的一种优选方案，其中：所述检修装载槽内部上下两端的边侧位置对称固定安装有定位滑动连接块，所述滤筒装载框架外部上下两端的边侧位置对称开设有定向关联滑槽，所述定向关联滑槽在滤筒装载框架外部的开设位置与定位滑动连接块在检修装载槽内部的固定安装位置相互对应吻合，且定向关联滑槽的槽内规格与定位滑动连接块的外部规格相互对应匹配，所述定位滑动连接块的内部开设有内滑槽，所述定向关联滑槽的槽内固定安装有滑动连接内卡块，所述滑动连接内卡块的槽内规格与内滑槽的槽内规格相互适配；通过将滤筒装载框架在检修装载槽内部采用对位滑动装配结构，使得滤筒装载框架与检修装载槽之间能够更加流畅的进行滑动拆装作业，有效提升了对滤筒装载框架在检修装载槽中进行检修的工作流畅性，进而保证了滤筒装载框架在检修装载槽内部的装配结构稳定性。作为本发明的一种优选方案，其中：所述限位装配顶槽内部的周圈位置环形等间距对称开设有一级内卡槽，所述限位装配顶块外部的周圈位置对称等间距固定安装有顶限位卡块，所述顶限位卡块的外部规格与一级内卡槽的槽内规格相互对应匹配，所述限位装配顶槽的槽内规格与限位装配顶块的外部规格相互对应匹配，所述限位装配底槽的中心点和限位装配顶槽的中心点处于同一竖直水平线上，所述限位装配底槽槽内的周圈位置环形等间距对称开设有二级内卡槽，所述限位装配顶块的下端位置固定安装有限位装配底块，所述限位装配底块外部的周圈位置环形等间距对称固定安装有底限位卡块，所述底限位卡块的外部规格与二级内卡槽的槽内规格相互对应匹配，所述限位装配顶块与限位装配底块之间活动安装有装配滤筒，所述限位装配底块的上端固定安装有旋转连接轴，所述装配滤筒在限位装配顶块与限位装配底块之间以旋转连接轴作为旋转中心，所述限位装配顶块上端的中间位置预设有适应凹槽，所述适应凹槽槽内的中间位置固定安装有辅助提手；通过将装配滤筒在滤筒装载框架中采用对位的适配插装结构，使得装配滤筒在该除尘器整体正常使用工作中更加便于根据具体使用需求进行定期更换作业。本发明的有益效果：本发明采用分体式装配结构，使得该除尘器整体能够根据具体使用需求对整体结构进行选择装配，并极大程度的便捷了整体的组装，有利于加快整体在矿用除尘作业中的整体工作进度，并相应提升了整体的工作效率，且通过在分体组件的上端与底部分别增设了对应的安装组件，使得该除尘器整体在正常使用工作中满足吊装与地面安装的使用需求，扩大了整体的适用范围，同时通过增设了滑动装配结构的滤筒装载框架，还相应增设了装配滤筒的对应限位安装结构，大大便捷了该除尘器在长期使用工作过程中对装配滤筒的定期检修作业，有利于延长整体的使用寿命，此外该除尘器的各部分装配组件所采用的对位装配结构均相同，能够根据实际使用需求进行自由的部件装配组合，有效丰富了整体的使用功能性，进而大大提升了整体的综合使用性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明整体拆分状态结构示意图；图2为本发明装配体结构示意图；图3为本发明整体结构示意图；图4为本发明脉冲除尘箱与装配风机装配结构示意图；图5为本发明承接除尘箱与装配风机装配结构示意图；图6为本发明卸灰门打开状态结构示意图；图7为本发明滤筒装载框架从承接除尘箱中滑动抽出结构示意图；图8为本发明滤筒装载框架整体结构示意图；图9为本发明装配滤筒整体结构示意图；图10为本发明图1中A处放大结构示意图；图11为本发明图1中B处放大结构示意图。图中标号：1、脉冲除尘箱；101、脉冲检修槽；102、一级吊装块；103、脉冲检修顶盖；104、脉冲检修盖；105、进气套筒；106、卸灰槽；107、一级连接套筒；108、一级安装支架；109、卸灰门；110、带孔定位安装件；111、定位安装孔；112、顶盖提拉把手；113、脉冲除尘组件；114、脉冲除尘滤筒；115、对接装配套筒；116、对接定位卡块；117、对接紧固螺孔；118、检修紧固螺栓；119、定位锁孔；120、脉冲控制面板；121、一级密封装配槽；122、一级对位紧固孔；123、对位锁块；2、承接除尘箱；201、一级对接套筒；202、装配检修顶盖；203、检修装载槽；204、定位紧固螺孔；205、二级连接套筒；206、二级密封装配槽；207、二级对位紧固孔；208、定位滑动连接块；209、一级密封装配块；210、一级装配紧固孔；211、二级安装支架；212、内滑槽；213、二级吊装块；3、装配风机；301、散热检修盖；302、风机控制面板；303、三级安装支架；304、三级吊装块；305、散热防尘网；306、二级对接套筒；307、二级密封装配块；308、二级装配紧固孔；4、装配吸尘套筒；401、除尘进风口；402、插装连接套筒；403、插装连接凹槽；404、插装紧固孔；5、对位装配螺栓；6、限位检修盖板；601、对位紧固螺孔；602、滤筒装载框架；603、定向关联滑槽；604、限位装配顶槽；605、限位装配底槽；606、一级内卡槽；607、二级内卡槽；608、封装螺栓；609、滑动连接内卡块；7、限位装配顶块；701、限位装配底块；702、适应凹槽；703、顶限位卡块；704、底限位卡块；705、旋转连接轴；706、装配滤筒；707、辅助提手。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图11，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种分体组装式矿用干式除尘器，包括脉冲除尘箱1、承接除尘箱2和装配风机3，脉冲除尘箱1外部正面的中间位置预设有进气套筒105，脉冲除尘箱1背面的中间位置预设有一级连接套筒107，进气套筒105的外部固定连接有对接装配套筒115，对接装配套筒115的外部固定安装有装配吸尘套筒4，脉冲除尘箱1、承接除尘箱2和装配风机3上端的边角位置分别固定安装有一级吊装块102、二级吊装块213和三级吊装块304，承接除尘箱2外侧的中间位置固定安装有一级对接套筒201，承接除尘箱2内侧的中间位置固定安装有二级连接套筒205，承接除尘箱2的边侧位置预设有检修装载槽203，检修装载槽203的外部活动安装有限位检修盖板6，装配风机3外侧的中间位置固定安装有二级对接套筒306，限位检修盖板6的内侧位置固定安装有滤筒装载框架602，滤筒装载框架602的上端开设有限位装配顶槽604，滤筒装载框架602内侧的底部位置预设有限位装配底槽605，限位装配顶槽604的内部活动安装有限位装配顶块7。脉冲除尘箱1的边侧预设有脉冲检修槽101，脉冲检修槽101的外部活动安装有脉冲检修盖104，脉冲检修盖104的外部规格与脉冲检修槽101的槽内规格相互对应匹配，脉冲检修槽101内侧的边角位置固定安装有带孔定位安装件110，脉冲检修盖104外部的边角位置对称开设有定位安装孔111，带孔定位安装件110在脉冲检修槽101槽内的固定安装位置与定位安装孔111在脉冲检修盖104外部的开设位置相互对应吻合，定位安装孔111的外部活动安装有检修紧固螺栓118，检修紧固螺栓118的外部螺纹规格与定位安装孔111的内部螺纹规格相互适配，检修紧固螺栓118穿过定位安装孔111后与带孔定位安装件110螺纹连接；脉冲除尘箱1底部的边角位置固定安装有一级安装支架108，脉冲除尘箱1内部的上端位置预设有脉冲除尘组件113，脉冲除尘箱1内部的下端位置预设有脉冲除尘滤筒114，脉冲除尘箱1的外部上端活动安装有脉冲检修顶盖103，脉冲检修顶盖103上端的两侧位置对称固定安装有顶盖提拉把手112，进气套筒105与脉冲除尘箱1内部相互连通，脉冲除尘箱1外部的边侧位置固定安装有脉冲控制面板120，脉冲除尘箱1外部的下端位置预设有卸灰槽106，卸灰槽106的外部活动安装有卸灰门109，卸灰槽106内部的上端位置预设有对位锁块123，卸灰门109外部上端的中间位置预设有定位锁孔119，对位锁块123在卸灰槽106内部的预设位置与定位锁孔119在卸灰门109外部的预设位置相互对应吻合，卸灰槽106与脉冲除尘箱1内部相互连通，一级连接套筒107与脉冲除尘箱1内部相互连通；对接装配套筒115内壁的两侧位置对称固定安装有对接定位卡块116，对接装配套筒115的外部对称开设有对接紧固螺孔117，装配吸尘套筒4的外侧位置横向预设有除尘进风口401，装配吸尘套筒4的内侧位置固定安装有插装连接套筒402，插装连接套筒402外部的两侧位置对称开设有插装连接凹槽403，插装连接凹槽403的内侧对称开设有插装紧固孔404，插装连接套筒402的外径尺寸与对接装配套筒115的内径尺寸相互对应匹配，对接定位卡块116在对接装配套筒115内壁的固定安装位置与插装连接凹槽403在插装连接套筒402外部的开设位置相互对应吻合，插装连接凹槽403的槽内规格与对接定位卡块116的外部规格相互适配，对接紧固螺孔117在对接装配套筒115外部的开设位置与插装紧固孔404在插装连接凹槽403内部的开设位置相互对应，且对接紧固螺孔117的外部活动安装有对位装配螺栓5，对位装配螺栓5穿过对接紧固螺孔117后与插装紧固孔404螺纹连接，对位装配螺栓5的外部螺纹规格与对接紧固螺孔117和插装紧固孔404的内部螺纹规格相互对应匹配；承接除尘箱2通过一级对接套筒201与脉冲除尘箱1相互连接，一级连接套筒107在脉冲除尘箱1背侧的固定安装位置与一级对接套筒201在承接除尘箱2外部的固定安装位置相互对应吻合，一级连接套筒107的外径尺寸与一级对接套筒201的内径尺寸相互适配，一级对接套筒201内壁的两侧位置对称固定安装有一级密封装配块209，一级连接套筒107外部的两侧位置对称开设有一级密封装配槽121，一级密封装配槽121在一级连接套筒107外部的开设位置与一级密封装配块209在一级对接套筒201内壁的固定安装位置相互对应吻合，且一级密封装配槽121的槽内规格与一级密封装配块209的外部规格之相互适配，一级对接套筒201的外部对称开设有一级装配紧固孔210，一级密封装配槽121的内部对称开设有一级对位紧固孔122，一级装配紧固孔210在一级对接套筒201外部的开设位置与一级对位紧固孔122在一级密封装配槽121内部的开设位置相互对应吻合，对位装配螺栓5穿过一级装配紧固孔210后与一级对位紧固孔122螺纹连接，同时一级装配紧固孔210和一级对位紧固孔122的内部螺纹规格与对位装配螺栓5的外部螺纹规格相互适配；承接除尘箱2底部的边角位置对称固定安装有二级安装支架211，装配风机3的底部对称固定安装有三级安装支架303，承接除尘箱2的上端活动安装有装配检修顶盖202，承接除尘箱2通过二级连接套筒205与装配风机3相互连接，二级连接套筒205的外径尺寸与二级对接套筒306的内径尺寸相互对应适配，二级连接套筒205外部的两侧位置对称开设有二级密封装配槽206，二级对接套筒306内壁的两侧位置对称固定安装有二级密封装配块307，二级密封装配槽206在二级连接套筒205外部的开设位置与二级密封装配块307在二级对接套筒306内壁的固定安装位置相互对应吻合，且二级密封装配块307的外部规格与二级密封装配槽206的槽内规格相互对应匹配，二级对接套筒306的外部对称开设有二级装配紧固孔308，二级密封装配槽206的槽内对称开设有二级对位紧固孔207，二级对位紧固孔207在二级密封装配槽206槽内的开设位置与二级装配紧固孔308在二级对接套筒306外部的开设位置相互对应，同时对位装配螺栓5穿过二级装配紧固孔308后与二级对位紧固孔207螺纹连接，同时二级对位紧固孔207和二级装配紧固孔308的内部螺纹规格与对位装配螺栓5的外部螺纹规格相互适配；装配风机3外部边侧的一侧位置预设有散热检修盖301，装配风机3外部边侧的另一侧位置固定安装有风机控制面板302，装配风机3底部的边角位置对称固定安装有三级安装支架303，散热检修盖301的外部固定安装有散热防尘网305；检修装载槽203的槽内规格与滤筒装载框架602的外部规格相互对应匹配，检修装载槽203外部的边角位置对称开设有定位紧固螺孔204，限位检修盖板6外部的边角位置对称开设有对位紧固螺孔601，对位紧固螺孔601在限位检修盖板6外部的开设位置与定位紧固螺孔204在检修装载槽203外部的开设位置相互对应吻合，且对位紧固螺孔601的外部活动安装有封装螺栓608，封装螺栓608穿过对位紧固螺孔601后与定位紧固螺孔204螺纹连接，对位紧固螺孔601和定位紧固螺孔204的内部螺纹规格与封装螺栓608外部螺纹规格相互对应匹配，一级对接套筒201和二级连接套筒205均与承接除尘箱2内部相互连通，同时二级对接套筒306与装配风机3内部相互连通；检修装载槽203内部上下两端的边侧位置对称固定安装有定位滑动连接块208，滤筒装载框架602外部上下两端的边侧位置对称开设有定向关联滑槽603，定向关联滑槽603在滤筒装载框架602外部的开设位置与定位滑动连接块208在检修装载槽203内部的固定安装位置相互对应吻合，且定向关联滑槽603的槽内规格与定位滑动连接块208的外部规格相互对应匹配，定位滑动连接块208的内部开设有内滑槽212，定向关联滑槽603的槽内固定安装有滑动连接内卡块609，滑动连接内卡块609的槽内规格与内滑槽212的槽内规格相互适配；限位装配顶槽604内部的周圈位置环形等间距对称开设有一级内卡槽606，限位装配顶块7外部的周圈位置对称等间距固定安装有顶限位卡块703，顶限位卡块703的外部规格与一级内卡槽606的槽内规格相互对应匹配，限位装配顶槽604的槽内规格与限位装配顶块7的外部规格相互对应匹配，限位装配底槽605的中心点和限位装配顶槽604的中心点处于同一竖直水平线上，限位装配底槽605槽内的周圈位置环形等间距对称开设有二级内卡槽607，限位装配顶块7的下端位置固定安装有限位装配底块701，限位装配底块701外部的周圈位置环形等间距对称固定安装有底限位卡块704，底限位卡块704的外部规格与二级内卡槽607的槽内规格相互对应匹配，限位装配顶块7与限位装配底块701之间活动安装有装配滤筒706，限位装配底块701的上端固定安装有旋转连接轴705，装配滤筒706在限位装配顶块7与限位装配底块701之间以旋转连接轴705作为旋转中心，限位装配顶块7上端的中间位置预设有适应凹槽702，适应凹槽702槽内的中间位置固定安装有辅助提手707。实施例2参照图1、图7和图8，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。滤筒装载框架602通过自身外部规格与检修装载槽203内部规格之间的对应适配结构，使得滤筒装载框架602在检修装载槽203槽内稳定装配，且滤筒装载框架602通过定向关联滑槽603与定位滑动连接块208之间的对位适配结构，赋予了滤筒装载框架602在检修装载槽203中自由抽拉滑动的使用效果，而限位检修盖板6与滤筒装载框架602之间的固定连接结构使得滤筒装载框架602在检修装载槽203中的滑动装配结构具备较为稳定的限位效果，并在封装螺栓608自身结构特性的加持下，对滤筒装载框架602在检修装载槽203中的滑动装配结构进行流畅稳定的螺纹连接紧固。实施例3参照图8，为本发明第三个实施例，该实施例基于上一个实施例。装配滤筒706在限位装配顶块7和限位装配底块701之间的旋转连接安装结构，使得装配滤筒706整体具备受到风力作用进行转动的除尘过滤效果，而装配滤筒706整体能够通过限位装配顶块7与限位装配顶槽604之间的对应适配结构以及限位装配底块701与限位装配底槽605之间的对应适配结构，在滤筒装载框架602内部进行稳定的对位装配作业，以在保证正常使用功能性的基础上提升了装配滤筒706在滤筒装载框架602内部的装配稳定性，极大程度的提升了该除尘器整体的综合使用性能，并相应丰富了整体的使用功能性；而限位装配顶块7和限位装配底块701分别利用顶限位卡块703和底限位卡块704与限位装配顶槽604和限位装配顶槽605之间的对位卡合装配结构，使得装配滤筒706在限位装配顶块7和限位装配底块701之间具备旋转结构特性的基础上，结合滤筒装载框架602在检修装载槽203中的滑动装配结构，最大程度的保证了装配滤筒706装配结构的稳定性，防止该除尘器正常使用工作中出现装配滤筒706从滤筒装载框架602中脱出的使用情况，能够减少整体在工作工作过程中发生故障的使用情况，相应提升了整体的工作稳定性，减少使用风险，而装配滤筒706利用限位装配顶块7和限位装配底块701在滤筒装载框架602中的插装结构，能够使该除尘器在正常使用作业中更加便于进行定期的检修维护作业，方便在使用工作前能够及时发现出现异常的装配滤筒706，并及时进行更换或维修，保证整体的使用工作效率以及工作状态不会受到影响，进而相应提升了该除尘器整体在进行矿下除尘作业时的工作流畅性。实施例4该除尘器的分体式装配结构，大大减少了传统矿用除尘器一体式结构所需的占地面积，能够分别转运，有利于在不同矿下环境中进行正常的除尘使用作业，有效扩大了整体的适用范围，当该除尘器各装配部件均转运至指定工作环境后，根据具体使用需求对其进行自由的组合装配作业，若进需要进行矿下脉冲除尘作业，则利用一级密封装配槽121与二级对接套筒306之间的对位装配结构，将脉冲除尘箱1与装配风机3之间进行稳定流畅的对位装配组合，并利用插装连接套筒402与对接装配套筒115之间的对位装配结构，将装配吸尘套筒4连带除尘进风口401整体稳定装配在进气套筒105外部，使得该除尘器整体具备基本的除尘进风使用性能，当需要高效完成大量矿下除尘工作时，则将脉冲除尘箱1、承接除尘箱2和装配风机3利用各自的装配连接件，通过对位结构以及适配结构关系进行相互之间的组合装配作业，根据工作环境选择该除尘器整体装配后的安装方式，一级吊装块102、二级吊装块213和三级吊装块304赋予了该除尘器整体在顶部预设轨道进行悬挂的吊装条件，而一级安装支架108、二级安装支架211和三级安装支架303使该除尘器整体同时具备进行稳定地面安装的使用基础，安装完成后，启动装配风机3，即可通过除尘进风口401将外部含尘气体吸入脉冲除尘箱1，在脉冲除尘组件113与脉冲除尘滤筒114自身的结构特性以及功能性作用下进行初步的除尘作业，而净化后的气体通过装配件之间的互通连接结构进入承接除尘箱2中，在装配滤筒706受到风力影响进行转动的作用下进行二次除尘，以保证该除尘器整体的工作效率以及除尘效果，在长期使用工作中，能够分别通过脉冲检修盖104、限位检修盖板6和散热检修盖301对脉冲除尘箱1、承接除尘箱2和装配风机3的内部组件进行定期检查维修作业，以延长整体的使用寿命，工作结束后，通过打开卸灰门109将脉冲除尘箱1中所收集尘体从卸灰槽106中向外泄出清理，滤筒装载框架602利用定向关联滑槽603与定位滑动连接块208之间的对位滑动连接结构从检修装载槽203中抽出，能够实现对装配滤筒706的清理作业，并能够通过辅助提手707将装配滤筒706从滤筒装载框架602所设的对应槽位中抽出，以便于装配滤筒706的更换作业，大大丰富了该除尘器整体的使用功能性，并相应有效提升了整体的综合使用性能。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
