标题title
一种甲烷原位燃爆压裂装置及燃爆压裂方法
摘要abst
本发明公开了一种甲烷原位燃爆压裂装置及燃爆压裂方法，该甲烷原位燃爆压裂装置包括油管、井筒、活塞组件、以及点火装置，油管两端开口设置，且具有第一位置，所述油管在所述第一位置设有气体阀门，井筒包括套管以及封隔组件，所述套管的侧壁与目的层预设的射孔连通，所述封隔组件包括沿上下方向依次间隔排布的上封隔器、中封隔器、以及下封隔器，所述下封隔器坐封在所述套管的底部，所述中封隔器和上封隔器套设在所述油管上且分布在所述第一位置沿上下方向的两侧，所述上封隔器和所述中封隔器之间、所述中封隔器和所述下封隔器之间分别限定形成上燃爆段和下燃爆段，所述中封隔器具有开关阀门。
权利要求书clms
1.一种甲烷原位燃爆压裂装置，其特征在于，包括：油管，两端开口设置，且具有第一位置，所述油管在所述第一位置设有气体阀门；井筒，包括套管以及封隔组件，所述套管的侧壁与目的层预设的射孔连通，所述封隔组件包括沿上下方向依次间隔排布的上封隔器、中封隔器、以及下封隔器，所述下封隔器坐封在所述套管的底部，所述中封隔器和上封隔器套设在所述油管上且分布在所述第一位置沿上下方向的两侧，所述上封隔器和所述中封隔器之间、所述中封隔器和所述下封隔器之间分别限定形成上燃爆段和下燃爆段，所述中封隔器具有开关阀门，在所述开关阀门开启时，所述上燃爆段和所述下燃爆段连通；以及，活塞组件，包括上活塞、以及下活塞，所述上活塞和所述下活塞可活动地安装在所述油管内；点火装置，安装在上燃爆段或下燃爆段；其中，所述油管至少部分伸入所述套管，且位于所述下封隔器上方。2.如权利要求1所述的甲烷原位燃爆压裂装置，其特征在于，所述下活塞向下移动经过所述气体阀门时，所述气体阀门开启，所述上燃爆段和油管连通；所述上活塞向下移动经过所述气体阀门时，所述气体阀门关闭。3.如权利要求1所述的甲烷原位燃爆压裂装置，其特征在于，所述下活塞向下移动经过所述中封隔器时，触发开启所述开关阀门。4.如权利要求1所述的甲烷原位燃爆压裂装置，其特征在于，所述上活塞设有启动装置，所述启动装置用于启动所述点火装置点火；所述油管的底部朝中心延伸有内边沿，当所述上活塞移动到所述内边沿时上活塞中的启动装置启动，所述点火装置点火。5.如权利要求1所述的甲烷原位燃爆压裂装置，其特征在于，所述点火装置为电磁感应点火装置。6.一种采用如权利要求1至5任意一项所述的甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，其特征在于，包括如下步骤：将井筒下入目的层，其中上封隔器、中封隔器、以及下封隔器分别排布在预设位置；将油管伸入套管，并注入甲烷气体，所述甲烷气体经过所述套管进入到下燃爆段，在所述甲烷气体达到第一预设压力时，向所述油管中投入下活塞；向所述油管注入气体助燃剂，触发所述气体阀门开启，气体助燃剂进入到上燃爆段，在气体助燃剂达到第二预设压力时，停止泵入气体助燃剂；在油管中下入上活塞后，向油管在所述上活塞的上方注入流体介质，以推动下活塞向下移动并触发开关阀门，上燃爆段和下燃爆段连通，气体助燃剂和甲烷气体混合；继续注入流体介质，以使上活塞通过气体阀门时触动气体阀门关闭，此时油管与上燃爆段和下燃爆段完全分隔开，触发点火装置点火，完成燃爆压裂。7.如权利要求6所述的甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，其特征在于，所述将井筒下入目的层，其中上封隔器、中封隔器、以及下封隔器分别排布在预设位置的步骤之前，还包括：在页岩气井的目的层段射孔。8.如权利要求6所述的甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，其特征在于，所述将井筒下入目的层，其中上封隔器、中封隔器、以及下封隔器分别排布在预设位置的步骤，包括：将下封隔器、中封隔器和上封隔器依次连接在油管上，其中下封隔器连接在油管的端部，中封隔器安装在下封隔器上部，中封隔器和下封隔器之间安装有点火装置，上封隔器安装在中封隔器上部，并与中封隔器间隔设置，中封隔器和上封隔器位于气体阀门沿上下方向的两侧；通过油管将下封隔器、中封隔器和上封隔器下入目标层，并坐封在对应位置。9.如权利要求8所述的甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，其特征在于，所述通过油管将下封隔器、中封隔器和上封隔器下入目标层，并坐封在对应位置，包括：油管将下封隔器下入到目标层位的底部之后，通过转动油管的方式将下封隔器坐封，并将下封隔器和电磁感应点火装置与油管脱离；上提油管，使上封隔器位于目的层的上部，转动油管使上封隔器和中封隔器坐封；其中下封隔器和中封隔器之间封隔出下燃爆段，上封隔器和中封隔器之间封隔出上燃爆段。10.如权利要求6所述的甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，其特征在于，所述流体介质为压井液，所述压井液为水或者不同密度的液体。
说明书desc
技术领域本发明属于油气田开发技术领域，具体涉及一种甲烷原位燃爆压裂装置及燃爆压裂方法。背景技术在双碳背景下，保证天然气的供应是完成我国能源转型过渡的关键。页岩气作为储量丰富的天然气资源之一，已经被证明是实现能源革命的主力军。近年来我国的页岩气开发技术也取得了重大突破。但如何提高页岩气的生产效率并降低开发成本成为目前需要解决的关键问题。并且我国页岩气储量中陆相页岩气占比超过50%，这部分页岩储层中黏土含量高，黏土遇水会发生膨胀堵塞页岩气流动的空隙，使用传统的水力压裂技术的开采效果差，所以寻找一种无水的压裂方式，也是我国陆相页岩气开采、提高天然气产量的关键。甲烷原位燃爆压裂技术是无水压裂页岩气储层，避免对水敏地层伤害的新型压裂技术，并且还可用于煤层气的开发，具有作业简单、成本低的特点，为非常规油气降本增效和经济开采提供了新思路。由于页岩储层非常致密，新井射孔之后并不能解析出足够的甲烷气以供燃爆压裂使用，在第一轮燃爆的过程中需要向目标层位的井段中注入甲烷气体，并注入氧气等气体助燃剂进行燃爆。但页岩气井的深度大多在3000m以上，目标层位的厚度在10-60m左右，并且井筒的直径小，采用两套管柱分别输送甲烷气和氧气的难度大，只能采用一套管柱先后注入或同时注入的方式进行甲烷气和气体助燃剂的输送。但无论采用哪种方法都会导致甲烷气和气体助燃剂在整个井筒中混合，这样施工过程中的管柱振动、摩擦等都有可能引爆甲烷气和助燃剂。由于输送过程中整个井筒中都充满气体，一旦不慎燃爆压力将通过井筒传递到井口和地面设备中，导致施工失败甚至造成很大的安全事故，为整个输送过程带来很大的安全风险。发明内容因此，本发明所要解决的是如何提供一种甲烷原位燃爆压裂装置及燃爆压裂方法，旨在解决上述问题。为了实现上述目的，本发明提供一种甲烷原位燃爆压裂装置，所述甲烷原位燃爆压裂装置包括：油管，两端开口设置，且具有第一位置，所述油管在所述第一位置设有气体阀门；井筒，包括套管以及封隔组件，所述套管的侧壁与目的层预设的射孔连通，所述封隔组件包括沿上下方向依次间隔排布的上封隔器、中封隔器、以及下封隔器，所述下封隔器坐封在所述套管的底部，所述中封隔器和上封隔器套设在所述油管上且分布在所述第一位置沿上下方向的两侧，所述上封隔器和所述中封隔器之间、所述中封隔器和所述下封隔器之间分别限定形成上燃爆段和下燃爆段，所述中封隔器具有开关阀门，在所述开关阀门开启时，所述上燃爆段和所述下燃爆段连通；以及，活塞组件，包括上活塞、以及下活塞，所述上活塞和所述下活塞可活动地安装在所述油管内；点火装置，安装在上燃爆段或下燃爆段；其中，所述油管至少部分伸入所述套管，且位于所述下封隔器上方。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置中，所述下活塞向下移动经过所述气体阀门时，所述气体阀门开启，所述上燃爆段和油管连通；所述上活塞向下移动经过所述气体阀门时，所述气体阀门关闭。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置中，所述下活塞向下移动经过所述中封隔器时，触发开启所述开关阀门。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置中，所述上活塞设有启动装置，所述启动装置用于启动所述点火装置点火；所述油管的底部朝中心延伸有内边沿，当所述上活塞移动到所述内边沿时上活塞中的启动装置启动，所述点火装置点火。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置中，所述点火装置为电磁感应点火装置。为了实现上述目的，本发明还提供一种采用上述的甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，包括如下步骤：将井筒下入目的层，其中上封隔器、中封隔器、以及下封隔器分别排布在预设位置；将油管伸入套管，并注入甲烷气体，所述甲烷气体经过所述套管进入到下燃爆段，在所述甲烷气体达到第一预设压力时，向所述油管中投入下活塞；向所述油管注入气体助燃剂，触发所述气体阀门开启，气体助燃剂进入到上燃爆段，在气体助燃剂达到第二预设压力时，停止泵入气体助燃剂；在油管中下入上活塞后，向油管在所述上活塞的上方注入流体介质，以推动下活塞向下移动并触发开关阀门，上燃爆段和下燃爆段连通，气体助燃剂和甲烷气体混合；继续注入流体介质，以使上活塞通过气体阀门时触动气体阀门关闭，此时油管与上燃爆段和下燃爆段完全分隔开，触发点火装置点火，完成燃爆压裂。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法中，所述将井筒下入目的层，其中上封隔器、中封隔器、以及下封隔器分别排布在预设位置的步骤之前，还包括：在页岩气井的目的层段射孔。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法中，所述将井筒下入目的层，其中上封隔器、中封隔器、以及下封隔器分别排布在预设位置的步骤，包括：将下封隔器、中封隔器和上封隔器依次连接在油管上，其中下封隔器连接在油管的端部，中封隔器安装在下封隔器上部，中封隔器和下封隔器之间安装有点火装置，上封隔器安装在中封隔器上部，并与中封隔器间隔设置，中封隔器和上封隔器位于气体阀门沿上下方向的两侧；通过油管将下封隔器、中封隔器和上封隔器下入目标层，并坐封在对应位置。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法中，所述通过油管将下封隔器、中封隔器和上封隔器下入目标层，并坐封在对应位置，包括：油管将下封隔器下入到目标层位的底部之后，通过转动油管的方式将下封隔器坐封，并将下封隔器和电磁感应点火装置与油管脱离；上提油管，使上封隔器位于目的层的上部，转动油管使上封隔器和中封隔器坐封；其中下封隔器和中封隔器之间封隔出下燃爆段，上封隔器和中封隔器之间封隔出上燃爆段。优选地，在所述甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法中，所述流体介质为压井液，所述压井液为水或者不同密度的液体。本发明至少具有如下有益效果：本发明提供的甲烷原位燃爆压裂装置，该甲烷原位燃爆压裂装置包括油管、井筒、活塞组件、以及点火装置，油管两端开口设置，且具有第一位置，所述油管在所述第一位置设有气体阀门，井筒包括套管以及封隔组件，所述套管的侧壁与目的层预设的射孔连通，所述封隔组件包括沿上下方向依次间隔排布的上封隔器、中封隔器、以及下封隔器，所述下封隔器坐封在所述套管的底部，所述中封隔器和上封隔器套设在所述油管上且分布在所述第一位置沿上下方向的两侧，所述上封隔器和所述中封隔器之间、所述中封隔器和所述下封隔器之间分别限定形成上燃爆段和下燃爆段，所述中封隔器具有开关阀门，在所述开关阀门开启时，所述上燃爆段和所述下燃爆段连通，活塞组件包括上活塞、以及下活塞，所述上活塞和所述下活塞可活动地安装在所述油管内，点火装置安装在上燃爆段或下燃爆段；其中，所述油管至少部分伸入所述套管，且位于所述下封隔器上方，如此可以实现甲烷和气体助燃剂分离输送、井下混合的燃爆压裂方法，通过上活塞、下活塞以及气体阀门的配合实现两种气体的分离输送和分区储存，井下混合。之后通过电磁感应装置进行点燃，避免了两种气体在井筒中混合导致的安全问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的甲烷原位燃爆压裂装置一实施例的示意图。本发明的附图标记：1-目的层，2-套管，3-射孔，4-油管，5-下封隔器，6-电磁感应点火装置，7-上封隔器，8-中封隔器，9-下活塞，10-气体阀门，11-上活塞，4-1-内边沿。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的各实施例进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本发明各实施例中，为了使读者更好地理解本发明而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施例的种种变化和修改，也可以实现本发明所要求保护的技术方案。以下各个实施例的划分是为了描述方便，不应对本发明的具体实现方式构成任何限定，各个实施例在不矛盾的前提下可以相互结合相互引用。本发明提供一种甲烷原位燃爆压裂装置，请参阅图1，该甲烷原位燃爆压裂装置包括油管4、井筒、活塞组件、以及点火装置，油管4两端开口设置，且具有第一位置，所述油管4在所述第一位置设有气体阀门10，井筒包括套管2以及封隔组件，所述套管2的侧壁与目的层1预设的射孔3连通，所述封隔组件包括沿上下方向依次间隔排布的上封隔器7、中封隔器8、以及下封隔器5，所述下封隔器5坐封在所述套管2的底部，所述中封隔器8和上封隔器7套设在所述油管4上且分布在所述第一位置沿上下方向的两侧，所述上封隔器7和所述中封隔器8之间、所述中封隔器8和所述下封隔器5之间分别限定形成上燃爆段和下燃爆段，所述中封隔器8具有开关阀门，在所述开关阀门开启时，所述上燃爆段和所述下燃爆段连通，活塞组件包括上活塞11、以及下活塞9，所述上活塞11和所述下活塞9可活动地安装在所述油管4内，点火装置安装在上燃爆段或下燃爆段；其中，所述油管4至少部分伸入所述套管2，且位于所述下封隔器5上方。其中，所述下活塞9向下移动经过所述气体阀门10时，所述气体阀门10开启，所述上燃爆段和油管4连通；所述上活塞11向下移动经过所述气体阀门10时，所述气体阀门10关闭。所述下活塞9向下移动经过所述中封隔器8时，触发开启所述开关阀门。所述上活塞11设有启动装置，所述启动装置用于启动所述点火装置点火；所述油管4的底部朝中心延伸有内边沿4-1，当所述上活塞11移动到所述内边沿4-1时上活塞11中的启动装置启动，所述点火装置点火。本发明提供的甲烷原位燃爆压裂装置，该甲烷原位燃爆压裂装置包括油管4、井筒、活塞组件、以及点火装置，油管4两端开口设置，且具有第一位置，所述油管4在所述第一位置设有气体阀门10，井筒包括套管2以及封隔组件，所述套管2的侧壁与目的层1预设的射孔3连通，所述封隔组件包括沿上下方向依次间隔排布的上封隔器7、中封隔器8、以及下封隔器5，所述下封隔器5坐封在所述套管2的底部，所述中封隔器8和上封隔器7套设在所述油管4上且分布在所述第一位置沿上下方向的两侧，所述上封隔器7和所述中封隔器8之间、所述中封隔器8和所述下封隔器5之间分别限定形成上燃爆段和下燃爆段，所述中封隔器8具有开关阀门，在所述开关阀门开启时，所述上燃爆段和所述下燃爆段连通，活塞组件包括上活塞11、以及下活塞9，所述上活塞11和所述下活塞9可活动地安装在所述油管4内，点火装置安装在上燃爆段或下燃爆段；其中，所述油管4至少部分伸入所述套管2，且位于所述下封隔器5上方，如此可以实现甲烷和气体助燃剂分离输送、井下混合的燃爆压裂方法。通过上活塞11、下活塞9以及气体阀门10的配合实现两种气体的分离输送和分区储存，井下混合。之后通过电磁感应装置进行点燃，避免了两种气体在井筒中混合导致的安全问题。在本实施例中，所述点火装置为电磁感应点火装置6。本发明提供一种采用上述甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，该甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法的实施例包括上述甲烷原位燃爆压裂装置的实施例，上述甲烷原位燃爆压裂装置的有益效果同样适用于该甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法，同样地，该甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法的有益效果也同样适用于上述甲烷原位燃爆压裂装置。该燃爆压裂方法包括如下步骤：将井筒下入目的层1，其中上封隔器7、中封隔器8、以及下封隔器5分别排布在预设位置；将油管4伸入套管2，并注入甲烷气体，所述甲烷气体经过所述套管2进入到下燃爆段，在所述甲烷气体达到第一预设压力时，向所述油管4中投入下活塞9；向所述油管4注入气体助燃剂，触发所述气体阀门10开启，气体助燃剂进入到上燃爆段，在气体助燃剂达到第二预设压力时，停止泵入气体助燃剂；在油管4中下入上活塞11后，向油管4在所述上活塞11的上方注入流体介质，以推动下活塞9向下移动并触发开关阀门，上燃爆段和下燃爆段连通，气体助燃剂和甲烷气体混合；继续注入流体介质，以使上活塞11通过气体阀门10时触动气体阀门10关闭，此时油管4与上燃爆段和下燃爆段完全分隔开，触发点火装置点火，完成燃爆压裂。更具体地，甲烷原位燃爆压裂装置的燃爆压裂方法包括：步骤S210，在页岩气井的目的层1段射孔3。根据甲烷燃爆施工方案，首先通过井筒下入射孔枪在目标层位进行射孔3，将井筒的套管2射穿并穿透一部分储层，建立井筒与储层的流动通道，使后期燃爆的压力通过射孔3作用于储层中。需要说明的是，所述页岩气井的类型可以为直井或水平井，在此不做具体限制。步骤S220，将井筒下入目的层1，其中上封隔器7、中封隔器8、以及下封隔器5分别排布在预设位置步骤S221，连接油管4、封隔器、点火装置和气体阀门10将下封隔器5、中封隔器8和上封隔器7依次连接在油管4上，其中下封隔器5连接在油管4的端部，中封隔器8安装在下封隔器5上部，中封隔器8和下封隔器5之间安装有点火装置，上封隔器7安装在中封隔器8上部，并与中封隔器8间隔设置，中封隔器8和上封隔器7位于气体阀门10沿上下方向的两侧；步骤S222，通过油管4将下封隔器5、中封隔器8和上封隔器7下入目标层，并坐封在对应位置油管4将下封隔器5下入到目标层位的底部之后，通过转动油管4的方式将下封隔器5坐封，并将下封隔器5和电磁感应点火装置6与油管4脱离；上提油管4，使上封隔器7位于目的层1的上部，转动油管4使上封隔器7和中封隔器8坐封；其中下封隔器5和中封隔器8之间封隔出下燃爆段，上封隔器7和中封隔器8之间封隔出上燃爆段。更具体地，下封隔器5坐封为顺时针转动油管4，上封隔器7、中封隔器8坐封为逆时针转动油管4；或者，下封隔器5坐封为逆时针转动油管4，上封隔器7、中封隔器8坐封为顺时针转动油管4。需要说明的是，所述上燃爆段和下燃爆段的长度可以通过调节油管4上提的距离和中封隔器8和上封隔器7之间的距离进行调节。步骤S230，将油管4伸入套管2，并注入甲烷气体，所述甲烷气体经过所述套管2进入到下燃爆段，在所述甲烷气体达到第一预设压力时，向所述油管4中投入下活塞9；步骤S230，向上燃爆段注入气体助燃剂向所述油管4注入气体助燃剂，触发所述气体阀门10开启，气体助燃剂进入到上燃爆段，在气体助燃剂达到第二预设压力时，停止泵入气体助燃剂；具体地，从油管4中注入气体助燃剂并推动下活塞9向油管4端部移动，在下活塞9经过气体阀门10时，触发气体阀门10的开关装置使油管4与上燃爆空间连通，助燃剂注入到上燃爆段，下活塞9被推到气体阀门10和中封隔器8之间的位置，待达到助燃剂的目标压力后停止泵注。步骤S240，甲烷气体和气体助燃剂混合在油管4中下入上活塞11后，向油管4在所述上活塞11的上方注入流体介质，以推动下活塞9向下移动并触发开关阀门，上燃爆段和下燃爆段连通，气体助燃剂和甲烷气体混合；更具体地，从油管4入口投入上活塞11，从上活塞11上部向油管4中注入压井液，推动上活塞11向油管4端部移动，此时上燃爆空间、上活塞11和下活塞9中的气体助燃剂被压缩压力升高，并推动下活塞9向油管4端部移动，当下活塞9经过中封隔器8时触发中封隔器8的开关阀门，使中封隔器8开启，下燃爆段的甲烷气体和上燃爆段的气体助燃剂开始混合。其中，流体介质为压井液，所述压井液为水或者不同密度的液体。另外，需要说明的是，中封隔器8的开启方式还可为压力开启，当上燃爆段和下燃爆段的压力逐渐上升到一定值时，中封隔器8开启，上燃爆段和下燃爆段的气体混合。步骤S250，点火燃爆继续注入流体介质，以使上活塞11通过气体阀门10时触动气体阀门10关闭，此时油管4与上燃爆段和下燃爆段完全分隔开，触发点火装置点火，完成燃爆压裂。具体地，持续向油管4中注入压井液，上活塞11逐渐推向油管4下端部移动，当上活塞11通过气体阀门10时，再次触动气体阀门10的开关，使气体阀门10关闭，上燃爆空间和下燃爆空间与油管4彻底密封；在上活塞11向下移动的过程中，下活塞9也被向下推动，直至运动到油管4端部被油管4端部的缩径阻挡停止运动；此后继续注入压井液只有上活塞11向下运动。当上活塞11也被压井液推到油管4下端部时，上活塞11中的启动装置启动电磁感应点火装置6将混合后的甲烷气和气体助燃剂引爆，完成燃爆压裂。为了避免上活塞11和下活塞9下移时脱出油管4，油管设有内边沿4-1，可以防止脱出，同时在下活塞9移动到油管底部时内边沿4-1可以作为支撑。本发明提供的燃爆压裂方法，实现甲烷和气体助燃剂分离输送、井下混合的燃爆压裂方法，通过上活塞、下活塞以及气体阀门的配合实现两种气体的分离输送和分区储存，井下混合。之后通过电磁感应装置进行点燃，避免了两种气体在井筒中混合导致的安全问题。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，可以做出其它不同形式的变化或变动，都应当属于本发明保护的范围。
