标题title
一种混凝土养护方法
摘要abst
本发明涉及混凝土养护技术领域，具体为一种混凝土养护方法，包括涂胶单元与风干单元，本发明通过涂胶单元与风干单元相配合，在对混凝土表面进行清理后，立即对混凝土表面进行涂胶处理与风干处理，整个养护过程中，仅需要调整一次设备上的涂胶单元与混凝土表面之间的距离即可，从而提高设备对混凝土进行涂胶养护的效率，涂胶单元的涂胶尺寸可根据混凝土尺寸进行调整，因此一台设备即可对多种尺寸的混凝土进行涂胶养护，降低了设备引进与维护的成本。
权利要求书clms
1.一种混凝土养护方法，其使用了一种混凝土养护设备，其特征在于：该一种混凝土养护设备包括涂胶单元与风干单元,采用上述一种混凝土养护设备对混凝土进行养护时的具体方法如下：S1、准备工作：在混凝土施工完成后，待混凝土初凝后进行表面清理，将混凝土表面污垢均清除干净；S2、涂胶处理：选择合适的涂胶剂，根据设计规定的涂胶层数与厚度的施工要求对涂胶单元进行调整，通过涂胶单元对混凝土表面进行涂胶；S3、风干处理：涂胶后通过风干单元对涂胶剂进行风干，根据需要通过涂胶单元进行第二遍涂胶工作；S4、养护检查：在涂胶后7天至28天内，进行水养护并施加一定压力；风干单元,设于涂胶单元右侧,用于对涂胶后的混凝土表面的涂胶剂进行风干处理；所述涂胶单元包括驱动小车，驱动小车中部上端内固定安装有固定块，固定块左端固定安装有对初凝的混凝土表面进行清理并控制清理点与混凝土之间的距离的清理架，清理架右端固定安装有对混凝土表面进行涂胶处理的涂胶架，涂胶架上端固定安装有将胶水与涂胶架接触的上胶架,涂胶架上固定安装有对涂胶处理后残留在涂胶架表面的废胶进行收集的废胶收集架；所述风干单元包括距离控制架，涂胶架右端固定安装有控制风干单元与涂胶架涂胶处之间的距离的距离控制架，距离控制架右端固定安装有容纳气体的出气柱，出气柱上端固定安装有对空气进行加热处理的处理架，处理架上端固定安装有对气体进行输送的气泵一，出气柱下端均匀固定安装有将经过处理后的气体排出出气柱对涂胶层进行风干的出气件。2.根据权利要求1所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述清理架包括连接板，固定块左端固定安装有连接板，连接板中部转动连接有螺纹杆，螺纹杆上以螺纹连接的方式连接有移动板，移动板下端固定安装有清扫刷，清扫刷上的刷毛倾斜，连接板上端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器与螺纹杆固定连接，清扫刷右端固定安装有吸尘板，吸尘板上端固定安装有输气管道，清扫刷上固定安装有吸尘器，吸尘器与输气管道之间固定连接,连接板与移动板之间固定安装有可伸缩柱。3.根据权利要求2所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述涂胶架包括固定板,移动板右端固定安装有固定板,固定板下端固定安装有П形板,П形板下侧转动连接有涂胶筒,П形板内部固定安装有电动伸缩杆,电动伸缩杆伸缩端固定安装有限厚板,П形板上转动连接有双向螺杆,双向螺杆前后对称开设有旋向相反的螺纹槽,双向螺杆前后对称以螺纹连接的方式连接有限距刮除板,限距刮除板与限厚板之间以滑动配合的方式相连接。4.根据权利要求3所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述上胶架包括盛胶盒,固定板上端固定安装有盛胶盒,盛胶盒内端开设有弧形槽,盛胶盒内固定安装有导胶管,导胶管下侧伸出固定板,导胶管左侧转动连接有转动杆,转动杆上固定安装有挤胶板,转动杆前端固定安装有转动齿轮,盛胶盒前端通过电机座固定安装有步进电机二,步进电机二输出轴通过联轴器固定安装有配合齿轮,配合齿轮与转动齿轮相啮合,配合齿轮的直径小于转动齿轮的直径。5.根据权利要求3所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述废胶收集架包括刮料板,П形板内部左侧固定安装有刮料板,刮料板下端开设有弧形刮料槽,弧形刮料槽内转动连接有输胶螺杆,П形板前端通过电机座固定安装有电机三,电机三输出轴通过联轴器与输胶螺杆固定连接,П形板后端卡接有收集盒，收集盒下端固定安装有输胶管，输胶管末端与盛胶盒之间固定连接有输送泵，输胶管内端固定安装有过滤板。6.根据权利要求1所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述距离控制架包括固定圆筒,涂胶架右端固定安装有固定圆筒，固定圆筒内端开设有螺纹槽，固定圆筒内以螺纹连接的方式连接有螺纹移动杆，螺纹移动杆末端转动连接有配合圆柱，配合圆柱右端与出气柱之间固定连接。7.根据权利要求1所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述出气柱包括矩形空心柱，距离控制架右端固定安装有矩形空心柱，矩形空心柱内端均匀通过销轴转动连接有空间分割板，销轴上套有扭簧，扭簧一端与空间分割板固定连接，扭簧另一端与矩形空心柱固定连接。8.根据权利要求1所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述处理架包括加热筒，出气柱上端固定安装有加热筒，加热筒内部固定安装有电热丝，加热筒上端固定安装有进气管，进气管内部固定安装有过滤圆板，进气管上端与气泵一固定连接。9.根据权利要求1所述的一种混凝土养护方法，其特征在于：所述出气件包括锥形件，出气柱下端均匀固定安装有锥形件，锥形件下端固定安装有圆形板，圆形板上均匀开设有出气孔，出气孔上均转动连接有轻质簧片。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土养护技术领域，具体为一种混凝土养护方法。背景技术混凝土养护是人为造成一定的湿度和温度条件，使刚浇筑的混凝土得以正常的或加速其硬化和强度增长，混凝土人工养护的方法主要包括喷水养护与涂胶养护，混凝土涂胶养护工艺一般包括：准备工作、涂胶、风干与养护。传统的混凝土涂胶养护工作一般需要工作人员操作各种设备分步对混凝土表面进行清理、涂胶处理与风干处理，每个设备均需要调整其作业高度与混凝土之间的距离，因此需要花费一定的时间，导致设备对混凝土进行涂胶养护的效率较低，不同尺寸的混凝土涂胶尺寸不同，因此需要使用不同的涂胶设备或对涂胶零件进行更换，导致混凝土养护设备的使用效率较低，同时增加了设备引进的成本。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种混凝土养护方法，以解决相关技术中混凝土养护设备的使用效率较低以及设备对混凝土进行涂胶养护的效率较低的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案。本申请实施例的第一方面提供一种混凝土养护方法，其使用了一种混凝土养护设备，该一种混凝土养护设备包括涂胶单元与风干单元,采用上述一种混凝土养护设备对混凝土进行养护时的具体方法如下：S1、准备工作：在混凝土施工完成后，待混凝土初凝后进行表面清理，将混凝土表面污垢均清除干净；S2、涂胶处理：选择合适的涂胶剂，根据设计规定的涂胶层数与厚度的施工要求对涂胶单元进行调整，通过涂胶单元对混凝土表面进行涂胶；S3、风干处理：涂胶后通过风干单元对涂胶剂进行风干，根据需要通过涂胶单元进行第二遍涂胶工作；S4、养护检查：在涂胶后7天至28天内，进行水养护并施加一定压力；风干单元,设于涂胶单元右侧,用于对涂胶后的混凝土表面的涂胶剂进行风干处理；所述涂胶单元包括驱动小车，驱动小车中部上端内固定安装有固定块，固定块左端固定安装有对初凝的混凝土表面进行清理并控制清理点与混凝土之间的距离的清理架，清理架右端固定安装有对混凝土表面进行涂胶处理的涂胶架，涂胶架上端固定安装有将胶水与涂胶架接触的上胶架,涂胶架上固定安装有对涂胶处理后残留在涂胶架表面的废胶进行收集的废胶收集架；所述风干单元包括距离控制架，涂胶架右端固定安装有控制风干单元与涂胶架涂胶处之间的距离的距离控制架，距离控制架右端固定安装有容纳气体的出气柱，出气柱上端固定安装有对空气进行加热处理的处理架，处理架上端固定安装有对气体进行输送的气泵一，出气柱下端均匀固定安装有将经过处理后的气体排出出气柱对涂胶层进行风干的出气件。根据本发明的实施例，所述清理架包括连接板，固定块左端固定安装有连接板，连接板中部转动连接有螺纹杆，螺纹杆上以螺纹连接的方式连接有移动板，移动板下端固定安装有清扫刷，清扫刷上的刷毛倾斜，连接板上端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器与螺纹杆固定连接，清扫刷右端固定安装有吸尘板，吸尘板上端固定安装有输气管道，清扫刷上固定安装有吸尘器，吸尘器与输气管道之间固定连接,连接板与移动板之间固定安装有可伸缩柱。根据本发明的实施例，所述涂胶架包括固定板,移动板右端固定安装有固定板,固定板下端固定安装有П形板,П形板下侧转动连接有涂胶筒,П形板内部固定安装有电动伸缩杆,电动伸缩杆伸缩端固定安装有限厚板,П形板上转动连接有双向螺杆,双向螺杆前后对称开设有旋向相反的螺纹槽,双向螺杆前后对称以螺纹连接的方式连接有限距刮除板,限距刮除板与限厚板之间以滑动配合的方式相连接。根据本发明的实施例，所述上胶架包括盛胶盒,固定板上端固定安装有盛胶盒,盛胶盒内端开设有弧形槽,盛胶盒内固定安装有导胶管,导胶管下侧伸出固定板,导胶管左侧转动连接有转动杆,转动杆上固定安装有挤胶板,转动杆前端固定安装有转动齿轮,盛胶盒前端通过电机座固定安装有步进电机二,步进电机二输出轴通过联轴器固定安装有配合齿轮,配合齿轮与转动齿轮相啮合,配合齿轮的直径小于转动齿轮的直径。根据本发明的实施例，所述废胶收集架包括刮料板,П形板内部左侧固定安装有刮料板,刮料板下端开设有弧形刮料槽,弧形刮料槽内转动连接有输胶螺杆,П形板前端通过电机座固定安装有电机三,电机三输出轴通过联轴器与输胶螺杆固定连接,П形板后端卡接有收集盒，收集盒下端固定安装有输胶管，输胶管末端与盛胶盒之间固定连接有输送泵，输胶管内端固定安装有过滤板。根据本发明的实施例，所述距离控制架包括固定圆筒,涂胶架右端固定安装有固定圆筒，固定圆筒内端开设有螺纹槽，固定圆筒内以螺纹连接的方式连接有螺纹移动杆，螺纹移动杆末端转动连接有配合圆柱，配合圆柱右端与出气柱之间固定连接。根据本发明的实施例，所述出气柱包括矩形空心柱，距离控制架右端固定安装有矩形空心柱，矩形空心柱内端均匀通过销轴转动连接有空间分割板，销轴上套有扭簧，扭簧一端与空间分割板固定连接，扭簧另一端与矩形空心柱固定连接。根据本发明的实施例，所述处理架包括加热筒，出气柱上端固定安装有加热筒，加热筒内部固定安装有电热丝，加热筒上端固定安装有进气管，进气管内部固定安装有过滤圆板，进气管上端与气泵一固定连接。根据本发明的实施例，所述出气件包括锥形件，出气柱下端均匀固定安装有锥形件，锥形件下端固定安装有圆形板，圆形板上均匀开设有出气孔，出气孔上均转动连接有轻质簧片。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：1、本发明中，通过清扫刷对混凝土表面的污垢与灰尘进行清理，通过吸尘器与吸尘板对混凝土表面被扫除的污垢与灰尘进行收集。2、本发明中，通过转动双向螺杆带动限距刮除板相向移动，限制涂胶筒表面涂胶的宽度尺寸，通过限厚板对涂胶筒表面涂胶的厚度尺寸，通过步进电机二带动配合齿轮转动，从而带动转动齿轮转动，从而带动转动杆与挤胶板转动，使盛胶盒内的胶水高度上升，直至胶水进入导胶管，胶水沿着导胶管流动至涂胶筒表面。3、本发明中，通过电机三带动输胶螺杆转动，通过弧形刮料槽对涂胶筒表面经过涂胶处理后残留的胶水进行刮除，通过输胶螺杆将弧形刮料槽内刮除下来的胶水进行输送，使其进入收集盒，通过输送泵将经过过滤板过滤后的胶水通过输胶管输送至盛胶盒，以达到对胶水进行再利用的目的。4、本发明中，当气体进入矩形空心柱后，气体挤压空间分割板，使空间分割板转动，从而使气体逐渐充满矩形空心柱，气体的气压达到打开轻质簧片的强度，气体从出气孔排出，对胶层进行风干处理。除了上面所描述的本申请实施例解决的技术问题、构成技术方案的技术特征以及由这些技术方案的技术特征所带来的有益效果外，本申请实施例提供的基于一种混凝土养护方法所能解决的其他技术问题、技术方案中包含的其他技术特征以及这些技术特征带来的有益效果，将在具体实施方式中作出进一步的详细说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了本发明的工作流程图。图2示出了根据本发明实施例提供的一种混凝土养护设备的主视立体结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的一种混凝土养护设备的主视剖视平面结构示意图。图4示出了图3的N处的局部放大图。图5示出了图3的M处的局部放大图。图6示出了图3的E处的局部放大图。图7示出了根据本发明实施例提供的一种混凝土养护设备的主视平面结构示意图。图8示出了图7的A-A向的剖视图。图9示出了图7的B-B向的剖视图。图10示出了图7的C-C向的剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、涂胶单元；11、驱动小车；12、固定块；13、清理架；131、连接板；132、螺纹杆；133、移动板；134、清扫刷；135、电机一；136、吸尘板；137、输气管道；138、吸尘器；139、可伸缩柱；14、涂胶架；141、固定板；142、П形板；143、涂胶筒；144、电动伸缩杆；145、限厚板；146、双向螺杆；147、限距刮除板；15、上胶架；151、盛胶盒；152、导胶管；153、转动杆；154、挤胶板；155、转动齿轮；156、步进电机二；157、配合齿轮；16、废胶收集架；161、刮料板；162、输胶螺杆；163、电机三；164、收集盒；165、输胶管；166、输送泵；167、过滤板；2、风干单元；21、距离控制架；211、固定圆筒；212、螺纹移动杆；213、配合圆柱；22、出气柱；221、矩形空心柱；222、空间分割板；223、扭簧；23、处理架；231、加热筒；232、电热丝；233、进气管；234、过滤圆板；24、气泵一；25、出气件；251、锥形件；252、圆形板；253、出气孔；254、轻质簧片。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1，一种混凝土养护方法，其使用了一种混凝土养护设备，该一种混凝土养护设备包括涂胶单元1与风干单元2,采用上述一种混凝土养护设备对混凝土进行养护时的具体方法如下：S1、准备工作：在混凝土施工完成后，待混凝土初凝后进行表面清理，将泡沫、灰尘、混凝土表面污垢均清除干净，保证涂胶前的混凝土表面干净整洁。S2、涂胶处理：选择合适的涂胶剂，根据设计规定的涂胶层数与厚度的施工要求对涂胶单元进行调整，通过涂胶单元对混凝土表面进行涂胶，注意保持涂胶层的平整和一致，充分涂覆混凝土表面。S3、风干处理：涂胶后通过风干单元对涂胶剂进行风干，根据需要通过涂胶单元进行第二遍涂胶工作，保证混凝土表面的涂覆效果和保护能力。S4、养护检查：在涂胶后7天至28天内，进行水养护并施加一定压力，以确保涂胶层与混凝土之间充分结合，进行定期的检查和维护，保证混凝土的品质和施工效果。参阅图2，风干单元2,设于涂胶单元1右侧,用于对涂胶后的混凝土表面的涂胶剂进行风干处理；所述涂胶单元1包括驱动小车11，驱动小车11中部上端内固定安装有固定块12，固定块12左端固定安装有对初凝的混凝土表面进行清理并控制清理点与混凝土之间的距离的清理架13，清理架13右端固定安装有对混凝土表面进行涂胶处理的涂胶架14，涂胶架14上端固定安装有将胶水与涂胶架14接触的上胶架15,涂胶架14上固定安装有对涂胶处理后残留在涂胶架14表面的废胶进行收集的废胶收集架16；所述风干单元2包括距离控制架21，涂胶架14右端固定安装有控制风干单元2与涂胶架14涂胶处之间的距离的距离控制架21，距离控制架21右端固定安装有容纳气体的出气柱22，出气柱22上端固定安装有对空气进行加热处理的处理架23，处理架23上端固定安装有对气体进行输送的气泵一24，出气柱22下端均匀固定安装有将经过处理后的气体排出出气柱22对涂胶层进行风干的出气件25；首先通过驱动小车11在待进行涂胶的混凝土前后两侧地面接触，使清理架13、涂胶架14与出气件25均位于混凝土上端，此时通过调整清理架13控制清理架13与混凝土之间的距离，使清理架13与混凝土接触，对混凝土表面进行清理，清理架13向下移动时会带动涂胶架14一同向下移动，驱动小车11带动涂胶架14在混凝土上移动，使涂胶架14与经过清理后的混凝土接触，通过上胶架15使胶水与涂胶架14接触，涂胶架14对混凝土表面进行涂胶处理，通过废胶收集架16对涂胶架14表面残留的胶水进行收集进行再利用，调整距离控制架21，控制出气柱22与涂胶架14之间的距离，使胶层表面初凝，使出气件25排出的经过处理架23进行加热处理的空气不会导致胶层流动变形，影响胶层质量。参阅图3，所述清理架13包括连接板131，固定块12左端固定安装有连接板131，连接板131中部转动连接有螺纹杆132，螺纹杆132上以螺纹连接的方式连接有移动板133，移动板133下端固定安装有清扫刷134，清扫刷134上的刷毛倾斜，连接板131上端通过电机座固定安装有电机一135，电机一135输出轴通过联轴器与螺纹杆132固定连接，清扫刷134右端固定安装有吸尘板136，吸尘板136上端固定安装有输气管道137，清扫刷134上固定安装有吸尘器138，吸尘器138与输气管道137之间固定连接,连接板131与移动板133之间固定安装有可伸缩柱139；通过电机一135带动螺纹杆132转动，从而带动移动板133移动，控制清扫刷134与混凝土表面之间的距离，通过清扫刷134对混凝土表面的污垢与灰尘进行清理，通过吸尘器138与吸尘板136对混凝土表面被扫除的污垢与灰尘进行收集,通过可伸缩柱139对移动板133进行导向,保证移动板133随着螺纹杆132的转动而移动。参阅图4、图8、图9与图10，所述涂胶架14包括固定板141,移动板133右端固定安装有固定板141,固定板141下端固定安装有П形板142,П形板142下侧转动连接有涂胶筒143,П形板142内部固定安装有电动伸缩杆144,电动伸缩杆144伸缩端固定安装有限厚板145,П形板142上转动连接有双向螺杆146,双向螺杆146前后对称开设有旋向相反的螺纹槽,双向螺杆146前后对称以螺纹连接的方式连接有限距刮除板147,限距刮除板147与限厚板145之间以滑动配合的方式相连接；通过转动双向螺杆146带动限距刮除板147相向移动，限制涂胶筒143表面涂胶的宽度尺寸，通过限厚板145对涂胶筒143表面涂胶的厚度尺寸进行调整。参阅图2、图5、图7、图8与图10，所述上胶架15包括盛胶盒151,固定板141上端固定安装有盛胶盒151,盛胶盒151内端开设有弧形槽,盛胶盒151内固定安装有导胶管152,导胶管152下侧伸出固定板141,导胶管152左侧转动连接有转动杆153,转动杆153上固定安装有挤胶板154,转动杆153前端固定安装有转动齿轮155,盛胶盒151前端通过电机座固定安装有步进电机二156,步进电机二156输出轴通过联轴器固定安装有配合齿轮157,配合齿轮157与转动齿轮155相啮合,配合齿轮157的直径小于转动齿轮155的直径；通过步进电机二156带动配合齿轮157转动，从而带动转动齿轮155转动，从而带动转动杆153与挤胶板154转动，使盛胶盒151内的胶水高度上升，直至胶水进入导胶管152，胶水沿着导胶管152流动至涂胶筒143表面。参阅图3、图4、图7、图8与图10，所述废胶收集架16包括刮料板161,П形板142内部左侧固定安装有刮料板161,刮料板161下端开设有弧形刮料槽,弧形刮料槽内转动连接有输胶螺杆162,П形板142前端通过电机座固定安装有电机三163,电机三163输出轴通过联轴器与输胶螺杆162固定连接,П形板142后端卡接有收集盒164，收集盒164下端固定安装有输胶管165，输胶管165末端与盛胶盒151之间固定连接有输送泵166，输胶管165内端固定安装有过滤板167；通过电机三163带动输胶螺杆162转动，通过弧形刮料槽对涂胶筒143表面经过涂胶处理后残留的胶水进行刮除，通过输胶螺杆162将弧形刮料槽内刮除下来的胶水进行输送，使其进入收集盒164，通过输送泵166将经过过滤板167过滤后的胶水通过输胶管165输送至盛胶盒151，以达到对胶水进行再利用的目的。参阅图3，所述距离控制架21包括固定圆筒211,涂胶架14右端固定安装有固定圆筒211，固定圆筒211内端开设有螺纹槽，固定圆筒211内以螺纹连接的方式连接有螺纹移动杆212，螺纹移动杆212末端转动连接有配合圆柱213，配合圆柱213右端与出气柱22之间固定连接；通过转动螺纹移动杆212控制固定圆筒211与螺纹移动杆212构成的组合件的总长度，从而调整出气柱22的水平位移。参阅图3与图6，所述出气柱22包括矩形空心柱221，距离控制架21右端固定安装有矩形空心柱221，矩形空心柱221内端均匀通过销轴转动连接有空间分割板222，销轴上套有扭簧223，扭簧223一端与空间分割板222固定连接，扭簧223另一端与矩形空心柱221固定连接；当气体进入矩形空心柱221后，气体挤压空间分割板222，使空间分割板222转动，从而使气体逐渐充满矩形空心柱221，当矩形空心柱221内不再存在气体后，扭簧223带动空间分割板222回复至初始状态。参阅图3与图7，所述处理架23包括加热筒231，出气柱22上端固定安装有加热筒231，加热筒231内部固定安装有电热丝232，加热筒231上端固定安装有进气管233，进气管233内部固定安装有过滤圆板234，进气管233上端与气泵一24固定连接；通过过滤圆板234对进入加热筒231内的气体进行过滤，通过气泵一24对气体进行输送，通过电热丝232对加热筒231内部的气体进行加热。参阅图6，所述出气件25包括锥形件251，出气柱22下端均匀固定安装有锥形件251，锥形件251下端固定安装有圆形板252，圆形板252上均匀开设有出气孔253，出气孔253上均转动连接有轻质簧片254；当气体完全充满矩形空心柱221后，气体的气压达到打开轻质簧片254的强度，气体从出气孔253排出，对胶层进行风干处理。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“中部”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“末端”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明以及简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”、“一”、“二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，"多个"的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接、滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
