标题title
一种高层住宅电梯井水平硬防护装置
摘要abst
本发明涉及电梯井防护领域，具体公开了一种高层住宅电梯井水平硬防护装置。本发明的技术问题：提供一种能够简化步骤的高层住宅电梯井水平硬防护。本发明的技术方案为：一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，包括有防护主体、钢柱和停止机构，停止机构包括有压杆、支撑外板和第二滑架等，压杆的中间位置转动连接在支撑外板上，第一连杆的一端转动连接在压杆的一端，另一端转动连接在第一凹型滑块的侧端面。停止装置的设置，使得防护主体能够在与下一层的层板齐平的位置停止，不需要人工进行调整，停止装置的设置让防护主体在停止过程中运行的更加可靠。
权利要求书clms
1.一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：包括有防护主体、钢柱和停止机构，防护主体滑动连接在钢柱上，停止机构设置在防护主体上，停止机构包括有压杆、支撑外板、第一连杆、第一凹型滑块、第二连杆、第二凹型滑块、第三连杆、固定座、滑板、第三滑块、滑动齿轮、下护网、第一滑架和第二滑架，压杆的中间位置转动连接在支撑外板上，第一连杆的一端转动连接在压杆的一端，另一端转动连接在第一凹型滑块的侧面，第一凹型滑块滑动连接在第一滑架上，第一滑架固定连接在支撑外板上，第二连杆一端转动连接在第一凹型滑块上，另一端转动连接在第二凹型滑块上，第二凹型滑块滑动连接在第二滑架上，第二滑架固定连接在下护网上，第三连杆一端转动连接在第二凹型滑块的侧面，另一端铰接在固定座上，固定座一端固定连接在滑板下侧面的中间位置，第三滑块固定连接在滑板下侧面，滑板和第三滑块滑动连接在支撑外板上的缺口内，第三滑块的一端与滑动齿轮一端相抵，滑动齿轮与钢柱上设置的齿牙啮合在一起。2.根据权利要求1所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：防护主体上还设有用于对防护主体提供动力的动力装置，动力装置包括有电动机、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第一转轴、第三锥齿轮、固定块、第四锥齿轮和第二转轴，电动机固定在下护网上设置的安装垫上，第一锥齿轮固定连接在电动机输出轴上，第一转轴转动连接在固定块上，固定块下端面固定连接在下护网上，第一转轴两端设置有第二锥齿轮和第三锥齿轮，第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，第二转轴的两端设置有第四锥齿轮和滑动齿轮，第二转轴和支撑外板、第三滑块转动连接，滑板下侧面的两端固定连接有第三滑块，第三滑块滑动连接在钢柱侧面。3.根据权利要求2所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：防护主体上还设有用于将防护主体固定在钢柱上的第一边撑装置，第一边撑装置包括上护网和第一边撑板，第一边撑板与上护网转动连接，上护网的两端分别固定连接在支撑外板上。4.根据权利要求3所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：防护主体上还设有用于对防护主体进行固定的第二边撑装置，第二边撑装置包括有第四连杆、第三滑架、第五连杆、第三凹型滑块、第四滑块和第二边撑板，第四连杆的一端转动连接在第一凹型滑块上，另一端转动连接在第三凹型滑块上，第三凹型滑块滑动连接在第三滑架上，第三滑架固定连接在下护网上，第五连杆的一端转动连接在第三凹型滑块上，另一端铰接在第四滑块侧面设置的连接座上，第四滑块滑动连接在支撑外板上的凹槽内，第二边撑板固定连接在第四滑块上，第二边撑板滑动连接在支撑外板上。5.根据权利要求4所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：第二边撑装置上设有用于对支撑外板上设置的凹槽进行遮盖的覆盖装置，覆盖装置包括第一盖板和第二盖板，第一盖板的两端分别与上护网和第二盖板转动连接，第二盖板的另一端转动连接在第二边撑板的一端。6.根据权利要求5所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：防护主体上还设有用于将防护主体固定在钢柱上的搭接装置，搭接装置包括有第六连杆、第四凹型滑块、第七连杆和固块，第六连杆的一端转动连接在第三凹型滑块上，另一端转动连接在第四凹型滑块上，第四凹型滑块滑动连接在第三滑架上，第七连杆的一端与第四凹型滑块侧面转动连接，另一端与固定座铰接，固定座固定连接在滑板中间下侧面，钢柱的侧面固定连接有固块，第三滑块的下侧面和固块相抵。7.根据权利要求6所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：防护主体上还设有回收装置，回收装置包括有放置框架、固定轴和第八连杆，放置框架固定连接在上护网的一角，第八连杆的中间转动连接在放置框架中部的转轴上，固定轴一端固定连接在第一连杆的中间位置。8.根据权利要求7所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：钢柱上还设有用于将钢柱固定在混凝土墙上的加固装置，加固装置包括有第一加固杆、螺纹套和第二加固杆，第一加固杆的一端转动连接在钢柱中部的凹槽内，另一端设有螺纹，第二加固杆的一端转动连接在钢柱中部的凹槽内，另一端设有螺纹，四根钢柱分布在混凝土墙所构成的电梯井的四个角上，第一加固杆和第二加固杆设有螺纹的一端上螺纹连接有螺纹套。9.根据权利要求8所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：钢柱上还设有微调装置，微调装置包括第一滑块、第二螺纹杆和第二滑块，第二螺纹杆螺纹连接在钢柱上，第二螺纹杆的一端与第二滑块的侧面相抵，第二滑块滑动连接在钢柱上设置的凹槽内。10.根据权利要求9所述的一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，其特征在于：第二螺纹杆上还设有顶紧装置，顶紧装置包括第一滑块、连接板和第一螺纹杆，连接板的一端螺纹连接在第一螺纹杆靠近螺母的一端，连接板的另一端螺纹连接在第二螺纹杆远离第二滑块的一端，第一螺纹杆远离螺母的一端与第一滑块侧面相抵，第一滑块滑动连接在钢柱上设置的凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电梯井防护领域，具体公开了一种高层住宅电梯井水平硬防护装置。背景技术在现有的技术中，电梯井水平硬防护在提升的过程中电动机需要同时对几层以上的防护主体进行提升，防护主体提升过程中存在以下问题：在电动机承受极限之前防护主体无法进行固定，或在提升之前需要对防护主体取消固定时步骤繁琐，导致安装效率低下。发明内容为了克服防护主体提升过程中，在电动机承受极限之前防护主体无法进行固定，或在提升之前需要对防护主体取消固定时步骤繁琐，导致安装效率低下的缺点，本发明提供了一种能够简化步骤的高层住宅电梯井水平硬防护装置。本发明的技术方案为：一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，包括有防护主体、钢柱和停止机构，防护主体滑动连接在钢柱上，用于对防护主体在钢柱上停止滑动的停止机构设置在防护主体上，停止机构包括有压杆、支撑外板、第一连杆、第一凹型滑块、第二连杆、第二凹型滑块、第三连杆、固定座、滑板、第三滑块、滑动齿轮、下护网、第一滑架和第二滑架，压杆的中间位置转动连接在支撑外板上，第一连杆的一端转动连接在压杆的一端，另一端转动连接在第一凹型滑块的侧端面，第一凹型滑块滑动连接在第一滑架上，第一滑架固定连接在支撑外板上，第二连杆一端转动连接在第一凹型滑块上，另一端转动连接在第二凹型滑块上，第二凹型滑块滑动连接在第二滑架上，第二滑架固定连接在下护网上，第三连杆一端转动连接在第二凹型滑块的侧面，另一端铰接在固定座上，固定座一端固定连接在滑板下侧面的中间位置，第三滑块固定连接在滑板下侧面，滑板和第三滑块滑动连接在支撑外板上的缺口内，第三滑块的一端与滑动齿轮一端相抵，滑动齿轮与钢柱上设置的齿牙啮合在一起。在本发明一个较佳实施例中，防护主体上还设有用于对防护主体提供动力的动力装置，动力装置包括有电动机、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第一转轴、第三锥齿轮、固定块、第四锥齿轮和第二转轴，电动机固定在下护网上设置的安装垫上，第一锥齿轮固定连接在电动机输出轴上，第一转轴转动连接在固定块上，固定块下端面固定连接在下护网上，第一转轴两端设置有第二锥齿轮和第三锥齿轮，第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，第二转轴的两端设置有第四锥齿轮和滑动齿轮，第二转轴和支撑外板、第三滑块转动连接，滑板下侧面的两端固定连接有第三滑块，第三滑块滑动连接在钢柱侧面。在本发明一个较佳实施例中，防护主体上还设有用于将防护主体初步固定在钢柱上的第一边撑装置，第一边撑装置包括上护网和第一边撑板，第一边撑板与上护网转动连接，上护网的两端分别固定连接在支撑外板上。在本发明一个较佳实施例中，防护主体上还设有用于对防护主体进行固定的第二边撑装置，第二边撑装置包括有第四连杆、第三滑架、第三凹型滑块、第五连杆、第四滑块和第二边撑板，第四连杆的一端转动连接在第一凹型滑块上，另一端转动连接在第三凹型滑块上，第三凹型滑块滑动连接在第三滑架上，第三滑架固定连接在下护网上，第五连杆的一端转动连接在第三凹型滑块上，另一端铰接在第四滑块侧面设置的连接座上，第四滑块滑动连接在支撑外板上的凹槽内，第二边撑板固定连接在第四滑块上，第二边撑板滑动连接在支撑外板上。在本发明一个较佳实施例中，第二边撑装置上设有用于对支撑外板上设置的凹槽进行遮盖的覆盖装置，覆盖装置包括第一盖板和第二盖板，第一盖板的两端分别与上护网和第二盖板转动连接，第二盖板的另一端转动连接在第二边撑板的一端。在本发明一个较佳实施例中，防护主体上还设有进一步将防护主体固定在钢柱上的搭接装置，搭接装置包括有第六连杆、第四凹型滑块、第七连杆和固块，第六连杆的一端转动连接在第三凹型滑块上，另一端转动连接在第四凹型滑块上，第四凹型滑块滑动连接在第三滑架上，第三滑架固定连接在下护网上，第七连杆的一端与第四凹型滑块侧面转动连接，另一端与固定座铰接，固定座固定连接在滑板中间下侧面，滑板的下表面两端固定连接有第三滑块，钢柱的侧面固定连接有固块，第三滑块的下侧面和固块相抵。在本发明一个较佳实施例中，防护主体上还设有用于对第一边撑装置、第二边撑装置和搭接装置将防护主体从钢柱上撤销固定的回收装置，回收装置包括有放置框架、固定轴和第八连杆，放置框架固定连接在上护网的一角，第八连杆的中间转动连接在放置框架中部的转轴上，固定轴一端固定连接在第一连杆的中间位置。在本发明一个较佳实施例中，钢柱上还设有用于将钢柱固定在混凝土墙上的加固装置，加固装置包括有混凝土墙、第一加固杆、螺纹套和第二加固杆，第一加固杆的一端转动连接在钢柱中部的凹槽内，另一端设有螺纹，第二加固杆的一端转动连接在钢柱中部的凹槽内，另一端设有螺纹，四根钢柱分布在混凝土墙所构成的电梯井的四个角上，第一加固杆和第二加固杆设有螺纹的一端上螺纹连接有螺纹套。在本发明一个较佳实施例中，钢柱上还设有用于对钢柱固定进行调整的微调装置，微调装置包括第一滑块、第二螺纹杆和第二滑块，第二螺纹杆螺纹连接在钢柱上，第二螺纹杆的一端与第二滑块的侧面相抵，第二滑块滑动连接在钢柱上设置的凹槽内。在本发明一个较佳实施例中，第二螺纹杆上还设有对钢柱进一步微调的顶紧装置，顶紧装置包括第一滑块、连接板和第一螺纹杆，连接板的一端螺纹连接在第一螺纹杆靠近螺母的一端，连接板的另一端螺纹连接在第二螺纹杆远离第二滑块的一端，第一螺纹杆远离螺母的一端与第一滑块侧面相抵，第一滑块滑动连接在钢柱上设置的凹槽内。本发明的有益效果为：停止装置的设置使得防护主体能够在与下一层的层板齐平的位置停止，不需要人工进行调整，停止装置的设置让防护主体在停止过程中运行的更加可靠，防止在停止过程中出现故障导致防护主体不能停止。动力装置的设置能够将防护主体移动到对应的位置，并且快速的对防护主体进行安装，减少防护主体安装的时间。第一边撑装置的设置能够将硬防滑装置与混凝土墙之间的间隔进行堵截，能够防止硬防滑装置上的物品掉落。第二边撑装置的设置能够将硬防滑装置与混凝土墙之间的间隔进行堵截，并且第二边撑装置也能够将防护主体的位置进行固定，防止防护主体掉落。覆盖装置的设置能够保证防护主体上的平整，防止设置在防护主体上的凹槽对人们在防护主体上进行工作或者走动时产生影响。搭接装置的设置能够保证第一边撑装置与防护主体齐平，也能够支撑第一边撑装置，同时也能够对防护主体进行固定，加强防护主体的牢固性。回收装置的设置能够减少拆除防护主体所耗费的时间。加固装置的设置能够将钢柱牢固的顶紧在混凝土墙上，防止防护主体在安装过程中导致钢柱倾斜，防护主体安装不到位。微调装置的设置能够将钢柱的水平进行调整，更好的安装防护主体，防止防护主体倾斜。顶紧装置的设置能够进一步地对钢柱进行固定，同时也可以对钢柱的水平进行调整。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明内部结构示意图；图3为本发明停止机构的结构示意图；图4为本发明动力装置结构示意图；图5为本发明第一边撑装置结构示意图；图6为本发明第二边撑装置结构示意图；图7为图6中B处的局部放大示意图；图8为本发明覆盖装置结构示意图；图9为本发明搭接装置示意图；图10为本发明图9中A处局部放大示意图；图11为本发明加固装置结构示意图；图12为本发明微调装置结构示意图。图中附图标记的含义：1、混凝土墙；2、防护主体；3、层板；4、加固装置；401、第一加固杆；402、螺纹套；403、第二加固杆；5、微调装置；501、第一滑块；502、连接板；503、第一螺纹杆；504、第二螺纹杆；505、第二滑块；6、钢柱；7、停止机构；701、压杆；702、支撑外板；703、第一连杆；704、第一凹型滑块；705、第二连杆；706、第二凹型滑块；707、第三连杆；708、固定座；709、滑板；710、第三滑块；711、滑动齿轮；712、第一滑架；713、第二滑架；8、动力装置；801、下护网；802、电动机；803、第一锥齿轮；804、第二锥齿轮；805、第一转轴；806、第三锥齿轮；807、固定块；808、第四锥齿轮；809、第二转轴；9、第一边撑装置；901、上护网；902、第一边撑板；10、第二边撑装置；1001、第四连杆；1002、第三凹型滑块；1003、第三滑架；1004、第五连杆；1005、第四滑块；1006、第二边撑板；1007、第一盖板；1008、第二盖板；11、搭接装置；1101、第六连杆；1102、第四凹型滑块；1103、第七连杆；1104、固块；12、回收装置；1201、放置框架；1202、固定轴；1203、第八连杆。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种高层住宅电梯井水平硬防护装置，如图1-3所示，包括有混凝土墙1、防护主体2、层板3、加固装置4、微调装置5、动力装置8、钢柱6和停止机构7，由混凝土墙1构成的电梯井四角设有四个钢柱6，钢柱6上设有加固装置4和微调装置5，加固装置4和微调装置5将钢柱6固定在混凝土墙1上，设置在防护主体2上的动力装置8带动防护主体2在钢柱6上设置的齿牙上移动，当防护主体2上和层板3上处于同一平面时，设置在防护主体2上的停止机构7会使防护主体2停止，停止机构7包括有压杆701、支撑外板702、第一连杆703、第一凹型滑块704、第二连杆705、第二凹型滑块706、第三连杆707、固定座708、滑板709、第三滑块710、滑动齿轮711、下护网801、第一滑架712和第二滑架713，压杆701的中间位置转动连接在支撑外板702上，第一连杆703的一端转动连接在压杆701的一端，另一端转动连接在第一凹型滑块704的侧端面，第一凹型滑块704滑动连接在第一滑架712上，第一滑架712固定连接在支撑外板702上，第二连杆705一端转动连接在第一凹型滑块704上，另一端转动连接在第二凹型滑块706上，第二凹型滑块706滑动连接在第二滑架713上，第二滑架713固定连接在下护网801上，第三连杆707一端转动连接在第二凹型滑块706的侧面，另一端铰接在固定座708上，固定座708一端固定连接在滑板709下侧面的中间位置，第三滑块710固定连接在滑板709下侧面，滑板709和第三滑块710滑动连接在支撑外板702上的缺口内，第三滑块710的一端与滑动齿轮711一端相抵，滑动齿轮711与钢柱6上设置的齿牙啮合在一起。压杆701的一端受到层板3挤压，压杆701接触层板3的一端设有凹槽，能够更好的使压杆701与层板3进行接触，压杆701以压杆701中间位置为中心转动，压杆701的转动使得第一连杆703移动，第一连杆703的移动带动第一凹型滑块704在第一滑架712上从远离压杆701的一端向第一滑架712中间位置滑动，第一凹型滑块704的滑动带动第二连杆705转动，第二连杆705的转动带动第二凹型滑块706在第二滑架713上滑动，第二凹型滑块706的滑动带动第三连杆707的转动，第三连杆707的转动带动固定座708向外移动，固定座708的移动带动滑板709和第三滑块710在支撑外板702上的缺口向外滑动，第三滑块710的滑动带动滑动齿轮711的移动，使得滑动齿轮711和设置在钢柱6上的齿牙错位，使防护主体2停止滑动，停止机构7的运行可以很快的将防护主体2固定在钢柱6上。实施例2在实施例1的基础之上，如图4所示，防护主体2上还设有用于对防护主体2提供动力的动力装置8，动力装置8包括有电动机802、第一锥齿轮803、第二锥齿轮804、第一转轴805、第三锥齿轮806、固定块807、第四锥齿轮808和第二转轴809，电动机802固定在下护网801上设置的安装垫上，第一锥齿轮803固定连接在电动机802输出轴上，第一转轴805转动连接在固定块807上，固定块807下端面固定连接在下护网801上，第一转轴805两端设置有第二锥齿轮804和第三锥齿轮806，第一锥齿轮803和第二锥齿轮804相互啮合，第二转轴809的两端设置有第四锥齿轮808和滑动齿轮711，第三锥齿轮806和第四锥齿轮808在防护主体2在钢柱6上的滑动过程中是相互啮合的，第三锥齿轮806和第四锥齿轮808可以及时的停止向防护主体2提供动力，第二转轴809和支撑外板702、第三滑块710转动连接，滑板709下侧面的两端固定连接有第三滑块710，第三滑块710和滑板709滑动连接在支撑外板702上的缺口内，第三滑块710和滑动齿轮711的一端相抵，第三滑块710滑动连接在钢柱6侧面。安装在下护网801的电动机802转动带动安装在电动机802输出轴上的第一锥齿轮803转动，第一锥齿轮803的转动带动第二锥齿轮804的转动，第二锥齿轮804的转动带动第一转轴805在固定块807上设置的凹槽内转动，第一转轴805的转动带动第三锥齿轮806的转动，防护主体2在钢柱6上滑动的过程中第三锥齿轮806的转动带动第四锥齿轮808的转动，第四锥齿轮808的转动带动转动连接在支撑外板702和第三滑块710上的第二转轴809转动，第二转轴809的转动带动滑动齿轮711转动，滑动齿轮711与设置在钢柱6上的齿牙啮合带动防护主体2在钢柱6上进行上下移动，以此来为防护主体2在钢柱6上滑动提供动力。实施例3在实施例2的基础之上，如图5-11所示，防护主体2上还设有用于将防护主体2初步固定在钢柱6上的第一边撑装置9，第一边撑装置9对称设置在防护主体2两侧，第一边撑装置9包括上护网901和第一边撑板902，第一边撑板902与上护网901转动连接，防护主体2在钢柱6上滑动的过程中第一边撑板902的两端与第三滑块710的侧面相抵。滑板709和第三滑块710在支撑外板702内设置的凹槽内向外侧滑动带动第一边撑板902以第一边撑板902和上护网901连接位置为中心转动，第一边撑板902远离上护网901的一端侧面与混凝土墙1构成的电梯井内侧面相抵，以此来遮挡防护主体2与混凝土墙1构成的电梯井墙面之间的缝隙，滑板709滑动到第一边撑板902的正下方，以此来固定支撑第一边撑板902，第一边撑板902在没有支撑起之前，第一边撑板902的下表面与第三滑块710的侧面贴合，第一边撑装置9的设置能够对防护主体2进行初步的连接在钢柱6上。防护主体2上还设有用于对防护主体2进行固定的第二边撑装置10，第二边撑装置10对称设置在防护主体2的两侧，第二边撑装置10包括有第四连杆1001、第三滑架1003、第五连杆1004、第三凹型滑块1002、第四滑块1005和第二边撑板1006，第四连杆1001的一端转动连接在第一凹型滑块704上，另一端转动连接在第三凹型滑块1002上，第三凹型滑块1002滑动连接在第三滑架1003上，第三滑架1003固定连接在下护网801上，第五连杆1004的一端转动连接在第三凹型滑块1002上，另一端铰接在第四滑块1005侧面设置的连接座上，第四滑块1005滑动连接在支撑外板702上的凹槽内，第二边撑板1006固定连接在第四滑块1005上，第二边撑板1006滑动连接在支撑外板702上。第一凹型滑块704在第一滑架712上从远离压杆701向第一滑架712中间位置滑动，第一凹型滑块704的滑动带动第四连杆1001的转动，第四连杆1001的转动带动第三凹型滑块1002在第三滑架1003上滑动，第三凹型滑块1002的滑动带动第五连杆1004的转动，第五连杆1004的转动带动第四滑块1005在支撑外板702设置的凹槽内向外滑动，第四滑块1005的侧面还设有凸块，凸块的设置能够使第四滑块1005更好的在凹槽内滑动，第四滑块1005的滑动带动第二边撑板1006在支撑外板702上的缺口内向外滑动，第二边撑板1006的滑动使第二边撑板1006的两端下表面与设置在钢柱6侧面上的固块1104上相抵，以此来固定防护主体2，第二边撑板1006的侧面与混凝土墙1构成的电梯井内侧面相抵，以此来遮挡防护主体2与混凝土墙1构成的电梯井墙面之间的缝隙并且对防护主体2在钢柱6上进行连接。第二边撑装置10上设有用于对支撑外板702上设置的凹槽进行遮盖的覆盖装置，覆盖装置是在防护主体2上对称设置的，覆盖装置包括第一盖板1007和第二盖板1008，第一盖板1007的两端分别与上护网901和第二盖板1008转动连接，第二盖板1008的另一端转动连接在第二边撑板1006的一端。第二边撑板1006在支撑外板702上的滑动带动第二盖板1008以与第二边撑板1006的连接位置为中心转动，第二盖板1008的转动带动第一盖板1007以与上护网901连接位置为中心转动，第一盖板1007和第二盖板1008将第二边撑板1006的滑动轨迹进行遮盖，第一盖板1007和第二盖板1008在转动之前是折叠在上护网901和第二边撑板1006上方的，覆盖装置的设置能够使防护主体2在固定在钢柱6的过程中防护主体2上平整，以方便工作人员在防护主体2上进行工作。防护主体2上还设有进一步将防护主体2固定在钢柱6上的搭接装置11，搭接装置11对称设置在防护主体2的两端，搭接装置11包括有第六连杆1101、第四凹型滑块1102、第七连杆1103和固块1104，第六连杆1101的一端转动连接在第三凹型滑块1002上，另一端转动连接在第四凹型滑块1102上，第四凹型滑块1102滑动连接在第三滑架1003上，第三滑架1003固定连接在下护网801上，第七连杆1103的一端与第四凹型滑块1102侧面转动连接，另一端与固定座708铰接，固定座708固定连接在滑板709中间下侧面，滑板709的下表面两端固定连接有第三滑块710，钢柱6的侧面固定连接有固块1104，第三滑块710的下侧面和固块1104相抵。第三凹型滑块1002的滑动带动第六连杆1101转动，第六连杆1101的转动带动第四凹型滑块1102在第三滑架1003上滑动，第四凹型滑块1102的滑动带动第七连杆1103转动，第七连杆1103的转动带动固定座708移动，固定座708的移动带动滑板709在支撑外板702上设置的凹槽内滑动，滑板709的滑动带动第三滑块710在支撑外板702上设置的凹槽内滑动，第三滑块710的滑动使得第三滑块710下表面与固定连接在钢柱6上的固块1104上相抵，搭接装置11是对称的设在四个钢柱6上，使防护主体2更加的稳固，搭接装置11的设置可以将防护主体2牢固的固定在钢柱6上。防护主体2上还设有用于对第一边撑装置9、第二边撑装置10和搭接装置11将防护主体2从钢柱6上撤销固定的回收装置12，回收装置12包括有放置框架1201、固定轴1202和第八连杆1203，放置框架1201固定连接在上护网901的一角，第八连杆1203的中间转动连接在放置框架1201中部的转轴上，第八连杆1203的设置会更加方便将防护主体2撤销和钢柱6的连接，固定轴1202一端固定连接在第一连杆703的中间位置，第一连杆703的一端转动连接在第一凹型滑块704侧面，第一凹型滑块704滑动连接在第一滑架712上，第一滑架712固定连接在下护网801上。以第八连杆1203与放置框架1201连接位置为中心逆时针拨动第八连杆1203的一端，第八连杆1203的逆时针转动使得设置第八连杆1203的另一端设置的半圆形凹槽与固定轴1202相抵，持续的逆时针拨动第八连杆1203的一端，第八连杆1203的转动带动第一连杆703的移动，第一连杆703的移动带动第一凹型滑块704在第一滑架712上从中间位置向固定轴1202的方向滑动，第一凹型滑块704的滑动带动第二连杆705和第四连杆1001转动，第二连杆705和第四连杆1001的转移动带动第一边撑装置9、第二边撑装置10和搭接装置11收回，回收装置12的设置能够使防护主体2从钢柱6上撤销固定，以方便防护主体2能够在钢柱6上进行再一次滑动。钢柱6上还设有用于将钢柱6固定在混凝土墙1上的加固装置4，两根钢柱6之间都设有加固装置4，加固装置4包括有混凝土墙1、第一加固杆401、螺纹套402和第二加固杆403，第一加固杆401的一端转动连接在钢柱6中部的凹槽内，另一端设有螺纹，第二加固杆403的一端转动连接在钢柱6中部的凹槽内，另一端设有螺纹，四根钢柱6分布在混凝土墙1所构成的电梯井的四个角上，第一加固杆401和第二加固杆403设有螺纹的一端上螺纹连接有螺纹套402。转动螺纹套402使得第一加固杆401和第二加固杆403向相反的方向移动，第一加固杆401和第二加固杆403的移动带动钢柱6向混凝土墙1一侧进行移动，以此来将钢柱6持续的顶紧在混凝土墙1上。钢柱6上还设有用于对钢柱6固定进行调整的微调装置5，微调装置5包括第一滑块501、第二螺纹杆504和第二滑块505，每一根钢柱6上都设有微调装置5，微调装置5的设置使钢柱6能够在水平方向上进行调整，第二螺纹杆504螺纹连接在钢柱6上，第二螺纹杆504的一端与第二滑块505的侧面相抵，第二滑块505滑动连接在钢柱6上设置的凹槽内。转动第二螺纹杆504使得第二螺纹杆504在钢柱6上设置的凹槽内滑动，第二螺纹杆504的滑动使得第二滑块505在钢柱6上设置的凹槽内滑动，第二滑块505的侧面渐渐和混凝土墙1相抵，以此来调整钢柱6的安装在混凝土墙1上的水平，可以在钢柱6和第二滑块505之间开设凹槽，并设置拉簧，以此来优化第二滑块505在钢柱6上的滑动。第二螺纹杆504上还设有对钢柱6进一步微调的顶紧装置，顶紧装置包括第一滑块501、连接板502和第一螺纹杆503，顶紧装置的设置能够对钢柱6进一步地顶紧，连接板502的一端螺纹连接在第一螺纹杆503靠近螺母的一端，连接板502的另一端螺纹连接在第二螺纹杆504远离第二滑块505的一端，连接板502的设置能够使在转动第二螺纹杆504的同时也能够带动第一螺纹杆503移动，第一螺纹杆503远离螺母的一端与第一滑块501侧面相抵，第一滑块501滑动连接在钢柱6上设置的凹槽内，第一螺纹杆503的设置能够在对第二滑块505调整的时候，第一滑块501已经调整到位，防止第一滑块501调整过度，对钢柱6产生影响。第二螺纹杆504的滑动带动连接板502向靠近钢柱6的方向移动，连接板502的移动带动第一螺纹杆503的移动，第一螺纹杆503的移动带动第一滑块501在钢柱6上设置的凹槽内滑动，以此来进一步顶紧钢柱6，使钢柱6更加牢固，可以在钢柱6和第一滑块501之间开设凹槽，并设置拉簧，以此来优化第一滑块501在钢柱6上的滑动。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
