标题title
垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊及防渗漏方法
摘要abst
本发明提供一种垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊及防渗漏方法，包括：胶囊壳，胶囊壳的内部具有发泡反应腔，胶囊壳上开设有与发泡反应腔相通的通孔结构；可产生发泡材料的发泡组合件，发泡组合件被收纳于发泡反应腔内，发泡组合件包括相互紧密放置的多个注浆条；水汽隔绝层，水汽隔绝层贴敷于胶囊壳上并且遮盖住所述通孔结构；粘合件，粘合件设于胶囊壳未开设通孔结构的部位上；当发泡组合件被垃圾填埋场的渗滤液浸泡时，不同的发泡液因各自对应的注浆条溶解而相互混合以形成发泡材料。本发明能够解决垃圾填埋场渗漏问题发现不及时导致污染的问题，便于解决较难在垃圾填埋场底部深层位置进行注浆修复的问题，更有利于生态环境保护。
权利要求书clms
1.一种垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于，包括：胶囊壳，胶囊壳的内部具有发泡反应腔，胶囊壳上开设有与发泡反应腔相通的通孔结构；可产生发泡材料的发泡组合件，发泡组合件被收纳于发泡反应腔内，发泡组合件包括相互紧密放置的多个注浆条，注浆条由水溶膜制成，不同的注浆条内装有不同的发泡液；水汽隔绝层，水汽隔绝层贴敷于胶囊壳上并且遮盖住所述通孔结构；粘合件，粘合件设于胶囊壳未开设通孔结构的部位上，粘合件用于将胶囊壳粘附于垃圾填埋场防渗层的防渗膜上；当发泡组合件被垃圾填埋场的渗滤液浸泡时，不同的发泡液因各自对应的注浆条溶解而相互混合以形成发泡材料，发泡材料在施压顶开水汽隔绝层之后经通孔结构膨胀填充至垃圾填埋场防渗层的空隙区域。2.根据权利要求1所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所述通孔结构包括开设于胶囊壳端部的敞开孔和/或开设于胶囊壳外周壁的多个镂空孔。3.根据权利要求2所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所有所述镂空孔均布于胶囊壳在水平放置时的上半部，所述粘合件设于胶囊壳在水平放置时的下半部。4.根据权利要求3所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所述粘合件为胶条，胶条设于胶囊壳在水平放置时的最底处并且水平延伸。5.根据权利要求1所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所述注浆条的数量为两个，其中一个注浆条内装有A料组分，另一个注浆条内装有B料组分。6.根据权利要求5所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：两个注浆条均沿胶囊壳的长度方向螺旋延伸并且相互交错缠绕。7.根据权利要求1所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所述水溶膜由PVA材料制成。8.根据权利要求1所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所述水汽隔绝层为吸水性棉片。9.根据权利要求1所述的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，其特征在于：所述胶囊壳由PVC材料制成。10.一种采用如权利要求1至权利要求9任一项所述垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊的防渗漏方法，其特征在于，包括以下步骤：根据垃圾填埋场防渗层所在区域的地质条件，设定位于两层防渗膜之间的自修复胶囊的数量参数以及相邻两个自修复胶囊的间距参数；在两层防渗膜之间水平放置呈阵列分布的多个自修复胶囊，将每个自修复胶囊粘附于下层的防渗膜上，所述通孔结构的开孔方向为非朝向正下方以及非朝向斜下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及固体废物处理技术领域，特别是涉及一种垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊及防渗漏方法。背景技术因为填埋场目前出现过的灾害主要为渗滤液渗漏，且污染极大，所以填埋场建设之初，防渗设计极为重要，同时出现渗漏之后如何及时处理止漏也至关重要。目前，防渗层主要有防水卷材和自然土层组成，同时设置渗漏孔监测渗漏情况。然而，由于渗漏的隐蔽性，往往在发现有渗漏现象出现时，已经造成了极大的污染，且难以进行封堵。特别地，对于填埋场底部中心位置，所处位置较深，且上覆的填埋物难以支撑较重的注浆设备，因此堵漏处理不易。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明要解决的技术问题在于提供一种垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊及防渗漏方法，能够在渗滤液渗入垃圾填埋场防渗层时，触发形成发泡材料以填充两层防渗膜之间的空隙，对垃圾填埋场防渗层的防渗漏结构进行优化修复，解决垃圾填埋场渗漏问题发现不及时导致污染的问题，便于解决较难在垃圾填埋场底部深层位置进行注浆修复的问题，更有利于生态环境保护。为了解决上述技术问题，本发明提供一种垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，包括：胶囊壳，胶囊壳的内部具有发泡反应腔，胶囊壳上开设有与发泡反应腔相通的通孔结构；可产生发泡材料的发泡组合件，发泡组合件被收纳于发泡反应腔内，发泡组合件包括相互紧密放置的多个注浆条，注浆条由水溶膜制成，不同的注浆条内装有不同的发泡液；水汽隔绝层，水汽隔绝层贴敷于胶囊壳上并且遮盖住所述通孔结构；粘合件，粘合件设于胶囊壳未开设通孔结构的部位上，粘合件用于将胶囊壳粘附于垃圾填埋场防渗层的防渗膜上；当发泡组合件被垃圾填埋场的渗滤液浸泡时，不同的发泡液因各自对应的注浆条溶解而相互混合以形成发泡材料，发泡材料在施压顶开水汽隔绝层之后经通孔结构膨胀填充至垃圾填埋场防渗层的空隙区域。优选地，所述通孔结构包括开设于胶囊壳端部的敞开孔和/或开设于胶囊壳外周壁的多个镂空孔。优选地，所有所述镂空孔均布于胶囊壳在水平放置时的上半部，所述粘合件设于胶囊壳在水平放置时的下半部。优选地，所述粘合件为胶条，胶条设于胶囊壳在水平放置时的最底处并且水平延伸。优选地，所述注浆条的数量为两个，其中一个注浆条内装有A料组分，另一个注浆条内装有B料组分。优选地，两个注浆条均沿胶囊壳的长度方向螺旋延伸并且相互交错缠绕。优选地，所述水溶膜由PVA材料制成。优选地，所述水汽隔绝层为吸水性棉片。优选地，所述胶囊壳由PVC材料制成。本发明还提供一种采用所述垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊的防渗漏方法，包括以下步骤：根据垃圾填埋场防渗层所在区域的地质条件，设定位于两层防渗膜之间的自修复胶囊的数量参数以及相邻两个自修复胶囊的间距参数；在两层防渗膜之间水平放置呈阵列分布的多个自修复胶囊，将每个自修复胶囊粘附于下层的防渗膜上，所述通孔结构的开孔方向为非朝向正下方以及非朝向斜下方。如上所述，本发明的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊及防渗漏方法，具有以下有益效果：本发明根据垃圾填埋场防渗层的结构形式，设计出可适用于垃圾填埋场防渗层的一种自修复胶囊，自修复胶囊能够产生发泡材料，该发泡材料能够填充垃圾填埋场防渗层内的空隙，进而形成一层更好的防渗漏结构，从而使垃圾填埋场防渗层具有更好的防渗漏功能，实现对渗漏产生初始状况的防范和处理，将污染降至最低。自修复胶囊的防渗漏原理如下：上述胶囊壳的内部具有发泡反应腔，这样便于不同的发泡液混合、反应形成发泡材料，发泡材料具有大量的细微空隙结构；胶囊壳上开设有与发泡反应腔相通的通孔结构，这样能够允许在发泡反应腔内形成的发泡材料可以经通孔结构膨胀溢出至胶囊壳，从而填充垃圾填埋场防渗层内的空隙。发泡组合件包括相互紧密放置的多个注浆条，注浆条由水溶膜制成，由于发泡液均不含水，不同的注浆条内装有不同的发泡液；当发泡组合件被垃圾填埋场的渗滤液浸泡时，不同的发泡液因各自对应的注浆条溶解而相互混合以形成发泡材料。水汽隔绝层，水汽隔绝层贴敷于胶囊壳上并且遮盖住所述通孔结构，这样可以抵挡原本在两层防渗膜之间流动的水汽，避免水汽流入发泡反应腔，即水汽隔绝层具有不透水汽的性能特点，确保只能允许渗滤液渗入至发泡反应腔内，进而使注浆条溶解以产生发泡材料。粘合件设于胶囊壳未开设通孔结构的部位上，粘合件用于将胶囊壳粘附于垃圾填埋场防渗层的防渗膜上，这样能够避免胶囊壳在防渗膜上发生偏离于垃圾填埋场防渗层的易漏点，从而有效保证发泡材料的释放点的正确性。最后，在发泡材料充满垃圾填埋场防渗层的空隙区域之后，经过预设时间，发泡材料可以固化成型，形成致密的、良好的防渗漏结构。因此，本发明的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊能够在渗滤液渗入垃圾填埋场防渗层时，触发形成发泡材料以填充两层防渗膜之间的空隙，对垃圾填埋场防渗层的防渗漏结构进行优化修复，解决垃圾填埋场渗漏问题发现不及时导致污染的问题，便于解决较难在垃圾填埋场底部深层位置进行注浆修复的问题，更有利于生态环境保护。附图说明图1显示为本发明的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊的立体图。图2显示为胶囊壳和发泡组合件的装配图。图3显示为胶囊壳的立体图。图4显示为发泡组合件的立体图。元件标号说明1胶囊壳11发泡反应腔12敞开孔13镂空孔2发泡组合件21注浆条3水汽隔绝层4粘合件实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。须知，本说明书所附图中所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容所能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。如图1、图2、图3以及图4所示，本发明提供一种垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊，包括：胶囊壳1，胶囊壳1的内部具有发泡反应腔11，胶囊壳1上开设有与发泡反应腔11相通的通孔结构；可产生发泡材料的发泡组合件2，发泡组合件2被收纳于发泡反应腔11内，发泡组合件2包括相互紧密放置的多个注浆条21，注浆条21由水溶膜制成，不同的注浆条21内装有不同的发泡液；水汽隔绝层3，水汽隔绝层3贴敷于胶囊壳1上并且遮盖住所述通孔结构；粘合件4，粘合件4设于胶囊壳1未开设通孔结构的部位上，粘合件4用于将胶囊壳1粘附于垃圾填埋场防渗层的防渗膜上；当发泡组合件2被垃圾填埋场的渗滤液浸泡时，不同的发泡液因各自对应的注浆条21溶解而相互混合以形成发泡材料，发泡材料在施压顶开水汽隔绝层3之后经通孔结构膨胀填充至垃圾填埋场防渗层的空隙区域。本发明根据垃圾填埋场防渗层的结构形式，设计出可适用于垃圾填埋场防渗层的一种自修复胶囊，自修复胶囊能够产生发泡材料，该发泡材料能够填充垃圾填埋场防渗层内的空隙，进而形成一层更好的防渗漏结构，从而使垃圾填埋场防渗层具有更好的防渗漏功能，实现对渗漏产生初始状况的防范和处理，将污染降至最低。自修复胶囊的防渗漏原理如下：上述胶囊壳1的内部具有发泡反应腔11，这样便于不同的发泡液混合、反应形成发泡材料，发泡材料具有大量的细微空隙结构；胶囊壳1上开设有与发泡反应腔11相通的通孔结构，这样能够允许在发泡反应腔11内形成的发泡材料可以经通孔结构膨胀溢出至胶囊壳1，从而填充垃圾填埋场防渗层内的空隙。发泡组合件2包括相互紧密放置的多个注浆条21，注浆条21由水溶膜制成，由于发泡液均不含水，不同的注浆条21内装有不同的发泡液；当发泡组合件2被垃圾填埋场的渗滤液浸泡时，不同的发泡液因各自对应的注浆条21溶解而相互混合以形成发泡材料。水汽隔绝层3，水汽隔绝层3贴敷于胶囊壳1上并且遮盖住所述通孔结构，这样可以抵挡原本在两层防渗膜之间流动的水汽，避免水汽流入发泡反应腔11，即水汽隔绝层3具有不透水汽的性能特点，确保只能允许渗滤液渗入至发泡反应腔11内，进而使注浆条21溶解以产生发泡材料。粘合件4设于胶囊壳1未开设通孔结构的部位上，粘合件4用于将胶囊壳1粘附于垃圾填埋场防渗层的防渗膜上，这样能够避免胶囊壳1在防渗膜上发生偏离于垃圾填埋场防渗层的易漏点，从而有效保证发泡材料的释放点的正确性。最后，在发泡材料充满垃圾填埋场防渗层的空隙区域之后，经过预设时间，发泡材料可以固化成型，形成致密的、良好的防渗漏结构。因此，本发明的垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊能够在渗滤液渗入垃圾填埋场防渗层时，触发形成发泡材料以填充两层防渗膜之间的空隙，对垃圾填埋场防渗层的防渗漏结构进行优化修复，解决垃圾填埋场渗漏问题发现不及时导致污染的问题，便于解决较难在垃圾填埋场底部深层位置进行注浆修复的问题，更有利于生态环境保护。如图3所示，为了便于上述渗滤液流入胶囊壳1的发泡反应腔11内，并且便于发泡材料朝不同的方向、更加均匀地填充至垃圾填埋场防渗层的空隙区域，所述通孔结构包括开设于胶囊壳1端部的敞开孔12和/或开设于胶囊壳1外周壁的多个镂空孔13。具体的，胶囊壳1呈中空的圆筒状结构，胶囊壳1的相对两端均具有敞开孔12，即胶囊壳1的发泡反应腔11是直线贯通的。为了朝上溢出发泡材料，更有利于发泡材料附着于上层的防渗膜的易漏点处，所有所述镂空孔13均布于胶囊壳1在水平放置时的上半部，所述粘合件4设于胶囊壳1在水平放置时的下半部。如图1所示，为了减小粘合件4和下层的防渗膜的粘连面积，所述粘合件4为胶条，胶条设于胶囊壳1在水平放置时的最底处并且水平延伸。由于发泡材料通常使用聚氨酯发泡液混合反应产生，所述注浆条21的数量为两个，其中一个注浆条21内装有A料组分，另一个注浆条21内装有B料组分。如图4所示，为了在注浆条21溶解破损后，确保A料组分和B料组分的混合程度更高，两个注浆条21均沿胶囊壳1的长度方向螺旋延伸并且相互交错缠绕。由于渗滤液一般为碱性，渗漏产生时会直接形成浸泡环境，因此，所述水溶膜由PVA材料制成，PVA水溶膜目前可以定制加强型，加强型PVA水溶膜的厚度为2mm，抗拉强度为0.5MPa，可以确保只有在渗滤液浸泡时才使得释放发泡液。为了降低上述水汽隔绝层3的制造成本，所述水汽隔绝层3为吸水性棉片。为了允许上述胶囊壳1的体积有少许的膨胀量，并且降低上述胶囊壳1的制造成本，所述胶囊壳1由PVC材料制成。本发明还提供一种采用所述垃圾填埋场防渗层的自修复胶囊的防渗漏方法，包括以下步骤：根据垃圾填埋场防渗层所在区域的地质条件，设定位于两层防渗膜之间的自修复胶囊的数量参数以及相邻两个自修复胶囊的间距参数；在两层防渗膜之间水平放置呈阵列分布的多个自修复胶囊，将每个自修复胶囊粘附于下层的防渗膜上，所述通孔结构的开孔方向为非朝向正下方以及非朝向斜下方。进一步的，上述防渗膜的层数为两层，甚至更多，为了进一步提高防漏效果，发泡材料相对于发泡液的膨胀倍率随着地质条件的水压值变小而变大。本发明的防渗漏方法能够使垃圾填埋场防渗层具有更好的防渗漏功能。具体的，本申请防渗漏方法的应用场景之一可以是现有的坝体，自修复胶囊粘结于垃圾填埋场防渗层的上下相邻的两层防渗膜之间，水汽隔绝层3布置于胶囊壳1朝向坝体内部的一侧，可以起到微小渗漏点的防渗堵漏效果，且可以根据区域地质条件，对于设置数量和密度自定义设计，尤其是对于易渗点。发泡材料可以是高聚物发泡材料，高聚物发泡材料的膨胀倍率5-20倍之间可在不同地质条件下根据需要进行调整，高水压地区倍率选择5倍，中水压地区，倍率为10倍附近，低水压地区倍率选择20倍。胶囊壳1的直径为5cm，胶囊壳1的长度为10cm，发泡组合件2的浆液量为0.2kg，根据试验其在土工膜之间膨胀扩散范围为0.2-0.4cm，则自修复胶囊设置间距应在0.2-0.6m之间，根据需要调整。高倍率的膨胀会直接封堵较大范围区域，在起渗初期即可较好地封堵住渗漏点，特别是针对于微小渗漏点。综上所述，本发明能够在渗滤液渗入垃圾填埋场防渗层时，触发形成发泡材料以填充两层防渗膜之间的空隙，对垃圾填埋场防渗层的防渗漏结构进行优化修复，解决垃圾填埋场渗漏问题发现不及时导致污染的问题，便于解决较难在垃圾填埋场底部深层位置进行注浆修复的问题，更有利于生态环境保护。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
