标题title
一种高压旋喷灌浆孔钻进设备及钻进方法
摘要abst
本发明涉及地质钻孔技术领域，特别涉及一种高压旋喷灌浆孔钻进设备及钻进方法，包括定位架；微调装置，安装在所述定位架上端，所述微调装置包括安装在所述定位架上端的定位框。本发明采用的微调装置可以在一定范围内对钻孔装置的钻孔位置进行微调，确保钻孔装置钻孔的位置与实际位置的准确对齐，提高钻孔的精确性，并且钻孔位置调节的便捷性也提高了钻孔定位的灵活性；采用的钻头机构在钻孔过程中可以有效的扩大钻孔的直径，增加了地质的松散程度，便于浇筑的浆液混合，进一步增加了复合地基使用的强度和稳定性。
权利要求书clms
1.一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，包括定位架，其特征在于：微调装置，安装在所述定位架上端，所述微调装置包括安装在所述定位架上端的定位框，定位框呈右端设置有开口的矩形框结构，定位框的多个竖直侧壁上均连接有定位机构，定位框内部滑动连接有移动板，定位框上侧壁开设有第一圆孔，定位框上连接有微调机构，定位框上端安装有收卷机构；钻孔装置，安装在所述移动板右端，所述钻孔装置包括安装在所述移动板右端的连接板，连接板中部开设有第二圆孔，连接板上端安装有滚轮机构，滚轮机构上绕卷有连接钢绳，连接钢绳右下端安装有驱动模块，驱动模块下方设置有多个相互螺纹连接且贯穿第二圆孔的钻杆，位于最下方的钻杆下端螺纹连接有钻头机构，连接板上连接有限位机构，位于最上端的钻杆与驱动模块固定连接，任意一个所述钻杆外表面套设有导向架，导向架与连接板固定连接；所述钻头机构包括螺纹连接在位于最下方的所述钻杆上的钻孔钻头，钻孔钻头外表面焊接有多个周向均匀分布的钢筋。2.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述微调机构包括通过安装块横向安装在所述定位框上端的第一液压缸，第一液压缸右端安装有移动框，移动框后侧壁内端面安装有第二液压缸，第二液压缸前端安装有滑动块，滑动块中部安装有连接杆，连接杆下端贯穿第一圆孔后与移动板固定连接。3.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述滚轮机构包括开口朝下安装在所述连接板上端的U型架，U型架中间段安装有辊轮架，辊轮架左右对称转动连接有两个传动辊。4.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述限位机构包括位于所述第二圆孔上方且与第二圆孔共轴线的圆形环，圆形环下端安装有多个周向均匀分布的升降杆，升降杆下端滑动贯穿连接板后安装有矩形套，矩形套朝向钻杆的一端设置有开口，矩形套内滑动连接有移动条，移动条靠近钻杆的一端安装有弧形板，弧形板内弧面从上至下安装有多个均匀分布的限位杆，弧形板外弧面通过螺栓连接有辅助板，辅助板下端安装有截面呈L型结构的防护弧板，移动条与弧形板相离的一端转动连接有调节螺杆，调节螺杆贯穿矩形套端壁且与其螺纹连接，圆形环侧壁上安装有限位支链。5.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述收卷机构包括安装在所述定位框上端的收卷架，收卷架上转动连接有收卷辊，收卷辊与连接钢绳端部固定连接，收卷辊的一端固定连接有收卷电机的输出轴，收卷电机与收卷架固定连接。6.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述定位机构包括贯穿且螺纹连接在所述定位框竖直侧壁上的进给螺杆，进给螺杆位于定位框的一端转动连接有定位板。7.根据权利要求4所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述限位支链包括安装在所述圆形环侧壁上的方形板，方形板中部开设有限位通孔，限位通孔内穿设有转动柱，转动柱下端与连接板转动连接，转动柱侧壁靠近下端处横向贯穿安装有限位板。8.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：所述钢筋上端处螺纹贯穿连接有连接螺杆，连接螺杆与最下方的钻杆螺纹连接，钢筋下端设置有斜面。9.根据权利要求1所述的一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，其特征在于：采用上述高压旋喷灌浆孔钻进设备钻进的方法，具体包括以下步骤：S1：实地考察并确定钻孔的工作位置，并进行施工实际位置的标记；S2：将定位架吊装至工作位置并通过定位钉进行限位固定；S3：检查微调装置和钻孔装置，排除钻孔过程中的工作隐患；S4：启动微调装置，微调装置对钻孔装置的钻孔位置进行微调，随后启动钻孔装置，钻孔装置进行钻孔处理；S5：钻孔结束后，解除对定位架的固定，并将定位架、微调装置对钻孔装置从工作位置撤离，钻孔结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质钻孔技术领域，特别涉及一种高压旋喷灌浆孔钻进设备及钻进方法。背景技术高压旋喷灌浆是指将带有喷嘴的注浆管插至土层的预定位置后，利用高压设备使浆液成为高压射流，并从喷嘴中喷射而出冲击破坏土体，部分细小的土料随着浆液冒出水面，其余土粒在喷射流的冲击力、离心力和重力等作用下，与浆液搅拌混合，并按一定的浆土比例有规律地重新排列，浆液凝固后，便在土中形成一个固结体与桩间土一起构成复合地基。通过高压旋喷灌浆提高地基承载力，减少地基的变形，达到地基加固的目的。高压旋喷灌浆在操作前需要在所需灌浆的位置进行钻孔处理，现有的钻孔方法通常是先确定所需钻孔的位置，再对现有的钻机进行安装定位，之后启动现有的钻机，钻机在标记位置进行钻孔作业，此方法操作简单，钻孔的效率高，且钻机移动方便，可以适应不同的地质环境。但上述方法中，钻机安装定位后就不能再进行移动，若出现钻孔位置与实际位置不符，还需解除对钻机的定位，并重新调整钻机的位置并再次安装定位，操作步骤繁琐，钻孔精准度低，并且不能在钻孔过程中扩大钻孔的孔径，从而不能提高浆液凝固后构成复合地基的强度，同时也不能减少钻头的磨损，增加了钻头的消耗。发明内容基于此，有必要提供一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，旨在解决现有技术在对高压旋喷灌浆孔进行钻进成型时产生的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，包括：定位架。微调装置，安装在所述定位架上端，所述微调装置包括安装在所述定位架上端的定位框，定位框呈右端设置有开口的矩形框结构，定位框的多个竖直侧壁上均连接有定位机构，定位框内部滑动连接有移动板，定位框上侧壁开设有第一圆孔，定位框上连接有微调机构，定位框上端安装有收卷机构。钻孔装置，安装在所述移动板右端，所述钻孔装置包括安装在所述移动板右端的连接板，连接板中部开设有第二圆孔，连接板上端安装有滚轮机构，滚轮机构上绕卷有连接钢绳，连接钢绳右下端安装有驱动模块，驱动模块下方设置有多个相互螺纹连接且贯穿第二圆孔的钻杆，位于最下方的钻杆下端螺纹连接有钻头机构，连接板上连接有限位机构，位于最上端的钻杆与驱动模块固定连接，任意一个所述钻杆外表面套设有导向架，导向架与连接板固定连接。所述钻头机构包括螺纹连接在位于最下方的所述钻杆上的钻孔钻头，钻孔钻头外表面焊接有多个周向均匀分布的钢筋。根据本发明的实施例，所述微调机构包括通过安装块横向安装在所述定位框上端的第一液压缸，第一液压缸右端安装有移动框，移动框后侧壁内端面安装有第二液压缸，第二液压缸前端安装有滑动块，滑动块中部安装有连接杆，连接杆下端贯穿第一圆孔后与移动板固定连接。根据本发明的实施例，所述滚轮机构包括开口朝下安装在所述连接板上端的U型架，U型架中间段安装有辊轮架，辊轮架左右对称转动连接有两个传动辊。根据本发明的实施例，所述限位机构包括位于所述第二圆孔上方且与第二圆孔共轴线的圆形环，圆形环下端安装有多个周向均匀分布的升降杆，升降杆下端滑动贯穿连接板后安装有矩形套，矩形套朝向钻杆的一端设置有开口，矩形套内滑动连接有移动条，移动条靠近钻杆的一端安装有弧形板，弧形板内弧面从上至下安装有多个均匀分布的限位杆，弧形板外弧面通过螺栓连接有辅助板，辅助板下端安装有截面呈L型结构的防护弧板，移动条与弧形板相离的一端转动连接有调节螺杆，调节螺杆贯穿矩形套端壁且与其螺纹连接，圆形环侧壁上安装有限位支链。根据本发明的实施例，所述收卷机构包括安装在所述定位框上端的收卷架，收卷架上转动连接有收卷辊，收卷辊与连接钢绳端部固定连接，收卷辊的一端固定连接有收卷电机的输出轴，收卷电机与收卷架固定连接。根据本发明的实施例，所述定位机构包括贯穿且螺纹连接在所述定位框竖直侧壁上的进给螺杆，进给螺杆位于定位框的一端转动连接有定位板。根据本发明的实施例，所述限位支链包括安装在所述圆形环侧壁上的方形板，方形板中部开设有限位通孔，限位通孔内穿设有转动柱，转动柱下端与连接板转动连接，转动柱侧壁靠近下端处横向贯穿安装有限位板。根据本发明的实施例，所述钢筋上端处螺纹贯穿连接有连接螺杆，连接螺杆与最下方的钻杆螺纹连接，钢筋下端设置有斜面。此外，本发明还提供了一种高压旋喷灌浆孔钻进方法，具体包括以下步骤：S1：实地考察并确定钻孔的工作位置，并进行实际施工位置的标记。S2：将定位架吊装至工作位置并通过定位钉进行限位固定。S3：检查微调装置和钻孔装置，排除钻孔过程中的工作隐患。S4：启动微调装置，微调装置对钻孔装置的钻孔位置进行微调，随后启动钻孔装置，钻孔装置进行钻孔处理。S5：钻孔结束后，解除对定位架的固定，并将定位架、微调装置对钻孔装置从工作位置撤离，钻孔结束。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.采用的微调装置可以在一定范围内对钻孔装置的钻孔位置进行微调，确保钻孔装置钻孔的位置与实际位置的准确对齐，提高钻孔的精确性，并且钻孔位置调节的便捷性也提高了钻孔定位的灵活性。2.采用的钻头机构在钻孔过程中可以有效的扩大钻孔的直径，增加了地质的松散程度，便于浇筑的浆液混合，从而增大了之后浇筑成型的复合地基的尺寸，进一步增加了复合地基使用的强度和稳定性。3.采用的限位机构可以有效的对钻孔的端部进行防护，利用组成的环形结构进入成型孔洞内并与成型孔洞内壁接触，从而有效的对成型孔洞进行防护固形，避免成型孔洞上端出现塌方或凹陷的现象，提高了钻孔成型的效果。4.采用的微调装置与钻孔装置配合，可以精准有效的在施工的实际位置进行钻孔处理，且钻孔成型效果好，钻孔的效率高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1示出了根据本发明实施例提供的高压旋喷灌浆孔钻进设备的第一视角结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的高压旋喷灌浆孔钻进设备的第二视角结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的高压旋喷灌浆孔钻进设备的主视图。图4示出了根据本发明实施例提供的高压旋喷灌浆孔钻进设备的左视图。图5示出了本发明图3的A-A向的剖视图。图6示出了本发明图4的B-B向的剖视图。图7示出了根据本发明实施例提供的高压旋喷灌浆孔钻进设备的钻杆和钻头机构的结构示意图。图8示出了根据本发明实施例提供的高压旋喷灌浆孔钻进设备的限位机构的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、定位架；2、微调装置；21、定位框；22、定位机构；221、进给螺杆；222、定位板；23、移动板；24、第一圆孔；25、微调机构；251、第一液压缸；252、移动框；253、第二液压缸；254、滑动块；255、连接杆；26、收卷机构；261、收卷架；262、收卷辊；263、收卷电机；3、钻孔装置；31、连接板；32、第二圆孔；33、滚轮机构；331、U型架；332、辊轮架；333、传动辊；34、连接钢绳；35、驱动模块；36、钻杆；37、钻头机构；371、钻孔钻头；372、钢筋；38、限位机构；381、圆形环；382、升降杆；383、矩形套；384、移动条；385、弧形板；386、限位杆；387、防护弧板；388、限位支链；3881、方形板；3882、限位通孔；3883、转动柱；3884、限位板；389、调节螺杆；39、导向架。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1，一种高压旋喷灌浆孔钻进设备，包括定位架1。参阅图2-图5，该高压旋喷灌浆孔钻进设备还包括微调装置2和钻孔装置3，所述微调装置2安装在所述定位架1上端，所述微调装置2包括安装在所述定位架1上端的定位框21，定位框21呈右端设置有开口的矩形框结构，定位框21的多个竖直侧壁上均连接有定位机构22，定位框21内部滑动连接有移动板23，所述钻孔装置3安装在所述移动板23右端，定位框21上侧壁开设有第一圆孔24，定位框21上连接有微调机构25，定位框21上端安装有收卷机构26。参阅图2和图5，具体工作时，通过现有的吊装设备将定位架1吊装至工作位置并通过现有的定位钉进行限位固定，定位架1带动微调装置2移动至工作位置，之后调节微调机构25，微调机构25带动移动板23进行小幅度移动，从而改变移动板23的位置。参阅图5和图6，所述微调机构25包括通过安装块横向安装在所述定位框21上端的第一液压缸251，第一液压缸251右端安装有移动框252，移动框252后侧壁内端面安装有第二液压缸253，第二液压缸253前端安装有滑动块254，滑动块254中部安装有连接杆255，连接杆255下端贯穿第一圆孔24后与移动板23固定连接。参阅图5和图6，具体工作时，在定位架1固定完成后，根据实际施工位置的标记，若出现工作位置与实际位置偏差，则启动第一液压缸251，第一液压缸251带动移动框252移动，移动框252通过第二液压缸253带动滑动块254移动，滑动块254带动连接杆255在第一圆孔24内进行左右移动，同时启动第二液压缸253，第二液压缸253通过滑动块254带动连接杆255在第一圆孔24内进行前后移动，同时连接杆255带动移动板23在定位框21内移动，从而通过移动板23来调整钻孔装置3的位置，便于之后钻孔位置与实际位置的对齐，从而提高了钻孔的精确性，并且方便钻孔位置的调节，提高了钻孔定位的灵活性。参阅图2、图5和图6，所述定位机构22包括贯穿且螺纹连接在所述定位框21竖直侧壁上的进给螺杆221，进给螺杆221位于定位框21的一端转动连接有定位板222。参阅图2、图5和图6，具体工作时，在移动板23移动完成后，依次转动多个进给螺杆221，进给螺杆221带动定位板222向移动板23方向移动并顶紧移动板23，从而对移动板23进行限位，避免在之后的钻孔过程中出现移动板23移动的现象，确保了钻孔的精确度。参阅图1和图2，所述钻孔装置3包括安装在所述移动板23右端的连接板31，连接板31中部开设有第二圆孔32，连接板31上端安装有滚轮机构33，滚轮机构33上绕卷有连接钢绳34，连接钢绳34右下端安装有驱动模块35，驱动模块35下方设置有多个相互螺纹连接且贯穿第二圆孔32的钻杆36，位于最下方的钻杆36下端螺纹连接有钻头机构37，连接板31上连接有限位机构38，位于最上端的钻杆36与驱动模块35固定连接，任意一个所述钻杆36外表面套设有导向架39，导向架39与连接板31固定连接。参阅图1和图2，具体工作时，初始时，根据钻孔的深度，人工将多个钻杆36进行拼接连接，再使钻头机构37与位于最下方的钻杆36进行可拆卸连接，拼接后的多个钻杆36上端与驱动模块35固定连接，拼接后的多个钻杆36套设在导向架39内，钻孔时，通过微调机构25使移动板23带动连接板31移动，连接板31通过导向架39带动多个钻杆36移动，位于最下方的钻杆36带动钻头机构37移动，对钻头机构37的位置进行二次调整，确保钻头机构37位于实际施工位置上方且与其对齐，提高之后钻孔位置的精确度。参阅图7，所述钻头机构37包括螺纹连接在位于最下方的所述钻杆36上的钻孔钻头371，钻孔钻头371外表面焊接有多个周向均匀分布的钢筋372。参阅图7，所述钢筋372上端处螺纹贯穿连接有连接螺杆，连接螺杆与最下方的钻杆36螺纹连接，钢筋372下端设置有斜面。参阅图7，具体工作时，初始时，通过现有的焊接枪将多根钢筋372按周向分布依次焊接在钻孔钻头371外表面上，焊接的多根钢筋372下端设置的斜面可以有效的使得钢筋372进入地质内部，便于钻孔的形成，且多根钢筋372在钻孔过程中可以有效的扩大钻孔的直径，增加了地质的松散程度，从而增加了之后浇筑成型的复合地基的尺寸，进一步增加了复合地基使用的强度和稳定性，且方便钻孔过程中产生的泥浆向上移动。钻孔钻头371通过螺纹的方式与位于最下方的钻杆36连接后，再使连接螺杆贯穿钢筋372后与最下方的钻杆36螺纹连接，在便于更换钻孔钻头371的基础上，通过多道连接提高钻孔钻头371与最下方的钻杆36连接的强度，避免出现钻孔钻头371在钻孔工作时与最下方的钻杆36分离的现象，确保钻孔工作顺利地进行，且多个钢筋372可以有效的减少钻孔钻头371在工作时的磨损消耗，增加了钻孔钻头371工作的寿命。参阅图6，所述滚轮机构33包括开口朝下安装在所述连接板31上端的U型架331，U型架331中间段安装有辊轮架332，辊轮架332左右对称转动连接有两个传动辊333。参阅图5和图6，所述收卷机构26包括安装在所述定位框21上端的收卷架261，收卷架261上转动连接有收卷辊262，收卷辊262与连接钢绳34端部固定连接，收卷辊262的一端固定连接有收卷电机263的输出轴，收卷电机263与收卷架261固定连接。参阅图5和图6，具体工作时，在钻孔钻头371移动至钻孔实际位置后，启动驱动模块35，驱动模块35为现有的驱动设备，驱动模块35带动钻杆36和钻孔钻头371转动，钻孔钻头371进行钻孔作业，同时收卷电机263带动收卷辊262对连接钢绳34进行放卷，连接钢绳34绕过两个传动辊333对钻杆36进行下放，使得钻杆36和钻孔钻头371在转动的同时向下移动以开展钻孔工作。参阅图6和图8，所述限位机构38包括位于所述第二圆孔32上方且与第二圆孔32共轴线的圆形环381，圆形环381下端安装有多个周向均匀分布的升降杆382，升降杆382下端滑动贯穿连接板31后安装有矩形套383，矩形套383朝向钻杆36的一端设置有开口，矩形套383内滑动连接有移动条384，移动条384靠近钻杆36的一端安装有弧形板385，弧形板385内弧面从上至下安装有多个均匀分布的限位杆386，弧形板385外弧面通过螺栓连接有辅助板，辅助板下端安装有截面呈L型结构的防护弧板387，移动条384与弧形板385相离的一端转动连接有调节螺杆389，调节螺杆389贯穿矩形套383端壁且与其螺纹连接，圆形环381侧壁上安装有限位支链388。参阅图6和图8，具体工作时，升降杆382外表面套设有橡胶套，初始时，升降杆382通过橡胶套限位在连接板31上，避免升降杆382在不受外力的情况下出现向下滑动的现象，圆形环381通过通过螺栓和辅助板将防护弧板387连接在弧形板385上，之后转动调节螺杆389，调节螺杆389通过移动条384带动弧形板385内弧面上的多个限位杆386向钻杆36所在方向移动，限位杆386的端部设置有滚珠，限位杆386上的滚珠与钻杆36外表面接触后，停止调节螺杆389的进给，多个防护弧板387的下端组成一个环形结构且该环形结构直径与钻孔成型的孔洞直径相等，在钻孔钻头371向下钻孔一段时间后，通过人工或现有的按压设备向下按压圆形环381，圆形环381通过多根升降杆382带动多个矩形套383向下移动，矩形套383通过移动条384带动弧形板385和防护弧板387向下移动，多个防护弧板387组成的环形结构进入成型孔洞内并与成型孔洞内壁接触，从而有效的对成型孔洞进行防护固形，避免成型孔洞上端出现塌方或凹陷的现象，提高了钻孔成型的效果。多个限位杆386和导向架39共同作用对钻杆36进行实时限位，有效的避免了钻杆36和钻孔钻头371在钻孔工作时出现钻孔倾斜和偏移的现象，提高了钻孔工作的效果，同时也利于环形结构顺利对成型孔洞进行防护固形。参阅图8，所述限位支链388包括安装在所述圆形环381侧壁上的方形板3881，方形板3881中部开设有限位通孔3882，限位通孔3882内穿设有转动柱3883，转动柱3883下端与连接板31转动连接，转动柱3883侧壁靠近下端处横向贯穿安装有限位板3884。参阅图6和图8，具体工作时，在圆形环381向下移动时，其带动方形板3881同步移动，方形板3881上的限位通孔3882穿过限位板3884后抵触在连接板31上端，之后旋转转动柱3883，转动柱3883带动限位板3884转动使限位板3884与限位通孔3882错位，限位板3884与连接板31配合对方形板3881进行上下限位，从而对圆形环381进行限位。参阅图6和图8，在钻孔完成后，收卷电机263带动收卷辊262对连接钢绳34进行收卷，连接钢绳34通过驱动模块35带动钻杆36和钻孔钻头371上升，在钻孔钻头371将要移出钻孔时，旋转转动柱3883，转动柱3883带动限位板3884转动以解除对方形板3881的限位，从而便于钻孔钻头371的移出，钻孔完成。此外，本发明还提供了一种高压旋喷灌浆孔钻进方法，具体包括以下步骤：S1：实地考察并确定钻孔的工作位置，并进行实际施工位置的标记。S2：将定位架1吊装至工作位置并通过定位钉进行限位固定。S3：检查微调装置2和钻孔装置3，排除钻孔过程中的工作隐患。S4：启动微调装置2，微调装置2对钻孔装置3的钻孔位置进行微调，随后启动钻孔装置3，钻孔装置3进行钻孔处理。S5：钻孔结束后，解除对定位架1的固定，并将定位架1、微调装置2对钻孔装置3从工作位置撤离，钻孔结束。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”、“多根”、“多组”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
