标题title
一种初雨调蓄池固液分离体系及其设计方法
摘要abst
本发明涉及雨水处理技术领域，具体涉及一种初雨调蓄池固液分离体系及其设计方法，具体的，一种初雨调蓄池固液分离体系，包括：固液分离主体，所述固液分离主体包括用于雨水通过的分离筒，所述分离筒其中相对两侧开设有缺槽，所述缺槽处可升降设置有升降密封板。本发明通过过滤锥筒对大块固体杂质初滤，通过孔带对小块固体杂质再滤，并使用活性炭球对水体中的有机物进行吸附，在孔带与活性炭球使用一定周期后均可自动更换，替代了人工清理固定式过滤网的方式，更为便捷且提高分离效率，同时利用水流带动转轴旋转，发电的同时也会产生高压空气对处于下方的孔带中的固体杂质清理。
权利要求书clms
1.一种初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，包括：固液分离主体，所述固液分离主体包括用于雨水通过的分离筒，所述分离筒其中相对两侧开设有缺槽，所述缺槽处可升降设置有升降密封板，所述分离筒下端连通有用于排出已与固体分离的水体的排水管；过滤组件，所述过滤组件可按照固定轨迹循环传动，所述过滤组件由多个按照固定轨迹间隔布置的孔带组成，所述孔带上设置若干过滤孔，每两个所述孔带之间连接有密封对接处；更换动力组件，所述更换动力组件用于在使用某一孔带达到一定周期后按照固定轨迹更换下一孔带；利用水动力的清堵组件，所述利用水动力的清堵组件用于周期性地对传动至下方的孔带清堵；其中，在所述升降密封板与密封对接处抵接时对缺槽密封以防雨水未经过滤流出。2.根据权利要求1所述的初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，所述过滤组件中的孔带倾斜布置，所述过滤组件还包括对处于上方的孔带两侧进行围挡的围挡；该体系还包括固定设置在分离筒一侧、处于过滤组件上方的存储箱，所述存储箱内填充有活性炭球；所述更换动力组件还可对在使用一定周期后的活性炭球进行更换。3.根据权利要求2所述的初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，所述更换动力组件包括与缺槽固接的侧板、与侧板固接的销杆、用于对侧板与销杆抬升至不同高度的从动件一与从动件二、和用于对从动件一与从动件二提供动力的主动件。4.根据权利要求3所述的初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，所述从动件一为从动齿轮一，所述从动件一正面开设有两端可连通的活性炭更换同心弧销槽一与活性炭更换偏心弧销槽一，且活性炭更换同心弧销槽一与活性炭更换偏心弧销槽一分别所占范围角度为四分之一周与四分之三周，所述活性炭更换同心弧销槽一在四分之一周处单向铰接有单向板一，所述从动件一正面且在单向板一处开设有与活性炭更换同心弧销槽一连通的孔带更换偏心弧销槽一；所述从动件二为从动齿轮二，所述从动件二正面开设有两端可连通的活性炭更换同心弧销槽二与活性炭更换偏心弧销槽二，且活性炭更换同心弧销槽二与活性炭更换偏心弧销槽二分别所占范围角度为四分之一周与四分之三周，所述活性炭更换同心弧销槽二在四分之三周处单向铰接有单向板二，所述从动件一正面且在单向板二处开设有与活性炭更换同心弧销槽二连通的孔带更换偏心弧销槽二；所述主动件为主动齿轮，所述分离筒一侧固接有旋转电机，所述旋转电机上固定安装有用于驱动主动件的机架；其中，所述从动件一与从动件二均通过轴与旋转电机转动连接，所述孔带更换偏心弧销槽一至从动件一轴线最大距离与单向板二至从动件二轴线最大距离相同并设为d1，所述活性炭更换偏心弧销槽一至从动件一轴线最大距离与活性炭更换偏心弧销槽二至从动件二轴线最大距离相同并设为d2，所述d1小于d2，以从动件一、从动件二、主动件轴心连线为X轴，经从动件一轴心且与X轴垂直所在线为Y1轴，经从动件二轴心且与X轴垂直所在线为Y2轴，所述活性炭更换偏心弧销槽一处于X-Y1坐标系第三象限，所述活性炭更换偏心弧销槽二处于X-Y2坐标系第一象限，所述单向板一与单向板二分别处于X-Y1坐标系与X-Y2坐标系的第二象限。5.根据权利要求4所述的初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，所述利用水动力的清堵组件包括：初步过滤及集水件，所述初步过滤及集水件包括过滤锥筒与集水锥筒，所述过滤锥筒外表面设有若干用于过滤大块固体的孔，所述集水锥筒下端设有延伸管；安装板，固定设置在孔带内侧；转轴，与延伸管、分离筒气密转动连接，所述延伸管上安装有与初步过滤及集水件固接的水力发电机，所述转轴与安装板连接有动力传递及高压清堵件。6.根据权利要求5所述的初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，所述分离筒处于中部的横截面为方形，所述过滤锥筒与集水锥筒均为方形锥筒。7.根据权利要求5所述的初雨调蓄池固液分离体系，其特征在于，所述动力传递及高压清堵件包括与转轴固接的主动带轮、与安装板转动连接的从动带轮、套接在主动带轮和从动带轮上的传动带，所述安装板的一侧固定设置有气室，所述气室内上下开设有中转腔与蓄压腔，所述中转腔内气密滑动连接有活塞，所述活塞上铰接有连杆，且连杆的上端与从动带轮偏心处铰接，所述蓄压腔连通有出气管；处于下方的所述孔带上方设有吹气罩，所述吹气罩的上端连通有限位板，且限位板的上端封闭，所述安装板的下端开设有与限位板滑动连接的限位槽，所述限位板的一侧与限位槽内壁共同固接有弹簧，所述限位板在弹簧相对应一侧开设有位移喷气孔，所述出气管与动力传递及高压清堵件连通，且出气管的内径大于位移喷气孔的内径；其中，所述活塞以及中转腔与蓄压腔之间夹层均设有使空气单向流通的孔，所述蓄压腔内设有在蓄压腔达到预设气压值自动打开的压力阀。8.一种根据权利要求1所述的初雨调蓄池固液分离体系的设计方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.使升降密封板与密封对接处抵接形成密封的固液分离空间；S2.雨水进入分离筒并经孔带过滤，过滤后的水体经排水管排出；S3.在经S2一定周期后，停止雨水进入，使升降密封板上升，孔带按照固定轨迹传动使相邻的新的孔带到达分离筒的对应位置，使升降密封板下降与密封对接处重新抵接形成密封的固液分离空间；S4，重复上述S1-S3即可重复对雨水进行固液分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨水处理技术领域，具体涉及一种初雨调蓄池固液分离体系及其设计方法。背景技术在城市排水系统中，初雨调蓄池是应对于降雨初期的雨水收集设施，即在雨水径流的高峰流量暂留池内，待最大流量下降后再从调蓄池中将雨水慢慢地排出，达到规避雨水洪峰，提高雨水利用率，控制初期雨水对受纳水体的污染，对排水区域间的排水调度起到积极作用。同时，初雨调蓄池可作为辅助手段在一定程度上改善水体质量，可通过沉淀、过滤和生物降解等过程，从而减少其中的悬浮物、沉积物、固体废弃物和有机物质的含量。其中，初雨调蓄池最为常见的处理措施是固液分离，以避免在后续排出水体过程中对受纳水体造成污染。现有技术通常采用过滤网进行固液分离，过滤网为固定式结构设计，在长时间过滤作业后容易发生堵塞，需要周期性地进行人工清理，过程繁琐且需长时间中断固液分离过程，影响处理效率。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种初雨调蓄池固液分离体系及其设计方法，能够有效解决现有技术采用固定式结构设计的过滤网需要周期人工清理，过程繁琐且需长时间中断固液分离过程，影响处理效率的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种初雨调蓄池固液分离体系，包括：固液分离主体，所述固液分离主体包括用于雨水通过的分离筒，所述分离筒其中相对两侧开设有缺槽，所述缺槽处可升降设置有升降密封板，所述分离筒下端连通有用于排出已与固体分离的水体的排水管；过滤组件，所述过滤组件可按照固定轨迹循环传动，所述过滤组件由多个按照固定轨迹间隔布置的孔带组成，所述孔带上设置若干过滤孔，每两个所述孔带之间连接有密封对接处；更换动力组件，所述更换动力组件用于在使用某一孔带达到一定周期后按照固定轨迹更换下一孔带；利用水动力的清堵组件，所述利用水动力的清堵组件用于周期性地对传动至下方的孔带清堵；其中，在所述升降密封板与密封对接处抵接时对缺槽密封以防雨水未经过滤流出。优选的，所述过滤组件中的孔带倾斜布置，所述过滤组件还包括对处于上方的孔带两侧进行围挡的围挡；该体系还包括固定设置在分离筒一侧、处于过滤组件上方的存储箱，所述存储箱内填充有活性炭球；所述更换动力组件还可对在使用一定周期后的活性炭球进行更换。优选的，所述更换动力组件包括与缺槽固接的侧板、与侧板固接的销杆、用于对侧板与销杆抬升至不同高度的从动件一与从动件二、和用于对从动件一与从动件二提供动力的主动件。优选的，所述从动件一为从动齿轮一，所述从动件一正面开设有两端可连通的活性炭更换同心弧销槽一与活性炭更换偏心弧销槽一，且活性炭更换同心弧销槽一与活性炭更换偏心弧销槽一分别所占范围角度为四分之一周与四分之三周，所述活性炭更换同心弧销槽一在四分之一周处单向铰接有单向板一，所述从动件一正面且在单向板一处开设有与活性炭更换同心弧销槽一连通的孔带更换偏心弧销槽一；所述从动件二为从动齿轮二，所述从动件二正面开设有两端可连通的活性炭更换同心弧销槽二与活性炭更换偏心弧销槽二，且活性炭更换同心弧销槽二与活性炭更换偏心弧销槽二分别所占范围角度为四分之一周与四分之三周，所述活性炭更换同心弧销槽二在四分之三周处单向铰接有单向板二，所述从动件一正面且在单向板二处开设有与活性炭更换同心弧销槽二连通的孔带更换偏心弧销槽二；所述主动件为主动齿轮，所述分离筒一侧固接有旋转电机，所述旋转电机上固定安装有用于驱动主动件的机架；其中，所述从动件一与从动件二均通过轴与旋转电机转动连接，所述孔带更换偏心弧销槽一至从动件一轴线最大距离与单向板二至从动件二轴线最大距离相同并设为d1，所述活性炭更换偏心弧销槽一至从动件一轴线最大距离与活性炭更换偏心弧销槽二至从动件二轴线最大距离相同并设为d2，所述d1小于d2，以从动件一、从动件二、主动件轴心连线为X轴，经从动件一轴心且与X轴垂直所在线为Y1轴，经从动件二轴心且与X轴垂直所在线为Y2，所述活性炭更换偏心弧销槽一处于X-Y1坐标系第三象限，所述活性炭更换偏心弧销槽二处于X-Y2坐标系第一象限，所述单向板一与单向板二分别处于X-Y1坐标系与X-Y2坐标系的第二象限。优选的，所述利用水动力的清堵组件包括：初步过滤及集水件，所述初步过滤及集水件包括过滤锥筒与集水锥筒，所述过滤锥筒外表面设有若干用于过滤大块固体的孔，所述集水锥筒下端设有延伸管；安装板，固定设置在孔带内侧；转轴，与延伸管、分离筒气密转动连接，所述延伸管上安装有与初步过滤及集水件固接的水力发电机，所述转轴与安装板连接有动力传递及高压清堵件。优选的，所述分离筒处于中部的横截面为方形，所述过滤锥筒与集水锥筒均为方形锥筒。优选的，所述动力传递及高压清堵件包括与转轴固接的主动带轮、与安装板转动连接的从动带轮、套接在主动带轮和从动带轮上的传动带，所述安装板的一侧固定设置有气室，所述气室内上下开设有中转腔与蓄压腔，所述中转腔内气密滑动连接有活塞，所述活塞上铰接有连杆，且连杆的上端与从动带轮偏心处铰接，所述蓄压腔连通有出气管；处于下方的所述孔带上方设有吹气罩，所述吹气罩的上端连通有限位板，且限位板的上端封闭，所述安装板的下端开设有与限位板滑动连接的限位槽，所述限位板的一侧与限位槽内壁共同固接有弹簧，所述限位板在弹簧相对应一侧开设有位移喷气孔，所述出气管与动力传递及高压清堵件连通，且出气管的内径大于位移喷气孔的内径；其中，所述活塞以及中转腔与蓄压腔之间夹层均设有使空气单向流通的孔，所述蓄压腔内设有在蓄压腔达到预设气压值自动打开的压力阀。一种初雨调蓄池固液分离体系的设计方法，包括以下步骤：S1.使升降密封板与密封对接处抵接形成密封的固液分离空间；S2.雨水进入分离筒并经孔带过滤，过滤后的水体经排水管排出；S3.在经S2一定周期后，停止雨水进入，使升降密封板上升，孔带按照固定轨迹传动使相邻的新的孔带到达分离筒的对应位置，使升降密封板下降与密封对接处重新抵接形成密封的固液分离空间；S4，重复上述S1-S3即可重复对雨水进行固液分离。本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过过滤锥筒对大块固体杂质初滤，通过孔带对小块固体杂质再滤，并使用活性炭球对水体中的有机物进行吸附，在孔带与活性炭球使用一定周期后均可自动更换，替代了人工清理固定式过滤网的方式，更为便捷且提高分离效率，同时利用水流带动转轴旋转，发电的同时也会产生高压空气对处于下方的孔带中的固体杂质清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一视角立体的结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为图2中B-B向的剖视图；图4为本发明中主动件、从动件一和从动件二连接处立体的结构示意图；图5为本发明利用水动力的清堵组件处立体的结构示意图；图6为图5中A处放大的结构示意图；图7为本发明中气室的正剖视图；图8为本发明另一视角立体的结构示意图。图中的标号分别代表：1、固液分离主体；11、分离筒；12、缺槽；13、升降密封板；14、排水管；2、过滤组件；21、孔带；22、过滤孔；23、密封对接处；24、围挡；3、更换动力组件；31、侧板；32、销杆；33、从动件一；331、活性炭更换同心弧销槽一；332、活性炭更换偏心弧销槽一；333、单向板一；334、孔带更换偏心弧销槽一；34、从动件二；341、活性炭更换同心弧销槽二；342、活性炭更换偏心弧销槽二；343、单向板二；344、孔带更换偏心弧销槽二；35、主动件；351、旋转电机；352、机架；4、利用水动力的清堵组件；41、初步过滤及集水件；411、过滤锥筒；412、集水锥筒；42、转轴；43、水动叶；44、水力发电机；45、安装板；46、动力传递及高压清堵件；461、主动带轮；462、从动带轮；463、气室；4631、中转腔；4632、蓄压腔；4633、连杆；4634、出气管；464、吹气罩；4641、限位槽；4642、限位板；4643、弹簧；4644、位移喷气孔；465、传动带；5、存储箱；51、活性炭球。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1：本实施例基于滤网过滤法与活性炭吸附法进行设计，其中，滤网过滤法是最常见也是最简单的一种过滤水中杂质的方法，可使用具有微孔结构的滤网，将水通过滤网的微孔，以去除水中的悬浮物、泥沙等大颗粒杂质，滤网的孔径大小可以根据需要进行选择，孔径大小与其所能截留的固体杂质大小相对应；活性炭是一种具有很强吸附能力的材料，可以有效去除水中的有机物、异色物质和异味，通过水流将水中的杂质吸附在活性炭表面，使水变得清澈透明，还可以去除水中的余氯和重金属等有害物质。通过此两种方式对特殊场景下的初期雨水进行处理。以下为具体技术方案：请参阅图1至图8，一种初雨调蓄池固液分离体系，包括固液分离主体1、过滤组件2、更换动力组件3、利用水动力的清堵组件4，通过固液分离主体1、过滤组件2、更换动力组件3、利用水动力的清堵组件4的相互配合以实现固液分离并对孔带21与活性炭球51进行更换。具体的，固液分离主体1包括用于雨水通过的分离筒11，分离筒11其中相对两侧开设有缺槽12，缺槽12处可升降设置有升降密封板13，请参照图1，升降密封板13截面为凸字形，缺槽12相应的倒立的凸字形，分离筒11下端连通有用于排出已与固体分离的水体的排水管14，排水管14可延伸至适宜排放的地方。具体的，过滤组件2可按照固定轨迹循环传动，此传动过程可参照现有技术传送带的传动过程，过滤组件2由多个按照固定轨迹间隔布置的孔带21组成，孔带21上设置若干过滤孔22，每两个孔带21之间连接有密封对接处23，密封对接处23用于在升降密封板13抵接时实现密封，在升降密封板13与密封对接处23抵接时对缺槽12密封以防雨水未经过滤流出。为了使后期在更换活性炭球51的过程中活性炭球51自动滚出而作此设计：过滤组件2中的孔带21倾斜布置，同时为了避免活性炭球51在滚动过程中通过孔带21边侧掉落而另外设计：过滤组件2还包括对处于上方的孔带21两侧进行围挡的围挡24。具体的，更换动力组件3用于在使用某一孔带21达到一定周期后按照固定轨迹更换下一孔带21，还可对在使用一定周期后的活性炭球51进行更换，对孔带21与活性炭球51的更换提供动力。更具体的，更换动力组件3包括与缺槽12固接的侧板31、与侧板31固接的销杆32、用于对侧板31与销杆32抬升至不同高度的从动件一33与从动件二34、和用于对从动件一33与从动件二34提供动力的主动件35。在本实施例中，从动件一33为从动齿轮一，从动件一33正面开设有两端可连通的活性炭更换同心弧销槽一331与活性炭更换偏心弧销槽一332，且活性炭更换同心弧销槽一331与活性炭更换偏心弧销槽一332分别所占范围角度为四分之一周与四分之三周，活性炭更换同心弧销槽一331在四分之一周处单向铰接有单向板一333，从动件一33正面且在单向板一333处开设有与活性炭更换同心弧销槽一331连通的孔带更换偏心弧销槽一334；从动件二34为从动齿轮二，从动件二34正面开设有两端可连通的活性炭更换同心弧销槽二341与活性炭更换偏心弧销槽二342，且活性炭更换同心弧销槽二341与活性炭更换偏心弧销槽二342分别所占范围角度为四分之一周与四分之三周，活性炭更换同心弧销槽二341在四分之三周处单向铰接有单向板二343，从动件一33正面且在单向板二343处开设有与活性炭更换同心弧销槽二341连通的孔带更换偏心弧销槽二344；主动件35为主动齿轮，分离筒11一侧固接有旋转电机351，旋转电机351上固定安装有用于驱动主动件35的机架352。本实施例通过从动件一33、从动件二34、主动件35相互之间的啮合传递动力，在从动件一33与从动件二34转动过程中，分别通过活性炭更换同心弧销槽一331、活性炭更换偏心弧销槽一332对销杆32，活性炭更换同心弧销槽二341、活性炭更换偏心弧销槽二342对销杆32的限位，在其转动胁迫下带动销杆32在竖直方向上升降，并通过侧板31带动升降密封板13相对于缺槽12滑动，以下为更为详细地说明了活性炭更换同心弧销槽一331、活性炭更换偏心弧销槽一332、单向板一333、孔带更换偏心弧销槽一334以及活性炭更换同心弧销槽二341、活性炭更换偏心弧销槽二342、单向板二343、孔带更换偏心弧销槽二344之间的位置关系，具体如下：请参阅图4，从动件一33与从动件二34均通过轴与旋转电机351转动连接，孔带更换偏心弧销槽一334至从动件一33轴线最大距离与单向板二343至从动件二34轴线最大距离相同并设为d1，活性炭更换偏心弧销槽一332至从动件一33轴线最大距离与活性炭更换偏心弧销槽二342至从动件二34轴线最大距离相同并设为d2，d1小于d2，以从动件一33、从动件二34、主动件35轴心连线为X轴，经从动件一33轴心且与X轴垂直所在线为Y1轴，经从动件二34轴心且与X轴垂直所在线为Y2轴，活性炭更换偏心弧销槽一332处于X-Y1坐标系第三象限，活性炭更换偏心弧销槽二342处于X-Y2坐标系第一象限，单向板一333与单向板二343分别处于X-Y1坐标系与X-Y2坐标系的第二象限。本实施例为了周期性地对传动至下方的孔带21清堵而另外设置利用水动力的清堵组件4，具体的，利用水动力的清堵组件4包括：初步过滤及集水件41，初步过滤及集水件41包括过滤锥筒411与集水锥筒412，因为孔带21具有一定宽度，因此设置分离筒11处于中部的横截面为方形，过滤锥筒411与集水锥筒412均为方形锥筒，过滤锥筒411外表面设有若干用于过滤大块固体的孔，集水锥筒412下端设有延伸管；安装板45，固定设置在孔带21内侧，用以安装各个结构部件；转轴42，与延伸管、分离筒11气密转动连接，延伸管上安装有与初步过滤及集水件41固接的水力发电机44，在一定程度上缓解用电压力，转轴42与安装板45连接有动力传递及高压清堵件46。动力传递及高压清堵件46包括与转轴42固接的主动带轮461、与安装板45转动连接的从动带轮462、套接在主动带轮461和从动带轮462上的传动带465，安装板45的一侧固定设置有气室463，气室463内上下开设有中转腔4631与蓄压腔4632，中转腔4631内气密滑动连接有活塞，活塞上铰接有连杆4633，旋转过程中的从动带轮462通过连杆4633带动连杆4633在中转腔4631内往复滑动，且连杆4633的上端与从动带轮462偏心处铰接，连杆4633的铰接处至从动带轮462轴线的距离与单位时间内所能抽吸的空气量成正比，蓄压腔4632连通有出气管4634；处于下方的孔带21上方设有吹气罩464，吹气罩464的上端连通有限位板4642，且限位板4642的上端封闭，安装板45的下端开设有与限位板4642滑动连接的限位槽4641，限位板4642的一侧与限位槽4641内壁共同固接有弹簧4643，在气动力与弹簧4643弹力的共同作用下带动限位板4642相对于限位槽4641往复滑动，限位板4642在弹簧4643相对应一侧开设有位移喷气孔4644，出气管4634与动力传递及高压清堵件46连通，满足用气需要的尺寸要求：且出气管4634的内径大于位移喷气孔4644的内径。其中，活塞以及中转腔4631与蓄压腔4632之间夹层均设有使空气单向流通的孔，限制空气流向，蓄压腔4632内设有在蓄压腔4632达到预设气压值自动打开的压力阀，在蓄压腔4632内蓄积高压空气。该体系还包括固定设置在分离筒11一侧、处于过滤组件2上方的存储箱5，存储箱5内填充有活性炭球51，需要说明的是，活性炭球51的直径以能够满足通过缺槽12以及被升降密封板13阻挡的要求。本实施例的工作原理如下：1、本实施例的总体使用过程如下：初雨调蓄池中的雨水自上至下流动，使大块的固体杂质被过滤锥筒411截留，同时需要说明的是，过滤锥筒411下端至分离筒11上端存在一定间距使雨水不会在过滤锥筒411的斜面下流出，除去大块杂质的雨水被集水锥筒412汇聚并通过延伸管下流；在下流过程中通过水动叶43带动转轴42旋转，一方面，带动水力发电机44的输入轴旋转以将机械能转化为电能，另一方面，主动带轮461通过传动带465将转矩传递给从动带轮462，从动带轮462旋转并通过连杆4633带动活塞在中转腔4631内往复运动，在活塞下方中转腔4631内容积发生变化的过程中将空气转移至蓄压腔4632内形成高压空气，在进行上述过程一定周期后，压力阀便会自动打开，高压空气通过出气管4634进入限位板4642内，一方面，少部分高压空气通过位移喷气孔4644喷出气动力作用下推动限位板4642，改变吹气罩464的位置，另一方面，在上述过程中，大部分高压空气通过吹气罩464喷出，以对未因重力掉落仍然附着于孔带21上和堵塞过滤孔22的固体杂质清理，以便循环使用，替代人工清理；最后雨水在孔带21的过滤以及活性炭球51的吸附下通过排水管14排出。2、同时采用滤网过滤法以及活性炭吸附法对雨水进行固液分离以及处理，而由于雨水中固体杂质与有机物含量的不同，孔带21与活性炭球51的使用程度也不同，那么就需要在不同时机对孔带21或活性炭球51进行更换，影响因素为固体杂质与有机物的含量，以及使用时间，且更换过程中相互不会影响。需要说明的是，由于活性炭材料具有一定价格，因此在特殊需求场景下进行增设，下面进一步说明：①更换活性炭球51：请参阅图1、图4，当活性炭球51处于正常使用状态时，升降密封板13与密封对接处23抵接，活性炭球51排布在分离筒11内的孔带21之上，其中一个销杆32处于活性炭更换同心弧销槽一331内且与单向板一333接触，另一个销杆32处于活性炭更换同心弧销槽二341内且与单向板二343接触；当处于分离筒11内的活性炭球51使用一定周期后且需要更换时，机架352驱动主动件35，在相邻啮合条件下带动从动件一33与从动件二34以图4顺时针方向旋转，以其中一与另一作为两个销杆32的区别说明，此过程具体如下：a，其中一销杆32相对进入侧板31、销杆32因升降密封板13与缺槽12的滑动限位而维持在竖直方向上运动活性炭更换同心弧销槽一331中X-Y1的第一象限，另一销杆32被胁迫相对进入活性炭更换偏心弧销槽二342内，在销杆32到达活性炭更换偏心弧销槽二342至从动件二34轴线最远端处，通过侧板31带动位于下方的升降密封板13上升并局部收入缺槽12中，后通过侧板31带动升降密封板13下降至重新与密封对接处23抵接，此过程留有足以分离筒11内活性炭球51全部通过缺槽12滚出的时间，活性炭球51在此时间内滚出并被收集；需要说明的是，被截留在孔带21上端的固体杂质不足以阻挡活性炭球51的滚动；b、其中一销杆32相对进入活性炭更换同心弧销槽一331中X-Y1的第二象限，另一销杆32相对进入活性炭更换同心弧销槽二341中X-Y2的第二象限，此过程中的升降密封板13并无动作；c、另一销杆32相对进入活性炭更换同心弧销槽二341中X-Y2的第三象限，其中一销杆32被斜坡相对进入活性炭更换偏心弧销槽一332内，在销杆32到达活性炭更换偏心弧销槽一332至从动件一33轴线的最远端处，通过侧板31带动位于上方的升降密封板13上升并局部收入缺槽12中，后通过侧板31带动升降密封板13下降至重新与密封对接处23抵接，此过程留有足以存储箱5内活性炭球51全部通过缺槽12滚出并滚入分离筒11内，后被升降密封板13阻挡，以完成更换；d、其中一销杆32相对进入活性炭更换同心弧销槽一331中X-Y1的第四象限，另一销杆32相对进入活性炭更换同心弧销槽二341中X-Y2的第四象限，此过程中的升降密封板13并无动作，两个销杆32分别推动单向板一333与单向板二343以到达初始位置。②更换孔带21：当处于分离筒11内的孔带21使用一定周期后且需要更换时，机架352驱动主动件35，在相邻啮合条件下带动从动件一33与从动件二34以图4为参照逆时针方向旋转，在单向板一333和单向板二343的阻挡下分别相对进入孔带更换偏心弧销槽一334与孔带更换偏心弧销槽二344内，且由于d1小于d2，两个销杆32同步通过侧板31带动升降密封板13上升至升降密封板13对活性炭球51阻挡的位置，此时使孔带21传动一个孔带21的距离以使新的孔带21进入分离筒11中。一种初雨调蓄池固液分离体系的设计方法，包括以下步骤：S1.使升降密封板13与密封对接处23抵接形成密封的固液分离空间；S2.雨水进入分离筒11并经孔带21过滤，过滤后的水体经排水管14排出；S3.在经S2一定周期后，停止雨水进入，使升降密封板13上升，孔带21按照固定轨迹传动使相邻的新的孔带21到达分离筒11的对应位置，使升降密封板13下降与密封对接处23重新抵接形成密封的固液分离空间；S4，重复上述S1-S3即可重复对雨水进行固液分离。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
