标题title
水文弹性蜗状机构及净水坝及水质处理装置及清淤装置
摘要abst
本发明公开了一种水文弹性蜗状机构及净水坝及水质处理装置及清淤装置，水文弹性蜗状机构包括蜗状弹性管和装配框，蜗状弹性管与装配框装配并转动连接；净水坝包括拦截坝体，两根连接管与各拦截坝体的两侧连通；水质处理装置包括的多个水质处理筒，各水质处理筒包括第一笼状支撑体和多个第一水文弹性蜗状机构列，水质处理筒的一端装配有第一叶轮式驱动机构；清淤装置包括第二笼状支撑体和多个第二水文弹性蜗状机构列，第二叶轮式驱动机构装配于抽淤管上，抽淤套转动装配于抽淤管上。本发明针对不同的污染源、污染情况及污染区域进行针对性治理，提高水质污染的治理效果，降低设备的投入成本，提高各组件的利用率。本发明适用于水质污染的治理。
权利要求书clms
1.一种水文弹性蜗状机构，其特征在于：包括由蜗状线形态的蜗状弹性管所构成的管盘，于所述蜗状弹性管上均匀地布满射流孔，蜗状弹性管的内腔与各射流孔连通，于所述管盘上形成蜗状线形态的过水通道，蜗状弹性管装配于装配框内并与装配框转动连接。2.根据权利要求1所述的水文弹性蜗状机构，其特征在于：于所述管盘外构造有连接环，所述连接环与管盘的轴线重合，于所述连接环上沿其周向间隔开设有多个导通孔，各所述导通孔与蜗状弹性管内腔相对应的部位连通，且于连接环的周向均匀地布满叶片；于所述装配框上开设有圆形的装配口，于所述装配口的周壁上构造有与其轴线重合的环形装配槽，所述连接环装配于装配口内，且叶片装配于环形装配槽内，于装配框的一端处开设有连通孔，所述连通孔由装配框的一侧延伸处装配框的另一侧，且连通孔与环形装配槽连通。3.根据权利要求1所述的水文弹性蜗状机构，其特征在于：所述蜗状弹性管包括呈蜗状线形态的弹性骨架，所述弹性骨架为空心的结构，弹性骨架的外壁和内壁分别形成有外橡胶层和内橡胶层。4.一种利用权利要求1-3中任一项所述的水文弹性蜗状机构所组装而成的净水坝，其特征在于：包括沿河道的延伸方向间隔安装于河道内的多个拦截坝体，各所述拦截坝体包括沿竖向依次连接的多个水文弹性蜗状机构排；各水文弹性蜗状机构排包括横向依次连接的多个水文弹性蜗状机构，且这些水文弹性蜗状机构的管盘依次连通，相邻两个水文弹性蜗状机构排中同侧的两个水文弹性蜗状机构的管盘连通，两根连接管与各个拦截坝体的两侧连通，各所述连接管通过连通管与相对应处的水文弹性蜗状机构连通，于各连接管的进口端处安装有控制阀。5.根据权利要求4所述的利用水文弹性蜗状机构所组装而成的净水坝，其特征在于：各所述拦截坝体竖直设置，且拦截坝体端面的法线与水流的流向形成夹角a，20°≥a≥8°。6.一种利用权利要求1-3中任一项所述的水文弹性蜗状机构所组装而成的水质处理装置，其特征在于：包括沿安装梁的横向间隔转动安装于其上的多个水质处理筒，各所述水质处理筒包括第一笼状支撑体，于所述第一笼状支撑体上且沿其周向间隔装配有多个第一水文弹性蜗状机构列，各所述第一水文弹性蜗状机构列包括沿第一笼状支撑体的轴向依次连接的多个水文弹性蜗状机构，这些水文弹性蜗状机构的管盘依次连通，于水质处理筒的轴向一端装配有用于驱动水质处理筒旋转的第一叶轮式驱动机构，相邻水质处理筒的第一叶轮式驱动机构的进口分别与压力水管连通。7.根据权利要求6所述的利用水文弹性蜗状机构所组装而成的水质处理装置，其特征在于：所述第一笼状支撑体包括相对设置的第一环形连接座和第二环形连接座，于所述第一环形连接座和第二环形连接座之间连接有多根装配梁，这些装配梁沿第一环形连接座的周向均匀设置，各第一水文弹性蜗状机构列装配于相邻的两个装配梁之间。8.根据权利要求7所述的利用水文弹性蜗状机构所组装而成的水质处理装置，其特征在于：于所述第一环形连接座上连接有多根分配管，各所述分配管的一端与相对应第一水文弹性蜗状机构列连通，且分配管的另一端与分配套连通，所述分配套构造有与其轴线重合的轴杆，所述第一叶轮式驱动机构装配于所述轴杆上，于所述轴杆上构造有与分配套连通的介质通道，于轴杆外转动套装有转接套，于轴杆上且位于转接套内的位置处开设有多个导流孔，各所述导流孔与介质通道连通，于转接套上构造有导流管，所述导流管与介质总管连通。9.一种利用权利要求1-3中任一项所述的水文弹性蜗状机构所组装而成的清淤装置，其特征在于：包括沿第二笼状支撑体的周向间隔安装于第二笼状支撑体上的多个第二水文弹性蜗状机构列，且相邻的第二水文弹性蜗状机构列之间形成条形豁口，第二水文弹性蜗状机构列包括沿第二笼状支撑体的轴向依次连通的多个水文弹性蜗状机构，于第二笼状支撑体内同轴设置有抽淤管，于所述抽淤管上布满抽淤孔，抽淤管的两端伸出第二笼状支撑体的两端，第二叶轮式驱动机构装配于抽淤管的一端，抽淤套转动装配于抽淤管的另一端并与抽淤管连通，于抽淤套上构造有排淤管。10.根据权利要求9所述的利用水文弹性蜗状机构所组装而成的清淤装置，其特征在于：各所述水文弹性蜗状机构的蜗状弹性管的中部沿第二笼状支撑体的径向向外延伸，并且蜗状弹性管与锥形弹簧的形态相同。
说明书desc
技术领域本发明属于水质治理的技术领域，具体的说，涉及一种水文弹性蜗状机构及净水坝及水质处理装置及清淤装置。背景技术目前，在水质治理的过程中，由于水质的污染情况及污染源的不同，需要采用相应的设备及手段进行针对性的处理，使得水质污染得到有效地治理。而且在对不同的场所进行污染治理时，如对水库、水坝和河道进行治理时，采取的手段亦不相同。这样，使得设备投入的成本较大，而且在操作上较为麻烦，治理设备、组件等的重复利用率较低。尤其是在对河道等进行水质治理时，由于水流的流速较快，其携带的泥砂、漂浮的杂物等不易截流，很难从水体中分离出来。而且对于湖泊、水库等进行治理时，水面上的漂浮物、水中的藻类及有机物等、水下的淤泥均极难处理，因此，针对这方面的污染治理是重中之重。发明内容本发明提供了一种水文弹性蜗状机构及净水坝及水质处理装置及清淤装置，用以针对不同的污染源、污染情况及污染区域进行针对性的治理，提高水质污染的治理效果，降低设备的投入成本，并且可根据需要进行组装，提高各组件的利用率。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种水文弹性蜗状机构，包括由蜗状线形态的蜗状弹性管所构成的管盘，于所述蜗状弹性管上均匀地布满射流孔，蜗状弹性管的内腔与各射流孔连通，于所述管盘上形成蜗状线形态的过水通道，蜗状弹性管装配于装配框内并与装配框转动连接。进一步的，于所述管盘外构造有连接环，所述连接环与管盘的轴线重合，于所述连接环上沿其周向间隔开设有多个导通孔，各所述导通孔与蜗状弹性管内腔相对应的部位连通，且于连接环的周向均匀地布满叶片；于所述装配框上开设有圆形的装配口，于所述装配口的周壁上构造有与其轴线重合的环形装配槽，所述连接环装配于装配口内，且叶片装配于环形装配槽内，于装配框的一端处开设有连通孔，所述连通孔由装配框的一侧延伸处装配框的另一侧，且连通孔与环形装配槽连通。进一步的，所述蜗状弹性管包括呈蜗状线形态的弹性骨架，所述弹性骨架为空心的结构，弹性骨架的外壁和内壁分别形成有外橡胶层和内橡胶层。本发明公开了一种利用上述的水文弹性蜗状机构所组装而成的净水坝，包括沿河道的延伸方向间隔安装于河道内的多个拦截坝体，各所述拦截坝体包括沿竖向依次连接的多个水文弹性蜗状机构排；各水文弹性蜗状机构排包括横向依次连接的多个水文弹性蜗状机构，且这些水文弹性蜗状机构的管盘依次连通，相邻两个水文弹性蜗状机构排中同侧的两个水文弹性蜗状机构的管盘连通，两根连接管与各个拦截坝体的两侧连通，各所述连接管通过连通管与相对应处的水文弹性蜗状机构连通，于各连接管的进口端处安装有控制阀。进一步的，各所述拦截坝体竖直设置，且拦截坝体端面的法线与水流的流向形成夹角a，20°≥a≥8°。本发明公开了一种利用上述的水文弹性蜗状机构所组装而成的水质处理装置，包括沿安装梁的横向间隔转动安装于其上的多个水质处理筒，各所述水质处理筒包括第一笼状支撑体，于所述第一笼状支撑体上且沿其周向间隔装配有多个第一水文弹性蜗状机构列，各所述第一水文弹性蜗状机构列包括沿第一笼状支撑体的轴向依次连接的多个水文弹性蜗状机构，这些水文弹性蜗状机构的管盘依次连通，于水质处理筒的轴向一端装配有用于驱动水质处理筒旋转的第一叶轮式驱动机构，相邻水质处理筒的第一叶轮式驱动机构的进口分别与压力水管连通。进一步的，所述第一笼状支撑体包括相对设置的第一环形连接座和第二环形连接座，于所述第一环形连接座和第二环形连接座之间连接有多根装配梁，这些装配梁沿第一环形连接座的周向均匀设置，各第一水文弹性蜗状机构列装配于相邻的两个装配梁之间。进一步的，于所述第一环形连接座上连接有多根分配管，各所述分配管的一端与相对应第一水文弹性蜗状机构列连通，且分配管的另一端与分配套连通，所述分配套构造有与其轴线重合的轴杆，所述第一叶轮式驱动机构装配于所述轴杆上，于所述轴杆上构造有与分配套连通的介质通道，于轴杆外转动套装有转接套，于轴杆上且位于转接套内的位置处开设有多个导流孔，各所述导流孔与介质通道连通，于转接套上构造有导流管，所述导流管与介质总管连通。本发明公开了一种利用上述的水文弹性蜗状机构所组装而成的清淤装置，包括沿第二笼状支撑体的周向间隔安装于第二笼状支撑体上的多个第二水文弹性蜗状机构列，且相邻的第二水文弹性蜗状机构列之间形成条形豁口，第二水文弹性蜗状机构列包括沿第二笼状支撑体的轴向依次连通的多个水文弹性蜗状机构，于第二笼状支撑体内同轴设置有抽淤管，于所述抽淤管上布满抽淤孔，抽淤管的两端伸出第二笼状支撑体的两端，第二叶轮式驱动机构装配于抽淤管的一端，抽淤套转动装配于抽淤管的另一端并与抽淤管连通，于抽淤套上构造有排淤管。进一步的，各所述水文弹性蜗状机构的蜗状弹性管的中部沿第二笼状支撑体的径向向外延伸，并且蜗状弹性管与锥形弹簧的形态相同。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明的水文弹性蜗状机构能够实现多种功能，其主要组成部分为管盘，由于管盘由蜗状线形态的蜗状弹性管所构成，其不仅可以在装配框内旋转，也可以沿其轴线方向发生弹性形变，这样，在水流的作用下可对水流进行截流和缓流的作用，水流冲击管盘，使之发生弹性形变，进而对水流起到缓流的作用，之后水流通过过水通道流过管盘；而且本发明可将空气或者水质治理的药剂供应给蜗状弹性管的内腔，使得空气或者药剂通过射流孔射流而出，进而实现对水体供氧或者使水体内的污染物与药剂结合，并逐渐絮凝。本发明的净水坝由多个拦截坝体构成，每个拦截坝体由多排水文弹性蜗状机构组成，这些拦截坝体实现对水体进行逐级阻挡，一方面起到缓流的作用，另一方面将水体内的体积较大的杂物阻挡，并且可根据水体中鱼类、水草等的活性或者水质污染的程度，通过连接管对组成拦截坝体的各个水文弹性蜗状机构进行空气或者药剂的供应，提高水体的含氧量或者消除水体中的污染物。本发明的水质处理装置可安装在水上行走设备上，通过水泵将水体增压并泵压给所有的第一叶轮式驱动机构，使得这些第一叶轮式驱动机构驱动所有的水质处理筒同步动作，这样，竖直伸入水体预定深度的水质处理筒对水体进行扰动，而且在扰动的同时将空气或者药剂通过各个水文弹性蜗状机构均匀地射流入水体内，实现水体的充分供氧或者充分消除水体内的污染物；当水质处理筒水平设置在水面上，并且水质处理筒的一部分位于水面以下，在第一叶轮式驱动机构的驱动下，水质处理筒转动，随着水上行走设备在水上行进，使得水质处理筒将水面上的漂浮物逐渐地收集起来。本发明的清淤装置被下放至水底，并且清淤装置与水上行走设备连接，通过水泵将水体增压并泵压给第二叶轮式驱动机构，使得第二叶轮式驱动机构驱动第二笼状支撑体在水底旋转，并且随着水上行走设备在水上行进，使得清淤装置对水底的淤泥进行扰动，并且通过抽淤泵将淤泥通过抽淤管抽离；综上可知，本发明能够针对不同的污染源、污染情况及污染区域进行针对性的治理，提高了水质污染的治理效果，降低了设备的投入成本，并且可根据需要进行组装，而且可重复利用，提高了各组件的利用率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例水文弹性蜗状机构的结构示意图；图2为本发明实施例水文弹性蜗状机构拆分后的结构示意图；图3为本发明实施例水文弹性蜗状机构中蜗状弹性管的局部横向结构剖视图；图4为本发明实施例净水坝的结构示意图；图5为本发明实施例净水坝的结构俯视图；图6为本发明实施例净水坝中位于同侧的两个水文弹性蜗状机构竖向连接的结构示意图；图7为本发明实施例水质处理装置竖向设置的结构示意图；图8为本发明实施例水质处理装置中水质处理筒和第一叶轮式驱动连接的结构示意图；图9为本发明实施例水质处理筒中第一笼状支撑体的结构示意图；图10为本发明实施例第二环形连接座和多根装配梁连接的结构俯视图；图11为图10中A部位的结构放大图；图12为本发明实施例第一水文弹性蜗状机构列中相邻水文弹性蜗状机构相互连接的结构示意图；图13为本发明实施例轴杆、分配套及转接套连接的轴向结构剖视图；图14为本发明实施例第一叶轮式驱动机构与轴杆连接的径向结构剖视图；图15为本发明实施例水质处理装置横向设置的结构示意图；图16为本发明实施例水文弹性蜗状机构中蜗状弹性管处于内凹形态的结构示意图；图17为本发明实施例清淤装置的结构示意图；图18为本发明实施例水文弹性蜗状机构中蜗状弹性管处于外凸形态的结构示意图。标注部件：100-水文弹性蜗状机构，101-蜗状弹性管，1011-弹性骨架，1012-外橡胶层，1013-内橡胶层，1014-内腔，102-射流孔，103-过水通道，104-连接环，105-导通孔，106-叶片，107-装配框，108-环形装配槽，109-连通孔，110-第一孔道，111-第一连管，112-第一密封圈，113-第二孔道，114-第二连管，115-第二密封圈，200-河道，300-拦截坝体，301-第一扣条，302-第二扣条，303-连通管，304-连接管，305-控制阀，400-安装梁，500-升降机构，600-水质处理筒，601-轴杆，602-第一笼状支撑体，6021-装配梁，6022-卡接槽，6023-固定孔，6024-第一环形连接座，6025-第二环形连接座，6026-连接条，603-介质通道，604-导流孔，605-分配套，606-分配管，700-第一叶轮式驱动机构，701-叶轮本体，702-叶轮壳，703-进口管，704-出口管，800-转接件，801-转接套，802-导流管，900-压力水管，901-第一接头管，1000-介质总管，1001-第二接头管，1100-抽淤管，1200-抽淤套，1201-排淤管，1300-第二叶轮式驱动机构，1400-第二笼状支撑体。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种水文弹性蜗状机构，如图1所示，包括管盘和装配框107，其中，管盘由蜗状线形态的蜗状弹性管101所构成，在蜗状弹性管101上均匀地布满射流孔102，蜗状弹性管101的内腔1014与各个射流孔102连通，在管盘上形成蜗状线形态的过水通道103，蜗状弹性管101装配在装配框107内，并且蜗状弹性管101与装配框107转动连接在一起。本发明的工作原理及优势在于：本发明的水文弹性蜗状机构100能够实现多种功能，其主要组成部分为管盘，由于管盘由蜗状线形态的蜗状弹性管101所构成，其不仅可以在装配框107内旋转，也可以沿其轴线方向发生弹性形变，这样，在水流的作用下可对水流进行截流和缓流的作用，水流冲击管盘，使之发生弹性形变，进而对水流起到缓流的作用，之后水流通过过水通道103流过管盘；而且本发明可将空气或者水质治理的药剂供应给蜗状弹性管101的内腔1014，使得空气或者药剂通过射流孔102射流而出，进而实现对水体供氧或者使水体内的污染物与药剂结合，并逐渐絮凝沉降，以便后续的清淤作业。作为本发明一个优选的实施例，如图2所示，本实施例在管盘外构造有连接环104，该连接环104与管盘的轴线重合，在连接环104上沿其周向间隔开设有多个导通孔105，每个导通孔105与蜗状弹性管101内腔1014相对应的部位连通，并且在连接环104的周向均匀地布满叶片106。本实施例在装配框107上开设有圆形的装配口，在装配口的周壁上构造有环形装配槽108，该环形装配槽108与装配口的轴线重合。其中，连接环104装配在装配口内，而且叶片106装配在环形装配槽108内。本实施例在装配框107的一端处开设有连通孔109，该连通孔109由装配框107的一侧延伸处装配框107的另一侧，并且连通孔109与环形装配槽108连通。本实施例的工作原理及优势在于：本实施例的管盘可分为被动转动和主动转动，无论是被动转动或者是主动转动，均是为了充分地将空气或者药剂供应给水体；或者旋转的管盘能够有效地阻挡杂物通过过水通道103，尤其是在遇到塑料膜、树枝、树叶等轻质的体积相对较大的杂物，正向转动的管盘能够将位于中心处的杂物逐渐驱赶至管盘的外围，进而避免过水通道103的堵塞；当杂物积聚过多时，驱动管盘反向转动，使得外围的杂物逐渐积聚至管盘的中心处，以便于作业人员现场清除。而且在空气或者药剂供应时，高压空气或者高压药剂通过连通孔109进入到环形装配槽108内，并且直接作用在叶片106上，使得叶片106带动管盘正向或者反向转动，而且空气或者药剂会通过导通孔105进入到蜗状弹性管101内，之后通过蜗状弹性管101上的各个射流孔102射流而出，进而使得多束空气流或者多束药剂流呈旋转的形态与水体混合，提高混合的充分性。作为本发明一个优选的实施例，如图3所示，蜗状弹性管101包括呈蜗状线形态的弹性骨架1011，该弹性骨架1011可为金属丝编织而成，或者由金属弹簧塑形而成。该弹性骨架1011为空心的结构，在弹性骨架1011的外壁和内壁分别形成有外橡胶层1012和内橡胶层1013，外橡胶层1012和内橡胶层1013结合在一起，并且将弹性骨架1011所包覆。由于本实施例采用弹性骨架1011，使得蜗状弹性管101在受力而弹性形变后，弹性骨架1011弹性蓄能，并且便于后期的回位。本发明公开了一种利用上述的水文弹性蜗状机构100所组装而成的净水坝，如图4-6所示，包括多个拦截坝体300，这些拦截坝体300沿河道200的延伸方向间隔安装在河道200内。每个拦截坝体300包括多个水文弹性蜗状机构排，这些水文弹性蜗状机构排沿竖直方向依次连接，位于最上方的水文弹性蜗状机构排上安装有第一扣条301，其他的相邻的水文弹性蜗状机构排之间通过第二扣条302连接。本发明的水文弹性蜗状机构排包括多个水文弹性蜗状机构100，这些水文弹性蜗状机构100横向依次连接，相邻水文弹性蜗状机构100上的装配框107相互对齐拼接在一起，并且装配框107上的连通孔109相互接续、连通，进而实现了位于同一排的水文弹性蜗状机构100上的管盘依次连通。本发明相邻两个水文弹性蜗状机构排中同侧端部的两个水文弹性蜗状机构100的管盘连通，具体的，选择位于同侧端部上下对位的两个水文弹性蜗状机构100，在二者相互接触的端面上分别开设有第一孔道110，第一孔道110与相对应的连通孔109连通，套设有两个第一密封圈112的第一连管111装配在两个水文弹性蜗状机构100之间，即第一连管111的两端分别伸入两个第一孔道110内，实现位于同侧端部的两个竖向设置的水文弹性蜗状机构100之间的连通，而且除位于最上方的水文弹性蜗状机构排以外，其他的水文弹性蜗状机构排各侧的水文弹性蜗状机构100的连通孔109外侧端部通过密封塞封闭。本发明采用两根连接管304与各个拦截坝体300的两侧连通，每根连接管304通过连通管303与相对应处的水文弹性蜗状机构100连通，在每根连接管304的进口端处安装有控制阀305。本发明的工作原理及优势在于：本发明的净水坝由多个拦截坝体300构成，每个拦截坝体300由多排水文弹性蜗状机构100组成，这些拦截坝体300实现对水体进行逐级阻挡，一方面起到缓流的作用，另一方面将水体内的体积较大的杂物阻挡，并且可根据水体中鱼类、水草等的生长特性及水中的含氧量或者水质污染的程度，通过连接管304对组成拦截坝体300的各个水文弹性蜗状机构100进行空气或者药剂的供应，提高水体的含氧量或者消除水体中的污染物。并且本发明可将高压空气或者高压药剂通过一根连接管304供应给各个拦截坝体300，使得每个拦截坝体300上的各个水文弹性蜗状机构100的管盘正向转动，实现在缓流、截淤的过程中，将杂物驱离管盘的中心，避免发生堵塞过水通道103的情况，并且确保水体供氧或者水处理的充分性；当将高压空气或者高压药剂通过另一根连接管304供应给各个拦截坝体300，使得每个拦截坝体300上的各个水文弹性蜗状机构100的管盘反向转动，在充分供氧或者充分水处理的同时使得杂物积聚在管盘的中心处，这样，操作人员敲击管盘使之形变，使得过水通道103变大，杂物通过过水通道103流向下一个拦截坝体300，重复上述操作，直至杂物汇聚到最后一个拦截坝体300处，操作人员将杂物集中收集。本实施例也可以无需操作人员敲击管盘，这样，需要人工对每个拦截坝体300所拦截的杂物进行逐一清除。本实施例第一扣条301和第二扣条302与相对应的水文弹性蜗状机构100的连接处通过螺栓连接紧固。而且在对水质进行投药时，水体逐级流过各个拦截坝体300，进而使得水体被逐级净化处理，使得水体净化效果得到有效提升。作为本发明一个优选的实施例，如图5所示，每个拦截坝体300竖直设置，而且拦截坝体300端面的法线与水流的流向形成夹角a，20°≥a≥8°。由图中所知，拦截坝体300倾斜设置，这样，管盘在水流的作用下正向转动，即被动正向转动，在此过程中，管盘对水流进行缓流，并将所阻挡的杂物驱离管盘的中心处。由于拦截坝体300的倾斜设置，水流还将拦截坝体300所阻挡的杂物逐渐地驱赶至该拦截坝体300的下游端，进而便于杂物的集聚及后续的清除。高压空气或者高压药剂通过连接管304进入各个拦截坝体300，用来驱动管盘转动，此种方式为管盘的主动转动，主动转动可通过水压作用在叶片106上使管盘的正转或者反转；被动转动一般采用水流作用在管盘上，使得管盘的正转。本发明公开了一种利用上述的水文弹性蜗状机构100所组装而成的水质处理装置，如图7-8所示，包括安装梁400、升降机构500及多个水质处理筒600。其中，升降机构500一般采用气缸或者油缸，升降机构500竖直设置，升降机构500的输出端朝下，其上端与水上行走设备固定，安装梁400安装在升降机构500的输出端上。上述的多个水质处理筒600沿安装梁400的横向间隔转动安装在安装梁400上。每个水质处理筒600包括第一笼状支撑体602，在该第一笼状支撑体602上装配有多个第一水文弹性蜗状机构列，这些第一水文弹性蜗状机构列沿第一笼状支撑体602的周向间隔设置。本实施例第一水文弹性蜗状机构列包括多个水文弹性蜗状机构100，这些水文弹性蜗状机构100沿第一笼状支撑体602的轴向依次连接，并且这些水文弹性蜗状机构100的管盘依次连通。具体的，如图12所示，在相邻的两个水文弹性蜗状机构100的装配框107相互靠近的一端端面上分别开设有第二孔道113，第二孔道113与连通孔109的轴线重合，并且第二孔道113与连通孔109相互连通。套设有两个第二密封圈115的第二连管114装配在两个水文弹性蜗状机构100之间，即第二连管114的两端分别伸入两个第二孔道113内，实现同一列相邻的两个水文弹性蜗状机构100之间的连通，进而实现管盘之间的连通。本实施例在水质处理筒600的轴向一端装配有第一叶轮式驱动机构700，该第一叶轮式驱动机构700用于驱动水质处理筒600旋转，相邻的水质处理筒600的第一叶轮式驱动机构700的进口分别与压力水管900连通。本实施例第一笼状支撑体602具体的结构为，如图9-11所示，第一笼状支撑体602包括第一环形连接座6024、第二环形连接座6025及多根装配梁6021。其中，第一环形连接座6024和第二环形连接座6025相对设置，根据具体的需求在第二环形连接座6025上可安装多根连接条6026，也可以选择不安装连接条6026，安装连接条6026的目的是提高第一笼状支撑体602的强度，不安装连接条6026的目的是提高漂浮物进入水质处理筒600效率。上述的多根装配梁6021装配在第一环形连接座6024和第二环形连接座6025之间，并且这些装配梁6021沿第一环形连接座6024的周向均匀设置，在每根装配梁6021的两端分别开设有固定孔6023，装配梁6021的两端通过两根螺栓分别与第一环形连接座6024和第二环形连接座6025可拆卸连接在一起。在装配梁6021的两侧分别构造有卡接槽6022，第一水文弹性蜗状机构列装配在两个相邻的装配梁6021之间，并且第一水文弹性蜗状机构列的两侧分别装配在相对应的卡接槽6022内。本实施例在第一环形连接座6024上连接有多根分配管606，每根分配管606的一端固定在第一环形连接座6024上，并且分配管606的该端与相对应第一水文弹性蜗状机构列连通；如图13所示，分配管606的另一端与分配套605连通，分配套605上构造有轴杆601，轴杆601与分配套605的轴线重合，在轴杆601上构造有与分配套605连通的介质通道603。本实施例在轴杆601上转动套装有一个转接件800，该转接件800包括转接套801和导流管802，其中，转接套801转动套装在轴杆601外，在轴杆601上且位于转接套801内的位置处开设有多个导流孔604，每个导流孔604与介质通道603连通。导流管802构造在转接套801上并与转接套801连通，各根导流管802与介质总管1000连通。具体的，在介质总管1000上构造有多个第二接头管1001，各个第二接头管1001与相对应的导流管802可拆卸连接。本实施例第一叶轮式驱动机构700装配在轴杆601上，如图14所示，第一叶轮式驱动机构700包括同轴装配在轴杆601上的叶轮本体701，该叶轮本体701装配在叶轮壳702内，在叶轮壳702上构造有进口管703和出口管704，在压力水管900上间隔构造有多个第一接头管901，每个第一接头管901与相对应的进口管703可拆卸连接。本发明的工作原理及优势在于：本发明的水质处理装置可安装在水上行走设备上，并采用两种形态来对水体进行治理，这两种形态均需要通过水泵将水体增压并泵压给所有的第一叶轮式驱动机构700，使得这些第一叶轮式驱动机构700驱动所有的水质处理筒600同步转动；第一种形态为，如图7所示，将所有的水质处理筒600竖直伸入到水体预定深度内，水质处理筒600旋转并随水上行走设备的行进，水质处理筒600对水体进行扰动，而且在扰动的同时将空气或者药剂通过各个水文弹性蜗状机构100均匀地射流入水体内，实现水体的充分供氧或者充分消除水体内的污染物的目的。本发明可通过升降机构500来驱动水质处理筒600同步升降，使得水质处理筒600伸入水体不同深度，进而便于对水体不同深度进行污染治理。第二种形态为，如图15所示，将升降机构500拆卸下来，调整安装梁400安装在水上行走设备的角度，使得水质处理筒600水平设置在水面上，同时水质处理筒600的一部分位于水面以下；这样，在第一叶轮式驱动机构700的驱动下，水质处理筒600转动，随着水上行走设备在水上行进，使得水质处理筒600将水面上的漂浮物逐渐地收集于其内。本发明为了避免被收集的漂浮物脱离水质处理筒600，如图16所示，安装在第一笼状支撑体602上的各个水文弹性蜗状机构100的蜗状弹性管101的中部沿第一笼状支撑体602的径向向内延伸，并且蜗状弹性管101与锥形弹簧的形态相同，使得水质处理筒600内布满弹性凸起，这样，当漂浮物进入到水质处理筒600内后，这些弹性凸起能够有效地避免漂浮物脱离水质处理筒600。本实施例为了进一步避免漂浮物逃逸出水质处理筒600，可调整安装梁400的安装角度，使得水质处理筒600倾斜，即水质处理筒600的第二环形连接座6025高于第一环形连接座6024，第二环形连接座6025处于开放状态，即第二环形连接座6025上不安装连接条6026，漂浮物由第二环形连接座6025进入到水质处理筒600内，为了避免漂浮物由第一环形连接座6024逃逸而出，可在第一环形连接座6024上安装有圆形的过滤网，该过滤网将漂浮物阻挡。本发明公开了一种利用上述的水文弹性蜗状机构100所组装而成的清淤装置，如图17所示，包括第二笼状支撑体1400、第二叶轮式驱动机构1300及多个第二水文弹性蜗状机构列，第二水文弹性蜗状机构列包括沿第二笼状支撑体1400的轴向依次连通的多个水文弹性蜗状机构100，其中，第二笼状支撑体1400与第一笼状支撑体602的结构相同，第二水文弹性蜗状机构列与第一水文弹性蜗状机构列的结构相同，第二叶轮式驱动机构1300与第一叶轮式驱动机构700的结构相同，在此不做赘述。本实施例的多个第二水文弹性蜗状机构列沿第二笼状支撑体1400的周向间隔安装在第二笼状支撑体1400上，并且相邻的第二水文弹性蜗状机构列之间形成条形豁口。在第二笼状支撑体1400内同轴设置有抽淤管1100，在抽淤管1100上布满抽淤孔，抽淤管1100的两端伸出第二笼状支撑体1400的两端，第二叶轮式驱动机构1300装配在抽淤管1100的一端，抽淤套1200转动装配在抽淤管1100的另一端并与抽淤管1100连通，在抽淤套1200上构造有排淤管1201。本发明的工作原理及优势在于：本发明的清淤装置被下放至水底，并且清淤装置与水上行走设备连接，通过水泵将水体增压并泵压给第二叶轮式驱动机构1300，使得第二叶轮式驱动机构1300驱动第二笼状支撑体1400在水底旋转，并且随着水上行走设备在水上行进，使得清淤装置对水底的淤泥进行扰动，并且通过抽淤泵将淤泥通过抽淤管1100抽离。作为本发明一个优选的实施例，为了高效地对水底的淤泥进行扰动，提高抽淤效率，所采取的措施为，如图18所示，每个水文弹性蜗状机构100的蜗状弹性管101的中部沿第二笼状支撑体1400的径向向外延伸，并且蜗状弹性管101与锥形弹簧的形态相同。由于本实施例蜗状弹性管101处于外凸形态，使得第二笼状支撑体1400外表面形成多个凸起，这样，第二笼状支撑体1400在旋转的过程中，蜗状弹性管101对淤泥进行扰动，使得淤泥通过条形豁口及过水通道103进入到第二笼状支撑体1400并被抽淤管1100所抽离。当蜗状弹性管101与水下较为坚硬的物体接触时，蜗状弹性管101发生弹性形变，并随第二笼状支撑体1400的行进而越过阻挡物。作为本发明一个优选的实施例，如图16、18所示，水文弹性蜗状机构100采用的这两种形态是预先制造而成的，具体的，在生产加工蜗状弹性管101时，将弹性骨架1011预制呈锥形弹簧的形态，之后将橡胶包覆在弹性骨架1011的内外，最后通过硫化工艺使得橡胶与弹性骨架1011完全结合。综上可知，本发明能够针对不同的污染源、污染情况及污染区域进行针对性的治理，提高了水质污染的治理效果，降低了设备的投入成本，并且可根据需要进行组装，而且可重复利用，提高了各组件的利用率。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
