标题title
自动采样的路面钻进取芯装置
摘要abst
本发明涉及一种自动采样的路面钻进取芯装置，包括车体、工作组件、第五动力装置、取芯组件、振动装置以及取样组件，取芯组件设置在工作组件上，通过该振动装置带动取芯组件振动，该取样组件设置在上述车架远离所述工作组件侧。本发明可以通过第五动力装置带动取芯筒转动，工作组件中的第二动力装置带动取芯组件竖直下滑，旋转的取芯筒对地面进行钻孔取芯，取芯完成后，振动装置带动取芯组件抖动，以将卡在取芯筒内的路面样本抖出，第一旋转装置带动车架旋转180°，随后第六动力装置带动夹爪竖直下滑，夹爪将样本夹持固定后，第六动力装置带动夹爪竖直上升，将样本从孔内取出，实现了路面的自动取芯、取样，降低了劳动强度。
权利要求书clms
1.一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述路面钻进取芯装置包括车体，该车体包括移动部、车架以及第一旋转装置，所述车架设置在所述移动部上，通过第一旋转装置带动所述车架旋转；所述路面钻进取芯装置还包括工作组件，该工作组件安装在所述车架一侧，所述工作组件包括第二动力装置与第二滑架，所述第二滑架通过第二动力装置带动其竖直滑动；所述路面钻进取芯装置还包括第五动力装置和取芯组件，所述取芯组件设置在所述第二滑架上，所述取芯组件包括取芯筒，该取芯筒由所述第五动力装置带动其沿自身周向转动，在该取芯筒顶部设有套管，取芯筒能够相对该套管沿自身周向转动，取芯筒通过该套管与水源连接通；所述路面钻进取芯装置还包括振动装置以及取样组件，通过该振动装置带动取芯组件振动；该取样组件设置在所述车架远离所述工作组件侧，所述取样组件包括第六动力装置以及夹爪，所述夹爪通过第六动力装置带动其竖直滑动。2.根据权利要求1所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述工作组件包括第一动力装置以及安装架，该安装架枢转安装在所述第二滑架上，通过所述第一动力装置带动所述安装架绕枢转轴转动，所述取芯组件安装在所述安装架上，通过所述安装架与第二滑架实现转动连接。3.根据权利要求2所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述工作组件还包括第一滑架和第三动力装置，所述的第二滑架滑动设置在该第一滑架上；通过该第三动力装置带动所述第一滑架竖直滑动。4.根据权利要求3所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述工作组件还包括第四动力装置以及补偿块，所述的第一滑架滑动设置在该补偿块上，通过所述第四动力装置带动该补偿块沿自身周向转动。5.根据权利要求1所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述路面钻进取芯装置还包括旋转组件以及样本存储组件，该旋转组件固定安装在所述车架远离工作组件侧，该旋转组件包括第二旋转装置以及旋转平台，所述取样组件安装在旋转平台上，通过第二旋转装置带动旋转平台旋转；该样本存储组件设置在车架上，该样本存储组件包括第九动力装置、柔性带以及样本存储块，所述第九动力装置能够带动柔性带行进，所述样本存储块被固定在所述柔性带上，样本存储块上部容纳路面样本。6.根据权利要求5所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述样本存储组件还包括定位组件，通过该定位组件将所述样本存储块固定，固定位置对应于所述取样组件的位置。7.根据权利要求6所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述定位组件包括连接块，所述连接块被固定在柔性带上，所述的样本存储块安装在该连接块上表面，所述连接块侧部具有定位凸起；所述定位组件还包括第十动力装置以及第一定位块，所述第一定位块上部被构造成能够接收所述定位凸起的结构，通过第十动力装置带动该第一定位块运动。8.根据权利要求6所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述定位组件包括连接块，所述连接块被固定在柔性带上，所述样本存储块安装在该连接块上表面；所述定位组件还包括第二定位块，该第二定位块固定安装在连接块侧部，在远离连接块侧具有定位槽；所述定位组件还包括第十动力装置以及第三定位块，该第三定位块顶部与所述第二定位块侧部的定位槽相匹配，通过第十动力装置带动第三定位块运动。9.根据权利要求5所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述路面钻进取芯装置还包括灌注组件，该灌注组件安装在所述旋转平台上，与所述取样组件相对设置，所述灌注组件包括第七动力装置以及灌注头，灌注头通过所述第七动力装置带动该灌注头竖直滑动。10.根据权利要求1所述的一种自动采样的路面钻进取芯装置，其特征在于，所述路面钻进取芯装置还包括支撑组件，该支撑组件设置在所述车架上，该支撑组件包括第十二动力装置和延伸臂，该延伸臂被包裹在所述车架两侧，该延伸臂能够相对所述车架线性滑动，通过所述第十二动力装置带动该延伸臂线性运动；该支撑组件还包括第十一动力装置，该第十一动力装置固定在延伸臂的一端；该支撑组件还包括支撑块，通过所述第十一动力装置带动该支撑块竖直滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路工程检测设备领域，具体来讲涉及一种自动采样的路面钻进取芯装置，实现路面的自动取芯、取样工作。背景技术路面取芯机是道路工程检测中应用最为广泛的检测设备之一，主要用于检测路面结构层厚度、强度等参数。其工作原理是，在待测路面钻一孔洞，并将孔洞内的地基材料取出，以便于被检测中心检验材料性能以及施工质量，也能够用于检测路面深度。现有的路面取芯机，其结构可参考申请号为 CN201621443790.1所公开的一种路面取芯机，包括主滑轮、次滑轮、扇形板、第一安装孔、第二安装孔以及固定杆等等，当路面取芯机对路面进行取芯时，取出同时穿设于第一安装孔与第二安装孔内的固定杆，此时由于路面取芯机自身的重力作用，滑轮座向上转动，次滑轮在滑轮座的带动下也向上转动，直至支撑底座与路面相抵触，此时路面取芯机的主滑轮以及背离主滑轮的一端同时与路面相抵触，从而使得路面取芯机的取芯筒不易发生晃动，长期工作也不易使得取芯筒由于与路面相抵触而产生形变，提高了取芯筒的使用寿命，使得整个路面取芯机具有在进行路面取芯时保持自身固定的优点。但是该现有技术存在如下缺陷：1、需要人力手动旋转手轮，通过丝杆传动带动取芯筒竖直下钻孔取芯，劳动强度大，速度不易掌控；2、取芯筒取芯完成后，样本会卡在取样筒内，需要人为敲击取样筒将样本取出，或滞留在取样孔内，不易取出，需要使用工具将样本从取样孔内取出，取样麻烦，且费时费力。发明内容本发明的一个实施例的一个目的是提供一种自动采样的路面钻进取芯装置，以实现路面的自动钻孔取芯、采样。在一个方面，描述了一种自动采样的路面钻进取芯装置，所述路面钻进取芯装置包括车体，该车体包括移动部、车架以及第一旋转装置，所述车架设置在所述移动部上，通过第一旋转装置带动所述车架旋转；所述路面钻进取芯装置还包括工作组件，该工作组件安装在所述车架一侧，所述工作组件包括第二动力装置与第二滑架，所述第二滑架通过第二动力装置带动其竖直滑动；所述路面钻进取芯装置还包括第五动力装置和取芯组件，所述取芯组件设置在所述第二滑架上，所述取芯组件包括取芯筒，该取芯筒由所述第五动力装置带动其沿自身周向转动，在该取芯筒顶部设有套管，取芯筒能够相对该套管沿自身周向转动，取芯筒通过该套管与水源连接通；所述路面钻进取芯装置还包括振动装置，通过该振动装置带动取芯组件振动；以及取样组件，该取样组件设置在所述车架远离所述工作组件侧，所述取样组件包括第六动力装置以及夹爪，所述夹爪通过第六动力装置带动其竖直滑动。为了调整取样筒的取样位置，优选的，所述工作组件还包括第一动力装置以及安装架，该安装架枢转安装在所述第二滑架上，通过所述第一动力装置带动所述安装架绕枢转轴转动，所述取芯组件安装在所述安装架上，通过所述安装架与第二滑架实现转动连接。通过第一动力装置带动安装架枢转运动，使其绕枢转轴摆动，从而根据实际环境情况调整取样筒的钻孔取样点。为了使取样工作能够稳定进行，优选的，所述工作组件还包括第一滑架和第三动力装置，所述的第二滑架滑动设置在该第一滑架上；通过该第三动力装置带动所述第一滑架竖直滑动。所述工作组件还包括第四动力装置以及补偿块，所述的第一滑架滑动设置在该补偿块上，通过所述第四动力装置带动该补偿块沿自身周向转动。通过第四动力装置带动补偿块转动，从而补偿第一滑架的角度，从而保持第一滑架底部与地面平行，第三动力装置带动第一滑架竖直滑动，使第一滑架底部与地面抵接，从而使第一滑架与地面保持固定，从而避免在钻孔取芯过程中，装置发生移动，进而保持装置钻孔取芯的稳定性。在另一个方面，为了方便样本的存储，优选的，所述路面钻进取芯装置还包括旋转组件以及样本存储组件，该旋转组件固定安装在所述车架远离工作组件侧，该旋转组件包括第二旋转装置以及旋转平台，所述的取样组件安装在旋转平台上，通过第二旋转装置带动旋转平台旋转；该样本存储组件设置在车架上，该样本存储组件包括第九动力装置、柔性带以及样本存储块，所述第九动力装置可带动柔性带行进，所述样本存储块被固定在所述柔性带上，样本存储块上部可容纳路面样本。取样组件取出路面样本后，第二旋转装置带动旋转平台旋转180°，随后取样组件将样本放置到样本存储组件的样本存储块内，样本放置到样本存储块内后，第九动力装置带动样本存储块运动，使当前样本存储块离开样本存储点，下一空置的样本存储块运动到该样本存储点。为了将样本存储块固定在预设位置，所述样本存储组件还包括定位组件，通过该定位组件将所述样本存储块固定，固定位置对应于所述取样组件的位置。优选的，所述定位组件包括连接块，所述连接块被固定在所述柔性带上，所述的样本存储块固定安装在该连接块上表面，所述连接块侧部具有定位凸起；所述定位组件还包括第十动力装置以及第一定位块，所述第一定位块上部被构造成可接收所述定位凸起的结构，通过第十动力装置带动该第一定位块运动。通过第十动力装置带动第一定位块卡住定位凸起，从而阻止连接块继续运动，进而实现样本存储块的定位固定。优选的，所述定位组件包括连接块，所述连接块被固定在所述柔性带上，所述的样本存储块固定安装在该连接块上表面；所述定位组件还包括第二定位块，该第二定位块固定安装在连接块侧部，在远离连接块侧具有定位槽；所述定位组件还包括第十动力装置以及第三定位块，该第三定位块顶部与所述第二定位块侧部的定位槽相匹配，通过第十动力装置带动第三定位块运动。通过第十动力装置带动第三定位块运动，使其顶部卡入定位槽，从而阻止连接块继续运动，进而实现样本存储块的定位固定。在另一个方面，为了实现路面样本取样后的修补工作，所述路面钻进取芯装置还包括灌注组件，该灌注组件安装在所述旋转平台上，与所述取样组件相对设置，所述灌注组件包括第七动力装置以及灌注头，通过所述第七动力装置带动该灌注头竖直滑动。在取样组件完成取样后，第二旋转装置带动旋转平台旋转180°，从而实现取样组件与灌注组件的位置交换，此时取样组件将样本放入样本存储组件内，同时灌注组件向取样孔内灌注混凝土，从而实现路面修补。为了进一步提高装置取样过程中车体的稳固性，所述路面钻进取芯装置还包括支撑组件，该支撑组件设置在所述车架上，该支撑组件包括第十二动力装置和延伸臂，该延伸臂被包裹在所述车架两侧，该延伸臂可相对所述车架线性滑动，通过所述第十二动力装置带动该延伸臂线性运动；该支撑组件还包括第十一动力装置，该第十一动力装置固定在延伸臂的一端；该支撑组件还包括支撑块，通过所述第十一动力装置带动该支撑块竖直滑动。通过第十二动力装置带动延伸臂运动，从而可根据实地环境情况调整支撑块的支撑位置，通过第十一动力装置带动支撑块竖直下滑，抵接地面，从而实现车体的固定。本发明具有如下优点：本发明通过驾驶或遥控的方式操控车体在地面上移动，使装置移动到预设取样点，第五动力装置带动取芯筒转动，随后工作组件中的第二动力装置带动取芯组件竖直下滑，旋转的取芯筒对地面进行钻孔取芯，取芯完成后，振动装置带动取芯组件抖动，以将卡在取芯筒内的路面样本抖出，待取芯组件上升到安全高度后，第一旋转装置带动车架旋转180°，以实现取样组件与取芯组件的位置交换，随后第六动力装置带动夹爪竖直下滑，夹爪将样本夹持固定后，第六动力装置带动夹爪竖直上升，将样本从孔内取出，实现了路面的自动取芯、取样，降低了劳动强度。还可以通过第一动力装置带动安装架枢转运动，使其绕枢转轴摆动，从而根据实际环境情况调整取样筒的钻孔取样点。还可以通过第四动力装置带动补偿块转动，从而补偿第一滑架的角度，从而保持第一滑架底部与地面平行，第三动力装置带动第一滑架竖直滑动，使第一滑架底部与地面抵接，从而使第一滑架与地面保持固定，从而避免在钻孔取芯过程中，装置发生移动，进而保持装置钻孔取芯的稳定性。在本装置中，取样组件取出路面样本后，第二旋转装置带动旋转平台旋转180°，随后取样组件将样本放置到样本存储组件的样本存储块内。实现了路面样本的存储。还可以通过定位组件将样本存储块定位固定在样本存储点，从而避免在样本存放过程中，样本存储块发生位移，从而导致样本放置到样本存储块以外的地方。在本装置中，在取样组件完成取样后，第二旋转装置带动旋转平台旋转180°，从而实现取样组件与灌注组件的位置交换，此时取样组件将样本放入样本存储组件内，同时灌注组件向取样孔内灌注混凝土，从而实现路面修补。还可以通过第十二动力装置带动延伸臂运动，从而可根据实地环境情况调整支撑块的支撑位置，通过第十一动力装置带动支撑块竖直下滑，抵接地面，从而实现车体的固定。附图说明图1例示了取芯装置的结构示意图；图2例示了图1所示取芯装置的侧视图；图3例示了图1所示取芯装置的内部结构示意图；图4例示了图1所示取芯装置中工作组件的结构示意图；图5例示了图4所示工作组件的侧视图；图6例示了图1所示取芯装置中取芯组件的结构示意图；图7例示了图1所示取芯装置中取样组件的结构示意图；图8例示了图1所示取芯装置中旋转组件的结构示意图；图9例示了图3所示取芯装置中样本存储组件的结构示意图；图10例示了定位组件的第一种结构示意图；图11例示了定位组件的第二种结构示意图；图12例示了图1所示取芯装置中灌注组件的结构示意图；图13例示了图1所示取芯装置中车体的结构示意图；图14例示了图13所示车体上支撑组件的结构示意图；图15例示了图1所示取芯装置中储料箱的结构示意图；其中，图中的100、工作组件；101、第一滑架；102、第二滑架；103、第一动力装置；104、安装架；105、第二动力装置；106、补偿块；107、第三动力装置；108、第四动力装置；109、固定座；200、车体；201、移动部；202、车架；300、第五动力装置；400、取芯组件；401、取芯筒；402、套管；500、取样组件；501、第一立架；502、第六动力装置；503、第一丝杆；504、第一滑座；505、连接臂；506、夹爪；600、灌注组件；601、第七动力装置；602、第二立架；603、第二丝杆；604、第二滑座；605、灌注头；700、旋转组件；701、底座；702、第二旋转装置；703、旋转平台；800、储料箱；801、水箱、802、混凝土箱；803、第十三动力装置；804、搅拌器；900、水泵；1000、混凝土泵；1100、样本存储组件；1101、固定架；1102、样本存储块；1103、第九动力装置；1104、柔性带；1105、连接块；1106、导向机构；1107、定位凸起；1108、第一定位块；1109、第十动力装置；1110、第二定位块；1111、连杆；1112、第三定位块；1113、连接板；1200、支撑组件；1201、第十一动力装置；1202、支撑块；1203、第十二动力装置；1204、延伸臂。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为只是或暗示相对重要性。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解所述术语在本发明中的具体含义。现在将具体地参考在附图中示出的代表性实施方案。应当理解，以下描述不旨在将实施方案限制于一个优选实施方案。相反，其旨在涵盖可被包括在由所附权利要求书限定的所述实施方案的实质和范围内的另选形式、修改形式和等同形式。实施例1：图1、图2例示了可以通过并入本发明的实施例而得到改善的一种自动采样的路面钻进取芯装置。与所包含的其他附图一样，该附图是出于例证目的示出的，并且其并未对本发明的可能实施例或权利要求进行限制。如图1和图2所示，本发明中的取芯装置包括车体200、工作组件100、取芯组件400、第五动力装置300、振动装置以及取样组件500，如图13所示，车体200包括移动部201、车架202以及第一旋转装置，车架202设置在所述移动部201上，与安装在移动部201上的第一旋转装置保持连接，第一旋转装置包括但不限于电机、液压旋转设备或其他能够带动车架202旋转的装置或设备；其中，工作组件安装在所述车架202一侧，取样组件500设置在所述车架202远离所述工作组件100侧。如图4所示，工作组件100包括第一滑架101、第二动力装置105以及第二滑架102，其中第一滑架101固定安装在车架202一侧，第二滑架102安装在第一滑架101前侧，通过滑槽、滑块结构实现第二滑架与第一滑架的相对滑动，第二动力装置安装在第一滑架上，与第二滑架保持连接，其中第二动力装置包括但不限于电缸、液压缸、气缸或其他能够第二滑架竖直滑动的装置或设备，所述的取芯组件、振动装置以及第五动力装置300均安装在所述第二滑架102上。如图6所示，取芯组件400包括取芯筒401，该取芯筒401安装在所述第二滑架102上，第五动力装置300通过齿轮传动机构与取芯筒401实现动力传动，所述的第五动力装置300包括但不限于伺服电机、步进电机或其他能够带动取芯筒沿自身周向转动的装置或设备，在该取芯筒401顶部设有套管402，取芯筒401可相对该套管402沿自身周向转动，取芯筒通过该套管402与水源连接通。如图7所示，取样组件500包括第六动力装置502以及夹爪506，其中，第六动力装置502包括伺服电机与第一丝杆503，伺服电机与第一丝杆503固定安装在被设置在车架远离工作组件一侧的第一立架501上，第一丝杆一端与伺服电机输出轴保持连接，在第一立架501前侧设有与第一丝杆螺纹连接的第一滑座504，所述夹爪506通过连接臂505与第一滑座504保持连接。本发明通过驾驶或遥控的方式操控车体在地面上移动，使装置移动到预设取样点，移动到预设取样点后，在控制器的自动控制或人为操控下，第五动力装置300带动取芯筒转动，随后工作组件中的第二动力装置105带动取芯组件竖直下滑，旋转的取芯筒对地面进行钻孔取芯，取芯完成后，第二动力装置105带动取芯组件竖直上升出取样孔，随后第五动力装置停止工作，取芯筒停止转动，此时，振动装置开始工作，振动装置带动取芯组件抖动，会将卡在取芯筒内的路面样本抖出，抖出样本后，第二动力装置继续带动取芯组件上升到安全高度，第一旋转装置带动车架旋转180°，取样组件与取芯组件的位置交换，随后伺服电机带动丝杆沿自身周向转动，从而带动第一滑座504竖直下滑，夹爪随之竖直下滑，当下滑到取样孔位置并沿样本与取样孔之间的间隙伸入一定深度后，夹爪将样本夹持固定，第六动力装置带动夹爪竖直上升，将样本从孔内取出，实现了路面的自动取芯、取样，降低了劳动强度。实施例2：为了根据实地环境情况作出适应性调整，本实施例在实施例1的基础上提出改进，本实施例与实施例1不同的是：如图4所示，在所述第二滑架102上安装有安装架104，该安装架104通过转轴与第二滑架102的前侧连接，在第二滑架102上还安装有与安装架104保持连接的第一动力装置，其中第一动力装置103包括但不限于气缸、电缸、液压缸或其他能够带动安装架104绕枢转轴转动的装置，所述的取芯组件400固定安装在所述安装架104上。如图5所示，在本实施例中，工作组件100还包括固定座109、第四动力装置108、第三动力装置107以及补偿块106，所述的第一滑架安装在补偿块106上，通过滑槽-滑块结构与补偿块106保持相对滑动，在补偿块106上安装有第三动力装置，该第三动力装置与第一滑架101保持连接，补偿块106安装在固定座109上，该补偿块106可相对固定座109沿自身周向转动，在固定座109上安装有第四动力装置108，该第四动力装置108与补偿块106保持连接，固定座固定安装在车架202上，其中第三动力装置、第四动力装置包括但不限于气缸、电缸、液压缸或其他能够提供动力的装置或设备。本实施例通过第四动力装置带动补偿块106转动，从而补偿第一滑架101的角度，保持第一滑架101底部与地面平行，第三动力装置107带动第一滑架101竖直滑动，使第一滑架101底部与地面抵接，从而使第一滑架101与地面保持固定，避免在钻孔取芯过程中，装置发生移动，进而保持装置钻孔取芯的稳定性，通过第一动力装置103带动安装架104枢转运动，使其绕枢转轴摆动，从而根据实际环境情况调整取样筒的钻孔取样点。实施例3：为了实现样本的存储，本实施例针对所述实施例中的取芯装置提出改进，在本实施例中，本实施例在所述实施例的基础上增加了旋转组件与样本存储组件。如图1、3所示，旋转组件700安装在车架远离工作组件的一侧，所述的取样组件安装在旋转组件700上，样本存储组件1100安装在车架202上，对应于取样组件设置。如图8所示，旋转组件700包括第二旋转装置702以及旋转平台703，第二旋转装置702固定安装在被固定在车架202上的底座701上，该第二旋转装置702与所述旋转平台703保持连接，所述的取样组件500安装在旋转平台703上，其中第二旋转装置702包括但不限于电机、液压旋转设备或其他能够带动旋转平台703旋转；如图9所示，样本存储组件1100包括第九动力装置1103、柔性带1104以及样本存储块1102，在车架202上固定安装有固定架1101，在该固定架1101上布置有多个带轮，其中一个带轮与所述第九动力装置1103保持连接，所述的柔性带1104绕设在多个带轮上，其中，第九动力装置1103包括但不限于伺服电机、步进电机或其他能够带动带轮旋转的装置，所述样本存储块1102被固定在所述柔性带1104上，样本存储块1102上部开设有可接收路面样本的凹槽。本实施例在取样组件取出路面样本后，第二旋转装置702带动旋转平台旋转180°，随后取样组件将样本放置到样本存储组件的样本存储块内，样本放置到样本存储块内后，第九动力装置带动样本存储块运动，使当前样本存储块离开样本存储点，下一空置的样本存储块运动到该样本存储点。在本实施例中，还可在固定架1101上设置对所述样本存储块运动导向的导向机构1106。实施例4：为了将样本存储块1102固定在样本存储点，本实施例在实施例3中的样本存储组件上设置定位组件。如图10所示，定位组件包括连接块1105、第十动力装置1109以及第一定位块1108，其中，连接块1105被固定在所述柔性带1104上，所述的样本存储块1102安装在该连接块1105上表面，在连接块1105侧部具有定位凸起1107，第一定位块1108上部具有与所述定位凸起1107相配合的定位槽，该第一定位块1108与固定安装在固定架预设位置的第十动力装置1109保持连接，该第十动力装置1109包括但不限于气缸、电缸、液压缸或其他能够带动该第一定位块1108运动的装置或设备。本实施例通过第十动力装置1109带动第一定位块1108卡住定位凸起，从而阻止连接块1105继续运动，进而实现样本存储块1102的定位固定。实施例5：本实施例在此提供一种与实施例4中定位组件不同的结构，如图11所示，与实施例4中定位组件不同的是，本实施例中，在连接块1105侧部固定安装有第二定位块1110，在该第二定位块1110远离连接块1105侧具有定位槽，在固定架预设位置设有第三定位块1112，该第三定位块1112通过转轴与固定架1101转动连接，在该第三定位块1112顶部具有与第二定位块侧部的定位槽相匹配的定位凸起，第十动力装置1109通过连杆1111与转轴保持连接，其中转轴两端还可设置连接板1113，转轴通过轴承与连接板1113实现相对转动，通过该连接板1113固定安装在固定架1101一侧，实现定位组件的整体固定。通过第十动力装置带动第三定位块1112运动，使其顶部卡入定位槽，从而阻止连接块1105继续运动，进而实现样本存储块1102的定位固定。实施例6：为了实现路面样本取样后的修补工作，本实施例在实施例3~5的基础上提出进一步改进，如图1~3所示，本实施例中的取芯装置还包括灌注组件600，该灌注组件600安装在所述旋转平台703上，与取样组件相对设置。如图12所示，灌注组件600包括第七动力装置601以及灌注头605，第七动力装置包括伺服电机A以及第二丝杆603，伺服电机A与第二丝杆均安装在被固定在旋转平台上的第二立架602上，第二丝杆603与伺服电机A输出轴保持连接，灌注头605通过第二滑座604与丝杆保持连接，第二滑座604与丝杆螺纹连接，与第二立架602通过滑块-导轨结构实现可滑动连接，灌注头固定安装在第二滑座604上。本实施例在取样组件完成取样后，第二旋转装置会带动旋转平台旋转180°，从而实现取样组件与灌注组件的位置交换，取样组件将样本放入样本存储组件内的同时，灌注组件600向取样孔内灌注混凝土，从而实现路面修补。实施例7：为了进一步提高装置取样过程中车体的稳固性，如图13所示，本实施在所述车架202上设置有支撑组件1200。如图14所示，该支撑组件1200包括第十二动力装置1203、延伸臂1204、第十一动力装置1201以及支撑块1202，其中，延伸臂1204被包裹在所述车架202两侧，该延伸臂1204可相对所述车架202线性滑动，与安装在车架202上的第十二动力装置连接，第十一动力装置1201固定在延伸臂1204的一端，支撑块1202与第十一动力装置1201保持连接，所述第十一动力装置1201、第十二动力装置1203包括但不限于气缸、电缸、液压缸或其他能够实现一部件线性运动的装置或设备。通过第十二动力装置1203带动延伸臂运动，从而可根据实地环境情况调整支撑块的支撑位置，通过第十一动力装置1201带动支撑块竖直下滑，抵接地面，从而实现车体的固定。另外，第六动力装置、第七动力装置除了采用所述电机-丝杆结构外，还可采用气缸、电缸、液压缸或其他能够带动滑座线性运动的装置或设备。如图1所示，在本发明中，还可在车架上设置储料箱800，如图15所示，该储料箱800内被一隔板分割成水箱801与混凝土箱802，水箱801通过水泵900与套管402连接，混凝土箱802通过混凝土泵1000与灌注头连接，在该混凝土箱802还可设置与固定在储料箱上的第十三动力装置803连接的搅拌器804。实施例8：本实施例为采用本发明实现路面自动取样的方法：操控车体200移动到钻进取芯点，根据现场环境，第十二动力装置1203带动延伸臂1204运动，调整延伸臂1204的伸出长度，随后第十一动力装置1201带动支撑块竖直下滑，抵接地面，将车体200固定；第四动力装置108带动补偿块106转动，从而补偿第一滑架101的角度，保持第一滑架101底部与地面平行，第三动力装置107带动第一滑架101竖直滑动，使第一滑架101底部与地面抵接，从而使第一滑架101与地面保持固定，第一动力装置103带动安装架104枢转运动，使其绕枢转轴摆动，调整取芯组件400的取样点；待调整完成后，第五动力装置300带动取芯组件400中的取芯筒401转动，随后工作组件中的第二动力装置105带动第二滑架102竖直下滑，取芯组件400随之整体竖直下滑，旋转的取芯筒对地面进行钻孔取芯，取芯过程中，水泵900将水箱801中的冷却水泵出，通过管道、套管喷出到取芯筒内，从而吸收转进取芯过程的产生的热量；钻进取芯工作完成后，第二动力装置105带动取芯组件竖直上升出取样孔，随后第五动力装置停止工作，取芯筒停止转动，此时，振动装置开始工作，振动装置带动取芯组件抖动，会将卡在取芯筒内的路面样本抖出，抖出样本后，第二动力装置继续带动取芯组件上升到安全高度；第一旋转装置带动车架旋转180°，取样组件500、灌注组件600与取芯组件的位置交换，此时夹爪处于取样孔上方，随后伺服电机带动第一丝杆503沿自身周向转动，带动第一滑座504竖直下滑，夹爪506随之竖直下滑，当下滑到取样孔位置并沿样本与取样孔之间的间隙伸入一定深度后，夹爪将样本夹持固定，第六动力装置502带动夹爪竖直上升，将样本从孔内取出；样本从孔内取出后，第二旋转装置702带动旋转平台703旋转180°，随后第六动力装置带动夹爪竖直下滑预设高度，夹爪506松弛，样本被放置到样本存储块1102的凹槽内，定位组件动作，将样本存储块1102松弛，第九动力装置带动样本存储块运动，使当前样本存储块离开样本存储点，下一空置的样本存储块运动到该样本存储点，定位组件动作，固定该样本存储块1102；在存储路芯样本的同时，伺服电机A驱动第二丝杆603沿自身周向转动，从而带动第二滑座604竖直下滑预设高度，灌注头605随之下滑预设高度，随后混凝土泵1000将混凝土箱802内的混凝土泵出到灌注头605内，灌注头605将混凝土加注填充到取样孔内即可。以上关于本发明实施例的描述是出于例示和描述目的呈现的。该描述并不是穷举性的，并且并未将本发明局限于所描述的精确形式；鉴于以上的教导，众多的修改和变更都是可行的。选择和描述这些实施例是为了最佳地说明本发明的原理及其实际应用，以使本领域技术人员能够最佳地使用各种实施例中且具有与所设想的特定用途相适合的修改的本发明。于是，将会理解，本发明旨在覆盖落入所附权利要求范围以内的所有修改和等价方案。
