标题title
一种雨水收集再利用综合体
摘要abst
本申请提供了一种雨水收集再利用综合体，涉及雨水收集领域。其包括：埋设于土层内的储水箱，土层上方设置有雾化机构，且雾化机构与储水箱连接，雾化机构与控制器连接；土层包括：植被层、种植土层、人工填料层、透水管层和砾石层，储水箱埋设于砾石层内，且植被层、种植土层、人工填料层和透水管层依次远离储水箱排布，人工填料层与透水管层之间设置有透水土工布，雾化组件设置于植被层的上方。本申请具有能够雨水进行利用的效果。
权利要求书clms
1.一种雨水收集再利用综合体，其特征在于，包括：埋设于土层内的储水箱，所述土层上方设置有雾化机构，且所述雾化机构与所述储水箱连接，所述雾化机构与控制器连接；所述土层包括：植被层、种植土层、人工填料层、透水管层和砾石层，所述储水箱埋设于所述砾石层内，且所述植被层、所述种植土层、所述人工填料层和所述透水管层依次远离所述储水箱排布，所述人工填料层与所述透水管层之间设置有透水土工布，所述雾化组件设置于所述植被层的上方。2.根据权利要求1所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述雾化机构包括：雾化组件，所述雾化组件包括：第一水泵、输送管、主管、连接头、遮片、雾化器和多个支管，所述主管固定于所述植被层的上方，所述第一水泵和所述输送管均埋设于所述土层内，所述输送管与所述第一水泵连接且一端与所述主管连通、另一端与所述储水箱连通，所述第一水泵与控制器电连接，所述连接头固定于所述主管的顶端，所述支管与所述连接头连接，且所述支管远离所述连接头的一端开设有多个出水孔，所述遮片固定于相邻所述支管之间，所述雾化器安装于所述支管内，所述遮片固定于相邻所述支管之间。3.根据权利要求2所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述雾化机构还包括：检测组件，所述检测组件包括：PM2.5传感器和湿度传感器，所述PM2.5传感器和所述湿度传感器均固定于任意所述支管的底部，所述PM2.5传感器和所述湿度传感器均与控制器信号连接。4.根据权利要求1所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述植被层与所述储水箱之间设置有滴灌组件，所述滴灌组件包括：输水管、滴灌管和第二水泵，所述滴灌管埋设于所述植被层内且所述滴灌管上开设有若干滴灌孔，所述第二水泵和所述输水管均埋设于所述土层内，所述输水管与所述第二水泵连接且一端与所述滴灌管连通、另一端与所述储水箱连通，所述第二水泵与控制器电连接。5.根据权利要求1所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述储水箱上设置有过滤组件，所述过滤组件包括：活性炭层、磁性吸附层和反渗透膜，所述活性炭层、所述磁性吸附层和所述反渗透膜依次靠近所述植被层布设。6.根据权利要求5所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述储水箱的两侧固定设置有清洗箱，且所述清洗箱的侧壁贯穿开设有进入口，所述储水箱的顶部设置有框体，且所述框体包括：第一框、第二框和第三框，所述活性炭层设置于所述第一框内，且所述第一框与所述清洗箱固定，所述磁性吸附层设置于所述第二框内，所述反渗透膜设置于所述第三框内，所述磁性吸附层和所述第二框以及所述反渗透膜和所述第三框设置有两组，且其中一组所述磁性吸附层和所述第二框以及所述反渗透膜和所述第三框位于所述储水箱上、另一组所述磁性吸附层和所述第二框以及所述反渗透膜和所述第三框位于任意所述清洗箱内，所述清洗箱内设置有清洗机构。7.根据权利要求6所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述清洗机构包括：承接组件，所述承接组件包括：丝杆、网板和升降电机，所述网板滑动连接于所述清洗箱内，且位于所述清洗箱内的所述过滤组件置于所述网板上，所述丝杆转动安装在所述清洗箱内，且所述丝杆贯穿所述网板并与所述网板螺纹连接，所述升降电机安装在所述清洗箱内，以用于驱动所述丝杆转动，所述升降电机与控制器电连接。8.根据权利要求7所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述清洗箱内固定设置有隔板，且所述隔板与所述清洗箱远离所述储水箱的一侧之间形成空腔，所述隔板的侧壁开设有容纳槽，所述清洗机构包括：推动组件，所述推动组件包括：推板和多级升降伺服电动缸，所述多级升降伺服电动缸固定于空腔内，且所述多级升降伺服电动缸的推动轴贯穿所述隔板并与所述推板固定，所述推板收纳于所述容纳槽内，所述多级升降伺服电动缸与控制器电连接。9.根据权利要求8所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述第二框和所述第三框的侧壁均开设有限位孔，所述隔板的侧壁开设有放置槽，所述清洗机构还包括：转动组件，所述转动组件包括：电动推杆、限位块和转动电机，所述转动电机安装在所述空腔内，且所述转动电机的输出端与所述电动推杆固定，所述电动推杆的推动轴贯穿所述隔板并与所述限位块固定，所述限位块收纳于所述放置槽内，所述转动电机和所述电动推杆与控制器连接。10.根据权利要求9所述的雨水收集再利用综合体，其特征在于，所述隔板的侧壁贯穿开设有若干倾斜孔，所述清洗机构还包括：喷洗组件，所述喷洗组件包括：连接管、第三水泵和自带喷头的喷管，所述喷管固定于所述倾斜孔内，所述第三水泵与控制器电连接，所述第三水泵固定于所述空腔内，且与所述连接管连接，所述连接管的一端与所述清洗箱靠近所述储水箱的一侧连通、另一端与所述喷管连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及雨水收集领域，尤其是涉及一种雨水收集再利用综合体。背景技术海绵城市，是新一代城市雨洪管理概念，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的弹性，也可称之为“水弹性城市”。然而，目前对于路面上的雨水处理方法，一般是在道路的两侧设置排水井，以将雨水排输至下水管道内。如此处理方法，无法将雨水进行收集，并对雨水进行重复利用，从而无法达到节约水资源的效果。发明内容为了改善无法将雨水进行收集，然后对雨水进行重复利用，而无法达到节约水资源的效果的问题，本申请提供一种雨水收集再利用综合体。本申请提供一种雨水收集再利用综合体，采用如下的技术方案：一种雨水收集再利用综合体，包括：埋设于土层内的储水箱，所述土层上方设置有雾化机构，且所述雾化机构与所述储水箱连接，所述雾化机构与控制器连接；所述土层包括：植被层、种植土层、人工填料层、透水管层和砾石层，所述储水箱埋设于所述砾石层内，且所述植被层、所述种植土层、所述人工填料层和所述透水管层依次远离所述储水箱排布，所述人工填料层与所述透水管层之间设置有透水土工布，所述雾化组件设置于所述植被层的上方。通过采用上述技术方案，下雨时，雨水将渗入地面，通过植被层、种植土层、人工填料层和透水管层的期间，大颗粒物如石子、树叶将被过滤掉，从而提高了雨水的过滤质量；若空气中的PM2.5指数较高或湿度较低时，可将信号传递至控制器处，控制器将控制雾化机构抽取储水箱内的雨水，并形成水雾喷出，从而能够达到调节周围湿度、降尘以及降温的效果，进而能够充分利用雨水达到改善环境的效果，并且达到了节约水资源的效果。可选的，所述雾化机构包括：雾化组件，所述雾化组件包括：第一水泵、输送管、主管、连接头、遮片、雾化器和多个支管，所述主管固定于所述植被层的上方，所述第一水泵和所述输送管均埋设于所述土层内，所述输送管与所述第一水泵连接且一端与所述主管连通、另一端与所述储水箱连通，所述第一水泵与控制器电连接，所述连接头固定于所述主管的顶端，所述支管与所述连接头连接，且所述支管远离所述连接头的一端开设有多个出水孔，所述遮片固定于相邻所述支管之间，所述雾化器安装于所述支管内，所述遮片固定连接于相邻所述支管之间。通过采用上述技术方案，若空气中的PM2.5指数较高或湿度较低时，控制第一水泵启动，以将储水箱内的雨水依次经过输送管、主管和连接头而输送至支管内；雨水在支管内将经过雾化器，从而将雨水进行雾化，以形成水雾，并通过出水孔喷出，从而对周围的湿度进行调节，且达到降尘和降温的效果。可选的，所述雾化机构还包括：检测组件，所述检测组件包括：PM2.5传感器和湿度传感器，所述PM2.5传感器和所述湿度传感器均固定于任意所述支管的底部，所述PM2.5传感器和所述湿度传感器均与控制器信号连接。通过采用上述技术方案，PM2.5传感器和湿度传感器可实时监测出空气中的PM2.5指数和湿度，从而判断出是否需要启动雾化组件。可选的，所述植被层与所述储水箱之间设置有滴灌组件，所述滴灌组件包括：输水管、滴灌管和第二水泵，所述滴灌管埋设于所述植被层内且所述滴灌管上开设有若干滴灌孔，所述第二水泵和所述输水管均埋设于所述土层内，所述输水管与所述第二水泵连接且一端与所述滴灌管连通、另一端与所述储水箱连通，所述第二水泵与控制器电连接。通过采用上述技术方案，若检测出土壤的湿度较低时，可控制第二水泵启动，以将储水箱内的雨水通过输送管输送至滴灌管内，再由滴灌孔向土壤中滴入，从而对土壤进行湿润，以便植物能够稳定地生长。可选的，所述储水箱上设置有过滤组件，所述过滤组件包括：活性炭层、磁性吸附层和反渗透膜，所述活性炭层、所述磁性吸附层和所述反渗透膜依次靠近所述植被层布设。通过采用上述技术方案，雨水进入储水箱内时，雨水将流经活性炭层、磁性吸附层和反渗透膜，从而将雨水中的小颗粒、金属、无机离子以及大分子溶质等杂质，以进一步提高雨水的质量，从而地面上行人若因呼吸而吸收到时，不易对行人的身体健康造成危害。可选的，所述储水箱的两侧固定设置有清洗箱，且所述清洗箱的侧壁贯穿开设有进入口，所述储水箱的顶部设置有框体，且所述框体包括：第一框、第二框和第三框，所述活性炭层设置于所述第一框内，且所述第一框与所述清洗箱固定，所述磁性吸附层设置于所述第二框内，所述反渗透膜设置于所述第三框内，所述磁性吸附层和所述第二框以及所述反渗透膜和所述第三框设置有两组，且其中一组所述磁性吸附层和所述第二框以及所述反渗透膜和所述第三框位于所述储水箱上、另一组所述磁性吸附层和所述第二框以及所述反渗透膜和所述第三框位于任意所述清洗箱内，所述清洗箱内设置有清洗机构。通过采用上述技术方案，清洗机构可对磁性吸附层和反渗透膜进行清洗，从而将磁性吸附层和反渗透膜上的杂质，以便再过滤雨水时，能够提高对雨水过滤的质量，且两组磁性吸附层和反渗透膜可轮流替换使用，从而不影响对雨水过滤的持续性。可选的，所述清洗机构包括：承接组件，所述承接组件包括：丝杆、网板和升降电机，所述网板滑动连接于所述清洗箱内，且位于所述清洗箱内的所述过滤组件置于所述网板上，所述丝杆转动安装在所述清洗箱内，且所述丝杆贯穿所述网板并与所述网板螺纹连接，所述升降电机安装在所述清洗箱内，以用于驱动所述丝杆转动，所述升降电机与控制器电连接。通过采用上述技术方案，启动升降电机，以驱动丝杆转动，丝杆的转动能够驱动网板沿竖直方向向下移动，从而使得磁性吸附层和反渗透膜能够浸泡于清洗液内。可选的，所述清洗箱内固定设置有隔板，且所述隔板与所述清洗箱远离所述储水箱的一侧之间形成空腔，所述隔板的侧壁开设有容纳槽，所述清洗机构包括：推动组件，所述推动组件包括：推板和多级升降伺服电动缸，所述多级升降伺服电动缸固定于空腔内，且所述多级升降伺服电动缸的推动轴贯穿所述隔板并与所述推板固定，所述推板收纳于所述容纳槽内，所述多级升降伺服电动缸与控制器电连接通过采用上述技术方案，启动多级升降伺服电动缸，以推动推板对第二框和第三框推动，从而将储水箱上的第二框和第三框推送至清洗箱内，以便进行清洗。可选的，所述第二框和所述第三框的侧壁均开设有限位孔，所述隔板的侧壁开设有放置槽，所述清洗机构还包括：转动组件，所述转动组件包括：电动推杆、限位块和转动电机，所述转动电机安装在所述空腔内，且所述转动电机的输出端与所述电动推杆固定，所述电动推杆的推动轴贯穿所述隔板并与所述限位块固定，所述限位块收纳于所述放置槽内，所述转动电机和所述电动推杆与控制器连接。通过采用上述技术方案，利用电动推杆将限位块插设至相对应的限位孔，然后启动转动电机，以驱动电动推杆转动，从而带动第二框和第三框转动，从而能够使得磁性吸附层和反渗透膜上的杂质容易洗掉，以提高对磁性吸附层和反渗透膜清洗的清洁度。可选的，所述隔板的侧壁贯穿开设有若干倾斜孔，所述清洗机构还包括：喷洗组件，所述喷洗组件包括：连接管、第三水泵和自带喷头的喷管，所述喷管固定于所述倾斜孔内，所述第三水泵与控制器电连接，所述第三水泵固定于所述空腔内，且与所述连接管连接，所述连接管的一端与所述清洗箱靠近所述储水箱的一侧连通、另一端与所述喷管连通。通过采用上述技术方案，启动第三水泵，清洗液将由连接管输送至喷管内，再由喷管喷出，从而在磁性吸附层和反渗透膜浸入清洗液前，能够对磁性吸附层和反渗透膜进行喷洗，从而提高对磁性吸附层和反渗透膜清洗的效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、控制器将控制雾化机构抽取储水箱内的雨水，并形成水雾喷出，从而能够达到调节周围湿度、降尘以及降温的效果，进而能够充分利用雨水达到改善环境的效果，并且达到了节约水资源的效果。2、PM2.5传感器和湿度传感器可实时监测出空气中的PM2.5指数和湿度，从而判断出是否需要启动雾化组件。3、若检测出土壤的湿度较低时，可控制第二水泵启动，以将储水箱内的雨水通过输送管输送至滴灌管内，再由滴灌孔向土壤中滴入，从而对土壤进行湿润，以便植物能够稳定地生长。附图说明图1是实施例一的示意性结构图；图2是实施例一中过滤组件的示意性结构图；图3是实施例一中检测组件的示意性结构图；图4是图3中A处的局部放大图；图5是实施例一中滴灌组件的示意性结构图；图6是图2中B处的局部放大图；图7是实施例二的示意性结构图；图8是图7中C处的局部放大图。图中：1、土层；11、植被层；12、种植土层；13、人工填料层；14、透水管层；15、砾石层；16、透水土工布；17、储水箱；2、雾化组件；21、第一水泵；22、输送管；23、主管；24、连接头；25、遮片；26、雾化器；27、支管；271、出水孔；3、检测组件；31、PM2.5传感器；32、湿度传感器；4、滴灌组件；41、输水管；42、滴灌管；421、滴灌孔；43、第二水泵；5、过滤组件；51、活性炭层；52、磁性吸附层；53、反渗透膜；6、清洗箱；61、进入口；62、隔板；621、容纳槽；622、放置槽；623、倾斜孔；63、空腔；7、框体；71、第一框；72、第二框；73、第三框；74、限位孔；8、承接组件；81、丝杆；82、网板；83、升降电机；9、推动组件；91、推板；92、多级升降伺服电动缸；10、转动组件；101、电动推杆；102、限位块；103、转动电机；20、喷洗组件；201、连接管；202、第三水泵；203、喷管。具体实施方式本申请提供一种雨水收集再利用综合体。实施例一：参见图1和图2，一种雨水收集再利用综合体一般性地可包括：埋设于土层1内的储水箱17内，且储水箱17的顶部为开口。土层1上方设置有雾化机构，且雾化机构与储水箱17连接，雾化机构与控制器连接，本申请实施例中控制器处于后台，利用5G网络技术远程进行控制。参见图2，土层1包括：植被层11、种植土层12、人工填料层13、透水管层14和砾石层15，储水箱17埋设于砾石层15内，且植被层11、种植土层12、人工填料层13和透水管层14依次由储水箱17的顶部往上布设，其中透水管层14是由带孔的透水管组成。下雨时，雨水将渗入地面，通过植被层11、种植土层12、人工填料层13和透水管层14的期间，大颗粒物如石子、树叶将被过滤掉，从而提高了雨水的过滤质量，以优化雨水的水质。参见图2，此外，人工填料层13与透水管层14之间铺设有透水土工布16，透水土工布16也可起到过滤的效果，从而也能够优化雨水的水质。参见图1和图3，雾化机构包括：雾化组件2和检测组件3。参见图3，检测组件3包括：PM2.5传感器31和湿度传感器32，PM2.5传感器31和湿度传感器32均固定于雾化组件2上，且PM2.5传感器31和湿度传感器32均与控制器信号连接。若PM2.5传感器31或湿度传感器32检测出空气中的PM2.5指数较高或湿度较低时，可将信号传递至控制器处，控制器将控制雾化组件2抽取储水箱17内的雨水，并形成水雾喷出，从而能够达到调节周围湿度、降尘以及降温的效果，进而能够充分利用雨水达到改善环境的效果，并且达到了节约水资源的效果。参见图3、图4和图5，雾化组件2包括：第一水泵21、输送管22、主管23、连接头24、遮片25、雾化器26和多个支管27，主管23固定于植被层11的上方，主管23呈弧形且主管23的底端为闭口、顶端为开口。第一水泵21和输送管22均埋设于土层1内，第一水泵21埋设于土层1内，且与控制器电连接。输送管22与第一水泵21连接且输送管22的一端与储水箱17连通、另一端与主管23连通。连接头24固定于主管23的顶端，且连接头24的内部具有空间。支管27与连接头24固定且与连接头24内部连通，支管27沿连接头24的圆周向均匀布设。雾化器26固定安装在支管27内，支管27呈弧形状，且支管27远离连接头24的一端开设有若干出水孔271，出水孔271便于水雾喷出。PM2.5传感器31或湿度传感器32固定于任意支管27的底部。相邻支管27之间设置有遮片25，遮片25呈荷花状，以便进行遮阳。若PM2.5传感器31或湿度传感器32检测出空气中的PM2.5指数较高或湿度较低时，控制第一水泵21启动，以将储水箱17内的雨水依次经过输送管22、主管23和连接头24而输送至支管27内；雨水在支管27内将经过雾化器26，从而将雨水进行雾化，以形成水雾，并通过出水孔271喷出，从而对周围的湿度进行调节，且达到降尘和降温的效果。参见图4，此外，支管27的底部均固定安装有LED灯条，且LED灯条与控制器连接，在夜晚时，可由控制器控制LED灯条打开，从而对路面进行照明，以提高行人的安全性。参见图5和图6，植被层11与储水箱17之间设置有滴灌组件4，滴灌组件4包括：输水管41、滴灌管42和第二水泵43，第二水泵43埋设于土层1内，且与控制器连接。滴灌管42埋设于植被层11内，且滴灌管42的底部贯穿开设有若干滴灌孔421。滴灌管42由环管和若干横管组成，若干横管均布于环管内。输水管41与第二水泵43连接且一端与环管连通、另一端与储水箱17连通。若检测出土壤的湿度较低时，可控制第二水泵43启动，以将储水箱17内的雨水通过输送管22输送至滴灌管42内，再由滴灌孔421向土壤中滴入，从而对土壤进行湿润，以便植物能够稳定地生长。参见图2，储水箱17上设置有过滤组件5，过滤组件5包括：活性炭层51、磁性磁性吸附层52和反渗透膜53，且活性炭层51、磁性吸附层52和反渗透膜53由靠近植被层11依次布设，在雨水进入储水箱17内时，雨水将流经活性炭层51、磁性吸附层52和反渗透膜53，从而将雨水中的小颗粒、金属、无机离子以及大分子溶质等杂质，以进一步提高雨水的质量，从而地面上行人若因呼吸而吸收到时，不易对行人的身体健康造成危害。本申请实施例中活性炭层51可由网袋包装活性炭颗粒，以进行固定；磁性吸附层52可由两层网孔板和磁铁组成，且磁铁固定于两层网孔板之间。本申请实施例中供电问题，可利用太阳能板将太阳能转化成电能，并存储至蓄电池组内，以供使用，从而达到节约能源的效果。实施例一的实施原理为：若PM2.5传感器31或湿度传感器32检测出空气中的PM2.5指数较高或湿度较低时，控制第一水泵21启动，以将储水箱17内的雨水依次经过输送管22、主管23和连接头24而输送至支管27内；雨水在支管27内将经过雾化器26，从而将雨水进行雾化，以形成水雾，并通过出水孔271喷出，从而对周围的湿度进行调节，且达到降尘和降温的效果。实施例二：参见图7，本实施例与实施例一的区别之处在于，储水箱17相对的两侧固定设置有清洗箱6，清洗箱6的长度大于储水箱17的长度。本实施例中清洗箱6内装有清洗液，且可增设额外的水泵以及水管与清洗箱6连通，以便更换清洗箱6内的清洗液，但本实施例附图中未展示。参见图7，储水箱17的顶部设置有框体7，框体7包括：第一框71、第二框72和第三框73，活性炭层51设置于第一框71内，且第一框71与清洗箱6固定；磁性吸附层52设置于第二框72内；反渗透膜53设置于第三框73内。清洗箱6靠近储水箱17的一侧且沿长度方向贯穿开设有进入口61。且进入口61的长度等于框体7的长度，进入孔的高度等于第二框72和第三框73的高度总和，以便第二框72和第三框73能够通过进入口61而进入清洗箱6内。本实施例中磁性吸附层52和第二框72以及反渗透膜53和第三框73均设置有两组，且一组磁性吸附层52和第二框72以及反渗透膜53和第三框73位于储水箱17上、另一组磁性吸附层52和第二框72以及反渗透膜53和第三框73位于任意清洗箱6内。参见图7，清洗箱6内设置有清洗机构，在磁性吸附层52和反渗透膜53长时间对雨水进行过滤后，由于磁性吸附层52和反渗透膜53上的杂质较多，从而对雨水的过滤效果将下降，此时若被行人吸收，可能会对行人的身体健康造成危害；而清洗机构可对磁性吸附层52和反渗透膜53进行清洗，从而将磁性吸附层52和反渗透膜53上的杂质，以便再过滤雨水时，能够提高对雨水过滤的质量，且两组磁性吸附层52和反渗透膜53可轮流替换使用，从而不影响对雨水过滤的持续性。虽然无法对活性炭层51进行处理，但是对磁性吸附层52和反渗透膜53进行处理，也能够保障对雨水过滤的质量，相较于活性炭层51、磁性吸附层52和反渗透膜53均不处理，而将磁性吸附层52和反渗透膜53进行处理，能够使得行人的身体健康不易受到太大影响。参见7，清洗机构包括：承接组件8、推动组件9、转动组件10和喷洗组件20。参见图8，清洗箱6内固定设置有隔板62，且隔板62与清洗箱6远离储水箱17的一侧之间形成空腔63，隔板62靠近储水箱17的一侧开设有容纳槽621。推动组件9包括：推板91和多级升降伺服电动缸92，多级升降伺服电动缸92固定安装在空腔63内且与控制器连接，多级升降伺服电动缸92的推动轴贯穿隔板62并与推板91定，推板91收纳于容纳槽621内，以便不影响第二框72和第三框73进入清洗箱6内。参见图7，承接组件8包括：丝杆81、网板82和升降电机83，网板82滑动连接于清洗箱6内，且可沿竖直方向滑动。丝杆81转动安装在清洗箱6内，丝杆81竖直设置且位于清洗箱6沿长度方向上的一端，丝杆81贯穿网板82并与网板82螺纹连接。位于清洗箱6内的一组磁性吸附层52和第二框72以及反渗透膜53和第三框73置于网板82上。升降电机83嵌入固定于清洗箱6的内顶壁上，且升降电机83的输出端与丝杆81同轴固定。参见图8，本实施例中单个清洗箱6内的转动组件10设置为两组，且两组转动组件10与第二框72和第三框73一一对应，两组转动组件10分别沿竖直方向间隔排布。第二框72和第三框73靠近隔板62的一侧开设有方形的限位孔74，隔板62的侧壁贯穿开设有两个放置槽622，且两个让位孔与两组转动组件10一一对应。参见图8，转动组件10包括：电动推杆101、限位块102和转动电机103，转动电机103固定安装在空腔63内，且转动电机103的输出端与电动推杆101固定，转动电机103与电动推杆101均与控制器连接。电动推杆101的推动轴贯穿隔板62并与限位块102固定，限位块102收纳于放置槽622内，本实施例中限位块102为方形，且与限位孔74相适配，限位块102位于让位孔内。本实施例附图中的波浪线代表清洗液的液位。本实施例中电动推杆101的推动轴加设有一段橡胶套，以提高电动推杆101的推动轴与隔板62之间的密封性。在需要对储水箱17顶部的磁性吸附层52和反渗透膜53进行清洗时，可启动放置第二框72和第三框73的清洗箱6内的多级升降伺服电动缸92，以推动该清洗箱6内第二框72和第三框73朝储水箱17顶部靠近，此过程中将对储水箱17顶部的第二框72和第三框73推动至未放置第二框72和第三框73的清洗箱6内的网板82上；然后启动升降电机83，以驱动丝杆81转动，丝杆81的转动将驱动网板82沿竖直方向向下滑动，从而带动第二框72和第三框73沿竖直方向向下移动；直至第二框72上的限位孔74与靠近上方的限位块102齐平时，启动靠近上方的电动推杆101以推动限位块102插入限位孔74内，从而对第二框72进行限位；然后第三框73将继续沿竖直方向向下移动，直至第三框73上的限位孔74与靠近下方的限位块102齐平时，启动靠近下方的电动推杆101以推动限位块102插入限位孔74内，然后再将网板82下移，以确保网板82与第三框73之间留有空间；随后，启动转动电机103，以驱动电动推杆101转动，从而带动第二框72和第三框73在清洗液中进行转动，从而能够使得磁性吸附层52和反渗透膜53上的杂质容易掉落，以提高对磁性吸附层52和反渗透膜53清洗的清洁度。通过在土层1内对磁性吸附层52和反渗透膜53进行清洗，可无需挖土，而将磁性吸附层52和反渗透膜53取出进行清洗，从而大大降低了操作难度。参见图7和图8，隔板62的侧壁且沿长度方向贯穿开设有若干倾斜孔623，且倾斜孔623靠近储水箱17的一端倾斜向下。喷洗组件20包括：连接管201、第三水泵202和自带喷头的喷管203，喷管203固定于倾斜孔623内。第三水泵202固定安装在空腔63内，且与控制器连接。连接管201与第三水泵202连接且一端与喷管203连通、另一端与清洗箱6靠近储水箱17的一侧连通。在网板82带动磁性吸附层52和反渗透膜53沿竖直方向向下移动，但未浸入清洗液内时，可启动第三水泵202，清洗液将由连接管201输送至喷管203内，再由喷管203喷出，从而在磁性吸附层52和反渗透膜53浸入清洗液前，能够对磁性吸附层52和反渗透膜53进行喷洗，从而提高对磁性吸附层52和反渗透膜53清洗的效果。实施例二的实施原理为：在网板82带动磁性吸附层52和反渗透膜53沿竖直方向向下移动，但未浸入清洗液内时，可启动第三水泵202，清洗液将由连接管201输送至喷管203内，再由喷管203喷出，从而在磁性吸附层52和反渗透膜53浸入清洗液前，能够对磁性吸附层52和反渗透膜53进行喷洗，从而提高对磁性吸附层52和反渗透膜53清洗的效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
