标题title
一种采油井口套管头
摘要abst
本发明提供一种采油井口套管头，涉及石油开采领域。该采油井口套管头，包括管体组件，所述管体组件包括套管头管体、表层套管和技术套管，所述表层套管设置在套管头管体的底端口内部，所述套管头管体的内部位于表层套管的上方自上而下依次设置有上层防冲组件和下层防冲组件，所述技术套管的外部穿插于套管头管体的内部并位于表层套管的内部，所述技术套管的外部穿过上层防冲组件和下层防冲组件的内部。通过弹性环的作用，能够使得挡片的底部贴合在技术套管的外侧，从而在悬挂器与高压环境之间形成双层阻隔效果，最终实现了阻隔高压环境对悬挂器形成冲击效果的目的，达到保护结构强度、保障密封性的效果。
权利要求书clms
1.一种采油井口套管头，包括管体组件，其特征在于：所述管体组件包括套管头管体、表层套管和技术套管，所述表层套管设置在套管头管体的底端口内部，所述套管头管体的内部位于表层套管的上方自上而下依次设置有上层防冲组件和下层防冲组件，所述技术套管的外部穿插于套管头管体的内部并位于表层套管的内部，所述技术套管的外部穿过上层防冲组件和下层防冲组件的内部；所述上层防冲组件包括多个上层挡片和第一弹性环，多个所述上层挡片之间环绕成一无底碗状结构并自该无底碗状结构的底端口处紧贴配合在技术套管的外部，相邻所述上层挡片之间紧贴配合，所述上层挡片的底部上侧均安装有第一轴座，所述第一轴座的内部均安装有一转轴，该转轴的两端均转动连接有一安装座，该安装座的外侧分别对应安装在套管头管体的内壁，所述上层挡片的底部下侧均安装有第一连接块，所述第一连接块之间通过第一弹性环穿插相连；所述下层防冲组件包括多个下层挡片和第二弹性环，多个所述下层挡片之间环绕成另一无底碗状结构并自该另一无底碗状结构的底端口处紧贴配合在技术套管的外部，相邻所述下层挡片之间紧贴配合，所述下层挡片的顶部上侧均安装有第二轴座，所述第二轴座的内部均安装有另一转轴，该另一转轴的两端均转动连接有另一安装座，该另一安装座的外侧分别对应安装在套管头管体的内壁，所述下层挡片的顶部下侧均安装有第二连接块，所述第二连接块之间通过第二弹性环穿插相连；相邻所述上层挡片之间的衔接处与相邻所述下层挡片之间的衔接处交错设置。2.根据权利要求1所述的一种采油井口套管头，其特征在于：所述套管头管体的中部两侧均设置有侧口管，所述侧口管的外端口处均安装有平板阀。3.根据权利要求1所述的一种采油井口套管头，其特征在于：所述套管头管体的顶端口外部安装有上连接法兰。4.根据权利要求3所述的一种采油井口套管头，其特征在于：所述上连接法兰的内部一周设置有多个注脂孔且所述注脂孔的内部均与套管头管体的内部相连通，所述注脂孔的内部均螺纹连接有封堵栓。5.根据权利要求1所述的一种采油井口套管头，其特征在于：所述表层套管的顶端口外部螺纹连接在套管头管体的底端口内部，所述套管头管体的底端口内部位于表层套管的顶端嵌有密封圈。6.根据权利要求1所述的一种采油井口套管头，其特征在于：所述套管头管体的内部位于上层防冲组件的上方设置有凸台，所述凸台的顶端口大底端口小的倒锥台状，所述技术套管的外部嵌套有悬挂器，所述悬挂器的外部嵌在套管头管体的内部且所述悬挂器的底部紧贴配合在凸台的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，具体为一种采油井口套管头。背景技术套管头，即用来固定钻进井的井口，连接井口套管柱，用以支持技术套管和油层套管的重力，密封各层管间的环形空间，为安装防喷器、油管头，采油树提供过渡连接，并且通过套管头本体上的两个侧口，可进行补挤泥浆、监控和加注平衡液等施工作业。经典的单层螺纹式套管头在使用时，例如本申请中所涉及的采油井口套管头，其中，如说明书附图1-2所示，表层套管107与技术套管111之间，以及与侧口管102之间形成的连通空间内会有高压流体流经，进而高压环境会对悬挂器110形成冲击效果，长时间使用后，会对悬挂器110与技术套管111之间以及悬挂器110与套管头管体101之间的密封性产生破坏，进而有发生渗漏的风险，同时长时间的冲击也会造成结构材料的疲劳程度升高，降低使用寿命。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种采油井口套管头，解决了表层套管与技术套管之间高压作业时高压流体会对悬挂器形成冲击、破坏的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种采油井口套管头，包括管体组件，所述管体组件包括套管头管体、表层套管和技术套管，所述表层套管设置在套管头管体的底端口内部，所述套管头管体的内部位于表层套管的上方自上而下依次设置有上层防冲组件和下层防冲组件，所述技术套管的外部穿插于套管头管体的内部并位于表层套管的内部，所述技术套管的外部穿过上层防冲组件和下层防冲组件的内部；所述上层防冲组件包括多个上层挡片和第一弹性环，多个所述上层挡片之间环绕成一无底碗状结构并自该无底碗状结构的底端口处紧贴配合在技术套管的外部，相邻所述上层挡片之间紧贴配合，所述上层挡片的底部上侧均安装有第一轴座，所述第一轴座的内部均安装有一转轴，该转轴的两端均转动连接有一安装座，该安装座的外侧分别对应安装在套管头管体的内壁，所述上层挡片的底部下侧均安装有第一连接块，所述第一连接块之间通过第一弹性环穿插相连；所述下层防冲组件包括多个下层挡片和第二弹性环，多个所述下层挡片之间环绕成另一无底碗状结构并自该另一无底碗状结构的底端口处紧贴配合在技术套管的外部，相邻所述下层挡片之间紧贴配合，所述下层挡片的顶部上侧均安装有第二轴座，所述第二轴座的内部均安装有另一转轴，该另一转轴的两端均转动连接有另一安装座，该另一安装座的外侧分别对应安装在套管头管体的内壁，所述下层挡片的顶部下侧均安装有第二连接块，所述第二连接块之间通过第二弹性环穿插相连；相邻所述上层挡片之间的衔接处与相邻所述下层挡片之间的衔接处交错设置。优选的，所述套管头管体的中部两侧均设置有侧口管，所述侧口管的外端口处均安装有平板阀。优选的，所述套管头管体的顶端口外部安装有上连接法兰。优选的，所述上连接法兰的内部一周设置有多个注脂孔且所述注脂孔的内部均与套管头管体的内部相连通，所述注脂孔的内部均螺纹连接有封堵栓。优选的，所述表层套管的顶端口外部螺纹连接在套管头管体的底端口内部，所述套管头管体的底端口内部位于表层套管的顶端嵌有密封圈。优选的，所述套管头管体的内部位于上层防冲组件的上方设置有凸台，所述凸台的顶端口大底端口小的倒锥台状，所述技术套管的外部嵌套有悬挂器，所述悬挂器的外部嵌在套管头管体的内部且所述悬挂器的底部紧贴配合在凸台的顶部。工作原理：本采油井口套管头在使用时，表层套管与技术套管之间，以及与侧口管之间形成的连通空间内会有高压流体流经，进而高压环境会对悬挂器形成冲击效果，长时间使用后，会对悬挂器与技术套管之间以及悬挂器与套管头管体之间的密封性产生破坏，进而有发生渗漏的风险，同时长时间的冲击也会造成结构材料的疲劳程度升高，降低使用寿命，此时，通过第二弹性环的弹性收缩作用，能够牵引第二连接块向第二弹性环的中心收拢，由于下层挡片能够在套管头管体的内部上下偏转，进而第二连接块会带动下层挡片自其底部向第二弹性环的中心收拢，进而下层挡片的底部能够贴合在技术套管的外侧，从而利用多个下层挡片之间的封闭作用，能够在悬挂器与上述高压环境之间形成阻隔，最终实现了阻隔高压环境对悬挂器形成冲击效果的目的，达到保护结构强度、保障密封性的效果，进一步，为加强下层防冲组件的阻隔效果，在下层防冲组件的上方还增设有上层防冲组件，此时，通过第一弹性环的弹性收缩作用，能够牵引第一连接块向第一弹性环的中心收拢，由于上层挡片也能够在套管头管体的内部上下偏转，进而第一连接块会带动上层挡片自其底部向第一弹性环的中心收拢，进而上层挡片的底部能够贴合在技术套管的外侧，从而利用多个上层挡片之间的封闭作用，能够在悬挂器与下层防冲组件之间再次形成阻隔，且相邻上层挡片之间的衔接处与相邻下层挡片之间的衔接处交错设置，最终实现了强化阻隔高压环境对悬挂器形成冲击效果的目的，使得本采油井口套管头密封使用效果更好，结构寿命更长。本发明提供了一种采油井口套管头。具备以下有益效果：本发明通过第二弹性环的弹性收缩作用，能够带动下层挡片自其底部向第二弹性环的中心收拢，进而下层挡片的底部能够贴合在技术套管的外侧，从而利用多个下层挡片之间的封闭作用，能够在悬挂器与高压环境之间形成阻隔，最终实现了阻隔高压环境对悬挂器形成冲击效果的目的，达到保护结构强度、保障密封性的效果。本发明通过第一弹性环的弹性收缩作用，能够带动上层挡片自其底部向第一弹性环的中心收拢，进而上层挡片的底部能够贴合在技术套管的外侧，从而利用多个上层挡片之间的封闭作用，能够在悬挂器与下层防冲组件之间再次形成阻隔，且相邻上层挡片之间的衔接处与相邻下层挡片之间的衔接处交错设置，最终实现了强化阻隔高压环境对悬挂器形成冲击效果的目的，使得本采油井口套管头密封使用效果更好，结构寿命更长。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的套管头管体内部示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明的上层防冲组件与下层防冲组件安装示意图；图5为图4中B处的放大图；图6为本发明的上层防冲组件与下层防冲组件结构示意图；图7为图6中结构的另一视角示意图；图8为本发明的上层防冲组件安装示意图；图9为图8中C处的放大图；图10为本发明的下层防冲组件安装示意图；图11为图10中D处的放大图。其中，1、管体组件；101、套管头管体；102、侧口管；103、平板阀；104、上连接法兰；105、注脂孔；106、封堵栓；107、表层套管；108、密封圈；109、凸台；110、悬挂器；111、技术套管；2、上层防冲组件；201、上层挡片；202、第一轴座；203、第一连接块；204、第一弹性环；3、下层防冲组件；301、下层挡片；302、第二轴座；303、第二连接块；304、第二弹性环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-2所示，经典的单层螺纹式套管头在使用时，例如本申请中所涉及的采油井口套管头，其中，表层套管107与技术套管111之间，以及与侧口管102之间形成的连通空间内会有高压流体流经，进而高压环境会对悬挂器110形成冲击效果，长时间使用后，会对悬挂器110与技术套管111之间以及悬挂器110与套管头管体101之间的密封性产生破坏，进而有发生渗漏的风险，同时长时间的冲击也会造成结构材料的疲劳程度升高，降低使用寿命。为此，本发明提供以下实施例来解决上述问题。实施例：如图1-11所示，本发明实施例提供一种采油井口套管头，包括管体组件1，管体组件1包括套管头管体101、表层套管107和技术套管111，表层套管107设置在套管头管体101的底端口内部，套管头管体101的内部位于表层套管107的上方自上而下依次设置有上层防冲组件2和下层防冲组件3，技术套管111的外部穿插于套管头管体101的内部并位于表层套管107的内部，技术套管111的外部穿过上层防冲组件2和下层防冲组件3的内部。具体的，套管头管体101的中部两侧均设置有侧口管102，侧口管102的外端口处均安装有平板阀103，套管头管体101的顶端口外部安装有上连接法兰104，上连接法兰104的内部一周设置有多个注脂孔105且注脂孔105的内部均与套管头管体101的内部相连通，注脂孔105的内部均螺纹连接有封堵栓106，表层套管107的顶端口外部螺纹连接在套管头管体101的底端口内部，套管头管体101的底端口内部位于表层套管107的顶端嵌有密封圈108，套管头管体101的内部位于上层防冲组件2的上方设置有凸台109，凸台109的顶端口大底端口小的倒锥台状，技术套管111的外部嵌套有悬挂器110，悬挂器110的外部嵌在套管头管体101的内部且悬挂器110的底部紧贴配合在凸台109的顶部。具体的，为在高压环境与悬挂器110之间形成保护性的阻隔效果，下层防冲组件3包括多个下层挡片301和第二弹性环304，多个下层挡片301之间环绕成另一无底碗状结构并自该另一无底碗状结构的底端口处紧贴配合在技术套管111的外部，相邻下层挡片301之间紧贴配合，下层挡片301的顶部上侧均安装有第二轴座302，第二轴座302的内部均安装有另一转轴，该另一转轴的两端均转动连接有另一安装座，该另一安装座的外侧分别对应安装在套管头管体101的内壁，下层挡片301的顶部下侧均安装有第二连接块303，第二连接块303之间通过第二弹性环304穿插相连。上述通过第二弹性环304的弹性收缩作用，能够牵引第二连接块303向第二弹性环304的中心收拢，由于下层挡片301能够在套管头管体101的内部上下偏转，进而第二连接块303会带动下层挡片301自其底部向第二弹性环304的中心收拢，进而下层挡片301的底部能够贴合在技术套管111的外侧，从而利用多个下层挡片301之间的封闭作用，能够在悬挂器110与上述高压环境之间形成阻隔，最终实现了阻隔高压环境对悬挂器110形成冲击效果的目的，达到保护结构强度、保障密封性的效果。进一步，为加强下层防冲组件3的阻隔效果，在下层防冲组件3的上方还增设有上层防冲组件2，上层防冲组件2包括多个上层挡片201和第一弹性环204，多个上层挡片201之间环绕成一无底碗状结构并自该无底碗状结构的底端口处紧贴配合在技术套管111的外部，相邻上层挡片201之间紧贴配合，上层挡片201的底部上侧均安装有第一轴座202，第一轴座202的内部均安装有一转轴，该转轴的两端均转动连接有一安装座，该安装座的外侧分别对应安装在套管头管体101的内壁，上层挡片201的底部下侧均安装有第一连接块203，第一连接块203之间通过第一弹性环204穿插相连，相邻上层挡片201之间的衔接处与相邻下层挡片301之间的衔接处交错设置。上述通过第一弹性环204的弹性收缩作用，能够牵引第一连接块203向第一弹性环204的中心收拢，由于上层挡片201也能够在套管头管体101的内部上下偏转，进而第一连接块203会带动上层挡片201自其底部向第一弹性环204的中心收拢，进而上层挡片201的底部能够贴合在技术套管111的外侧，从而利用多个上层挡片201之间的封闭作用，能够在悬挂器110与下层防冲组件3之间再次形成阻隔，且相邻上层挡片201之间的衔接处与相邻下层挡片301之间的衔接处交错设置，最终实现了强化阻隔高压环境对悬挂器110形成冲击效果的目的，使得本采油井口套管头密封使用效果更好，结构寿命更长。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
