标题title
一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置
摘要abst
本发明涉及复合钻头技术领域，具体为一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，包括外护筒直径筒钻和安装在外护筒直径筒钻顶部的用于与旋挖桩机输出端连接的连接机构，还包括设置在外护筒直径筒钻内部的小直径筒钻，且二者组成筒中筒的结构，其中外护筒直径筒钻包括外筒体，小直径筒钻包括设置在外筒体内部的内筒体，外筒体和内筒体的底部分别焊接有多个呈圆周分布外筒钻头和内筒钻头；还包括设置在内筒体内部的位置调整机构和安装在位置调整机构下方的位置衡量机构；利用外护筒直径筒钻和小直径筒钻相结合的方式组成复合钻头，小直径筒钻受力面积更小，稳定性更高，可在短时间内钻入倾斜裸岩面，增加了外护筒直径筒钻的定位精度。
权利要求书clms
1.一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，包括外护筒直径筒钻和安装在外护筒直径筒钻顶部的用于与旋挖桩机输出端连接的连接机构，其特征在于：还包括设置在外护筒直径筒钻内部的小直径筒钻，且二者组成筒中筒的结构，其中外护筒直径筒钻包括外筒体，小直径筒钻包括设置在外筒体内部的内筒体，所述外筒体和内筒体的底部分别焊接有多个呈圆周分布外筒钻头和内筒钻头；设置在内筒体内部的位置调整机构和安装在位置调整机构下方的位置衡量机构，所述位置调整机构包括转动连接在内筒体内部的安装圆板，所述安装圆板上设置有第一位移单元和第二位移单元，其中第一位移单元和第二位移单元分别用于带动位置衡量机构在两个相互垂直的方向移动；所述位置衡量机构包括上下分布的第一推动单元和第二推动单元，其中第二推动单元包括壳体和固定连接在其顶部的封盖，壳体的内部转动设置有齿轮，且齿轮同时啮合有四个呈圆周分布的齿条，壳体的四个侧壁上开设有便于齿条贯穿的贯穿孔；所述第一推动单元的尺寸小于第二推动单元的尺寸，第一推动单元的结构与第二推动单元的结构相同，第一推动单元的顶部安装有驱动电机，驱动电机的输出端固定连接有驱动轴，驱动轴从上至下延伸且贯穿壳体的底部后固定连接有定位钻，所述驱动轴与第一推动单元中的齿轮和第二推动单元中的齿轮固定连接；所述位置衡量机构还包括衡量杆，所述齿条伸出壳体的一端安装有推座，衡量杆位于推座内，且衡量杆的上端与第一推动单元中对应的齿条端部铰接；所述定位装置还包括四个安装在内筒体内壁底端的压力传感器，压力传感器与衡量杆配合使用，当压力传感器感应到压力时，控制中心控制旋挖桩机的输出轴带动小直径筒钻发生移动，以调整小直径筒钻的位置。2.根据权利要求1所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述外筒钻头和内筒钻头形状相同，所述外筒钻头分为多组，每组外筒钻头包括两个倾斜角度不同的外筒钻头和一个垂直设置的外筒钻头，相邻两组中倾斜设置的外筒钻头方向相反，一组指向外筒体的轴线，另一组指向外筒体的外部，所述内筒钻头的分布情况与外筒钻头相同。3.根据权利要求1所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述第一位移单元包括两个开设在安装圆板上表面的导向槽和两个滑动设置在对应的导向槽中的移动柱，两个导向槽在同一直线上，且均指向安装圆板的圆心，两个所述移动柱的顶部共同连接有上连板，两个移动柱的底部共同连接有下连板，其中移动柱和与之对应的导向槽内端之间固定连接有第一弹簧；所述第一位移单元还包括安装在安装圆板上的第一双轴电机，且第一双轴电机的两个输出轴上均固定连接有绕线轮，绕线轮上缠绕有第一拉绳，且两根第一拉绳的末端分别与两个移动柱固定连接，且两个绕线轮上的第一拉绳缠绕方向相反。4.根据权利要求3所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述第二位移单元包括两个开设在安装圆板上表面的让位槽，两个让位槽与两个导向槽的分布方式相同，且两个让位槽与两个导向槽相互垂直，所述下连板的两侧均固定连接有回形导板，两个回形导板的内部均滑动设置有滑动柱，且滑动柱和与之对应的回形导板内端之间固定连接有第二弹簧，所述滑动柱的底部固定连接有连接杆，且位置衡量机构与连接杆相连；所述第二位移单元还包括安装在安装圆板上的第二双轴电机，第二双轴电机的结构与第一双轴电机相同，且第二双轴电机的两个绕线轮上固定有缠绕方向相反的第二拉绳，且两个第二拉绳的末端穿过对应的让位槽后分别与两个滑动柱相连接。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述连接机构包括固定安装在外筒体顶部中心的矩形连接框和焊接在矩形连接框四个拐角处的加强肋板，所述加强肋板的底部与外筒体的顶部焊接固定。6.根据权利要求5所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述外筒体的顶部开设有多组呈圆周分布的溢料孔，且多组溢料孔和加强肋板呈相间分布，每组溢料孔包括两个沿外筒体径向分布的通槽，其中靠近外筒体中心的通槽与内筒体相连通，靠近外筒体边缘的通槽则与外筒体和内筒体形成的环形区域相对应。7.根据权利要求1、2、3、4、6任一项所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述外筒体的外侧壁焊接有多个呈圆周分布的螺旋杆。8.根据权利要求4所述的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，其特征在于：所述滑动柱包括滑动设置在回形导板内的圆柱和固定连接在圆柱顶部用于限制圆柱下移的限位板，圆柱的底部和连接杆的顶部都构造有螺纹槽，二者之间通过螺纹管固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合钻头技术领域，具体为一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置。背景技术目前钻孔灌注桩在我国的基础设施领域中应用广泛，在内陆、内河的各类项目基础中常被采用，主要工艺有冲孔灌注桩、旋挖灌注桩等。钻孔灌注桩具有承载力大、施工快、造价省的优点，也已基本适应深水基础施工的要求。我国海岸线长，沿海众多岛屿具有开发价值，在沿海修建更大规模的码头及跨海大桥势在必行，相应的将面临的海况、地质条件等也更为复杂；尤其我国跨海大桥的建设刚刚起步，对海上基础施工的实践尚未成熟，在建项目也较少；因此，钻孔灌注桩基础又面临新的挑战，即海上、大直径钻孔灌注桩的施工。传统水上灌注桩施工工艺基本为搭设钢平台施工，但受海洋潮汐和大风大浪所产生的高水位影响及大的水平力给施工带来许多新的问题，加大了施工难度；沿海地区台风气候给海上施工造成短期性和不确定性，同样给施工造成困难。以上因素确定了海上钻孔灌注桩施工比其他条件下进行钻孔灌注桩施工有难度更突出的技术特点。此外，在对海下的岩石进行钻孔时，存在地质条件为倾斜裸岩面的情况，但旋挖桩机的外护筒直径较大，施工过程中旋挖钻机无法加大功率下钻，外护筒受力不均极易晃动造成偏位，仅能缓慢下钻保证桩位精确度，故存在外护筒定位困难，耗时长等问题。发明内容本发明提供了一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，解决了旋挖桩机下钻速度慢、精度低以及外护筒受力不均导致晃动发生偏位的技术问题。本发明提供的一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，包括外护筒直径筒钻和安装在外护筒直径筒钻顶部的用于与旋挖桩机输出端连接的连接机构，还包括设置在外护筒直径筒钻内部的小直径筒钻，且二者组成筒中筒的结构，其中外护筒直径筒钻包括外筒体，小直径筒钻包括设置在外筒体内部的内筒体，所述外筒体和内筒体的底部分别焊接有多个呈圆周分布外筒钻头和内筒钻头。设置在内筒体内部的位置调整机构和安装在位置调整机构下方的位置衡量机构，所述位置调整机构包括转动连接在内筒体内部的安装圆板，所述安装圆板上设置有第一位移单元和第二位移单元，其中第一位移单元和第二位移单元分别用于带动位置衡量机构在两个相互垂直的方向移动。所述位置衡量机构包括上下分布的第一推动单元和第二推动单元，其中第二推动单元包括壳体和固定连接在其顶部的封盖，壳体的内部转动设置有齿轮，且齿轮同时啮合有四个呈圆周分布的齿条，壳体的四个侧壁上开设有便于齿条贯穿的贯穿孔。所述第一推动单元的尺寸小于第二推动单元的尺寸，第一推动单元的结构与第二推动单元的结构相同，第一推动单元的顶部安装有驱动电机，驱动电机的输出端固定连接有驱动轴，驱动轴从上至下延伸且贯穿壳体的底部后固定连接有定位钻，所述驱动轴与第一推动单元中的齿轮和第二推动单元中的齿轮固定连接。所述位置衡量机构还包括衡量杆，所述齿条伸出壳体的一端安装有推座，衡量杆位于推座内，且衡量杆的上端与第一推动单元中对应的齿条端部铰接。所述定位装置还包括四个安装在内筒体内壁底端的压力传感器，压力传感器与衡量杆配合使用，当压力传感器感应到压力时，控制中心控制旋挖桩机的输出轴带动小直径筒钻发生移动，以调整小直径筒钻的位置。根据本发明的实施例，所述外筒钻头和内筒钻头形状相同，所述外筒钻头分为多组，每组外筒钻头包括两个倾斜角度不同的外筒钻头和一个垂直设置的外筒钻头，相邻两组中倾斜设置的外筒钻头方向相反，一组指向外筒体的轴线，另一组指向外筒体的外部，所述内筒钻头的分布情况与外筒钻头相同。根据本发明的实施例，所述第一位移单元包括两个开设在安装圆板上表面的导向槽和两个滑动设置在对应的导向槽中的移动柱，两个导向槽在同一直线上，且均指向安装圆板的圆心，两个所述移动柱的顶部共同连接有上连板，两个移动柱的底部共同连接有下连板，其中移动柱和与之对应的导向槽内端之间固定连接有第一弹簧。所述第一位移单元还包括安装在安装圆板上的第一双轴电机，且第一双轴电机的两个输出轴上均固定连接有绕线轮，绕线轮上缠绕有第一拉绳，且两根第一拉绳的末端分别与两个移动柱固定连接，且两个绕线轮上的第一拉绳缠绕方向相反。根据本发明的实施例，所述第二位移单元包括两个开设在安装圆板上表面的让位槽，两个让位槽与两个导向槽的分布方式相同，且两个让位槽与两个导向槽相互垂直，所述下连板的两侧均固定连接有回形导板，两个回形导板的内部均滑动设置有滑动柱，且滑动柱和与之对应的回形导板内端之间固定连接有第二弹簧，所述滑动柱的底部固定连接有连接杆，且位置衡量机构与连接杆相连。所述第二位移单元还包括安装在安装圆板上的第二双轴电机，第二双轴电机的结构与第一双轴电机相同，且第二双轴电机的两个绕线轮上固定有缠绕方向相反的第二拉绳，且两个第二拉绳的末端穿过对应的让位槽后分别与两个滑动柱相连接。根据本发明的实施例，所述连接机构包括固定安装在外筒体顶部中心的矩形连接框和焊接在矩形连接框四个拐角处的加强肋板，所述加强肋板的底部与外筒体的顶部焊接固定。根据本发明的实施例，所述外筒体的顶部开设有多组呈圆周分布的溢料孔，且多组溢料孔和加强肋板呈相间分布，每组溢料孔包括两个沿外筒体径向分布的通槽，其中靠近外筒体中心的通槽与内筒体相连通，靠近外筒体边缘的通槽则与外筒体和内筒体形成的环形区域相对应。根据本发明的实施例，所述外筒体的外侧壁焊接有多个呈圆周分布的螺旋杆。根据本发明的实施例，所述滑动柱包括滑动设置在回形导板内的圆柱和固定连接在圆柱顶部用于限制圆柱下移的限位板，圆柱的底部和连接杆的顶部都构造有螺纹槽，二者之间通过螺纹管固定连接。应用本发明的技术方案：利用外护筒直径筒钻和小直径筒钻相结合的方式组成复合钻头，小直径筒钻受力面积更小，稳定性更高，可在短时间内钻入倾斜裸岩面，增加了外护筒直径筒钻的定位精度。进一步的，利用位置衡量机构与压力传感器相配合从而对外护筒直径筒钻的位置进行调整，而定位钻会先于小直径筒钻钻入岩石中，一来定位钻的点定位较小直径筒钻的面定位更加精准，二来定位钻预先固定，在后续位置调整机构随小直径筒钻移动时，位置调整机构能给予位置衡量机构一定的相对位移补偿，而定位钻不发生移动使得小直径筒钻位移基准点不会发生变化。进一步的，位置衡量机构能够从位置调整机构上拆卸下来，在进行二次钻孔时，避免了位置衡量机构对钻孔的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明提供的驳船旋挖桩机复合钻头的精确定位装置的立体结构示意图之一。图2是本发明提供的驳船旋挖桩机复合钻头的精确定位装置的局部剖切立体结构示意图之一。图3是本发明提供的驳船旋挖桩机复合钻头的精确定位装置的局部剖切立体结构示意图之二。图4是本发明提供的位置调整机构的局部剖切立体结构示意图。图5是本发明位置调整机构和位置衡量机构的局部剖切立体结构示意图。图6是本发明供的驳船旋挖桩机复合钻头的精确定位装置的立体结构示意图之二。附图标记：1、外护筒直径筒钻；11、外筒体；12、螺旋杆；13、外筒钻头；14、溢料孔；15、固定块；2、小直径筒钻；21、内筒体；22、内筒钻头；3、连接机构； 31、矩形连接框； 32、加强肋板；4、位置调整机构； 41、安装圆板；42、第一位移单元；420、导向槽；421、移动柱；422、上连板；423、下连板；424、第一弹簧；425、第一双轴电机；426、第一拉绳；43、第二位移单元；430、让位槽；431、回形导板；432、滑动柱；433、第二弹簧；434、连接杆；435、第二双轴电机；436、第二拉绳；5、位置衡量机构；51、第一推动机构；53、衡量杆；54、驱动电机；55、驱动轴；56、定位钻；52、第二推动机构；520、壳体、521、齿轮；522、齿条；523、推座。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1、图2和图3所示，一种用于驳船上旋挖桩机的复合钻头精确定位装置，包括外护筒直径筒钻1和小直径筒钻2，小直径筒钻2位于外护筒直径筒钻1的内部，且二者组成筒中筒的结构，外护筒直径筒钻1包括外筒体11，外筒体11为顶部呈封闭、底部呈开口的圆筒状结构，小直径筒钻2包括设置在外筒体11内部的内筒体21，且内筒体21为上下两端均呈开口的圆筒状结构，内筒体21的直径小于外筒体11，且内筒体21与外筒体11之间通过圆周分布的固定块15相连接；所述外筒体11的顶部固定连接有连接机构3，连接机构3包括固定安装在外筒体11顶部中心的矩形连接框31和焊接在矩形连接框31四个拐角处的加强肋板32，所述加强肋板32的底部与外筒体11的顶部焊接固定，加强肋板32的设置增加了矩形连接框31与外筒体11之间的连接强度；其中矩形连接框31需与旋挖桩机的驱动轴固定连接，用于驱动外护筒直径筒钻1和小直径筒钻2转动。继续参阅图1、图2和图3，所述外筒体11和内筒体21的底部均开设有多个呈圆周分布的安装槽，其中外筒体11底部的安装槽内焊接有外筒钻头13，内筒体21底部的安装槽内焊接有内筒钻头22，外筒钻头13和内筒钻头22形状相同，所述外筒钻头13分为多组，每组外筒钻头13包括两个倾斜角度不同的外筒钻头13和一个垂直设置的外筒钻头13，相邻两组中倾斜设置的外筒钻头13方向相反，一组指向外筒体11的轴线，另一组指向外筒体11的外部，所述内筒钻头22的分布情况与外筒钻头13相同，该种设置方式使得内筒钻头22和外筒钻头13钻孔范围更宽。如图1所示，所述外筒体11的外侧壁焊接有多个呈圆周分布的螺旋杆12，螺旋杆12的设置增加了外筒体11的外侧壁与钻出的引孔之间的摩擦力，在外筒体11旋转过程中，经过外筒钻头13钻出的引孔中的岩石碎块可以随着螺旋杆12向上移动出去，此外引孔中凹凸不平的地方也可以由螺旋杆12进行二次刮除，相比于外筒体11的光滑表面来说钻孔效果更好。如图1和图2所示，所述外筒体11的顶部开设有多组呈圆周分布的溢料孔14，且多组溢料孔14和加强肋板32呈相间分布，每组溢料孔14包括两个沿外筒体11径向分布的通槽，其中靠近外筒体11中心的通槽与内筒体21相连通，靠近外筒体11边缘的通槽则与外筒体11和内筒体21形成的环形区域相对应，且两个通槽均呈弧形，通槽便于旋挖出的岩石碎块从中溢出，同时针对陆地上的地面使用时，通槽便于观察外筒体11或者内筒体21内的旋挖情况。如图3和图4所示，所述定位装置还包括设置在内筒体21内部的位置调整机构4和安装在位置调整机构4下方的位置衡量机构5，位置调整机构4包括转动连接在内筒体21内部的安装圆板41，所述安装圆板41上设置有第一位移单元42和第二位移单元43，其中第一位移单元42包括两个开设在安装圆板41上表面的导向槽420和两个滑动设置在对应的导向槽420中的移动柱421，两个导向槽420在同一直线上，且均指向安装圆板41的圆心，两个所述移动柱421的顶部共同连接有上连板422，两个移动柱421的底部共同连接有下连板423，其中移动柱421和与之对应的导向槽420内端之间固定连接有第一弹簧424，所述第一位移单元42还包括安装在安装圆板41上的第一双轴电机425，且第一双轴电机425的两个输出轴上均固定连接有绕线轮，绕线轮上缠绕有第一拉绳426，且两根第一拉绳426的末端分别与两个移动柱421固定连接，且两个绕线轮上的第一拉绳426缠绕方向相反，当第一双轴电机425启动带动绕线轮转动时，其中一个绕线轮上的第一拉绳426逐渐被收卷，另一个绕线轮上的第一拉绳426则逐渐被放卷。如图4和图5所示，所述第二位移单元43包括两个开设在安装圆板41上表面的让位槽430，两个让位槽430与两个导向槽420的分布方式相同，且两个让位槽430与两个导向槽420相互垂直，所述下连板423的两侧均固定连接有回形导板431，且回形导板431与安装圆板41之间存在间距，两个回形导板431的内部均滑动设置有滑动柱432，且滑动柱432和与之对应的回形导板431内端之间固定连接有第二弹簧433，所述滑动柱432的底部固定连接有连接杆434，且连接杆434的底部共同安装有位置衡量机构5；所述第二位移单元43还包括安装在安装圆板41上的第二双轴电机435，第二双轴电机435的结构与第一双轴电机425相同，且第二双轴电机435的两个绕线轮上固定有缠绕方向相反的第二拉绳436，且两个第二拉绳436的末端穿过对应的让位槽430后分别与两个滑动柱432相连接，让位槽430对第二拉绳436起到避位作用。当第一双轴电机425启动时，会放卷一根第一拉绳426，收卷一根第一拉绳426，与收卷的第一拉绳426相连的移动柱421则被拉动沿着导向槽420移动，另一个移动柱421则在上连板422的带动下随之同步移动，相应的第一弹簧424会发生拉伸或者压缩形变，移动柱421在移动的过程中会带动回形导板431、滑动柱432以及通过连接杆434连接的位置衡量机构5同步沿着导向槽420的方向移动；当第一拉绳426启动时，也会放卷一根第二拉绳436，收卷一根第二拉绳436，收卷的第二拉绳436拉动着与之相连的滑动柱432沿着回形导板431移动，从而通过连接杆434带动位置衡量机构5同步沿着让位槽430的方向移动；通过第一双轴电机425以及第一拉绳426可以对位置衡量机构5的初始位置进行调整，也可以在后续工作中反向调整内筒体21的位置。所述滑动柱432包括滑动设置在回形导板431内的圆柱和固定连接在圆柱顶部用于限制圆柱下移的限位板，限位板与回形导板431的顶部相接触，圆柱的底部和连接杆434的顶部都构造有螺纹槽，二者之间通过螺纹管固定连接，螺纹管顶部与回形导板431的底部接触，限制圆柱上移。如图5和图6所示，所述位置衡量机构5包括上下分布的第一推动单元51和第二推动单元52，其中第二推动单元52包括壳体520和固定连接在其顶部的封盖，壳体520的内部设置有齿轮521，且齿轮521同时啮合有四个呈圆周分布的齿条522，其中相互平行的两个齿条522处于同一高度，相互垂直的两个齿条522则处于不同高度，壳体520的四个侧壁上开设有便于齿条522贯穿的贯穿孔。继续参阅图5和图6，所述第一推动单元51的尺寸小于第二推动单元52的尺寸，第一推动单元51的结构与第二推动单元52的结构相同，第一推动单元51的顶部安装有驱动电机54，驱动电机54的输出端固定连接有驱动轴55，驱动轴55从上至下延伸且贯穿壳体520的底部后固定连接有定位钻56，所述驱动轴55与第一推动单元51中的齿轮和第二推动单元52中的齿轮521固定连接，驱动轴55与第一推动单元51中的壳体和第二推动单元52中的壳体520转动连接。所述位置衡量机构5还包括衡量杆53，所述齿条522伸出壳体520的一端安装有推座523，衡量杆53位于推座523内，且衡量杆53的上端与第一推动单元51中对应的齿条端部铰接，其中两个相对的衡量杆53与两个导向槽420相对应，另外两个相对的衡量杆53与两个让位槽430相对应，当驱动电机54启动带动驱动轴55转动时，齿轮521随之转动并啮合齿条522移动，推座523随之推动衡量杆53外扩，由于第一推动单元51的尺寸小于第二推动单元52，第一推动单元51中的齿条移动距离小于第二推动单元52中的齿条522移动距离，四个衡量杆53在外扩的过程中也会绕其顶端发生翻转，从而形成一个棱台形框架，其中衡量杆53的横截面呈葫芦状，凸出的部分位于推座523的外部，推座523呈横置的U形结构，其内壁设置有磁铁，用于吸附衡量杆53，当驱动电机54反向转动，齿轮521啮合齿条522向壳体520的内部移动时，衡量杆53与推座523之间的吸附力以及衡量杆53的惯性力可以将衡量杆53带回。如图5所示，所述衡量杆53的底部铰接有撑脚，增大了衡量杆53与倾斜裸岩面的接触面积。此外上述提到的驱动电机54、第一双轴电机425和第二双轴电机435均采取防水措施。工作过程：首先，在内筒体21的内壁底端安装四个压力传感器，并采用柔性防水垫将其包覆，避免压力传感器接触水，压力传感器需安装在衡量杆53的移动路径上，之后通过“三维可视化系统”进行移船定位，定位后测量人员使用仪器对桩位进行复核，此过程为现有技术，故不进行详细阐述。再然后，旋挖桩机带动外护筒直径筒钻1下移直至定位钻56接触到倾斜裸岩面，并使定位钻56与之前复核过的桩位对准，而衡量杆53底部的撑脚也会抵触到岩面上，增加定位钻56定位的稳定性，启动驱动电机54，使其带动驱动轴55转动，保持外护筒直径筒钻1继续下移，使得定位钻56逐渐钻入岩石中，同时定位钻56在钻入岩石的过程中衡量杆53同步翻转外扩，撑脚逐渐离地，当某一个衡量杆53与内筒体21内壁的压力传感器的膜片接触时，该压力传感器感应到压力，压力传感器将压力转化为电信号传送到控制中心，控制中心进而控制旋挖桩机的输出轴带动小直径筒钻2发生移动，以调整小直径筒钻2的位置，使小直径筒钻2的定位更加精准。以附图5中左前方的衡量杆53为例，当衡量杆53触碰到内筒体21上的压力传感器时，说明内筒体21需要沿着远离该衡量杆53的方向移动，随后控制中心控制旋挖桩机的输出轴发生位移，带动内筒体21移动直至压力传感器的膜片不再受到压力，在内筒体21移动时会带动安装圆板41以及其上的第一双轴电机425和第二双轴电机435同步移动，此时第二双轴电机435需要根据实际情况进行正转或者反转；当第二双轴电机435逐渐向被拉紧的滑动柱432靠近时，为避免绷紧的第二拉绳436松弛，需要第二双轴电机435转动继续将该第二拉绳436收卷绷紧，当第二双轴电机435逐渐远离被拉紧的滑动柱432时，为避免绷紧的第二拉绳436受拉力太大，进而影响位置衡量机构5的位置，故需要第二双轴电机435反向转动将该第二拉绳436放卷一段距离，第一双轴电机425同理，其中第一双轴电机425和第二双轴电机435可能会同时作业。由于定位钻56此时已经钻入岩中，但钻入的深度不深，因此安装圆板41移动时，需要进行收放卷第一拉绳426或者第二拉绳436，确保不会对位置衡量机构5的位置产生影响，提高小直径筒钻2定位过程的精准性。当小直径筒钻2的位置定位精准后，此时驱动电机54继续工作，同时旋挖桩机的输出轴通过连接机构3带动外护筒直径筒钻1和小直径筒钻2转动，保持外护筒直径筒钻1继续下移，使得内筒钻头22开始钻岩，当内筒钻头22钻入一段距离后，定位钻56无法继续随之向下钻孔，此时旋挖桩机的输出轴带动外护筒直径筒钻1垂直上移，将位置衡量机构5与位置调整机构4分离后继续带动外护筒直径筒钻1垂直下移，以保证内筒钻头22能够重新对准之前钻开的凹槽，旋挖桩机继续带动外护筒直径筒钻1和小直径筒钻2转动，直至外护筒直径筒钻1和小直径筒钻2全部嵌入岩石中。最后，将岩石取出后，更换外护筒进行嵌岩，将外护筒嵌岩至岩层1.5m～2m后，即可更换钻头开始钻孔。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
