标题title
一种建筑混凝土预制构件及其成型装置
摘要abst
本发明涉及建筑房屋构件技术领域，具体涉及一种建筑混凝土预制构件及其成型装置；包括混凝土预制板及用于连接预制板的装配件；混凝土预制板内部设有若干横向拉筋，横向拉筋的两侧设有装配槽；混凝土预制板的下侧两端设有卡接槽，卡接槽内预埋有直角缓冲片，直角缓冲片上侧与卡接槽连通；装配件连接两侧装配槽，对两侧混凝土预制板的连接；装配件的下侧设有的弹性翼；支撑板设于卡接槽内，弹性翼对支撑板进行卡接定位；本发明的通过弹性翼对混凝土预制板进行连接支撑；当受到强烈的横向震动时，下侧的弹性翼更容易发生形变，降低震动对混凝土预制板的损坏。
权利要求书clms
1.一种建筑混凝土预制构件，其特征在于，包括混凝土预制板及用于连接预制板的装配件；混凝土预制板内部设有若干横向拉筋，横向拉筋的两侧设有装配槽；混凝土预制板的下侧两端设有卡接槽，卡接槽内预埋有直角缓冲片，直角缓冲片上侧与卡接槽连通；装配件连接两侧装配槽，对两侧混凝土预制板的连接；装配件的下侧设有的弹性翼；支撑板设于卡接槽内，弹性翼对支撑板进行卡接定位。2.根据权利要求1所述的一种建筑混凝土预制构件，其特征在于，所述弹性翼的下侧相对开设有若干嵌槽；支撑板为工字型结构，支撑板的两侧与卡接槽通过螺栓进行固定，支撑板的中间开设有梯形缺口，梯形缺口用于卡接后容纳弹性翼。3.根据权利要求2所述的一种建筑混凝土预制构件，其特征在于，所述梯形缺口的下侧相对设置四个托板，四个托板的倾斜方向与弹性翼的倾斜方向相对应。4.根据权利要求1所述的一种建筑混凝土预制构件，其特征在于，所述混凝土预制板下侧设有支撑梁；支撑梁上侧通过剪型连接件与弹性翼固定；剪型连接件包括两相互铰接的剪形臂；剪形臂包括依次连接的安装部、铰接部和卡接部，卡接部外侧与弹性翼内侧相配合；安装部为直角形，安装部的上侧抵接直角缓冲片；安装部的下侧设有安装孔，通过安装孔与支撑梁的上侧安装。5.一种成型装置，其特征在于，用于对权利要求1所述的建筑混凝土预制构件进行成型养护，包括用于对建筑混凝土预制构件进行成型的成型装置，还包括养护装置，养护装置用于对建筑混凝土预制构件进行洒水养护。6.根据权利要求5所述的一种成型装置，其特征在于，所述成型装置包括输送辊道及顶升装置，顶升装置设于输送辊道的下侧，且在顶升装置上设有振动装置；输送辊道的上侧通过支撑腿固定有负压盖板；负压盖板上侧设有用于对混凝土预制板进行负压消泡的负压装置；负压盖板的下侧形成有卡槽，顶升装置带动混凝土预制件的模具上升，使混凝土预制板的模具卡接于卡槽内。7.根据权利要求6所述的一种成型装置，其特征在于，所述顶升装置包括设于支撑架之间的底座及位于底座之上的缓冲板，底座通过若干压缩弹簧与缓冲板固定；振动装置设于缓冲板上；缓冲板上设有顶升推杆；顶升推杆设有四个，顶升推杆的推头上设有与混凝土预制板的模具相对应的托举槽；在托举槽的下侧设有横拉推杆；横拉推杆的推头上设有夹板。8.根据权利要求6所述的一种成型装置，其特征在于，所述负压盖板的两侧设有纵向滑动柱，纵向滑动柱滑动配合于滑动架内，负压盖板与滑动架间的纵向滑动柱上穿有缓冲弹簧；滑动架的外缘两侧设有四个滑动耳；横向滑动轴与滑动耳滑动配合，横向滑动轴的两侧端部与滑动耳之间穿有缓冲弹簧；在横向滑动轴中间固定有夹板件，夹板件的下侧设有竖向滑动柱；竖向滑动柱与支撑腿上侧滑动配合，夹板件与支撑腿间的竖向滑动柱上穿有缓冲弹簧。9.根据权利要求5所述的一种成型装置，其特征在于，所述养护装置包括养护支架与养护喷头；养护支架的上侧相对设有横向导轨丝杠滑台，两侧的横向导轨丝杠滑台上分别设有第一滑块；两个第一滑块上固定有纵向导轨丝杠滑台，养护喷头通过安装架与纵向导轨丝杠滑台的滑块固定；养护喷头与连接软管的一端连接，连接软管的另一端与外界水源连接，连接软管上设有控制水流通断的手动阀。10.根据权利要求9所述的一种成型装置，其特征在于，两侧的横向导轨丝杠滑台上分别设有两个第二滑块，第二滑块上安装有磁化滑板；磁化滑板上开设有磁化滑槽，磁化滑槽的下侧设有齿轨；在磁化滑槽内滑动配合有磁化滑块，磁化滑块上通过轴座安装有第一轴承；转轴装配于第一轴承内，转轴的下端设有齿轮，齿轮配合于齿轨内；转轴的上端设有皮带轮；养护喷头上通过第二轴承与磁化环转动配合，磁化环内设有磁化磁铁；磁化环的外侧设有皮带槽；皮带轮与皮带槽通过同步带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑房屋构件技术领域，还涉及装配式建筑构件连接技术领域；具体涉及一种建筑混凝土预制构件及其成型装置。背景技术混凝土是目前使用量最大的土木工程材料之一；而混凝土预制构件是一种新兴的建筑工业化生产方式，混凝土预制构件是目前混凝土材料发展的一个重要方向；其中装配式结构是装配式混凝土结构的简称，是以预制构件为主要受力构件经装配连接而成的混凝土结构，装配式钢筋混凝土结构是我国建筑结构发展的重要方向之一。公开号为CN115653173A种带GFRP加强的预制混凝土保温复合楼盖；公开一种建筑混凝土预制板及预制板间的连接方式；多个结构相同的、可拼接、可拆卸、刚度较高的混凝土预制板；实现快速拼接；但是其装配式结构采用栓钉连接构造，栓钉连接的装配式楼板均未考虑地震作用下建筑混凝土预制件的耗能减震措施，对震动的抵抗能力较差。因此现有技术中存在的问题是：如何实现建筑混凝土预制件连接的耗能减震。发明内容本发明提供了一种建筑混凝土预制构件及其成型装置，旨在提供一种具有耗能减震的功能的混凝土预制件。本发明第一方面提供一种建筑混凝土预制构件，包括混凝土预制板及用于连接预制板的装配件；混凝土预制板内部设有若干横向拉筋，横向拉筋的两侧设有装配槽；混凝土预制板的下侧两端设有卡接槽，卡接槽内预埋有直角缓冲片，直角缓冲片上侧与卡接槽连通；装配件连接两侧装配槽，对两侧混凝土预制板的连接；装配件的下侧设有的弹性翼；支撑板设于卡接槽内，弹性翼对支撑板进行卡接定位。进一步，弹性翼的下侧相对开设有若干嵌槽；支撑板为工字型结构，支撑板的两侧与卡接槽通过螺栓进行固定，支撑板的中间开设有梯形缺口，梯形缺口用于卡接后容纳弹性翼。进一步，梯形缺口的下侧相对设置四个托板，四个托板的倾斜方向与弹性翼的倾斜方向相对应。进一步，混凝土预制板下侧设有支撑梁；支撑梁上侧通过剪型连接件与弹性翼固定；剪型连接件包括两相互铰接的剪形臂，剪形臂包括依次连接的安装部、铰接部和卡接部，卡接部外侧与弹性翼内侧相配合；安装部为直角形，安装部的上侧抵接直角缓冲片；安装部的下侧设有安装孔，通过安装孔与支撑梁的上侧安装。本发明第二方面提供一种成型装置，用于对上述的建筑混凝土预制构件进行成型养护，包括用于对建筑混凝土预制构件进行成型的成型装置，还包括养护装置，养护装置用于对建筑混凝土预制构件进行洒水养护。进一步，成型装置包括输送辊道及顶升装置，顶升装置设于输送辊道的下侧，且在顶升装置上设有振动装置；输送辊道的上侧通过支撑腿固定有负压盖板；负压盖板上侧设有用于对混凝土预制板进行负压消泡的负压装置；负压盖板的下侧形成有卡槽，顶升装置带动混凝土预制件的模具上升，使混凝土预制板的模具卡接于卡槽内。进一步，顶升装置包括设于支撑架之间的底座及位于底座之上的缓冲板，底座通过若干压缩弹簧与缓冲板固定；振动装置设于缓冲板上；缓冲板上设有顶升推杆；顶升推杆设有四个，顶升推杆的推头上设有与混凝土预制板的模具相对应的托举槽；在托举槽的下侧设有横拉推杆；横拉推杆的推头上设有夹板。进一步，负压盖板的两侧设有纵向滑动柱，纵向滑动柱滑动配合于滑动架内，负压盖板与滑动架间的纵向滑动柱上穿有缓冲弹簧；滑动架的外缘两侧设有四个滑动耳；横向滑动轴与滑动耳滑动配合，横向滑动轴的两侧端部与滑动耳之间穿有缓冲弹簧；在横向滑动轴中间固定有夹板件，夹板件的下侧设有竖向滑动柱；竖向滑动柱与支撑腿上侧滑动配合，夹板件与支撑腿间的竖向滑动柱上穿有缓冲弹簧。进一步，养护装置包括养护支架与养护喷头；养护支架的上侧相对设有横向导轨丝杠滑台，两侧的横向导轨丝杠滑台上分别设有第一滑块；两个第一滑块上固定有纵向导轨丝杠滑台，养护喷头通过安装架与纵向导轨丝杠滑台的滑块固定；养护喷头与连接软管的一端连接，连接软管的另一端与外界水源连接，连接软管上设有控制水流通断的手动阀。进一步，两侧的横向导轨丝杠滑台上分别设有两个第二滑块，第二滑块上安装有磁化滑板；磁化滑板上开设有磁化滑槽，磁化滑槽的下侧设有齿轨；在磁化滑槽内滑动配合有磁化滑块，磁化滑块上通过轴座安装有第一轴承；转轴装配于第一轴承内，转轴的下端设有齿轮，齿轮配合于齿轨内；转轴的上端设有皮带轮；养护喷头上通过第二轴承与磁化环转动配合，磁化环内设有磁化磁铁；磁化环的外侧设有皮带槽；皮带轮与皮带槽通过同步带传动连接。本发明所达到的有益效果为：装配时，将混凝土预制板对齐，装配件卡入装配槽内；将支撑板的中间卡接于弹性翼的嵌槽内，托板与弹性翼的侧边接触支撑；通过螺栓将支撑板与混凝土预制板固定；本发明的通过弹性翼对混凝土预制板进行连接支撑；当受到强烈的横向震动时，下侧的弹性翼更容易发生形变，弹性翼的形变进行吸能，降低震动对混凝土预制板的损坏，保证整体结构的强度。附图说明图1是本发明的混凝土预制板结构示意图。图2是本发明的装配槽结构示意图。图3是本发明的装配件结构示意图。图4是本发明的支撑板结构示意图。图5是本发明的浇筑槽结构示意图。图6是本发明的支撑梁结构示意图。图7是本发明的弹性翼结构示意图。图8是本发明的剪形臂结构与剪型连接件的爆炸结构示意图。图9是本发明的输送辊道结构示意图。图10是本发明的卡槽结构示意图。图11是本发明的振动装置位置示意图。图12是本发明的缓冲板结构示意图。图13是本发明的滑动架结构示意图。图14是本发明的养护支架结构示意图。图15是本发明的安装架结构示意图。图16是本发明的磁化滑板结构示意图。图17是本发明的皮带轮结构示意图。图18是本发明的磁化环内部结构示意图。图中，1、混凝土预制板；2、装配件；3、钢筋骨架；4、横向拉筋；5、装配槽；6、卡接槽；7、直角缓冲片；8、弹性翼；9、嵌槽；10、支撑板；11、托板；12、梯形缺口；13、浇筑槽；14、支撑梁；15、剪形臂；16、安装部；17、铰接部；18、卡接部；19、输送辊道；20、顶升装置；21、振动装置；22、支撑腿；23、负压盖板；24、负压装置；25、卡槽；26、抽气管；27、底座；28、缓冲板；29、压缩弹簧；30、缓冲弹簧；31、顶升推杆；32、托举槽；33、横拉推杆；34、夹板；35、纵向滑动柱；36、滑动架；37、滑动耳；38、夹板件；39、横向滑动轴；40、竖向滑动柱；41、养护支架；42、养护喷头；43、横向导轨丝杠滑台；44、第一滑块；45、纵向导轨丝杠滑台；46、安装架；47、连接软管；48、手动阀；49、第二滑块；50、磁化滑板；51、磁化滑槽；52、齿轨；53、磁化滑块；54、第一轴承；55、转轴；56、齿轮；57、皮带轮；58、第二轴承；59、磁化环；60、磁化磁铁；61、皮带槽；62、同步带。具体实施方式为便于本领域的技术人员理解本发明，下面结合附图说明本发明的具体实施方式。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1所示，本发明提供了一种建筑混凝土预制构件；包括混凝土预制板1及用于连接预制板的装配件2；混凝土预制板1为方形、长方形等结构的板状结构，其内部设有若干钢筋骨架3，长度一米左右的混凝土预制板1，一般设置三到五根；根据预制件长度可以设有不同数量的钢筋骨架3；在混凝土预制板1内设有横向拉筋4；横向拉筋4与钢筋骨架3交错设置；横向拉筋4的两侧设有钢材质的装配槽5，装配槽5包括相互连通的梯形段与直线段；装配槽5位于混凝土预制板1的侧壁；混凝土预制板1的下侧两端设置有长方形截面的卡接槽6，卡接槽6内预埋有直角缓冲片7；直角缓冲片7采用高分子弹性材质，例如聚乙烯；直角缓冲片7的上侧开设有与装配槽5对应的缺口；装配件2连接两侧装配槽5，实现对两侧混凝土预制板1的连接；如图3-4所示，装配件2的截面形状与装配槽5相对应，其两侧为梯形段，中间为直线段；装配件2的下侧设有钢材质的弹性翼8；弹性翼8对支撑板10进行卡接定位；弹性翼8横截面呈缩口状，该缩口状具有多种结构形式，例如水滴状、锥形状、倒梯形等；弹性翼8的下侧相对开设有若干嵌槽9；支撑板10为工字型结构，支撑板10的两侧与卡接槽6通过螺栓进行固定，支撑板10的中间开设有梯形缺口12，梯形缺口12用于卡接后容纳弹性翼8；梯形缺口12的下侧相对设置四个托板11，四个托板11的倾斜方向与弹性翼8的倾斜方向相对应。装配时，将混凝土预制板1对齐，装配件2卡入装配槽5内；将支撑板10的中间卡接于弹性翼8的嵌槽9内，托板11与弹性翼8的侧边接触支撑；通过螺栓将支撑板10与混凝土预制板1固定；本发明的通过弹性翼8对混凝土预制板1进行连接支撑；通过弹性翼8厚度的设置，当受到强烈的横向震动时，下侧的弹性翼8更容易发生形变，弹性翼8的形变进行吸能，降低震动对混凝土预制板1的损坏，保证整体结构的强度。如图5所示，在混凝土预制板1的上侧相对设置有浇筑槽13；当通过装配件2拼接固定后，对浇筑槽13进行现场二次浇筑，保证结构强度与完整性。如图6所示，本申请的混凝土预制板1下侧设有支撑梁14，支撑梁14为工字型截面；支撑梁14上侧通过剪型连接件与弹性翼8固定；如图8所示，剪型连接件包括两相互铰接的剪形臂15，剪形臂15包括依次连接的安装部16、铰接部17和卡接部18，卡接部18外侧与弹性翼8内侧相配合；安装部16为直角形，安装部16的上侧抵接直角缓冲片7；安装部16的下侧设有安装孔，通过安装孔与支撑梁14的上侧安装。卡接槽6内设置直角缓冲片7，直角缓冲片7为高分子弹性材质，直角缓冲片7呈L形，直角缓冲片7能起到缓冲吸能作用，减少对支撑梁14与混凝土预制板1之间的动能传递与磨损，保证结构稳定。实施例二本发明第二方面提出一种成型装置，用于对上述建筑混凝土预制构件进行成型养护；包括用于对建筑混凝土预制构件进行成型的成型装置，还包括养护装置；养护装置用于对成型、晾晒的建筑混凝土预制构件进行洒水养护。目前建筑混凝土预制构件生产中，使用的预应力钢筋，安装到模具上后；采用浇灌机往模具内部灌注混凝土；之后利用普通的振动方式实施一次振动，一次振动的主要目的是去除灌注混凝土时产生的气泡，减少混凝土预制板1的含气量，以提高成型的强度与性能；然后建筑混凝土预制构件进行脱模、养护、等后续操作；混凝土预制件的气泡的形成主要是属于一种物理原因，根据材料级配密实原理，在施工过程中，如果使用材料本身级配不合理，粗集料偏多骨料大小不当，石料中针片状颗粒含量过多，以及在生产过程中实际使用砂率比实验室提供的砂率要少，细粒料不足以填充粗集料之间的空隙，导致集料不密实，形成自由空隙，为气泡的产生提供了条件；同时混凝土预制板1浇筑料的粘度大，气泡在单纯的振动下不易排出；如图9所示，本申请的成型装置包括输送辊道19及顶升装置20，输送辊道19通过电机使各辊道之间同步转动，进行输送、传输，输送辊道19与外界输入输出的流水线共平面；顶升装置20设于输送辊道19的下侧，且在顶升装置20上设有振动装置21，例如振动电机；输送辊道19的上侧通过支撑腿22固定有负压盖板23；负压盖板23上侧设有用于对混凝土预制板1进行负压消泡的负压装置24；负压盖板23的下侧形成有卡槽25，顶升装置20带动混凝土预制件的模具上升到上限高度时，混凝土预制板1的模具卡接于卡槽25内；负压装置24为真空抽气泵，其抽气端通过抽气管26与卡槽25内部连通。成型装置适用于浇灌机往混凝土预制板1的模具内部灌注混凝土之后的振动成型步骤，顶升装置20带动混凝土预制板1的模具上升，混凝土预制板1的模具与负压盖板23相配合，通过振动装置21进行振动消泡；同时，混凝土预制板1的模具与负压盖板23的卡槽25盖合密封，通过负压装置24使卡槽25内部处于负压状态，辅助使混凝土预制板1内部的气泡析出；实现负压消泡与振动消泡的双重消泡，以减少混凝土预制板1内部的含气量，从而提高成型的强度与性能。如图11所示，顶升装置20包括设于支撑架之间的底座27，及位于底座27之上的缓冲板28，底座27通过若干压缩弹簧29与缓冲板28固定；振动装置21设于缓冲板28上；缓冲板28上设有顶升推杆31；顶升推杆31设有四个，左右两侧相对设置；同一侧的顶升推杆31的推头上设有与混凝土预制板1的模具相对应的托举槽32；对混凝土预制板1的模具进行提升时，混凝土预制板1的模具卡于托举槽32内；在托举槽32的下侧设有横拉推杆33；横拉推杆33的推头上设有夹板34，托举槽32将混凝土预制板1的模具托举后，横拉推杆33收回使夹板34对混凝土预制板1的模具进行横向夹持固定，避免振动成型时，位移掉落等。在振动成型时，混凝土预制板1的模具会产生微小的振动位移，因此使负压盖板23与支撑腿22柔性连接，如图12所示，负压盖板23的两侧设有四个纵向滑动柱35，纵向滑动柱35滑动配合于方形框架结构的滑动架36内，负压盖板23与滑动架36间的纵向滑动柱35上穿有缓冲弹簧30；滑动架36的外缘两侧设有四个滑动耳37，一侧设置两个；横向滑动轴39与滑动耳37滑动配合，横向滑动轴39的两侧端部与滑动耳37之间穿有缓冲弹簧30；在横向滑动轴39中间固定有夹板件38，夹板件38的下侧设有竖向滑动柱40；支撑腿22为倒U形结构，竖向滑动柱40与支撑腿22上侧滑动配合，夹板件38与支撑腿22间的竖向滑动柱40上穿有缓冲弹簧30；在振动成型时，通过纵向滑动柱35、横向滑动轴39、竖向滑动柱40上缓冲弹簧30进行柔性缓冲。实施例三养护装置用于对成型、晾晒的建筑混凝土预制构件进行洒水养护，如图14所示，养护装置包括养护支架41与养护喷头42，养护支架41为H型结构，混凝土预制板1成型晾晒时，铺设于养护支架41内；养护支架41的上侧相对设有两个横向导轨丝杠滑台43，两侧的横向导轨丝杠滑台43上分别设有第一滑块44；两个第一滑块44上固定有纵向导轨丝杠滑台45，养护喷头42通过安装架46与纵向导轨丝杠滑台45的滑块固定；养护喷头42与连接软管47的一端连接，连接软管47的另一端与外界水源连接，连接软管47上设有控制水流通断的手动阀48。外界水源通过连接软管47传递，从养护喷头42喷出，对凉晒的混凝土预制板1进行洒水养护；纵向导轨丝杠滑台45带动养护喷头42纵向移动，横向导轨丝杠滑台43带动养护喷头42横向移动，纵向导轨丝杠滑台45与横向导轨丝杠滑台43的相互配合，使养护喷头42的蛇形移动，对排列好的混凝土预制板1进行养护。通过实验研究表明采用磁化水养护混凝土预制板1，能够达到提高强度的效果；磁化水对混凝土进行洒水养护后，提高强度的效果；磁化水分天然磁化水和人工磁化水，天然磁化水或产地相对地磁较强或铁矿较多，天然磁化水的使用周期可达25年；人工磁化水是通过磁化器产生的，但是水是一种弱磁质，从水离开磁场的那一刻起，就不易长期带磁了；基于此本申请进一步在养护装置上加入磁化装置；如图14-15所示，在两侧的横向导轨丝杠滑台43上分别设有第二滑块49，第二滑块49上安装有L型的磁化滑板50；磁化滑板50的纵向板上开设有磁化滑槽51，磁化滑槽51的下侧设有齿轨52；在磁化滑槽51内滑动配合有磁化滑块53，磁化滑块53上通过轴座安装有第一轴承54；转轴55装配于第一轴承54内，转轴55的下端设有齿轮56，齿轮56配合于齿轨52内；转轴55的上端设有皮带轮57；养护喷头42上通过第二轴承58与磁化环59转动配合，磁化环59内设有磁化磁铁60，磁化磁铁60采用钕铁硼，且磁化磁铁60相对镶嵌于磁化环59内，相对的磁化磁铁60的磁极相反，形成一组；每组磁铁环形阵列于磁化环59内；磁化环59的外侧设有皮带槽61；皮带轮57与皮带槽61通过同步带62传动连接。使用时，养护装置用于对成型、晾晒的建筑混凝土预制构件进行洒水养护；纵向导轨丝杠滑台45带动养护喷头42纵向移动，齿轮56相对于齿轨52移动，使齿轮56转动；从而带动磁化环59围绕着养护喷头42进行转动；转动的磁化磁铁60将通过养护喷头42水分子团被打散，水流过强磁场后，受磁场作用，提高了水的活性；水分子受磁场作用其键角、键长均有变化，键长加长，键角增大，水分子之间的吸引力减小，增加了水的活性；由于磁化水活性增加，它在对混凝土预制板1进行养护作用时，能使水分子比较容易地由混凝土预制板1表面进入颗粒内部，加强了水化、水解作用，增加了混凝土的致密性、均匀性，从而提高了混凝土的强度；同时，本发明的对水进行磁化的过程是转动进行磁化，相对比固定式的磁化，磁化效率更好，效果更稳定。上述中如未单独介绍其固定方式，皆使用业内技术人员通用技术手段，焊接，嵌套，或螺纹固定等方式。以下几点需要说明：本发明实施例附图只涉及到与本发明实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计。为了清晰起见，在用于描述本发明的实施例的附图中，层或区域的厚度被放大或缩小，即这些附图并非按照实际的比例绘制。可以理解，当诸如层、膜、区域或基板1401之类的元件被称作位于另一元件“上”或“下”时，该元件可以“直接”位于另一元件“上”或“下”或者可以存在中间元件。在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合以得到新的实施例。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
