标题title
一种数字化智能气井井口数据采集装置
摘要abst
本发明公开了一种数字化智能气井井口数据采集装置，本发明涉及数据采集技术领域，包括装置主体，所述装置主体的上端中部开有装置槽，所述装置主体的上端通过装置槽固定连接有减震结构，所述减震结构的上端固定连接有装置架，所述装置架的上端中部开有移动槽，所述装置架的上端通过移动槽活动连接有移动结构，所述移动结构的上端活动连接有转向结构，所述移动结构的上端固定连接有装置管。本发明所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，能够在震动或装置移动时使数据采集装置较好的保证平衡性，边移动边升降，调节采集位置时的稳定性和灵活性增强，使数据采集装置便于快速调节采集方向，提高数据采集效率。
权利要求书clms
1.一种数字化智能气井井口数据采集装置，包括装置主体，其特征在于：所述装置主体的上端中部开有装置槽，所述装置主体的上端通过装置槽固定连接有减震结构，所述减震结构的上端固定连接有装置架，所述装置架的上端中部开有移动槽，所述装置架的上端通过移动槽活动连接有移动结构，所述移动结构的上端活动连接有转向结构，所述移动结构的上端固定连接有装置管，所述转向结构位于装置管内且活动连接，所述转向结构的上端固定连接有数据采集设备，所述装置主体的下端四角均固定连接有支撑腿；所述减震结构包括一号弹簧和固定杆，所述一号弹簧设置有四个，四个所述一号弹簧的上端均固定连接有T型管，四个所述T型管的上端共同固定连接有连接板，所述固定杆设置有两个；所述移动结构包括底盘，所述底盘的上端和下端分别开有二号T型槽和弹簧槽，所述弹簧槽的上槽壁固定连接有两个二号弹簧，两个所述二号弹簧的下端固定连接有T型板，所述T型板的下端固定连接有锥形板；所述转向结构包括转盘，所述转盘的上端前部和上端后部均开有曲线槽，两个所述曲线槽的下槽壁均活动连接有两个滑轮，所述转盘的上端中部固定连接有支撑管，所述支撑管的上端固定连接有三号弹簧，所述三号弹簧的上端固定连接有按压管。2.根据权利要求1所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述装置主体的上端四角均开有一号T型槽，所述装置主体的上端中部开有两个限位槽，两个所述限位槽均与装置槽内部相通，且两个限位槽互为反方向开设。3.根据权利要求1所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：两个所述固定杆的外表面均套接并活动连接有弹簧柱，两个所述弹簧柱的相对面上部均固定连接有连接件，两个所述连接件的上端均活动连接有滑杆，两个所述弹簧柱的相对面下部均固定连接有限位板，两个所述限位板的下端均活动连接有滑管。4.根据权利要求3所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：四个所述一号弹簧的下端分别通过四个一号T型槽与装置主体固定连接，四个所述T型管分别位于四个一号T型槽内，两个所述弹簧柱分别通过装置槽的左槽壁和右槽壁与装置主体固定连接，两个所述滑杆的上端均活动连接有连接件，位于上部的两个连接件的上端均与连接板固定连接，两个所述滑杆互为反方向安装。5.根据权利要求1所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述装置架的上端开有三个锥形槽，所述装置架的内部开有两个滑轨和L型槽，两个所述滑轨和L型槽均设置为倾斜开设，两个所述L型槽分别位于两个滑轨的下方。6.根据权利要求1所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述T型板的外表面上部固定连接有抬杆，所述底盘的下端左部和下端右部均固定连接有可伸缩杆，两个所述可伸缩杆的下端均固定连接有连接块，两个所述连接块的外相对面上部均活动连接有滚轮，且两个连接块的外相对面下部均固定连接有L型板。7.根据权利要求6所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述底盘通过移动槽与装置架活动连接，两个所述滚轮和L型板分别位于两个滑轨和L型槽内，所述T型板与底盘活动连接，所述锥形板位于锥形槽内。8.根据权利要求1所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述按压管的外表面右侧上部固定连接有连动杆，所述按压管的外表面上部固定连接有把手，所述按压管的上端螺纹连接有螺纹管。9.根据权利要求8所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述装置管的内表面上部固定连接有固定管，所述固定管的外表面和内表面共同开有四个均匀分布的X型槽，四个所述X型槽之间相连通。10.根据权利要求9所述的一种数字化智能气井井口数据采集装置，其特征在于：所述转盘通过二号T型槽与底盘活动连接，四个所述滑轮均与二号T型槽活动连接，所述连动杆位于X型槽内，所述螺纹管与数据采集设备固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据采集技术领域，特别涉及一种数字化智能气井井口数据采集装置。背景技术气井为开采天然气而从地面钻到气层的井，在数字化智能监控时，通常采用数字化智能设备对气井进行井口数据采集，因此，需要用到井口数据采集装置。目前，现有的数据采集装置在针对数字化智能气井井口使用时，由于井口环境复杂，出现震动时难以较好的保证数据采集装置的平衡性，影响数据采集的精准性；针对数字化智能气井井口数据进行采集使用到的数据采集装置，虽能够进行简单的位置调节，但是在位置调节时，难以扩大数据采集装置的采集视野，且调节采集位置时的稳定性和灵活性相对较弱，容易出现装置偏移或卡顿的现象，数据采集装置调节采集位置的稳定性较弱；数据采集装置在针对数字化智能气井井口使用时，通常需要对井口的不同方向进行数据采集，现有的数据采集装置不便于快速调节采集方向，影响数据采集效率；故此，我们提出了一种新型的数字化智能气井井口数据采集装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种数字化智能气井井口数据采集装置，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种数字化智能气井井口数据采集装置，包括装置主体，所述装置主体的上端中部开有装置槽，所述装置主体的上端通过装置槽固定连接有减震结构，所述减震结构的上端固定连接有装置架，所述装置架的上端中部开有移动槽，所述装置架的上端通过移动槽活动连接有移动结构，所述移动结构的上端活动连接有转向结构，所述移动结构的上端固定连接有装置管，所述转向结构位于装置管内且活动连接，所述转向结构的上端固定连接有数据采集设备，所述装置主体的下端四角均固定连接有支撑腿；所述减震结构包括一号弹簧和固定杆，所述一号弹簧设置有四个，四个所述一号弹簧的上端均固定连接有T型管，四个所述T型管的上端共同固定连接有连接板，所述固定杆设置有两个；所述移动结构包括底盘，所述底盘的上端和下端分别开有二号T型槽和弹簧槽，所述弹簧槽的上槽壁固定连接有两个二号弹簧，两个所述二号弹簧的下端固定连接有T型板，所述T型板的下端固定连接有锥形板；所述转向结构包括转盘，所述转盘的上端前部和上端后部均开有曲线槽，两个所述曲线槽的下槽壁均活动连接有两个滑轮，所述转盘的上端中部固定连接有支撑管，所述支撑管的上端固定连接有三号弹簧，所述三号弹簧的上端固定连接有按压管。优选的，所述装置主体的上端四角均开有一号T型槽，所述装置主体的上端中部开有两个限位槽，两个所述限位槽均与装置槽内部相通，且两个限位槽互为反方向开设。优选的，两个所述固定杆的外表面均套接并活动连接有弹簧柱，两个所述弹簧柱的相对面上部均固定连接有连接件，两个所述连接件的上端均活动连接有滑杆，两个所述弹簧柱的相对面下部均固定连接有限位板，两个所述限位板的下端均活动连接有滑管。优选的，四个所述一号弹簧的下端分别通过四个一号T型槽与装置主体固定连接，四个所述T型管分别位于四个一号T型槽内，两个所述弹簧柱分别通过装置槽的左槽壁和右槽壁与装置主体固定连接，两个所述滑杆的上端均活动连接有连接件，位于上部的两个连接件的上端均与连接板固定连接，两个所述滑杆互为反方向安装。优选的，所述装置架的上端开有三个锥形槽，所述装置架的内部开有两个滑轨和L型槽，两个所述滑轨和L型槽均设置为倾斜开设，两个所述L型槽分别位于两个滑轨的下方。优选的，所述T型板的外表面上部固定连接有抬杆，所述底盘的下端左部和下端右部均固定连接有可伸缩杆，两个所述可伸缩杆的下端均固定连接有连接块，两个所述连接块的外相对面上部均活动连接有滚轮，且两个连接块的外相对面下部均固定连接有L型板。优选的，所述底盘通过移动槽与装置架活动连接，两个所述滚轮和L型板分别位于两个滑轨和L型槽内，所述T型板与底盘活动连接，所述锥形板位于锥形槽内。优选的，所述按压管的外表面右侧上部固定连接有连动杆，所述按压管的外表面上部固定连接有把手，所述按压管的上端螺纹连接有螺纹管。优选的，所述装置管的内表面上部固定连接有固定管，所述固定管的外表面和内表面共同开有四个均匀分布的X型槽，四个所述X型槽之间相连通。优选的，所述转盘通过二号T型槽与底盘活动连接，四个所述滑轮均与二号T型槽活动连接，所述连动杆位于X型槽内，所述螺纹管与数据采集设备固定连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.在本发明中，通过设置减震结构，并在减震结构上的一号弹簧上通过T型管设置连接块，在固定杆上通过弹簧柱设置连接件并连接滑杆，滑杆远离弹簧柱的一端与连接板相连，并在弹簧柱的一端通过限位板连接滑管，在装置主体针对气井井口数据采集使用出现震动时，一号弹簧伸缩带动T型管位于一号T型槽内移动，在减震时实现限位，滑杆压缩带动弹簧柱拉伸，使限位板位于限位槽内移动，滑管位于限位槽内移动，两个弹簧柱反方向安装，能够在震动或装置移动时使数据采集装置较好的保证平衡性，增加数据采集装置使用时的减震强度，避免装置震动影响数据采集的精准性。2.在本发明中，通过设置移动结构，并在移动结构上的底盘上通过二号弹簧连接T型板，在T型板的下端连接锥形板，在底盘上通过可伸缩杆设置连接块，并在连接块上设置滚轮和L型板，在对数据采集装置进行位置调节时，手握抬杆向上抬起，使二号弹簧伸缩，带动锥形板脱离锥形槽进行前后推动实现位置调节，在调节时，滚轮位于滑轨内移动，L型板位于L型槽内移动，滑轨和L型槽均为倾斜安装，使其位置调节时能够扩大数据采集装置的采集视野，边移动边升降，调节采集位置时的稳定性和灵活性增强，避免出现装置移动时偏移或卡顿的现象，且在数据采集装置的位置调节后，抬杆脱离二号弹簧伸缩使锥形板向下插入锥形槽内，保证数据采集装置调节位置后的稳定性，避免装置移动。3.在本发明中，通过设置转向结构，并在转向结构上的转盘上的曲线槽内设置滑轮，在对数据采集装置进行转向调节时，滑轮与二号T型槽活动连接，增加装置调节采集方向的灵活性，在转盘上的支撑管上通过三号弹簧连接按压管，并在按压管上设置连动杆和把手，在对数据采集设备进行转向调节时，手压把手使连动杆位于X型槽内移动，带动按压管通过三号弹簧向下压缩，滑轮位于二号T型槽内移动，按压时手部可用力使其进行转向，脱离后三号弹簧伸缩使其向上抬起保持稳定，能够实现数据采集装置每次转向90度，使数据采集装置便于快速调节采集方向，提高数据采集效率。附图说明图1为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的整体结构示意图；图2为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的装置主体的截面结构示意图；图3为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的减震结构的结构示意图；图4为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的装置架的截面结构示意图；图5为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的移动结构的结构示意图；图6为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的转向结构的结构示意图；图7为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的装置管的结构示意图；图8为本发明一种数字化智能气井井口数据采集装置的移动结构、转向结构和装置管的连接结构示意图。图中：1、装置主体；2、装置槽；3、减震结构；4、装置架；5、移动槽；6、移动结构；7、转向结构；8、装置管；9、数据采集设备；10、支撑腿；11、一号T型槽；12、限位槽；31、一号弹簧；32、固定杆；33、T型管；34、连接板；35、弹簧柱；36、连接件；37、滑杆；38、限位板；39、滑管；41、锥形槽；42、滑轨；43、L型槽；61、底盘；62、二号T型槽；63、弹簧槽；64、二号弹簧；65、T型板；66、锥形板；67、抬杆；68、可伸缩杆；69、连接块；611、滚轮；612、L型板；71、转盘；72、曲线槽；73、滑轮；74、三号弹簧；75、按压管；76、连动杆；77、把手；78、螺纹管；79、支撑管；81、固定管；82、X型槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-8所示，一种数字化智能气井井口数据采集装置，包括装置主体1，装置主体1的上端中部开有装置槽2，装置主体1的上端通过装置槽2固定连接有减震结构3，减震结构3的上端固定连接有装置架4，装置架4的上端中部开有移动槽5，装置架4的上端通过移动槽5活动连接有移动结构6，移动结构6的上端活动连接有转向结构7，移动结构6的上端固定连接有装置管8，转向结构7位于装置管8内且活动连接，转向结构7的上端固定连接有数据采集设备9，装置主体1的下端四角均固定连接有支撑腿10；减震结构3包括一号弹簧31和固定杆32，一号弹簧31设置有四个，四个一号弹簧31的上端均固定连接有T型管33，四个T型管33的上端共同固定连接有连接板34，固定杆32设置有两个；移动结构6包括底盘61，底盘61的上端和下端分别开有二号T型槽62和弹簧槽63，弹簧槽63的上槽壁固定连接有两个二号弹簧64，两个二号弹簧64的下端固定连接有T型板65，T型板65的下端固定连接有锥形板66；转向结构7包括转盘71，转盘71的上端前部和上端后部均开有曲线槽72，两个曲线槽72的下槽壁均活动连接有两个滑轮73，转盘71的上端中部固定连接有支撑管79，支撑管79的上端固定连接有三号弹簧74，三号弹簧74的上端固定连接有按压管75；在装置主体1使用时，减震结构3增加其减震过程的平衡性，避免数据采集时出现倾斜或偏移，移动结构6使其能够边移动边调节采集高度，扩大采集视野，转向结构7使其进行数据采集时便于调节采集方向，制作成本低，实用性强。装置主体1的上端四角均开有一号T型槽11，装置主体1的上端中部开有两个限位槽12，两个限位槽12均与装置槽2内部相通，且两个限位槽12互为反方向开设，结构简单，占用空间小。两个固定杆32的外表面均套接并活动连接有弹簧柱35，两个弹簧柱35的相对面上部均固定连接有连接件36，两个连接件36的上端均活动连接有滑杆37，两个弹簧柱35的相对面下部均固定连接有限位板38，两个限位板38的下端均活动连接有滑管39，在装置主体1针对气井井口数据采集使用出现震动时，一号弹簧31伸缩带动T型管33位于一号T型槽11内移动，在减震时实现限位，滑杆37压缩带动弹簧柱35拉伸，使限位板38位于限位槽12内移动，滑管39位于限位槽12内移动，两个弹簧柱35反方向安装，能够在震动或装置移动时使数据采集装置较好的保证平衡性。四个一号弹簧31的下端分别通过四个一号T型槽11与装置主体1固定连接，四个T型管33分别位于四个一号T型槽11内，两个弹簧柱35分别通过装置槽2的左槽壁和右槽壁与装置主体1固定连接，两个滑杆37的上端均活动连接有连接件36，位于上部的两个连接件36的上端均与连接板34固定连接，两个滑杆37互为反方向安装，能够在震动或装置移动时使数据采集装置较好的保证平衡性，增加数据采集装置使用时的减震强度，避免装置震动影响数据采集的精准性。装置架4的上端开有三个锥形槽41，装置架4的内部开有两个滑轨42和L型槽43，两个滑轨42和L型槽43均设置为倾斜开设，两个L型槽43分别位于两个滑轨42的下方，使数据采集装置的连接更稳定。T型板65的外表面上部固定连接有抬杆67，底盘61的下端左部和下端右部均固定连接有可伸缩杆68，两个可伸缩杆68的下端均固定连接有连接块69，两个连接块69的外相对面上部均活动连接有滚轮611，且两个连接块69的外相对面下部均固定连接有L型板612，在对数据采集装置进行位置调节时，手握抬杆67向上抬起，使二号弹簧64伸缩，带动锥形板66脱离锥形槽41进行前后推动实现位置调节，在调节时，滚轮611位于滑轨42内移动，L型板612位于L型槽43内移动，滑轨42和L型槽43均为倾斜安装，使其位置调节时能够扩大数据采集装置的采集视野，边移动边升降，调节采集位置时的稳定性和灵活性增强，避免出现装置移动时偏移或卡顿的现象。底盘61通过移动槽5与装置架4活动连接，两个滚轮611和L型板612分别位于两个滑轨42和L型槽43内，T型板65与底盘61活动连接，锥形板66位于锥形槽41内，在数据采集装置的位置调节后，抬杆67脱离二号弹簧64伸缩使锥形板66向下插入锥形槽41内，保证数据采集装置调节位置后的稳定性，避免装置移动。按压管75的外表面右侧上部固定连接有连动杆76，按压管75的外表面上部固定连接有把手77，按压管75的上端螺纹连接有螺纹管78，在对数据采集装置进行转向调节时，滑轮73与二号T型槽62活动连接，增加装置调节采集方向的灵活性。装置管8的内表面上部固定连接有固定管81，固定管81的外表面和内表面共同开有四个均匀分布的X型槽82，四个X型槽82之间相连通，使数据采集装置便于转向，快速进行90度转向调节。转盘71通过二号T型槽62与底盘61活动连接，四个滑轮73均与二号T型槽62活动连接，连动杆76位于X型槽82内，螺纹管78与数据采集设备9固定连接，在转盘71上的支撑管79上通过三号弹簧74连接按压管75，并在按压管75上设置连动杆76和把手77，在对数据采集设备9进行转向调节时，手压把手77使连动杆76位于X型槽82内移动，带动按压管75通过三号弹簧74向下压缩，滑轮73位于二号T型槽62内移动，按压时手部可用力使其进行转向，脱离后三号弹簧74伸缩使其向上抬起保持稳定，能够实现数据采集装置每次转向90度，使数据采集装置便于快速调节采集方向，提高数据采集效率。需要说明的是，本发明为一种数字化智能气井井口数据采集装置，本发明中，数据采集设备9设置为现有技术中能够对气井井口进行数据采集的智能设备，在装置主体1针对气井井口进行数据采集使用时，通过设置减震结构3，并在减震结构3上的一号弹簧31上通过T型管33设置连接板34，在固定杆32上通过弹簧柱35设置连接件36并连接滑杆37，滑杆37远离弹簧柱35的一端与连接板34相连，并在弹簧柱35的一端通过限位板38连接滑管39，在装置主体1针对气井井口数据采集使用出现震动时，一号弹簧31伸缩带动T型管33位于一号T型槽11内移动，在减震时实现限位，滑杆37压缩带动弹簧柱35拉伸，使限位板38位于限位槽12内移动，滑管39位于限位槽12内移动，两个弹簧柱35反方向安装，能够在震动或装置移动时使数据采集装置较好的保证平衡性，增加数据采集装置使用时的减震强度，避免装置震动影响数据采集的精准性；通过设置移动结构6，并在移动结构6上的底盘61上通过二号弹簧64连接T型板65，在T型板65的下端连接锥形板66，在底盘61上通过可伸缩杆68设置连接块69，并在连接块69上设置滚轮611和L型板612，在对数据采集装置进行位置调节时，手握抬杆67向上抬起，使二号弹簧64伸缩，带动锥形板66脱离锥形槽41进行前后推动实现位置调节，在调节时，滚轮611位于滑轨42内移动，L型板612位于L型槽43内移动，滑轨42和L型槽43均为倾斜安装，使其位置调节时能够扩大数据采集装置的采集视野，边移动边升降，调节采集位置时的稳定性和灵活性增强，避免出现装置移动时偏移或卡顿的现象，且在数据采集装置的位置调节后，抬杆67脱离二号弹簧64伸缩使锥形板66向下插入锥形槽41内，保证数据采集装置调节位置后的稳定性，避免装置移动；通过设置转向结构7，并在转向结构7上的转盘71上的曲线槽72内设置滑轮73，在对数据采集装置进行转向调节时，滑轮73与二号T型槽62活动连接，增加装置调节采集方向的灵活性，在转盘71上的支撑管79上通过三号弹簧74连接按压管75，并在按压管75上设置连动杆76和把手77，在对数据采集设备9进行转向调节时，手压把手77使连动杆76位于X型槽82内移动，带动按压管75通过三号弹簧74向下压缩，滑轮73位于二号T型槽62内移动，按压时手部可用力使其进行转向，脱离后三号弹簧74伸缩使其向上抬起保持稳定，能够实现数据采集装置每次转向90度，使数据采集装置便于快速调节采集方向，提高数据采集效率。高效可靠，可推广使用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
