标题title
一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯
摘要abst
本发明公开了一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，包括立柱、顶件和底座，所述立柱的顶部与顶件的底部固定安装，且立柱的底部与底座的顶部焊接。本发明实现了当出现沙尘暴天气或需要进行洒水清洁市政道路时，路灯可将供水管中的水流抽吸至路灯顶部后，向四周喷洒出，可顶替市政中的洒水车，不仅减少了人力物力开支，还不会影响道路正常交通，并且光线传感器实时监测路灯安装处的光照强度，而控制调光器改变照明灯具的亮度，在市政道路两侧安装的数量众多的路灯，均可实现通过其周围环境的光照强度，实时改变其自身的照明亮度，则会节约更多的照明用电，不仅减少了市政支出，还更加智能化和绿色化。
权利要求书clms
1.一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于,包括立柱、顶件和底座，所述立柱的顶部与顶件的底部固定安装，且立柱的底部与底座的顶部焊接，所述立柱的顶部外侧均匀固定安装有多个照明灯具，且立柱的内部开设有通孔，所述通孔的内侧固定安装有输水管，所述输水管的顶部与顶件的底部轴心处相连通，且输水管的底部外侧固定安装有螺纹连接件，每个所述照明灯具均包括透明灯罩，所述透明灯罩的顶端固定安装有密封端头，且透明灯罩的内侧固定安装有灯管，所述灯管的外侧缠绕连接有导热丝，且导热丝的顶端与透明灯罩的顶部固定插接，所述密封端头的外侧固定安装有光线传感器，且光线传感器的底部固定连接有调光器，所述调光器的顶部与灯管的顶部固定安装，且调光器的底部与电线的顶端固定连接。2.根据权利要求1所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：所述顶件包括主壳和导管，所述主壳的内侧固定安装有增压泵，且增压泵的顶部相连通有转接端头，所述增压泵的底部与输水管的顶部相连通。3.根据权利要求2所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：所述转接端头的外侧通过四个导管分别与四个电磁阀相连通，且每个电磁阀的外侧均相连通有分流件，所述分流件的外侧均匀相连通有多个喷头，所述顶件的底部外侧均匀固定安装有多个红外感应器。4.根据权利要求1所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：每个所述照明灯具的内侧均固定连接有电线，且电线活动插接在通孔的内侧，所述电线的底部固定安装有插头。5.根据权利要求2所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：所述主壳的顶部固定安装有光伏发电板，且光伏发电板的底部固定连接有蓄电池，所述蓄电池的底部通过安装架与主壳的内侧上表面固定安装。6.根据权利要求1所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：每个所述导管的底部均固定卡接有支撑环，且支撑环的底部对称固定安装有两个支撑杆。7.根据权利要求1所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：每个所述照明灯具还包括升降清洁件，所述透明灯罩的外侧与升降清洁件的底部活动插接，且升降清洁件的顶部与密封端头的内侧活动安装。8.根据权利要求1所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：所述密封端头的内侧开设有收纳腔，所述升降清洁件包括清洁环、收纳辊和吊索，所述清洁环的内侧与透明灯罩的内侧活动安装，且清洁环为非封闭结构，所述清洁环的顶部与吊索的底部活动安装，且吊索的顶部与收纳辊的外侧缠绕连接，所述收纳辊的外侧与收纳腔的内侧活动插接，所述收纳辊的一端活动安装有驱动电机，且收纳辊的另一端活动安装有插杆。9.根据权利要求8所述的具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，其特征在于：所述清洁环包括外壳，所述外壳的内侧开设有卡槽，且卡槽的内侧活动安装有擦条，所述擦条的内侧均匀活动安装有多个磁块a，所述卡槽的一侧均匀固定安装有多个磁块b，所述外壳的底端固定安装有负重钢珠，且外壳的顶部与吊索的底部活动安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及中照明设备技术领域，具体为一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯。背景技术路灯是城市道路建设中必不可少的基础设备，随着公路建设的发展，城市道路中安装的路灯数量大大增多，因此，对于路灯的功能性要求也越来越高。现有技术中，如中国专利号为：CN 214119881 U的“一种太阳能路灯”，包括太阳能组件、支架组件和灯组件，所述太阳能组件底部固定连接于支架组件上部，所述灯组件固定连接于支架组件上；所述太阳能组件包括底部安装板、第一安装块、活页块和太阳能板，所述底部安装板侧部固定连接有两个第一安装块，两个所述第一安装块分别活动连接有两个活页块，两个所述活页块固定连接于阳能板一侧。解决了现有技术的结构复杂不易制造，不适于日益进步的需求；不够节能环保；无法对太阳能板调节角度的问题。但现有技术中，道路旁的路灯通常采用定时开关器，来控制路灯每日的点亮和熄灭，因季节和天气的影响，户外环境中每天同一时刻的光照强度均不同，而数量众多的路灯均以同一亮度进行照明，在光照强度较好的傍晚会浪费大量的电能。所以我们提出了一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，以解决上述背景技术提出的道路旁的路灯通常采用定时开关器，来控制路灯每日的点亮和熄灭，因季节和天气的影响，户外环境中每天同一时刻的光照强度均不同，而数量众多的路灯均以同一亮度进行照明，在光照强度较好的傍晚会浪费大量的电能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，包括立柱、顶件和底座，所述立柱的顶部与顶件的底部固定安装，且立柱的底部与底座的顶部焊接，所述立柱的顶部外侧均匀固定安装有多个照明灯具，且立柱的内部开设有通孔，所述通孔的内侧固定安装有输水管，所述输水管的顶部与顶件的底部轴心处相连通，且输水管的底部外侧固定安装有螺纹连接件，所述顶件包括主壳和导管，所述主壳的内侧固定安装有增压泵，且增压泵的顶部相连通有转接端头，所述增压泵的底部与输水管的顶部相连通，所述转接端头的外侧通过四个导管分别与四个电磁阀相连通，且每个电磁阀的外侧均相连通有分流件，所述分流件的外侧均匀相连通有多个喷头，所述顶件的底部外侧均匀固定安装有多个红外感应器。优选的，每个所述照明灯具的内侧均固定连接有电线，且电线活动插接在通孔的内侧，所述电线的底部固定安装有插头。优选的，所述主壳的顶部固定安装有光伏发电板，且光伏发电板的底部固定连接有蓄电池，所述蓄电池的底部通过安装架与主壳的内侧上表面固定安装。优选的，每个所述导管的底部均固定卡接有支撑环，且支撑环的底部对称固定安装有两个支撑杆。优选的，每个所述照明灯具均包括透明灯罩，所述透明灯罩的顶端固定安装有密封端头，且透明灯罩的内侧固定安装有灯管，所述灯管的外侧缠绕连接有导热丝，且导热丝的顶端与透明灯罩的顶部固定插接。优选的，每个所述照明灯具还包括升降清洁件，所述透明灯罩的外侧与升降清洁件的底部活动插接，且升降清洁件的顶部与密封端头的内侧活动安装。优选的，所述密封端头的外侧固定安装有光线传感器，且光线传感器的底部固定连接有调光器，所述调光器的顶部与灯管的顶部固定安装，且调光器的底部与电线的顶端固定连接。优选的，所述密封端头的内侧开设有收纳腔，所述升降清洁件包括清洁环、收纳辊和吊索，所述清洁环的内侧与透明灯罩的内侧活动安装，且清洁环为非封闭结构，所述清洁环的顶部与吊索的底部活动安装，且吊索的顶部与收纳辊的外侧缠绕连接，所述收纳辊的外侧与收纳腔的内侧活动插接，所述收纳辊的一端活动安装有驱动电机，且收纳辊的另一端活动安装有插杆。优选的，所述清洁环包括外壳，所述外壳的内侧开设有卡槽，且卡槽的内侧活动安装有擦条，所述擦条的内侧均匀活动安装有多个磁块a，所述卡槽的一侧均匀固定安装有多个磁块b，所述外壳的底端固定安装有负重钢珠，且外壳的顶部与吊索的底部活动安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过顶件的设置，实现了当出现沙尘暴天气或需要进行洒水清洁市政道路时，路灯的增压泵开启，将供水管中的水流抽吸至路灯顶部后，向四周喷洒出，而红外感应器实时监测底部，当出现移动物体后，将关闭其一侧的电磁阀，使得一侧的喷头停止喷洒水流，避免误喷洒至过往行人，可顶替市政中的洒水车，不仅减少了人力物力开支，还不会影响道路正常交通；2、通过照明灯具的设置，实现了光线传感器实时监测路灯安装处的光照强度，而控制调光器改变照明灯具的亮度，在市政道路两侧安装的数量众多的路灯，均可实现通过其周围环境的光照强度，实时改变其自身的照明亮度，则会节约更多的照明用电，不仅减少了市政支出，还更加智能化和绿色化；3、通过清洁环的设置，实现了磁块a和磁块b之间为同极相对安装，通过磁斥力作用，磁块a将始终受到向外的推力，从而使得擦条向一侧被挤压形变，形变后的擦条将与照明灯具外壁保持紧密接触，防止因摩擦损耗而导致擦条无法接触照明灯具外侧的情况，增大了擦条与照明灯具外壁的压力和摩擦力，进而提升了擦条对照明灯具表面的清洁效率。附图说明图1为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯的立体图；图2为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯的剖视结构图；图3为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯仰视的结构立体图；图4为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯的俯视图；图5为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯顶件的内部结构示意图；图6为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯照明灯具的结构示意图；图7为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯升降清洁件的结构示意图；图8为本发明一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯清洁环的结构示意图。图中：1、立柱；2、照明灯具；3、顶件；4、底座；5、输水管；10、通孔；6、螺纹连接件；301、主壳；307、导管；302、增压泵；303、转接端头；304、导管；307、电磁阀；308、分流件；309、喷头；31、红外感应器；7、电线；70、插头；30、光伏发电板；311、蓄电池；310、安装架；306、支撑环；305、支撑杆；201、透明灯罩；205、密封端头；202、灯管；203、导热丝；206、升降清洁件；207、光线传感器；208、调光器；2051、收纳腔；2061、清洁环；2063、收纳辊；2062、吊索；2065、驱动电机；2064、插杆；2101、外壳；2102、卡槽；2103、擦条；2104、磁块a；2105、磁块b；2106、负重钢珠。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种具有喷洒功能且亮度可调节式路灯，包括立柱1、顶件3和底座4，立柱1的顶部与顶件3的底部固定安装，且立柱1的底部与底座4的顶部焊接，立柱1的顶部外侧均匀固定安装有多个照明灯具2，且立柱1的内部开设有通孔10，通孔10的内侧固定安装有输水管5，输水管5的顶部与顶件3的底部轴心处相连通，且输水管5的底部外侧固定安装有螺纹连接件6，顶件3包括主壳301和导管307，主壳301的内侧固定安装有增压泵302，且增压泵302的顶部相连通有转接端头303，增压泵302的底部与输水管5的顶部相连通，转接端头303的外侧通过四个导管304分别与四个电磁阀307相连通，且每个电磁阀307的外侧均相连通有分流件308，分流件308的外侧均匀相连通有多个喷头309，顶件3的底部外侧均匀固定安装有多个红外感应器31，将输水管5通过螺纹连接件6与市政供水管道相连通，当出现沙尘暴天气或需要进行洒水清洁市政道路时，通过无线信息控制需清洁道路中路灯的增压泵302开启，将供水管中的水流抽吸至路灯顶部后，将通过分流件308将水流分流至四个导管304中，红外感应器31实时监测底部，当出现移动物体后，将关闭其一侧的电磁阀307，使得一侧的喷头309停止喷洒水流，避免误喷洒至过往行人，可顶替市政中的洒水车，不仅减少了人力物力开支，还不会影响道路正常交通。如图2所示，每个照明灯具2的内侧均固定连接有电线7，且电线7活动插接在通孔10的内侧，电线7的底部固定安装有插头70，照明灯具2通过电线7和插头70与市政供电相连，以保证照明灯具2的正常供能。如图4和图5所示，主壳301的顶部固定安装有光伏发电板30，且光伏发电板30的底部固定连接有蓄电池311，蓄电池311的底部通过安装架310与主壳301的内侧上表面固定安装，光伏发电板30在日间可通过吸收光能后，转化为电能存储至蓄电池311内，为电磁阀307、增压泵302和照明灯具2辅助供能，节约用电，更加绿色环保。如图5所示，每个导管304的底部均固定卡接有支撑环306，且支撑环306的底部对称固定安装有两个支撑杆305，两个支撑杆305将支撑环306抬升限位在主壳301中，而支撑环306则对导管304限位卡接，防止导管304在输水时因晃动而发生错位。如图6所示，每个照明灯具2均包括透明灯罩201，透明灯罩201的顶端固定安装有密封端头205，且透明灯罩201的内侧固定安装有灯管202，灯管202的外侧缠绕连接有导热丝203，且导热丝203的顶端与透明灯罩201的顶部固定插接，灯管202在长时间工作后产生的热量，部分会被导热丝203吸收后导出，避免灯管202因高温而烧毁，延长灯管202的使用寿命。如图6所示，每个照明灯具2还包括升降清洁件206，透明灯罩201的外侧与升降清洁件206的底部活动插接，且升降清洁件206的顶部与密封端头205的内侧活动安装，在户外安装的照明灯具2，其外壁长时间后，会粘结大量空气中的灰尘颗粒物，因此降低照明灯具2的亮度，影响照明灯具2的散热，通过升降清洁件206的清理后，将提升照明灯具2的透光性和散热能力。如图7所示，密封端头205的外侧固定安装有光线传感器207，且光线传感器207的底部固定连接有调光器208，调光器208的顶部与灯管202的顶部固定安装，且调光器208的底部与电线7的顶端固定连接，光线传感器207实时监测路灯安装处的光照强度，而控制调光器208改变照明灯具2的亮度，调光器208使用了可控硅调光原理，将输入电压的波形通过导通角切波之后，产生一个切向的输出电压波形，应用切向的原理，可减少输出电压的有效值，以此来降低普通负载的功率。可控硅调光的优点在于工作效率较高，性能稳定。当照明灯具2需要通过可控硅信号来调光时，电路中输入电压波形因可控硅导通角度变化而偏离正弦波，也就改变输入电压的有效值，通过改变电压来实现调光，在市政道路两侧安装的数量众多的路灯，均可实现通过其周围环境的光照强度，实时改变其自身的照明亮度，则会节约更多的照明用电，不仅减少了市政支出，还更加智能化和绿色化。如图7所示，密封端头205的内侧开设有收纳腔2051，升降清洁件206包括清洁环2061、收纳辊2063和吊索2062，清洁环2061的内侧与透明灯罩201的内侧活动安装，且清洁环2061为非封闭结构，清洁环2061的顶部与吊索2062的底部活动安装，且吊索2062的顶部与收纳辊2063的外侧缠绕连接，收纳辊2063的外侧与收纳腔2051的内侧活动插接，收纳辊2063的一端活动安装有驱动电机2065，且收纳辊2063的另一端活动安装有插杆2064，当需要对照明灯具2外侧进行清洁时，驱动电机2065通过转动收纳辊2063，则吊索2062将缓慢地缠绕在收缩在收纳辊2063表面，而吊索2062也将拉动清洁环2061，使得清洁环2061能在照明灯具2的外侧进行刮擦清理，并可通过驱动电机2065的正反转去控制吊索2062的长度，从而控制清洁环2061在照明灯具2表面的升降清理工作，使得照明灯具2表面保持洁净，提升照明灯具2的光照亮度。如图8所示，清洁环2061包括外壳2101，外壳2101的内侧开设有卡槽2102，且卡槽2102的内侧活动安装有擦条2103，擦条2103的内侧均匀活动安装有多个磁块a2104，卡槽2103的一侧均匀固定安装有多个磁块b2105，外壳2101的底端固定安装有负重钢珠2106，且外壳2101的顶部与吊索2062的底部活动安装，磁块a2104和磁块b2105之间为同极相对安装，通过磁斥力作用，磁块a2104将始终受到向外的推力，从而使得擦条2103向一侧被挤压形变，形变后的擦条2103将与照明灯具2外壁保持紧密接触，防止因摩擦损耗而导致擦条2103无法接触照明灯具2外侧的情况，增大了擦条2103与照明灯具2外壁的压力和摩擦力，进而提升了擦条2103对照明灯具2表面的清洁效率。本装置的使用方法及工作原理：将输水管5通过螺纹连接件6与市政供水管道相连通，当出现沙尘暴天气或需要进行洒水清洁市政道路时，通过无线信息控制需清洁道路中路灯的增压泵302开启，将供水管中的水流抽吸至路灯顶部后，将通过分流件308将水流分流至四个导管304中，红外感应器31实时监测底部，当出现移动物体后，将关闭其一侧的电磁阀307，使得一侧的喷头309停止喷洒水流，避免误喷洒至过往行人，可顶替市政中的洒水车，不仅减少了人力物力开支，还不会影响道路正常交通，光线传感器207实时监测路灯安装处的光照强度，而控制调光器208改变照明灯具2的亮度。当照明灯具2需要通过可控硅信号来调光时，电路中输入电压波形因可控硅导通角度变化而偏离正弦波，也就改变输入电压的有效值，通过改变电压来实现调光，在市政道路两侧安装的数量众多的路灯，均可实现通过其周围环境的光照强度，实时改变其自身的照明亮度，则会节约更多的照明用电，不仅减少了市政支出，还更加智能化和绿色化。同时，当需要对照明灯具2外侧进行清洁时，驱动电机2065通过转动收纳辊2063，则吊索2062将缓慢地缠绕在收缩在收纳辊2063表面，而吊索2062也将拉动清洁环2061，使得清洁环2061能在照明灯具2的外侧进行刮擦清理，并可通过驱动电机2065的正反转去控制吊索2062的长度，从而控制清洁环2061在照明灯具2表面的升降清理工作，使得照明灯具2表面保持洁净，提升照明灯具2的光照亮度。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
