标题title
一种外墙真石漆喷涂装置
摘要abst
本发明涉及喷漆设备技术领域，具体为一种外墙真石漆喷涂装置，包括两根平行布置的直线导轨和设置于两根直线导轨之间的滚筒，滚筒的外周壁上均匀贯穿开设有若干喷涂口，若干喷涂口沿滚筒的周向分布有若干排，且相邻两排喷涂口之间错位分布。本发明中的滚筒上的喷涂口均为整块砖轮廓，且喷涂组件数量与滚筒上任意一排的喷涂口数量相对应，由于中转条可沿喷涂管轴向滑移，因此喷涂组件可分别对应错位分布的喷涂口，从而使每一列喷涂完成的砖块轮廓均为一整块砖，因此有助于提高外墙真石漆喷涂的美观性。
权利要求书clms
1.一种外墙真石漆喷涂装置，包括两根平行布置的直线导轨和设置于两根直线导轨之间的滚筒，所述滚筒的外周壁上均匀贯穿开设有若干喷涂口，若干所述喷涂口沿滚筒的周向分布有若干排，且相邻两排所述喷涂口之间错位分布，其特征在于：所述直线导轨的外部滑动套设有可沿直线导轨长度方向滑移的位移套，所述位移套的表面固定设有安装板，两根所述直线导轨上的两块所述安装板之间设有喷涂管，所述喷涂管贯穿所述滚筒的左右两侧壁并与所述滚筒转动配合，且所述喷涂管与所述滚筒同中心轴设置；其中一块所述安装板上还设有供液机构，用于向所述喷涂管内部充入真石漆；所述喷涂管的外表面且位于滚筒内侧固定设有沿轴向分布的喷涂部，所述喷涂部与所述喷涂管相通，所述喷涂部的外部还设有可沿喷涂部长度方向滑移的中转条，所述中转条为中空结构，所述中转条与所述喷涂部之间通过软管相连通，所述中转条的外部且背对喷涂部的一面均匀设有若干喷涂组件，所述喷涂组件与所述滚筒上一排的喷涂口的数量相对应，所述软管上设置有电磁阀。2.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述滚筒的内部一侧固定设有定位环，所述定位环与所述滚筒同中心轴设置，所述定位环的外周壁上沿周向开设有一圈限位槽，所述限位槽是由数量若干的第一槽体、第二槽体以及过渡槽体组成，所述第一槽体和第二槽体均沿定位环的周向均匀间隔排列，且所述第一槽体和第二槽体的数量均为滚筒上喷涂口排数的二分之一，相邻两个所述第一槽体和第二槽体之间均通过过渡槽体相连通，所述过渡槽体的长度为喷涂口长度的二分之一；所述中转条的一端固定设有导向部，当所述导向部分别插入至所述第一槽体和第二槽体内部时，若干所述喷涂组件分别对准所述滚筒上的相邻两排喷涂口。3.根据权利要求2所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述定位环的外周壁上均匀设置有第一磁块，所述第一磁块的数量为过渡槽体的数量的二分之一，且所述第一磁块位于正对过渡槽体的位置处，所述中转条上且靠近定位环的一端设有第二磁块，所述第一磁块和第二磁块的相向端磁极相同；所述喷涂部的外壁固定设有第一固定块，所述中转条上固定设有第二固定块，所述第一固定块和第二固定块之间连接有推动弹簧，自然状态下，所述推动弹簧呈压缩状态。4.根据权利要求3所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述第一槽体和第二槽体的内部均嵌入有呈凵字形的导电片，所述导向部是由两块呈弧形板状结构的导电弧板组成，所述喷涂部的外部设有电源，所述电源的正负极分别通过导线与两块所述导电弧板组成，所述电磁阀与两块所述导电弧板串联设置，当所述导向部插入至所述第一槽体或第二槽体内部时，两块所述导电弧板均与所述导电片的内壁抵接。5.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述喷涂组件包括不少于两根喷涂管，所述喷涂管的前端设有扇形喷嘴，所述中转条的外部且背对喷涂部的一面还设有防溢出罩，所述防溢出罩套设于若干喷涂组件外侧，所述防溢出罩背对喷涂部的一端呈开口状，所述防溢出罩的内部且位于相邻两个喷涂组件之间还设有隔板。6.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述直线导轨的外表面左右两侧均开设有导槽，所述位移套的内部左右两侧壁上均转动连接有滚轮，所述滚轮与所述导槽滚动贴合。7.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述直线导轨的外表面还设有沿其自身长度方向分布的齿条，所述位移套上固定设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴同轴连接有齿轮，所述齿轮与所述齿条相啮合。8.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：两块所述安装板的相向面均设有沿竖向分布的滑轨，所述滑轨上滑动连接有滑动部，所述喷涂管的两端分别和两个所述滑动部固定连接，所述安装板的顶壁和所述滑动部的顶面之间还设有压紧弹簧。9.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述供液机构包括储液部和增压泵，所述增压泵的进液端通过管道和储液部相连，所述增压泵的出液端通过管道和所述喷涂管相连。10.根据权利要求1所述的一种外墙真石漆喷涂装置，其特征在于：所述喷涂部上设有沿其自身长度方向分布的滑块，所述滑块上滑动连接有从动轨道，所述从动轨道与所述中转条固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷漆设备技术领域，具体为一种外墙真石漆喷涂装置。背景技术真石漆是一种装饰效果酷似大理石、花岗岩的涂料。主要采用各种颜色的天然石粉配制而成，应用于建筑外墙的仿石材效果，因此又称液态石。现如今，利用真石漆喷涂建筑外墙，使外墙图案类似于砖块堆砌而成是一种非常常见的喷涂方式。若要实现上述喷涂效果，传统的技术手段是在外墙上首先粘贴好分隔胶条，然后再利用喷涂设备向墙面均匀的喷涂真石漆，待喷涂完毕后，再将分隔胶条撕下，则由于分隔胶条的存在，使得分隔胶条处的墙面形成了“砖缝”。然而，该方案由于需要提前粘贴分隔胶条，且喷涂完成后，还需要将分隔胶条撕开，因此比较麻烦，操作不够简便。现有技术中，公开号为CN107100351B的发明专利提出了一种外墙墙面真石漆喷涂装置，该专利技术方案包括行走轨道、滚筒、机架以及真石漆喷枪等结构。上述专利技术方案在具体实施过程中，只需利用滚筒沿着墙面滚动，并利用真石漆喷枪向墙面喷涂真石漆即可，使用起来非常方便。然而，由于墙面上的上下相邻两排砖块之间是错位分布的，因此滚筒上的开孔也是间隔交错分布的，那么位于滚筒左右两侧边缘位置的开孔必然为半块砖的轮廓；当滚筒自上而下喷涂完一列砖块轮廓后，需要将滚筒横向平移一个滚筒的长度距离继续喷涂，此时，若滚筒的移动距离稍有偏差，那么前后两列砖块轮廓边缘位置的半块砖轮廓将无法组成一整块砖，或组成后的一整块砖存在明显拼凑痕迹，因此严重影响了墙面真石漆喷涂的美观性，鉴于此，我们提出了一种外墙真石漆喷涂装置以良好的解决上述弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种外墙真石漆喷涂装置，用于解决上述背景技术中提出的问题。本发明是通过以下技术方案得以实现的：一种外墙真石漆喷涂装置，包括两根平行布置的直线导轨和设置于两根直线导轨之间的滚筒，所述滚筒的外周壁上均匀贯穿开设有若干喷涂口，若干所述喷涂口沿滚筒的周向分布有若干排，且相邻两排所述喷涂口之间错位分布，所述直线导轨的外部滑动套设有可沿直线导轨长度方向滑移的位移套，所述位移套的表面固定设有安装板，两根所述直线导轨上的两块所述安装板之间设有喷涂管，所述喷涂管贯穿所述滚筒的左右两侧壁并与所述滚筒转动配合，且所述喷涂管与所述滚筒同中心轴设置；其中一块所述安装板上还设有供液机构，用于向所述喷涂管内部充入真石漆；所述喷涂管的外表面且位于滚筒内侧固定设有沿轴向分布的喷涂部，所述喷涂部与所述喷涂管相通，所述喷涂部的外部还设有可沿喷涂部长度方向滑移的中转条，所述中转条为中空结构，所述中转条与所述喷涂部之间通过软管相连通，所述中转条的外部且背对喷涂部的一面均匀设有若干喷涂组件，所述喷涂组件与所述滚筒上一排的喷涂口的数量相对应，所述软管上设置有电磁阀。可选的，所述滚筒的内部一侧固定设有定位环，所述定位环与所述滚筒同中心轴设置，所述定位环的外周壁上沿周向开设有一圈限位槽，所述限位槽是由数量若干的第一槽体、第二槽体以及过渡槽体组成，所述第一槽体和第二槽体均沿定位环的周向均匀间隔排列，且所述第一槽体和第二槽体的数量均为滚筒上喷涂口排数的二分之一，相邻两个所述第一槽体和第二槽体之间均通过过渡槽体相连通，所述过渡槽体的长度为喷涂口长度的二分之一；所述中转条的一端固定设有导向部，当所述导向部分别插入至所述第一槽体和第二槽体内部时，若干所述喷涂组件分别对准所述滚筒上的相邻两排喷涂口。可选的，所述定位环的外周壁上均匀设置有第一磁块，所述第一磁块的数量为过渡槽体的数量的二分之一，且所述第一磁块位于正对过渡槽体的位置处，所述中转条上且靠近定位环的一端设有第二磁块，所述第一磁块和第二磁块的相向端磁极相同；所述喷涂部的外壁固定设有第一固定块，所述中转条上固定设有第二固定块，所述第一固定块和第二固定块之间连接有推动弹簧，自然状态下，所述推动弹簧呈压缩状态。可选的，所述第一槽体和第二槽体的内部均嵌入有呈凵字形的导电片，所述导向部是由两块呈弧形板状结构的导电弧板组成，所述喷涂部的外部设有电源，所述电源的正负极分别通过导线与两块所述导电弧板组成，所述电磁阀与两块所述导电弧板串联设置，当所述导向部插入至所述第一槽体或第二槽体内部时，两块所述导电弧板均与所述导电片的内壁抵接。可选的，所述喷涂组件包括不少于两根喷涂管，所述喷涂管的前端设有扇形喷嘴，所述中转条的外部且背对喷涂部的一面还设有防溢出罩，所述防溢出罩套设于若干喷涂组件外侧，所述防溢出罩背对喷涂部的一端呈开口状，所述防溢出罩的内部且位于相邻两个喷涂组件之间还设有隔板。可选的，所述直线导轨的外表面左右两侧均开设有导槽，所述位移套的内部左右两侧壁上均转动连接有滚轮，所述滚轮与所述导槽滚动贴合。可选的，所述直线导轨的外表面还设有沿其自身长度方向分布的齿条，所述位移套上固定设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴同轴连接有齿轮，所述齿轮与所述齿条相啮合。可选的，两块所述安装板的相向面均设有沿竖向分布的滑轨，所述滑轨上滑动连接有滑动部，所述喷涂管的两端分别和两个所述滑动部固定连接，所述安装板的顶壁和所述滑动部的顶面之间还设有压紧弹簧。可选的，所述供液机构包括储液部和增压泵，所述增压泵的进液端通过管道和储液部相连，所述增压泵的出液端通过管道和所述喷涂管相连。可选的，所述喷涂部上设有沿其自身长度方向分布的滑块，所述滑块上滑动连接有从动轨道，所述从动轨道与所述中转条固定连接。与现有技术相比，本发明提供了一种外墙真石漆喷涂装置，具备以下有益效果：1.本发明中的滚筒上的喷涂口均为整块砖轮廓，且喷涂组件数量与滚筒上任意一排的喷涂口数量相对应，由于中转条可沿喷涂管轴向滑移，因此喷涂组件可分别对应错位分布的喷涂口，从而使每一列喷涂完成的砖块轮廓均为一整块砖，因此有助于提高外墙真石漆喷涂的美观性；2.本发明中的中转条通过左右往复运动以适应滚筒上错位分布的喷涂口，且中转条的左右运动通过限位槽、第一磁块以及推动弹簧得以实现，无需借助外部动力，从而实现了自动调整喷涂位置，不仅能够提高喷涂精度，且能够避免大范围喷涂造成的资源浪费现象；3.本发明中的第一槽体和第二槽体内部均设置有导电片，当导向部插入至第一槽体和第二槽体内部时，则电磁阀通电，当导向部插入至过渡槽体内部时，则电磁阀断电，因此当喷涂组件对准喷涂口时，则喷涂组件为喷料状态，当喷涂组件对准相邻两个喷涂口的间隙时，则喷涂组件为关闭状态，进一步节约了真石漆涂料，避免资源浪费；4.本发明中还具有压紧弹簧，压紧弹簧能够使滚筒和墙面紧密接触，从而避免滚筒出现打滑现象，有助于提高喷涂精度。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构正视剖视图；图3为本发明结构俯视图；图4为本发明喷涂管结构示意图；图5为本发明定位环结构示意图；图6为本发明供液机构示意图；图7为本发明喷涂部及定位环结构剖视图；图8为本发明滚筒结构剖视图；图9为本发明喷涂部结构剖视图；图10为图4中A处放大对应图；图11为图7中B处放大对应图；图12为图7中C处放大对应图；图13为本发明电磁阀电路连接图。图中：100、直线导轨；101、位移套；102、安装板；103、导槽；104、滚轮；105、齿条；106、驱动电机；107、齿轮；108、滑轨；109、滑动部；110、压紧弹簧；111、穿透口；200、滚筒；201、喷涂口；202、操作口；300、喷涂管；301、喷涂部；302、中转条；303、软管；304、喷涂管；3041、扇形喷嘴；305、电磁阀；306、导向部；3061、导电弧板；307、第二磁块；308、第一固定块；309、第二固定块；310、推动弹簧；311、电源；312、防溢出罩；313、隔板；314、滑块；315、从动轨道；316、排料口；400、定位环；401、限位槽；4011、第一槽体；4012、第二槽体；4013、过渡槽体；402、第一磁块；403、导电片；500、供液机构；501、储液部；502、增压泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-图13，一种外墙真石漆喷涂装置，包括两根平行布置的直线导轨100和设置于两根直线导轨100之间的滚筒200，滚筒200的外周壁上均匀贯穿开设有若干喷涂口201，若干喷涂口201沿滚筒200的周向分布有若干排，且相邻两排喷涂口201之间错位分布，具体在本实施例中，沿滚筒200轴向分布的五个喷涂口201构成一排，而沿滚筒200的周向共有若干排喷涂口201；另外，两根直线导轨100呈左右对称分布，直线导轨100的外部滑动套设有可沿直线导轨100长度方向滑移的位移套101，位移套101的表面固定设有安装板102，两根直线导轨100上的两块安装板102之间设有喷涂管300，喷涂管300贯穿滚筒200的左右两侧壁并与滚筒200转动配合，且喷涂管300与滚筒200同中心轴设置；具体的，滚筒200的左右两侧壁的圆心位置套装有轴承，喷涂管300通过轴承与滚筒200实现转动配合。进一步的，直线导轨100的外表面左右两侧均开设有导槽103，位移套101的内部左右两侧壁上均转动连接有滚轮104，如图6所示，滚轮104与导槽103滚动贴合，即位移套101可沿着直线导轨100的长度方向滑移；直线导轨100的外表面还设有沿其自身长度方向分布的齿条105，位移套101上固定设置有驱动电机106，驱动电机106的输出轴同轴连接有齿轮107，齿轮107与齿条105相啮合；另外，位移套101的表面开设有供齿轮107穿过的穿透口111，如图6所示，当驱动电机106启动并带动齿轮107转动时，可间接控制位移套101上下升降。另外，两块安装板102的相向面均设有沿竖向分布的滑轨108，滑轨108上滑动连接有滑动部109，喷涂管300的两端分别和两根直线导轨100上的两个滑动部109固定连接，安装板102的顶壁和滑动部109的顶面之间还设有压紧弹簧110；当直线导轨100和墙面接触时，压紧弹簧110呈压缩状态，且滚筒200和墙面接触，压紧弹簧110的作用是将滚筒200压紧在墙面上，从而增大滚筒200和墙面的正压力，以免滚筒200打滑。进一步的，其中一块安装板102上还设有供液机构500，用于向喷涂管300内部充入真石漆；具体的，供液机构500包括储液部501和增压泵502，储液部501和增压泵502均设置于安装板102上，增压泵502的进液端通过管道和储液部501相连，增压泵502的出液端通过管道和喷涂管300相连，且喷涂管300的管壁上设有用于和增压泵502相连的进液口；当增压泵502工作时，可将储液部501内的真石漆通入喷涂管300内。喷涂管300的外表面且位于滚筒200内侧固定设有沿轴向分布的喷涂部301，如图4所示，喷涂部301与喷涂管300相通，喷涂部301的外部还设有可沿喷涂部301长度方向滑移的中转条302，中转条302为中空结构，中转条302与喷涂部301之间通过软管303相连通，中转条302的外部且背对喷涂部301的一面均匀设有若干喷涂组件，喷涂组件与滚筒200上一排的喷涂口201的数量相对应，软管303上设置有电磁阀305；具体的，喷涂部301上设有沿其自身长度方向分布的滑块314，滑块314上滑动连接有从动轨道315，从动轨道315与中转条302固定连接，因此，中转条302可沿喷涂部301的长度方向左右滑移。另外，喷涂组件包括不少于两根喷涂管304，喷涂管304的前端设有扇形喷嘴3041，中转条302的外部且背对喷涂部301的一面还设有防溢出罩312，防溢出罩312套设于若干喷涂组件外侧，防溢出罩312背对喷涂部301的一端呈开口状，防溢出罩312的内部且位于相邻两个喷涂组件之间还设有隔板313；具体在本实施例中，喷涂组件共有五个，如图7所示，且每个喷涂组件包括三根喷涂管304，喷涂管304和中转条302相通，另外，由于喷涂管304的前端设有扇形喷嘴3041，因此，每个喷涂组件喷出的真石漆路径为一条直线段；隔板313的作用是能够和相邻两个喷涂口201对齐，从而阻碍真石漆喷涂到滚筒200的内壁上。滚筒200的内部一侧固定设有定位环400，定位环400与滚筒200同中心轴设置，定位环400的外周壁上沿周向开设有一圈限位槽401，如图5所示，限位槽401是由数量若干的第一槽体4011、第二槽体4012以及过渡槽体4013组成，第一槽体4011和第二槽体4012均沿定位环400的周向均匀间隔排列，且第一槽体4011和第二槽体4012的数量均为滚筒200上喷涂口201排数的二分之一，相邻两个第一槽体4011和第二槽体4012之间均通过过渡槽体4013相连通，过渡槽体4013的长度为喷涂口201长度的二分之一，因此，整个限位槽401呈S形状分布，第一槽体4011和第二槽体4012沿定位环400轴向的间距等于喷涂口201长度的二分之一；中转条302的一端固定设有导向部306，当导向部306分别插入至第一槽体4011和第二槽体4012内部时，若干喷涂组件分别对准滚筒200上的相邻两排喷涂口201；也即随着滚筒200的转动，导向部306会在限位槽401内部移动，从而间接实现中转条302的左右平移，以使喷涂组件对准不同的喷涂口201。另外，定位环400的外周壁上均匀设置有第一磁块402，如图5所示，第一磁块402的数量为过渡槽体4013的数量的二分之一，且第一磁块402位于正对过渡槽体4013的位置处，中转条302上且靠近定位环400的一端设有第二磁块307，第一磁块402和第二磁块307的相向端磁极相同；喷涂部301的外壁固定设有第一固定块308，如图7所示，中转条302上固定设有第二固定块309，第一固定块308和第二固定块309之间连接有推动弹簧310，自然状态下，推动弹簧310呈压缩状态；即推动弹簧310对中转条302具有向左的推力，使其具有靠近定位环400的运动趋势，并且，当导向部306位于限位槽401内且正对第一磁块402的位置处时，第一磁块402和第二磁块307的斥力始终大于推动弹簧310的推力，那么当导向部306位于第一槽体4011内并正对第一磁块402的位置处时，在磁力作用下，导向部306将沿着过渡槽体4013滑移至第二槽体4012内，中转条302也将向右滑移；当导向部306运动至第二槽体4012和过渡槽体4013的交界处时，由于失去了磁力作用，那么在推动弹簧310的作用下，导向部306又将沿着过渡槽体4013滑移至第一槽体4011内，因此实现了中转条302的左右往复运动。第一槽体4011和第二槽体4012的内部均嵌入有呈凵字形的导电片403，导向部306是由两块呈弧形板状结构的导电弧板3061组成，喷涂部301的外部设有电源311，电源311的正负极分别通过导线与两块导电弧板3061组成，电磁阀305与两块导电弧板3061串联设置，当导向部306插入至第一槽体4011或第二槽体4012内部时，两块导电弧板3061均与导电片403的内壁抵接；具体的，导电片403和导电弧板3061均为紫铜材质，当两块导电弧板3061均与导电片403接触时，则电磁阀305处于通电状态，此时扇形喷嘴3041可向外喷出涂料，当导向部306位于过渡槽体4013内部时，则由于两块导电弧板3061之间不接触，因此电磁阀305处于断电状态，则扇形喷嘴3041关闭，因此，当喷涂组件对准相邻两排喷涂口201的间隙时，则喷涂组件不工作，从而实现了喷涂组件的间歇性工作，一方面可节约真石漆涂料，另一方面可避免真石漆涂料喷涂到滚筒200的内壁造成大面积污染。另外，值得一提的是，喷涂组件在具体工作时，可能会有一部分涂料滴落在防溢出罩312内，因此为了方便清理，防溢出罩312的侧壁上还具有排料口316，如图10所示，排料口316内插入有密封塞，滚筒200的侧壁上开设有操作口202，待停机维护时，工作人员可通过操作口202拔出密封塞，从而倒出防溢出罩312内的涂料。综上所述，本发明在实际应用过程中，首先需要将两根直线导轨100固定墙面上，并且在压紧弹簧110的作用下，使滚筒200和墙面紧贴，然后再依次启动驱动电机106和增压泵502；其中，驱动电机106用于控制滚筒200沿着墙面缓慢向下滚动，而增压泵502可以将储液部501中的涂料供入喷涂管300内，以使涂料从扇形喷嘴3041中喷出。需要说明的是，由于导向部306和定位环400的作用，使得中转条302可作左右往复运动，进而使喷涂组件分别对准滚筒200周壁上相应的喷涂口201，实现了精准喷涂，避免了大范围喷洒涂料造成的浪费；另外，由于导电片403的作用，可使电磁阀305间歇性开闭，从而实现了喷涂组件的间歇性工作，避免喷涂组件向相邻两排喷涂口201的间隙喷洒涂料，进一步起到了节约涂料的作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
