标题title
一种煤矿巷道锚杆旋紧装置
摘要abst
本发明公开了一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，属于巷道支护技术领域；包括底座、液压缸、螺杆支护定位结构、螺杆角度调整结构；液压缸通过轴与底座转动连接，液压缸的输出端连接有转动电机，转动电机与锚杆连接；螺杆支护定位结构用于对锚杆进行支护和定位；螺杆角度调整结构连接有驱动装置，在驱动装置的作用下，螺杆角度调整结构拉动液压缸绕轴相对底座转动用于实现锚杆的角度调整；本装置可以防止锚杆在上升过程中出现摆动，方便锚杆与孔洞之间的对位，无需工人手动操作液压缸的角度；实现了锚杆顶升、角度调整对位、支护固定、钻入多种功能，解决了长锚杆通过锚杆钻机安装至孔洞内摆动不易控制，操作繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，包括底座、液压缸、螺杆支护定位结构、螺杆角度调整结构；所述液压缸通过轴与底座转动连接，液压缸的输出端连接有转动电机，所述转动电机的输出端与锚杆连接；所述螺杆支护定位结构包括固定杆和护杆；所述固定杆一端与液压缸外壁转动连接，另一端与护杆相连，护杆设置的位置高于液压缸的初始移动端顶部；护杆设置有用于卡入锚杆的限位卡口；所述固定杆与液压缸之间连接有定位装置；螺杆角度调整结构一端与液压缸铰接，另一端与底座滑动连接，螺杆角度调整结构连接有驱动装置，在驱动装置的作用下，螺杆角度调整结构拉动液压缸相对底座转动用于实现锚杆的角度调整。2.根据权利要求1所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，所述液压缸的输出端固定安装有安装板，所述安装板的顶部与转动电机固定连接。3.根据权利要求1所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，转动电机的输出端固定安装有固定块，所述固定块通过螺帽与锚杆端部连接。4.根据权利要求1所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，两根固定杆分别通过轴销对称转动连接在液压缸的中部外侧；所述固定杆的顶部固定连接护杆，两个护杆相邻的一端呈圆弧形设置，形成限位卡口。5.根据权利要求4所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，所述护杆的端部与锚杆紧密贴合设置；所述护杆上呈圆弧形的端部内壁安装有橡胶垫。6.根据权利要求1所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，定位装置包括移动环，移动环滑动连接在所述液压缸的外侧，所述移动环穿过固定杆，所述液压缸的外侧对称固定安装有定位块，所述移动环的内圈对应定位块的位置对称开设有穿孔，所述定位块穿过穿孔。7.根据权利要求6所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，所述移动环对应穿孔的底端位置开设有倒角。8.根据权利要求1所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，螺杆角度调整结构包括螺杆、移动电机和移动块；螺杆设置在底座内，所述底座的端部对应螺杆的位置固定安装有移动电机，所述移动电机的输出端穿过底座与螺杆的端部固定连接，所述螺杆的外侧螺纹连接有移动块，所述移动块的两端对称开设有限位孔，所述底座的两侧对称固定安装有限位杆，所述限位杆与限位孔滑动连接，所述移动块的顶部通过轴销对称转动安装有连接杆，所述连接杆远离移动块的一端通过轴销与液压缸的中部转动连接。9.根据权利要求8所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，所述限位杆与限位孔紧密贴合滑动。10.根据权利要求8所述的一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，其特征在于，所述移动电机为伺服电机。
说明书desc
技术领域本发明属于巷道支护技术领域，涉及一种煤矿巷道锚杆旋紧装置。背景技术锚杆是煤矿中巷道支护的最基本的组成部分，它将巷道的围岩加固在一起，使围岩自身完成支护。目前锚杆不仅用于矿山，也用于工程技术中，对边坡、隧道、坝体进行主体加固，锚杆作为地下工程和岩石边坡的主要支护形式之一，对土木工程稳定性的维护起着重要作用，尤其是在节理裂隙岩体中，锚杆对岩体的加固作用十分明显。在对锚杆进行安装时，会事先在围岩上开设一个用于安装锚杆的孔洞，之后在孔洞中安装密封浆袋，再将锚杆安装在锚杆钻机上，后通过锚杆钻机将锚杆顶升安装在孔洞内部，在锚杆稳定进入孔洞内部后，通过锚杆钻机的运作带动锚杆端部的螺帽转动，实现对围岩的加固。但是在此操作中，由于锚杆较长，工人需手动控制锚杆，防止锚杆摆动，费时费力，同时，人们需通过操作锚杆钻机中部的把手，用于将锚杆对准孔洞，操作同样繁琐。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提出一种煤矿巷道锚杆旋紧装置。解决长锚杆通过锚杆钻机安装至孔洞内摆动不易控制，操作繁琐的问题。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的。一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，包括底座、液压缸、螺杆支护定位结构、螺杆角度调整结构；所述液压缸通过轴与底座转动连接，液压缸的输出端连接有转动电机，所述转动电机的输出端与锚杆连接；所述螺杆支护定位结构包括固定杆和护杆；所述固定杆一端与液压缸外壁转动连接，另一端与护杆相连，护杆设置的位置高于液压缸的初始移动端顶部；护杆设置有用于卡入锚杆的限位卡口；所述固定杆与液压缸之间连接有定位装置；螺杆角度调整结构一端与液压缸铰接，另一端与底座滑动连接，螺杆角度调整结构连接有驱动装置，在驱动装置的作用下，螺杆角度调整结构拉动液压缸相对底座转动用于实现锚杆的角度调整。进一步的，所述液压缸的输出端固定安装有安装板，所述安装板的顶部与转动电机固定连接。进一步的，转动电机的输出端固定安装有固定块，所述固定块通过螺帽与锚杆端部连接。进一步的，两根固定杆分别通过轴销对称转动连接在液压缸的中部外侧；所述固定杆的顶部固定连接护杆，两个护杆相邻的一端呈圆弧形设置，形成限位卡口。更进一步，所述护杆的端部与锚杆紧密贴合设置；所述护杆上呈圆弧形的端部内壁安装有橡胶垫。进一步的，定位装置包括移动环，移动环滑动连接在所述液压缸的外侧，所述移动环穿过固定杆，所述液压缸的外侧对称固定安装有定位块，所述移动环的内圈对应定位块的位置对称开设有穿孔，所述定位块穿过穿孔。更进一步，所述移动环对应穿孔的底端位置开设有倒角。进一步的，螺杆角度调整结构包括螺杆、移动电机和移动块；螺杆设置在底座内，所述底座的端部对应螺杆的位置固定安装有移动电机，所述移动电机的输出端穿过底座与螺杆的端部固定连接，所述螺杆的外侧螺纹连接有移动块，所述移动块的两端对称开设有限位孔，所述底座的两侧对称固定安装有限位杆，所述限位杆与限位孔滑动连接，所述移动块的顶部通过轴销对称转动安装有连接杆，所述连接杆远离移动块的一端通过轴销与液压缸的中部转动连接。更进一步，所述限位杆与限位孔紧密贴合滑动。更进一步，所述移动电机为伺服电机。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：1、本发明将锚杆的端部安装在固定块内部，通过固定杆的转动，带动两个护杆对锚杆的位置进行挤压固定，之后通过液压缸带动转动电机以及锚杆进行上升，将锚杆插进围岩中的孔洞，防止锚杆在上升过程中出现摆动，实现锚杆稳定的插进孔洞内部。之后通过转动电机的运作带动锚杆端部的螺帽转动，实现锚杆与围岩之间的固定；解决了长锚杆通过锚杆钻机安装至孔洞内摆动不易控制、操作繁琐的问题。2、本发明通过移动电机的运作带动螺杆转动，通过螺杆与移动块的螺纹连接以及限位杆对移动块的定位带动移动块移动，通过连接杆带动液压缸转动，方便锚杆与孔洞之间的对位，无需工人手动操作液压缸的角度，钻入锚杆的整个过程更为自动化，有效提高了巷道锚杆钻入旋紧的效率。附图说明图1为本发明所述煤矿巷道锚杆旋紧装置的整体结构示意图；图2为本发明煤矿巷道锚杆旋紧装置的爆炸图；图3为本发明所述移动环的结构示意图。图中标号：1、底座；2、液压缸；3、安装板；4、转动电机；5、固定块；6、固定杆；7、护杆；8、移动环；9、定位块；10、穿孔；11、螺杆；12、移动电机；13、移动块；14、限位孔；15、限位杆；16、连接杆。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。请结合参阅图1至图3，本实施例提出一种煤矿巷道锚杆旋紧装置，包括底座1、液压缸2、安装板3、转动电机4、固定块5、固定杆6和护杆7，底座1的端部通过轴转动安装有用于顶升锚杆的液压缸2，液压缸2的输出端固定安装有安装板3，安装板3的顶部固定安装有转动电机4，转动电机4的输出端固定安装有固定块5，锚杆端部通过螺帽安装在固定块5上；液压缸2的中部外侧通过轴销对称转动安装有固定杆6，固定杆6的顶部固定安装有用于对锚杆位置进行夹持固定的护杆7，护杆7的中部为用于卡接锚杆的断开式结构，断开式结构端部呈圆弧形设置，以实现两个护杆7对锚杆进行稳定的固定。与锚杆接触的呈圆弧形的端部内壁安装有橡胶垫，目的是防止锚杆在上升过程中与护杆7出现过度的摩擦。护杆7高于液压缸2移动端在初始状态下的顶部。请结合参阅图1至图3，液压缸2的外侧滑动安装有移动环8，移动环8穿过固定杆6，液压缸2的外侧对称固定安装有定位块9，移动环8的内圈对应定位块9的位置对称开设有穿孔10，定位块9穿过穿孔10。移动环8对应穿孔10的底端位置开设有倒角，目的是方便定位块9穿过穿孔10。顺着液压缸2的外侧滑动移动环8，实现定位块9穿过穿孔10，然后转动移动环8，带动移动环8处于定位块9上表面，通过定位块9对移动环8进行位置固定，进而实现移动环8对固定杆6的位置固定。请结合参阅图1至图3，底座1的中部通过支撑转动安装有螺杆11，底座1的端部对应螺杆11的位置固定安装有移动电机12，移动电机12的输出端穿过底座1与螺杆11的端部固定连接，螺杆11的外侧螺纹连接有移动块13，移动块13的两端对称开设有限位孔14，底座1的两侧对称固定安装有限位杆15，限位杆15与限位孔14滑动连接，移动块13的顶部通过轴销对称转动安装有连接杆16，连接杆16远离移动块13的一端通过轴销与液压缸2的中部转动连接。通过移动电机12的运作带动螺杆11转动，通过螺杆11与移动块13的螺纹连接以及限位杆15对移动块13的定位带动移动块13移动，通过连接杆16的连接将带动液压缸2绕着底部的轴进行转动，方便锚杆与孔洞之间的对位，无需工人手动操作液压缸2的角度。其中，限位杆15与限位孔14紧密贴合滑动，目的是实现对移动块13的稳定移动。移动电机12为一种伺服电机，以对液压缸2的转动进行精准的控制。本装置使用时，通过移动电机12的运作带动螺杆11转动，通过螺杆11与移动块13的螺纹连接以及限位杆15对移动块13的定位带动移动块13移动，通过连接杆16的连接将带动液压缸2的转动，实现锚杆与孔洞之间的对位，将锚杆的端部安装在固定块5内部，将固定杆6转动，带动两个护杆7对锚杆的位置进行挤压固定，顺着液压缸2的外侧滑动移动环8，实现定位块9穿过穿孔10，然后转动移动环8，带动移动环8处于定位块9上表面，通过定位块9对移动环8进行位置固定，实现移动环8对固定杆6的位置固定，然后通过液压缸2带动转动电机4以及锚杆进行上升，将锚杆插进围岩中的孔洞，防止锚杆在上升过程中出现摆动，实现锚杆稳定的插进孔洞内部，后通过转动电机4的运作带动锚杆端部的螺帽转动，实现锚杆与围岩之间的固定。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定专利保护范围。
