标题title
爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系及其施工方法
摘要abst
本发明的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系及其施工方法属于超高层核心筒施工安全防护领域，该防护体系安装在靠近核心筒墙洞口一侧的液压爬模上并随液压爬模运动，该防护体系包括正面防护、侧面防护和顶部防护，该防护体系可以随爬模运动，不需要拆除防护体系，操作移动完侧面防护网之后，控制爬模上升，防护体系随之上升，待爬模爬升完毕，将侧面防护网复位，操作简便，而且提高施工效率和安全性能。该防护体系实现墙洞口全封闭，可有效防止高空坠物，便于交叉作业。该防护体系的零部件为模块化设计，便于集中制作，并且方便组装。针对不同尺寸的墙孔口或者是墙洞口周围出现阻挡物时，可以改变横梁单元的数量和防护网的数量，便于调整。
权利要求书clms
1.一种爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系安装在靠近核心筒墙洞口一侧的液压爬模上并随液压爬模运动，所述爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系包括可拆卸连接的正面防护、侧面防护和顶部防护，所述正面防护位于核心筒墙洞口的正面并且与液压爬模可拆卸连接；所述侧面防护位于核心筒墙洞口的两侧并且滑动连接在正面防护的两端；所述顶部防护的底部与正面防护的顶部连接，所述顶部防护的顶部贴紧核心筒墙洞口上方的墙体设置。2.根据权利要求1所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述正面防护包括立柱、上横梁、下横梁和正面防护网，所述立柱与液压爬模连接；所述上横梁和下横梁分别连接在立柱的顶部和底部；所述正面防护网连接在立柱与上横梁、下横梁形成的框架中。3.根据权利要求2所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述立柱包括立杆、斜撑和底板，所述底板水平连接在立杆的底部，所述斜撑连接在立杆的下部与底板的顶部之间。4.根据权利要求3所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述液压爬模中水平搭设有平台板，所述底板连接在平台板的顶部。5.根据权利要求2所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述正面防护网的顶部和底部分别与上横梁和下横梁滑动连接。6.根据权利要求2所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述正面防护网由多个防护网单元拼接而成。7.根据权利要求2所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述上横梁和下横梁均由多根横梁单元拼接而成。8.根据权利要求2所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述侧面防护包括侧面立柱、上侧面滑道、下侧面滑道和侧面防护网，所述侧面立柱连接在上横梁的端部与下横梁的端部之间；所述上侧面滑道和下侧面滑道分别垂直墙体连接在侧面立柱的顶部和底部，所述上侧面滑道和下侧面滑道位于侧面立柱的同一侧，并且上侧面滑道和下侧面滑道与上横梁、下横梁位于侧面立柱的两侧；所述侧面防护网滑动连接在上侧面滑道和下侧面滑道之间。9.根据权利要求8所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，其特征在于，所述上侧面滑道包括滑移轨道和连接在滑移轨道一侧的连接板，所述连接板上开设有连接孔，螺栓穿过连接板上的连接孔，并与侧面立柱连接。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的所有零部件运输至液压爬模的平台板上；S2、将若干个横梁单元连接，形成上横梁和下横梁；将立柱立于平台板上，立柱的顶部和底部分别与上横梁和下横梁连接；将多个正面防护网单元依次滑入立柱与上横梁、下横梁形成的框架中；S3、在上横梁的端部和下横梁的端部之间连接侧面立柱；将上侧面滑道和下侧面滑道分别与侧面立柱的顶部和底部连接；S4、对立柱与上横梁、下横梁形成的框架进行校准，并将立柱与平台板连接；并将多个正面防护网单元之间拼接；S5、将侧面防护网滑入上侧面滑道和下侧面滑道之间；将侧面防护网推拉到位并紧固；S6、安装顶部防护，并用钢丝绳将顶部防护与液压爬模的架体相连。
说明书desc
技术领域本发明属于超高层核心筒施工安全防护领域，具体为一种爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系及其施工方法。背景技术超高层核心筒在施工过程中，由于施工现场会存在大量机械设备、人员活动等，如果墙洞口没有做好防护，则存在高空坠物造成人员、设备损坏及人员高空坠亡等风险。因此，在超高层建筑施工过程中，要对核心筒墙洞进行严格的防护措施，以确保施工安全。超高层核心筒的墙洞口距离地面的高度较高，导致防护体系的安装难度也相应增大。目前的超高层核心筒施工中，液压爬模没有针对墙洞口处专门设计的防护体系。通常只是在墙洞口的正面搭设两个钢管做栏杆，并在爬模底部与墙洞口之间安装靠墙翻板，防止高空坠物。但是这种做法只是对墙洞口周围部分方向的封闭，无法做到墙洞口周围全封闭，安全性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系及其施工方法，以解决钢管和靠墙翻板组合的做法存在无法做到墙洞口周围全封闭，防护性差，存在物料及人员高空坠落的危险，布置简陋，安全性差，无法满足超高层核心筒施工安全需求的技术问题。为此，本发明提供一种爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，所述爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系安装在靠近核心筒墙洞口一侧的液压爬模上并随液压爬模运动，所述爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系包括可拆卸连接的正面防护、侧面防护和顶部防护，所述正面防护位于核心筒墙洞口的正面并且与液压爬模可拆卸连接；所述侧面防护位于核心筒墙洞口的两侧并且滑动连接在正面防护的两端；所述顶部防护的底部与正面防护的顶部连接，所述顶部防护的顶部贴紧核心筒墙洞口上方的墙体设置。优选地，所述正面防护包括立柱、上横梁、下横梁和正面防护网，所述立柱与液压爬模连接；所述上横梁和下横梁分别连接在立柱的顶部和底部；所述正面防护网连接在立柱与上横梁、下横梁形成的框架中。优选地，所述立柱包括立杆、斜撑和底板，所述底板水平连接在立杆的底部，所述斜撑连接在立杆的下部与底板的顶部之间。优选地，所述液压爬模中水平搭设有平台板，所述底板连接在平台板的顶部。优选地，所述正面防护网的顶部和底部分别与上横梁和下横梁滑动连接。优选地，所述正面防护网由多个防护网单元拼接而成。优选地，所述上横梁和下横梁均由多根横梁单元拼接而成。优选地，所述侧面防护包括侧面立柱、上侧面滑道、下侧面滑道和侧面防护网，所述侧面立柱连接在上横梁的端部与下横梁的端部之间；所述上侧面滑道和下侧面滑道分别垂直墙体连接在侧面立柱的顶部和底部，所述上侧面滑道和下侧面滑道位于侧面立柱的同一侧，并且上侧面滑道和下侧面滑道与上横梁、下横梁位于侧面立柱的两侧；所述侧面防护网滑动连接在上侧面滑道和下侧面滑道之间。优选地，所述上侧面滑道包括滑移轨道和连接在滑移轨道一侧的连接板，所述连接板上开设有连接孔，螺栓穿过连接板上的连接孔，并与侧面立柱连接。另外，本发明还提供一种如上所述的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的施工方法，包括以下步骤：S1、将爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的所有零部件运输至液压爬模的平台板上；S2、将若干个横梁单元连接，形成上横梁和下横梁；将立柱立于平台板上，立柱的顶部和底部分别与上横梁和下横梁连接；将多个正面防护网单元依次滑入立柱与上横梁、下横梁形成的框架中；S3、在上横梁的端部和下横梁的端部之间连接侧面立柱；将上侧面滑道和下侧面滑道分别与侧面立柱的顶部和底部连接；S4、对立柱与上横梁、下横梁形成的框架进行校准，并将立柱与平台板连接；并将多个正面防护网单元之间拼接；S5、将侧面防护网滑入上侧面滑道和下侧面滑道之间；将侧面防护网推拉到位并紧固；S6、安装顶部防护，并用钢丝绳将顶部防护与液压爬模的架体相连。与现有技术相比，本发明的特点和有益效果为：本发明针对超高层核心筒的墙洞口，设计一种全新的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，该爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系可以随爬模运动，不需要反复拆装该防护体系，在一层墙洞口施工完毕后，只需移动侧面防护网，不需要拆除防护体系，操作移动完侧面防护网之后，控制爬模上升，防护体系随之上升，待爬模爬升完毕，将侧面防护网复位，操作简便，而且提高施工效率和安全性能。本发明的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系包括正面防护、侧面防护和顶部防护，实现墙洞口全封闭，可有效防止高空坠物，便于交叉作业。本发明的爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的零部件为模块化设计，便于集中制作，并且方便组装。针对不同尺寸的墙孔口或者是墙洞口周围出现阻挡物时，可以改变横梁单元的数量和防护网的数量，便于调整。附图说明图1为爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的主视结构示意图；图2为爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的侧视结构示意图；图3为爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的俯视结构示意图；图4为图1中A部分放大示意图；图5为图1中B部分放大示意图；图6为图3中C部分放大示意图；图7为上侧面滑道的示意图；图8为上横梁的示意图；图9为立柱的示意图。附图标注：1-平台板、2-上横梁、21-槽钢、22-端部角钢、23-中部角钢、3-下横梁、4-立柱、41-立杆、42-斜撑、43-底板、5-液压爬模、6-上侧面滑道、61-滑移轨道、62-连接板、7-下侧面滑道、8-顶部防护、9-墙体、10-核心筒墙洞口、11-正面防护网、12-侧面防护网、13-侧面立柱。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创新特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明进一步说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-3所示，本发明提供爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系，爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系安装在靠近核心筒墙洞口10一侧的液压爬模5上并随液压爬模5运动。通过将防护体系安装在靠近核心筒墙洞口10一侧的液压爬模5上，可以不需要反复拆装该防护体系，在一层墙洞口施工完毕后，只需将侧面防护的侧面防护网移动到位，控制爬模上升，防护体系随之上升，待爬模爬升完毕，将侧面防护网复位，操作简便，而且提高施工效率和安全性能。爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系包括可拆卸连接的正面防护、侧面防护和顶部防护8，具体地，正面防护位于核心筒墙洞口10的正面并且与液压爬模5可拆卸连接。侧面防护位于核心筒墙洞口10的两侧并且滑动连接在正面防护的两端。顶部防护8的底部与正面防护的顶部连接，顶部防护8的顶部贴紧核心筒墙洞口10上方的墙体9设置。利用正面防护、侧面防护和顶部防护8形成一个全封闭的防护体系，可以实现墙洞口全封闭，可有效防止高空坠物，便于交叉作业。如图1所示，正面防护包括立柱4、上横梁2下横梁3和正面防护网11。立柱4与液压爬模5连接。如图9所示，立柱4包括立杆41、斜撑42和底板43，底板43水平连接在立杆41的底部，斜撑42连接在立杆41的下部与底板43的顶部之间。立杆41的底部与斜撑42和底板43之间形成三角支架，可以避免立杆41受到侧向位移和弯曲的影响，确保其能够轻易地承受垂直负载。并且可以将荷载传递至底板43，减少立杆41所承受的横向压力和应力，提高立柱4的使用寿命和稳定性。在一个优选的实施方式中，立杆41和斜撑42均为矩形管。上横梁2和下横梁3分别连接在立柱4的顶部和底部。在一个优选的实施方式中，本发明的上横梁2和下横梁3均由多根横梁单元拼接而成，通过改变横梁单元的数量，可以改变上横梁2和下横梁3的长度，从而适应不同尺寸墙洞口的防护，或者是在墙洞口周围有阻挡物，需要增大正面防护网11的面积时，可以增大上横梁2和下横梁3的长度。横梁单元包括多种标准规格尺寸，可按照核心筒墙洞口10的实际尺寸，对不同规格横梁进行组合拼装。如图8所示，上横梁2包括槽钢21、端部角钢22和中部角钢23，端部角钢22和中部角钢23的结构形式相同。端部角钢22的一条边与槽钢21焊接，端部角钢22的另一条边垂直槽钢21设置，并且垂直槽钢21设置的这条边上沿竖向开设有两个连接孔。如图4所示，螺栓穿过端部角钢22上的连接孔并与侧面立柱13的一条边连接。中部角钢23为两个相对设置的角钢，现场安装时，两个中部角钢23正反安装都可以使用，提高结构的通用性。中部角钢23的一条边与上横梁2焊接，中部角钢23的另一条边上沿竖向开设有多个连接孔。如图5所示，螺栓穿过立杆41并与其中一个中部角钢23的一条边连接。下横梁3的结构形式与上横梁2相同，这里就不一一赘述。如图6所示，相邻横梁单元的连接处为薄弱位置，本发明在该位置设置两块角钢，并且角钢A的其中一条边与角钢B的一条边贴合设置并用螺栓紧固，角钢A的另一条边、角钢B另一条边与上横梁2焊接连接。正面防护网11连接在立柱4与上横梁2、下横梁3形成的框架中。在一个优选的实施方式中，正面防护网11的顶部和底部分别与上横梁2和下横梁3滑动连接，方便工作人员开启和关闭正面防护。在另一个优选的实施方式中，正面防护网11由多个防护网单元拼接而成。正面防护网11包括多种标准规格尺寸的防护网，可按照墙洞口实际尺寸，对不同规格护网进行组合拼装，拼装时标准护网之间采用螺栓连接。参考图2和图9可知，液压爬模5中水平搭设有平台板1，底板43连接在平台板1的顶部。底板43与平台板1之间可以通过螺栓连接或者焊接连接。通常为了提高平台板1的稳定性，会将平台板1与液压爬模5通过连接件紧固。侧面防护包括侧面立柱13、上侧面滑道6、下侧面滑道7和侧面防护网12，侧面立柱13连接在上横梁2的端部与下横梁3的端部之间。上侧面滑道6和下侧面滑道7分别垂直墙体9连接在侧面立柱13的顶部和底部，上侧面滑道6和下侧面滑道7位于侧面立柱13的同一侧，并且上侧面滑道6和下侧面滑道7与上横梁2、下横梁3位于侧面立柱13的两侧。侧面防护网12滑动连接在上侧面滑道6和下侧面滑道7之间。如图7所示，上侧面滑道6包括滑移轨道61和连接在滑移轨道61一侧的连接板62，滑移轨道61可以选用槽钢，连接板62的顶部与滑移轨道61的一块翼缘板焊接连接，连接板62上沿竖向开设有连接孔。如图4所示，侧面立柱13选用角钢，两道螺栓穿过连接板62上的连接孔，并与侧面立柱13的一条边连接。采用两道螺栓连接的方式，其紧固性强，还能防止轴向转动，防止倾覆。下侧面滑道7的结构形式与上侧面滑道6相同，这里就不一一赘述。如图4所示，在侧面防护网12滑动至指定位置后，螺栓穿过上侧面滑道6的一块翼缘板并顶紧侧面防护网12的框架。在一个优选的实施方式中，上侧面滑道6、下侧面滑道7的长度可以小于侧面防护网12的宽度，在施工层墙洞口需要作业时，推动侧面防护网12，使侧面防护网12的端部贴紧核心筒墙洞口10两侧的墙体9。待该层施工完毕时，推动侧面防护网12，使侧面防护网12向远离墙体9方向滑动，然后整个防护体系随液压爬模5向上爬升。顶部防护8为靠墙翻板。在一个优选的实施方式中，顶部防护8由多块靠墙翻板拼接而成。顶部防护8的底部与上横梁2铰接连接，顶部防护8的顶部贴紧核心筒墙洞口10上方的墙体9。靠墙翻板上设有把手，把手与液压爬模5之间设有钢丝绳。上述爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的施工方法包括以下步骤：S1、将爬模用超高层核心筒墙洞口装配式防护体系的所有零部件运输至液压爬模5的平台板1上；S2、利用螺栓将相邻两个横梁单元的端部角钢22连接，从而将若干个横梁单元连接，形成上横梁2和下横梁3。将立柱4立于平台板1上，利用螺栓将上横梁2和下横梁3安装在立柱4上、下两端的预留安装孔处，具体地，利用螺栓将立柱4的顶端与上横梁2的中部角钢23连接，利用螺栓将立柱4的底端与下横梁3对应位置的中部角钢23连接，使立柱4、上横梁2和下横梁3之间形成正面防护框架。将多个正面防护网单元依次滑入正面防护框架中。S3、在上横梁2的端部和下横梁3的端部之间连接侧面立柱13，具体地，如图4所示，螺栓穿过端部角钢22上的连接孔并与侧面立柱13的一条边连接，从而将侧面立柱13连接在上横梁2的端部和下横梁3的端部之间。然后利用螺栓将上侧面滑道6的连接板62与侧面立柱13的另一条边连接，并利用螺栓将下侧面滑道7的连接板与侧面立柱13的该条边连接。S4、对正面防护框架进行校准，并将立柱4的底板43与平台板1之间通过螺栓连接或者通过自攻钉连接或者焊接连接。利用螺栓将多个正面防护网单元连接，具体地，正面防护网单元的框架上预留螺栓孔，利用螺栓穿过相邻两个正面防护网单元对应位置的螺栓孔，从而将多个正面防护网单元连接。S5、将侧面防护网12滑入上侧面滑道6的滑移轨道61与下侧面滑道7的滑移轨道之间。将侧面防护网12推拉到位，利用螺栓将侧面防护网12紧固，具体如图4所示，螺栓穿过上侧面滑道6的滑移轨道61的一块翼缘板并顶紧侧面防护网12的框架，并利用螺栓穿过下侧面滑道7的滑移轨道的一块翼缘板并顶紧侧面防护网12的框架。S6、安装顶部防护8，并用钢丝绳将顶部防护8与液压爬模5的架体相连。以上的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
