标题title
一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置
摘要abst
本发明涉及道路施工设备技术领域，具体涉及一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置。本发明的技术问题为：人工定心和人工将切割下来的井盖底座及井盖底座周边附着的沥青从路面内取出。技术方案：一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，包括有支撑板，支撑板上方中心依次固定连接有第一固定盘等；支撑板下侧中心位置固定连接有固定杆，支撑板沿固定杆中部上下对称设置，固定杆两端固定连接有第二固定盘，第二固定盘位于两支撑板之间，支撑板下侧中部设有定心机构。本发明通过设计定心机构，在沥青路面的切割过程中，使整个装置自动定心，从而代替人工定心，减少劳动力的同时提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，包括有支撑板，支撑板上方中心依次固定连接有第一固定盘、三角板和连接轴，支撑板下侧中心位置固定连接有固定杆，支撑板沿固定杆中部上下对称设置，固定杆两端固定连接有第二固定盘，第二固定盘位于两支撑板之间，支撑板下侧中部设有定心机构；定位机构包括有第二连接杆、第五齿轮、第三固定盘、限位盘、辅助块、支撑杆、第二电机、第六齿轮和支撑组件，第二连接杆一端与支撑板下侧中部固定连接，第二连接杆另一端固定连接有限位盘，第二连接杆上转动连接有第三固定盘和第五齿轮，第三固定盘位于限位盘上方，第五齿轮位于第三固定盘上方，第三固定盘上方设有多个滑槽，滑槽内滑动连接有支撑杆，支撑杆靠近第三固定盘的一端上方固定连接有辅助块，第五齿轮上设有多个与辅助块配合的弧形滑槽，第三固定盘一侧固定连接有第二电机，第二电机输出轴上固定连接有第六齿轮，第五齿轮和第六齿轮啮合，支撑杆一端下侧设有用于抬升井盖底座及井盖底座周边附着的沥青的支撑组件。2.按照权利要求1所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，支撑组件包括有辅助板、固定板、第二挡板、第五弹簧和螺母，支撑杆下侧固定连接有辅助板，辅助板上滑动连接有固定板，固定板一端穿过辅助板螺纹连接有螺母，进而将固定板固定在辅助板上，固定板内设有凹槽，凹槽内滑动连接有第二挡板，第二挡板与固定板之间设有第五弹簧。3.按照权利要求2所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，辅助板上设有高低不同的通孔，进而通过螺母将固定板固定在辅助块上的某一高度。4.按照权利要求1所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，支撑板上设有多组动力机构，动力机构包括有第一齿轮、第一皮带轮、第一电机、第二齿轮、第一转轴、第二皮带轮、第一传动带、第三皮带轮、第二传动带、第二转轴、第三齿轮、第四皮带轮和第一齿条，固定杆上转动连接有第一齿轮和第一皮带轮，下侧支撑板上方固定连接有第一电机，支撑板之间转动连接有第一转轴和第二转轴，第一电机的输出轴上固定连接有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合，第一转轴从上端往下依次固定连接有第二皮带轮与第三皮带轮，第一皮带轮与第二皮带轮上设有第一传动带，第二转轴从上端往下依次固定连接有第三齿轮与第四皮带轮，第三皮带轮与第四皮带轮上设有第二传动带，卡扣组件外侧设有第一齿条，第三齿轮与第一齿条啮合。5.按照权利要求1所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，支撑板上还设有多组卡扣机构，卡扣机构包括有固定架、第一限位块、斜块和第一弹簧，两支撑板之间固定连接有固定架，固定架内滑动连接有第一限位块，且固定架内开有与第一限位块配合的滑槽，限制第一限位块滑动的距离，固定架两侧中部设有开口，方便第一齿条与第一限位块固定连接，更利于第一齿条与第三齿轮啮合，固定架上方一侧设有凸起，固定架凸起处内侧上下滑动连接有斜块，斜块与固定架之间设有第一弹簧，第一限位块内设有与斜块配合的多个斜槽，限制第一限位块滑动。6.按照权利要求5所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，第一限位块远离斜块一侧一斜面的高度高于其它斜面高度，可以增加挤压斜块的高度。7.按照权利要求6所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，卡扣机构还包括有触板、滑动板、第二弹簧和第二限位块和第一连接杆，第一限位块上方靠近固定架凸起处的一侧固定连接有触板，固定架上方一侧内滑动连接有滑动板，滑动板与固定架之间设有多个第二弹簧，滑动板一侧固定连接有第二限位块和第一连接杆，斜块斜面一侧开有与第二限位块配合的凹槽，限制上升后的斜块向下移动。8.按照权利要求5所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，卡扣机构一端设有快接机构，快接机构包括有连接板、连接架、第三弹簧、第一挡板、第三转轴、第四齿轮、第二齿条、限位板和支臂，第一限位块一侧与连接板一侧固定连接，连接板上方一侧转动连接有第三转轴，第三转轴两端固定连接有第四齿轮，第三转轴铰接有限位板，限位板底端设有凸起，连接板一侧偏上开有滑槽，滑槽内滑动连接有连接架，连接架上侧一端固定连接有第二齿条，第四齿轮与第二齿条啮合，连接架下侧一端固定连接有第一挡板，第一挡板与连接板之间设有多个第三弹簧，连接板一侧滑动连接有支臂，支臂上设有与限位板凸起处配合的凹槽，使限位板将支臂卡紧。9.按照权利要求8所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，快接机构下侧设有快换机构，快换机构包括有电磁铁、第三限位块、第四弹簧和刀组，支臂下侧设有滑槽，滑槽内固定连接有电磁铁，滑槽内壁两侧滑动连接有第三限位块，第三限位块与支臂之间设有多个第四弹簧，支臂下侧的滑槽内上下滑动连接有刀组，刀组上方设有与第三限位块配合的开孔。10.按照权利要求1所述的一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，其特征是，两个支撑板之间固定连接有多个套筒，支撑板下侧开有与套筒内直径相等的开口，开口内固定连接有液压伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工设备技术领域，具体涉及一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置。背景技术随着城市道路的建设，道路不停的加宽，道路中间或者一侧就会时不时出现井盖，然而之前建设的地下工程因各种原因无法重新修建，进而造成井盖位置无法调整，只能通过修复井盖下沉区域来解决问题，大多数井盖与路面不处于同一平面内造成路面的颠簸，可能引发一些安全交通事故。现有的井盖路面修复装置施工过程中，需要人工将整个装置的圆心与井盖处需要施工区域的圆心进行对齐，并且施工完成后也需要人工将切割下来的井盖底座及井盖底座周边附着的沥青从路面内取出，造成整个施工过程复杂、施工效率低以及人工取出井盖底座和井盖底座周边附着的沥青路面时存在安全问题。发明内容为了克服人工定心和人工将切割下来的井盖底座及井盖底座周边附着的沥青从路面内取出的缺点，本发明的技术问题为：提供一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置。技术方案：一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，包括有支撑板，支撑板上方中心依次固定连接有第一固定盘、三角板和连接轴，支撑板下侧中心位置固定连接有固定杆，支撑板沿固定杆中部上下对称设置，固定杆两端固定连接有第二固定盘，第二固定盘位于两支撑板之间，支撑板下侧中部设有定心机构；定位机构包括有第二连接杆、第五齿轮、第三固定盘、限位盘、辅助块、支撑杆、第二电机、第六齿轮和支撑组件，第二连接杆一端与支撑板下侧中部固定连接，第二连接杆另一端固定连接有限位盘，第二连接杆上转动连接有第三固定盘和第五齿轮，第三固定盘位于限位盘上方，第五齿轮位于第三固定盘上方，第三固定盘上方设有多个滑槽，滑槽内滑动连接有支撑杆，支撑杆靠近第三固定盘的一端上方固定连接有辅助块，第五齿轮上设有多个与辅助块配合的弧形滑槽，第三固定盘一侧固定连接有第二电机，第二电机输出轴上固定连接有第六齿轮，第五齿轮和第六齿轮啮合，支撑杆一端下侧设有用于抬升井盖底座及井盖底座周边附着的沥青的支撑组件。此外，特别优选的是，支撑组件包括有辅助板、固定板、第二挡板、第五弹簧和螺母，支撑杆下侧固定连接有辅助板，辅助板上滑动连接有固定板，固定板一端穿过辅助板螺纹连接有螺母，进而将固定板固定在辅助板上，固定板内设有凹槽，凹槽内滑动连接有第二挡板，第二挡板与固定板之间设有第五弹簧。此外，特别优选的是，辅助板上设有高低不同的通孔，进而通过螺母将固定板固定在辅助块上的某一高度。此外，特别优选的是，支撑板上设有多组动力机构，动力机构包括有第一齿轮、第一皮带轮、第一电机、第二齿轮、第一转轴、第二皮带轮、第一传动带、第三皮带轮、第二传动带、第二转轴、第三齿轮、第四皮带轮和第一齿条，固定杆上转动连接有第一齿轮和第一皮带轮，下侧支撑板上方固定连接有第一电机，支撑板之间转动连接有第一转轴和第二转轴，第一电机的输出轴上固定连接有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合，第一转轴从上端往下依次固定连接有第二皮带轮与第三皮带轮，第一皮带轮与第二皮带轮上设有第一传动带，第二转轴从上端往下依次固定连接有第三齿轮与第四皮带轮，第三皮带轮与第四皮带轮上设有第二传动带，卡扣组件外侧设有第一齿条，第三齿轮与第一齿条啮合。此外，特别优选的是，支撑板上还设有多组卡扣机构，卡扣机构包括有固定架、第一限位块、斜块和第一弹簧，两支撑板之间固定连接有固定架，固定架内滑动连接有第一限位块，且固定架内开有与第一限位块配合的滑槽，限制第一限位块滑动的距离，固定架两侧中部设有开口，方便第一齿条与第一限位块固定连接，更利于第一齿条与第三齿轮啮合，固定架上方一侧设有凸起，固定架凸起处内侧上下滑动连接有斜块，斜块与固定架之间设有第一弹簧，第一限位块内设有与斜块配合的多个斜槽，限制第一限位块滑动。此外，特别优选的是，第一限位块远离斜块一侧一斜面的高度高于其它斜面高度，可以增加挤压斜块的高度。此外，特别优选的是，卡扣机构还包括有触板、滑动板、第二弹簧和第二限位块和第一连接杆，第一限位块上方靠近固定架凸起处的一侧固定连接有触板，固定架上方一侧内滑动连接有滑动板，滑动板与固定架之间设有多个第二弹簧，滑动板一侧固定连接有第二限位块和第一连接杆，斜块斜面一侧开有与第二限位块配合的凹槽，限制上升后的斜块向下移动。此外，特别优选的是，卡扣机构一端设有快接机构，快接机构包括有连接板、连接架、第三弹簧、第一挡板、第三转轴、第四齿轮、第二齿条、限位板和支臂，第一限位块一侧与连接板一侧固定连接，连接板上方一侧转动连接有第三转轴，第三转轴两端固定连接有第四齿轮，第三转轴铰接有限位板，限位板底端设有凸起，连接板一侧偏上开有滑槽，滑槽内滑动连接有连接架，连接架上侧一端固定连接有第二齿条，第四齿轮与第二齿条啮合，连接架下侧一端固定连接有第一挡板，第一挡板与连接板之间设有多个第三弹簧，连接板一侧滑动连接有支臂，支臂上设有与限位板凸起处配合的凹槽，使限位板将支臂卡紧。此外，特别优选的是，快接机构下侧设有快换机构，快换机构包括有电磁铁、第三限位块、第四弹簧和刀组，支臂下侧设有滑槽，滑槽内固定连接有电磁铁，滑槽内壁两侧滑动连接有第三限位块，第三限位块与支臂之间设有多个第四弹簧，支臂下侧的滑槽内上下滑动连接有刀组，刀组上方设有与第三限位块配合的开孔。此外，特别优选的是，两个支撑板之间固定连接有多个套筒，支撑板下侧开有与套筒内直径相等的开口，开口内固定连接有液压伸缩杆。1、本发明通过设计定心机构，在沥青路面的切割过程中，使整个装置自动定心，从而代替人工定心，减少劳动力的同时提高工作效率。2、本发明通过设计支撑组件，在完成切割沥青路面的工作后，代替人工将切割下来的井盖底座及井盖底座周边附着的沥青从路面内取出，进一步提高工作效率并减少安全事故的发生。3、本发明通过设计快接机构和快换机构，在需要更换刀组和支臂时，可以实现刀具和支臂的快速更换，进一步提高工作效率。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为定心机构的结构示意图；图3为定心机构的具体结构示意图；图4为支撑板内侧及动力机构的结构示意图；图5为本发明卡扣机构的结构示意图；图6为A处的放大结构示意图；图7为本发明支臂处的结构示意图；图8为快接机构的结构示意图；图9为快换机构的结构示意图；图10为支撑板下侧的部分结构示意图。在图中：101、支撑板，102、第一固定盘，103、三角板，104、连接轴，105、第二固定盘，106、固定杆，2、动力机构，201、第一齿轮，202、第一皮带轮，203、第一电机，204、第二齿轮，205、第一转轴，206、第二皮带轮，207、第一传动带，208、第三皮带轮，209、第二传动带，210、第二转轴，211、第三齿轮，212、第四皮带轮，213、第一齿条，3、卡扣机构，301、固定架，302、第一限位块，303、斜块，304、第一弹簧，305、触板，306、滑动板，307、第二弹簧，308、第二限位块，309、第一连接杆，4、快接机构，401、连接板，402、连接架，403、第三弹簧，404、第一挡板，405、第三转轴，406、第四齿轮，407、第二齿条，408、限位板，409、支臂，5、快换机构，501、电磁铁，502、第三限位块，503、第四弹簧，504、刀组，6、定心机构，601、第二连接杆，602、第五齿轮，603、第三固定盘，604、限位盘，605、辅助块，606、支撑杆，607、第二电机，608、第六齿轮，609、支撑组件，6091、辅助板，6092、固定板，6093、第二挡板，6094、第五弹簧，6095、螺母，701、套筒，702、液压伸缩杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种沥青路面铸铁井盖下沉区域修复装置，如图1-4所示，包括有支撑板101，支撑板101呈圆形，支撑板101上方中心固定连接有第一固定盘102，支撑板101呈圆形，第一固定盘102上方中心固定连接有四个三角板103，三角板103上方固定连接有连接轴104，连接轴104上方横向开有通孔，方便整个装置与车连接，支撑板101下侧中心位置固定连接有固定杆106，支撑板101沿固定杆106中部上下对称设置，固定杆106两端固定连接有第二固定盘105，第二固定盘105位于两支撑板101之间，且上侧第二固定盘105的上方与上侧支撑板101的下方接触，下侧第二固定盘105的下方与下侧支撑板101的上方接触，支撑板101下侧中部设有定心机构6；定位机构包括有第二连接杆601、第五齿轮602、第三固定盘603、限位盘604、辅助块605、支撑杆606、第二电机607、第六齿轮608和支撑组件609，第二连接杆601一端与支撑板101下侧中部固定连接，第二连接杆601另一端固定连接有限位盘604，第二连接杆601上转动连接有第三固定盘603和第五齿轮602，第三固定盘603位于限位盘604上方，第五齿轮602位于第三固定盘603上方，第三固定盘603上方环形阵列设有三个滑槽，滑槽内均滑动连接有支撑杆606，支撑杆606远离第三固定盘603中心的一端呈弧形，滑槽的宽度与支撑杆606的宽度相等，支撑杆606长度略大于滑槽长度，支撑杆606靠近第三固定盘603的一端上方固定连接有辅助块605，辅助块605直径小于支撑杆606宽度，第五齿轮602上环形阵列设有三个与辅助块605配合弧形滑槽，弧形滑槽的直径与辅助块605直径相等，第三固定盘603一侧固定连接有第二电机607，第二电机607输出轴上固定连接有第六齿轮608，第五齿轮602与第六齿轮608共面，第五齿轮602和第六齿轮608啮合，支撑杆606一端下侧均设有用于抬升井盖底座及井盖底座周边附着的沥青的支撑组件609。当用加工车将整个装置移动到所需加工位置后，将定心机构6通过加工车向下移动到需要定心的位置，再正向启动第二电机607，第二电机607带动第六齿轮608正向转动，第六齿轮608带动第五齿轮602反向转动，第五齿轮602反向转动通过辅助块605带动支撑杆606和支撑组件609向外扩张，使支撑杆606顶到井盖内衬壁上，快速定位好井盖内衬圆心；反向启动第二电机607，第二电机607带动第六齿轮608反向转动，第六齿轮608带动第五齿轮602正向转动，第五齿轮602正向转动通过辅助块605带动支撑杆606和支撑组件609向内收缩。实施例2在实施例1的基础之上，如图3所示，支撑组件609包括有辅助板6091、固定板6092、第二挡板6093、第五弹簧6094和螺母6095，支撑杆606下侧固定连接有辅助板6091，辅助板6091上滑动连接有固定板6092，固定板6092一端穿过辅助板6091螺纹连接有螺母6095，进而将固定板6092固定在辅助板6091上，固定板6092内设有凹槽，凹槽内滑动连接有第二挡板6093，凹槽两侧设有与第二挡板6093凸起处配合的滑槽，第二挡板6093与固定板6092之间设有第五弹簧6094，第五弹簧6094一端与第二挡板6093固定连接，第五弹簧6094另一端与固定板6092固定连接。当支撑杆606向外扩张时，支撑杆606带动辅助板6091、固定板6092和第二挡板6093向外移动，当第二挡板6093向外扩张时，第二挡板6093的一端会顶到所要切割下来的沥青路面的底端，由于沥青还未被切割下来，第二挡板6093会被挤压到固定板6092内，第五弹簧6094被压缩；当沥青路面被切割完后，加工车往上抬升整个装置时，由于支撑杆606对井盖内衬壁的摩擦力作用会抬起被切割的沥青路面，此时第五弹簧6094复位，向外推动第二挡板6093，使第二挡板6093的上端面与切割下来的沥青路面的底端面接触，进一步稳定切割下来的沥青路面。辅助板6091上设有高低不同的通孔，靠近辅助板6091一侧的固定板6092上设有与通孔配合的圆柱，其直径与通孔直径相等，进而通过螺母6095将固定板6092固定在辅助块605上的某一高度。当需要对不同厚度的沥青路面进行切割前，可以放松螺母6095，上下调节固定板6092在辅助板6091上的位置，调整好后再通过螺母6095将固定板6092固定在辅助板6091上，进而对不同厚度沥青路面的抬升过程更加稳定安全。实施例3在实施例2的基础之上，如图4-10所示下侧的支撑板101上环形阵列设有组动力机构2，动力机构2包括有第一齿轮201、第一皮带轮202、第一电机203、第二齿轮204、第一转轴205、第二皮带轮206、第一传动带207、第三皮带轮208、第二传动带209、第二转轴210、第三齿轮211、第四皮带轮212和第一齿条213，固定杆106上转动连接有第一齿轮201和第一皮带轮202，第一齿轮201和第一皮带轮202位于两个第二固定盘105之间，第一齿轮201位于第一皮带轮202上方，下侧支撑板101的上方固定连接有第一电机203，下侧支撑板101的上方转动连接有第一转轴205和第二转轴210，一个第一转轴205和一个第二转轴210为一组，下侧支撑板101的上方环形阵列设有三组，第一电机203、第一转轴205和第二转轴210呈三角形均匀分布于支撑板101上，第一电机203的输出轴上固定连接有第二齿轮204，第一齿轮201与第二齿轮204位于同一平面内，第一齿轮201与第二齿轮204啮合，第一转轴205从上端往下依次固定连接有第二皮带轮206与第三皮带轮208，第一皮带轮202与第二皮带轮206共面，且第一皮带轮202与第二皮带轮206上设有第一传动带207，第二转轴210从上端往下依次固定连接有第三齿轮211与第四皮带轮212，第三皮带轮208与第四皮带轮212共面，且第三皮带轮208与第四皮带轮212上设有第二传动带209，卡扣组件外侧设有第一齿条213，第一齿条213与第三齿轮211共面，且第三齿轮211与第一齿条213啮合。先将加工车的转轴与此装置的连接轴104对接好后，再将所需加工位置的井盖移走，用加工车将整个装置移动到所需加工位置后，正向启动第一电机203正向转动，第一电机203正向转动带动第一齿轮201正向转动，第一齿轮201带动第二齿轮204反向转动，第二齿轮204通过固定杆106带动第一皮带轮202反向转动，第一皮带轮202通过第一传动带207带动第二皮带轮206、第一转轴205和第三皮带轮208反向转动，第三皮带轮208通过第二传动带209带动第四皮带轮212、第二转轴210和第三齿轮211反向转动，第三齿轮211带动第一齿条213向右侧移动；反向启动第一电机203反向转动，第一电机203反向转动带动第一齿轮201反向转动，第一齿轮201带动第二齿轮204正向转动，第二齿轮204通过固定杆106带动第一皮带轮202正向转动，第一皮带轮202通过第一传动带207带动第二皮带轮206、第一转轴205和第三皮带轮208正向转动，第三皮带轮208通过第二传动带209带动第四皮带轮212、第二转轴210和第三齿轮211正向转动，第三齿轮211带动第一齿条213向左侧移动，通过以上操作可以调整切割范围；调整好路面的切割范围之后将定心机构6顶到井盖内衬壁上完成定心，启动加工车的转轴通过连接轴104带动整个装置开始旋转切割动作。支撑板101上还设有三组与动力机构2配合的卡扣机构3，卡扣机构3包括有固定架301、第一限位块302、斜块303和第一弹簧304，两支撑板101之间固定连接有固定架301，固定架301高度与支撑板101之间的空隙高度相等，固定架301内滑动连接有第一限位块302，且固定架301内开有与第一限位块302配合的滑槽，限制第一限位块302滑动的距离，固定架301两侧中部设有开口，方便第一齿条213与第一限位块302连接，更利于第一齿条213与第三齿轮211啮合，固定架301上方一侧设有凸起，固定架301凸起处内侧上下滑动连接有斜块303，斜块303与固定架301之间设有第一弹簧304，第一限位块302内设有与斜块303配合的多个斜槽，限制第一限位块302滑动，且斜槽的斜度与斜块303斜度相同，限制第一限位块302滑动，第一弹簧304一端与斜块303一侧固定连接，第一弹簧304另一端与固定架301固定连接。当第一齿条213向左移动时，第一齿条213带动第一限位块302向左移动，第一限位块302向左移动时，其斜槽内的每一斜面均会挤压斜块303向上运动，当压斜的底端被某一斜面向上挤压时，第一弹簧304收缩，当斜块303的底端与某一斜面的最高端接触时，第一限位块302再向左移动，第一弹簧304复位，第一弹簧304带动斜块303向下滑动，与滑槽内的下一斜面完全接触配合，将第一限位块302卡紧在某一位置。第一限位块302远离斜块303一侧一斜面的高度高于其它斜面高度，可以增加挤压斜块303的高度。当第一限位块302斜槽的最左侧斜面移动到与斜块303所配合时，由于最左侧斜面比其他斜面都高，将斜块303挤压到最高位置，辅助斜块303固定在某一高度。卡扣机构3还包括有触板305、滑动板306、第二弹簧307和第二限位块308和第一连接杆309，第一限位块302上方靠近固定架301凸起处的一侧固定连接有触板305，触板305宽度与滑动板306相等，其高度大于第二限位块308，固定架301上方一侧内滑动连接有滑动板306，固定架301一侧开有与滑动板306凸起处所配合的滑槽，滑动板306与固定架301之间设有两个第二弹簧307，使滑动板306复位，第二弹簧307一端与滑动板306固定连接，第二弹簧307另一端与固定架301固定连接，滑动板306一侧固定连接有第二限位块308和第一连接杆309，滑动板306中心部与第二限位块308固定连接，第一连接杆309沿滑动板306左右对称设置，斜块303斜面一侧开有与第二限位块308配合的凹槽，限制上升后的斜块303向下移动。当第一限位块302斜槽的最左侧斜面将斜块303挤压到最高位置过程中，第一弹簧304压缩，斜块303挤压第二限位块308，第二限位块308带动滑动板306和第一连接杆309向左移动，第二弹簧307压缩，当第一限位块302斜槽的最左侧斜面将斜块303挤压到最高位置时，第二弹簧307复位，第二弹簧307带动滑动板306、第二限位块308和第一连接杆309向右移动，第二限位块308正好与斜块303上的凹槽配合，限制斜块303向下运动，使斜块303不再限制第一限位块302向右运动，此时使第一电机203反转带动第一限位块302向右运动；当第一限位块302移动到最右端时，触板305向左推动第一连接杆309，第一连接杆309带动滑动板306和第二限位块308向左移动，使第二限位块308不再限制斜块303上下滑动，第二弹簧307压缩，第一弹簧304复位，第一弹簧304带动斜块303向下运动，使斜块303重新与第一限位块302斜槽的最右侧斜面完全接触。卡扣机构3一端均设有快接机构4，快接机构4包括有连接板401、连接架402、第三弹簧403、第一挡板404、第三转轴405、第四齿轮406、第二齿条407、限位板408和支臂409，第一限位块302一侧与连接板401一侧固定连接，连接板401呈倒L形，连接板401上方一侧转动连接有第三转轴405，第三转轴405两端固定连接有第四齿轮406，第三转轴405铰接有限位板408，限位板408底端设有凸起，连接板401一侧偏上开有滑槽，滑槽内滑动连接有连接架402，连接架402上侧一端固定连接有第二齿条407，第四齿轮406与第二齿条407啮合，连接架402下侧一端固定连接有第一挡板404，连接板401内侧开有凹槽，第一挡板404在凹槽内滑动，第一挡板404与连接板401之间设有两个第三弹簧403，第三弹簧403一端固定连接有连接板401，第三弹簧403另一端固定连接有第一挡板404，连接板401一侧滑动连接有支臂409，支臂409上设有与限位板408凸起处配合的凹槽，使限位板408将支臂409卡紧。当组装支臂409时，将支臂409的顶部与连接板401一侧顶部对齐，向内连接板401一侧推动支臂409，支臂409挤压第一挡板404，第三弹簧403压缩，连接架402带动第二齿条407向左移动，第二齿条407带动第四齿轮406顺时针旋转，第四齿轮406带动限位板408绕第三转轴405向下旋转，夹紧支臂409，并且使限位板408的凸起处与支臂409凹槽配合，进一步固定支臂409；当拆卸支臂409时，向右推动连接架402，第三弹簧403复位，连接架402和第三弹簧403带动第一挡板404和第二齿条407向右移动，第二齿条407带动第四齿轮406逆时针旋转，第四齿轮406带动限位板408绕第三转轴405向上旋转，放松支臂409，将支臂409取下。快接机构4下侧均设有快换机构5，快换机构5包括有电磁铁501、第三限位块502、第四弹簧503和刀组504，支臂409下侧设有滑槽，滑槽内固定连接有电磁铁501，进一步固定刀组504的位置，滑槽内壁两侧滑动连接有第三限位块502，第三限位块502与支臂409之间设有两个第四弹簧503，第四弹簧503一端与支臂409固定连接，第四弹簧503另一端与第三限位块502固定连接，支臂409下侧的滑槽内上下滑动连接有刀组504，刀组504上方设有与第三限位块502配合的开孔。当组装刀组504时，将刀组504凸起处与支臂409下侧开口处对齐，向上推动刀组504，第三限位块502在第四弹簧503的作用下，与刀组504上的开口配合，加紧刀组504，防止刀组504掉落，安装好后在将电磁铁501通电，进一步固定刀组504；当拆卸刀组504时，将电磁铁501断电，向下移动刀组504，刀组504挤压第三限位块502向支臂409内侧移动，第四弹簧503压缩，取出刀组504。两个支撑板101之间环形阵列固定连接有三个套筒701，支撑板101下侧均开有与套筒701内直径相等的开口，开口内均固定连接有液压伸缩杆702，开口直径与液压伸缩杆702直径相等。当不再使用此装置时，启动液压伸缩杆702，将整个装置抬升到一定高度，使此装置与加工车脱离后因装置不平稳而倾斜或者倒地，进一步稳定装置，也利于下次使用时下车转轴与连接轴104的对接。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
