标题title
一种井中测量光纤布设装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种井中测量光纤布设装置及方法，包括锁止舱、光纤导头和锁止组件；所述的锁止舱为上部开口的空心圆柱体，顶部内壁设有与钻杆连接的螺纹；所述的锁止组件安装在锁止舱内；所述的光纤导头底部为锥形，顶部通过锁止组件与锁止舱之间可分离式连接；光纤导头上设有成对的光纤穿孔，用于光纤穿入穿出形成回路。本发明光纤布设装置在钻杆下部安装可拆卸的导头锁止舱，内设锁止组件。由锁止组件悬挂光纤导头，在提钻和下钻过程中由钻杆、锁止舱和导头之间的刚性连接承荷代替光纤的柔性连接承荷，避免光纤被拉断及由此导致钻孔堵塞报废，也可以避免光纤来回摆动，使光纤布设过程更为顺利和标准化。
权利要求书clms
1.一种井中测量光纤布设装置，其特征在于，包括锁止舱、光纤导头和锁止组件；所述的锁止舱为上部开口的空心圆柱体，顶部内壁设有与钻杆连接的螺纹；所述的锁止组件安装在锁止舱内；所述的光纤导头底部为锥形，顶部通过锁止组件与锁止舱之间可分离式连接；光纤导头上设有成对的光纤穿孔，用于光纤穿入穿出形成回路。2.根据权利要求1所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的光纤导头顶部设有圆形台阶；所述圆形台阶顶部设有与锁止舱内锁止组件配合的挂耳。3.根据权利要求2所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的光纤导头包括导头上半段和导头下半段；所述导头上半段为顶部封闭而下部开口的空心圆柱体，导头上半段的顶部通过连接杆与圆形台阶一体成型；所述导头上半段顶部位于连接杆的外围，设置有成对的光纤穿孔。4.根据权利要求3所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的导头下半段为带有封闭锥帽的空心圆柱体。5.根据权利要求3所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的导头上半段与所述的导头下半段通过内外螺纹连接。6.根据权利要求2所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的锁止组件包括电磁铁、锁止杆以及压簧；所述的电磁铁设置在锁止舱内部底板上；所述的锁止杆为一组，呈圆柱状并设有台阶，以电磁铁为圆心水平设置于底板外侧；所述压簧一端连接在锁止杆的台阶上，一端与电磁铁连接；所述的挂耳贯穿底板，其顶部设有与锁止杆端部配合的锁孔；当电磁铁通电时，锁止杆受到引力向电磁铁移动并压缩压簧，锁止杆端部从挂耳的锁孔中分离，实现对下方圆形台阶的解锁动作，此时锁止舱能够与下方圆形台阶以及光纤导头实现分离。7.根据权利要求2所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的锁止舱的侧面贯穿有电缆，所述电缆一端与电磁铁连接，另一端穿过锁止舱壁面与地面电源连接。8.根据权利要求2所述的井中测量光纤布设装置，其特征在于，所述的圆形台阶直径与锁止舱直径相等，且大于下方光纤导头顶部直径；所述的连接杆直径小于圆形台阶和下方光纤导头顶部直径。9.采用权利要求1所述装置在井中布设测量光纤的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将锁止舱与钻杆连接，光纤导头通过锁止组件连接在锁止舱下方；S2：将光纤从一对光纤穿孔内穿入和穿出，形成回路；S3：将光纤导头随钻杆进入钻孔向下放入监测井内，使得光纤跟随光纤导头到达指定投放位置；S4：从井口提拉光纤使其绷直，然后通过锁止组件解锁，将光纤导头与锁止舱分离，即完成布设。10.根据权利要求9所述的在井中布设测量光纤的方法，其特征在于，还包括步骤S5：当光纤无法继续下放到达指定位置时，提升钻杆将锁止舱、光纤导头以及穿设在光纤导头内的光纤收回，待扫孔扩孔后重新布设。
说明书desc
技术领域本发明属于光纤测量和监测技术领域，涉及一种井中测量光纤布设装置及方法。背景技术光纤监测技术作为一种新型的测量与监测技术，能够适应复杂的环境条件，并提供连续的高精度测量形变、温度等测量数据。在监测地面、道路、建筑物、堤坝的沉降变形监测中，需要在监测井中布设垂向光纤，并保持光纤垂直紧绷。现有布设方法，一般是在监测井施钻井工完毕后，用重物系在光纤下端，垂向放入监测井中。面对较为复杂的地质条件时，钻孔易发生老化、坍塌、缩径，导致出现光纤导头卡在井筒中间上下不能移动的情况发生，此时需要利用钻机的钻杆进行顶进。当用钻杆也无法顶进时，需要收回光纤，用钻机对钻孔进行扩孔和清扫作业后，再次布设光纤。如图1所示，以南智传感为例，现有光纤投放装置与吊线锤类似结构，内部设有螺丝螺帽紧固装置，用于固定系留光纤，当钻孔存在倾斜、缩径、弯曲等情况时，无法靠自身实现垂直导向功能，也无法避免因中途卡住，不能放到底也不能回收的问题。上述情况下的顶进和收回作业，均给光纤施加了巨大的张力，使得光纤被拉断的风险大大增加，轻则已投放光纤和设备受到损失，重则钻孔报废。上述问题的发生概率和风险往往随钻孔深度增加急剧增大，同时经济损失也急剧放大，尤其在重大工程建设、重大科学研究工程施工中，深钻造价往往数千万元，一旦钻孔报废损失难以估量。因此，有必要改进现有光纤布设装置和技术方法。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种井中测量光纤布设装置，实现垂向光纤的顺畅布设，并消除光纤下放过程中的承荷作用，避免光纤拉断。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种井中测量光纤布设装置，包括锁止舱、光纤导头和锁止组件；所述的锁止舱为上部开口的空心圆柱体，顶部内壁设有与钻杆连接的螺纹；所述的锁止组件安装在锁止舱内；所述的光纤导头底部为锥形，顶部通过锁止组件与锁止舱之间可分离式连接；光纤导头上设有成对的光纤穿孔，用于光纤穿入穿出形成回路。进一步地，所述的光纤导头顶部设有圆形台阶；所述圆形台阶顶部设有与锁止舱内锁止组件配合的挂耳。进一步地，所述的光纤导头包括导头上半段和导头下半段；所述导头上半段为顶部封闭而下部开口的空心圆柱体，导头上半段的顶部通过连接杆与圆形台阶一体成型；所述导头上半段顶部位于连接杆的外围，设置有成对的光纤穿孔。进一步地，所述的导头下半段为带有封闭锥帽的空心圆柱体。进一步地，所述的导头上半段与所述的导头下半段通过内外螺纹连接。进一步地，所述的锁止组件包括电磁铁、锁止杆以及压簧；所述的电磁铁设置在锁止舱内部底板上；所述的锁止杆为一组，呈圆柱状并设有台阶，以电磁铁为圆心水平设置于底板外侧；所述压簧一端连接在锁止杆的台阶上，一端与电磁铁连接；所述的挂耳贯穿底板，其顶部设有与锁止杆端部配合的锁孔；当电磁铁通电时，锁止杆受到引力向电磁铁移动并压缩压簧，锁止杆端部从挂耳的锁孔中分离，实现对下方圆形台阶的解锁动作，此时锁止舱能够与下方圆形台阶以及光纤导头实现分离。进一步地，所述的锁止舱的侧面贯穿有电缆，所述电缆一端与电磁铁连接，另一端穿过锁止舱壁面与地面电源连接。进一步地，所述的圆形台阶直径与锁止舱直径相等，且大于下方光纤导头顶部直径；所述的连接杆直径小于圆形台阶和下方光纤导头顶部直径。更进一步地，本发明还提供上述装置在井中布设测量光纤的方法，包括如下步骤：S1：将锁止舱与钻杆连接，光纤导头通过锁止组件连接在锁止舱下方；S2：将光纤从一对光纤穿孔内穿入和穿出，形成回路；S3：将光纤导头随钻杆进入钻孔向下放入监测井内，使得光纤跟随光纤导头到达指定投放位置；S4：从井口提拉光纤使其绷直，然后通过锁止组件解锁，将光纤导头与锁止舱分离，即完成布设。进一步地，还包括步骤S5：当光纤无法继续下放到达指定位置时，提升钻杆将锁止舱、光纤导头以及穿设在光纤导头内的光纤收回，待扫孔扩孔后重新布设。有益效果：本发明光纤布设装置在钻杆下部安装可拆卸的导头锁止舱，内设锁止组件。由锁止组件悬挂光纤导头，在提钻和下钻过程中由钻杆、锁止舱和导头之间的刚性连接承荷代替光纤的柔性连接承荷，避免光纤被拉断及由此导致钻孔堵塞报废，也可以避免光纤来回摆动，使光纤布设过程更为顺利和标准化。本发明利用钻机钻杆作为光纤布设工具，在提钻和下钻过程中由钻杆、锁止仓和导头之间的刚性连接，替代了现有技术中利用光纤作为柔性连接的承荷结构，能够更好地实现垂向导向作用，并大大降低了光纤的布设和回收过程中失败的几率，避免光纤被拉断及由此导致钻孔堵塞报废，也可以避免光纤来回摆动，使得光纤投放尤其是深孔光纤投放更加顺畅和安全，能够有效避免钻孔和设备报废的风险，使光纤布设过程更为顺利和标准化。锁止舱可重复使用，成本较低，相对于传统的光纤布设方法有明显技术进步。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1是现有常用的光纤投放装置的实物照片。图2是本发明井中测量光纤布设装置外观示意图。图3是本发明井中测量光纤布设装置的内部结构示意图。其中，各附图标记分别代表：1-锁止舱；2-底板；3-电磁铁；4-电缆；5-锁止杆；6-压簧；7-光纤导头；8-圆形台阶；9-挂耳；10-连接杆；11-导头上半段；12-导头下半段；13-光纤穿孔；14-光纤。具体实施方式根据下述实施例，可以更好地理解本发明。结合图2与图3，本发明井中测量光纤布设装置包括锁止舱1、光纤导头7和锁止组件。其中，锁止舱1为上部开口的空心圆柱体，顶部内壁设有母螺纹，用于与常规钻杆下部的公螺纹连接。锁止组件安装在锁止舱1内；光纤导头7底部为锥形，顶部通过锁止组件与锁止舱1之间可分离式连接；光纤导头7上设有成对的光纤穿孔13，用于光纤14穿入穿出形成回路。如图3所示，光纤导头7顶部设有圆形台阶8；圆形台阶8顶部设有与锁止舱1内锁止组件配合的挂耳9。光纤导头7包括导头上半段11和导头下半段12；所述导头上半段11为顶部封闭而下部开口的空心圆柱体，导头上半段11的顶部通过连接杆10与圆形台阶8一体成型；所述导头上半段11顶部位于连接杆10的外围，设置有成对的光纤穿孔13。导头下半段12为带有封闭锥帽的空心圆柱体。导头上半段11与所述的导头下半段12通过内外螺纹连接。锁止组件包括电磁铁3、锁止杆5以及压簧6；所述的电磁铁3设置在锁止舱1内部底板2上；所述的锁止杆5为一组，呈圆柱状并设有台阶，以电磁铁3为圆心水平设置于底板2外侧；所述压簧6一端连接在锁止杆5的台阶上，一端与电磁铁3连接；所述的挂耳9贯穿底板2，其顶部设有与锁止杆5端部配合的锁孔；当电磁铁3通电时，锁止杆5受到引力向电磁铁3移动并压缩压簧6，锁止杆5端部从挂耳9的锁孔中分离，实现对下方圆形台阶8的解锁动作，此时锁止舱1能够与下方圆形台阶8以及光纤导头7实现分离。锁止舱1的侧面贯穿有电缆4，所述电缆4一端与电磁铁3连接，另一端穿过锁止舱1壁面与地面电源连接。用于向电磁铁3通断电流，电磁铁3在通电时吸引锁止杆5做出解锁动作，断电时在压簧6张力作用下实现锁止。圆形台阶8直径与锁止舱1直径相等，且大于下方光纤导头7顶部直径；所述的连接杆10直径小于圆形台阶8和下方光纤导头7顶部直径。使用时，先将当锁止舱1与钻杆连接，电磁铁3通电，使得锁止组件处于开锁状态。将导头的挂耳9插入锁止舱1，电磁铁3断电，锁止杆5在压簧6作用下回弹，将挂耳9锁住。将导头下半部12旋下，便于光纤14穿入穿出，形成回路。光纤穿孔完毕后旋上导头下半部12。至此光纤布设装置与钻杆完成整体装配。当光纤布设装置随钻杆进入钻孔的过程中，当遇到轻微障碍产生阻力时，光纤导头7与锁止舱1呈压紧状态，与钻杆形成纵向受压的刚性连接，光纤导头7顶部较宽的圆形台阶8，起到了很好的平衡自下而上传导的压力和稳定垂直导向的作用，底部的锥状结构能更好的劈开泥土障碍物，减小下放过程中的阻力。在光纤14到达指定投放位置时，先从井口提拉光纤使其绷直，由于光纤导头7与锁止舱1呈紧压状态，锁止杆5与挂耳9之间没有摩擦力，此时对电磁铁3通电，挂耳9可轻松解锁。如光纤14未能成功到达指定位置，需要收回已投放光纤待扫孔扩孔后重新布设，只需提升钻杆，此时光纤导头7与锁止舱1从紧压状态变为拉伸状态，拉力由挂耳9和锁止杆5承受。因此，在光纤布设和回收过程中，光纤14始终不作为承荷部件，可有效降低光纤拉断，导头无法回收的风险，导头和钻杆一体，不会左右晃动，可最大程度保证垂直导向和投放的平顺。本发明提供了一种井中测量光纤布设装置及方法的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
