标题title
一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱
摘要abst
本发明公开了一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，涉及建筑构件技术领域，包括中心柱，中心柱的外部表面周侧相互套设安装有若干个紧箍组件，通过在抗压组件、安装耐受组件、加强连接组件和传感器组配合下，形成节点式安装，保障整体结构的耐受强度，提高整体钢型结构的耐冲压性，且进一步提高整体多型钢结构的型钢混凝土柱在浇筑前的承压抗变形度，同时保障整体组合安装连接结构的承受负载荷强度，便于在后期钢型混凝土柱成型长时间作业时，内部产生因水汽温差产生裂缝，造成结构产生形变时，可以向施工人员输送反馈数据，便于提前对钢型混凝土柱附近区域范围进行防控后及时维修作业，减少产生的财产损失。
权利要求书clms
1.一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，包括中心柱，其特征在于：所述中心柱的外部表面周侧相互套设安装有若干个紧箍组件，所述中心柱的外部底端套设安装有三角覆盖钢梁板，所述三角覆盖钢梁板的底端设置安装有三角密封板，所述三角覆盖钢梁板的周侧等分紧固安装设置有三组抗压组件，三组所述抗压组件的侧端紧固安装设置有三组安装耐受组件，三组所述安装耐受组件的对角侧端铆合安装有加强连接组件，且所述三组所述抗压组件和所述三角密封板形成有安装内腔，所述安装内腔的内部设置安装有传感器组，所述传感器组包括温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片；所述抗压组件包括安装钢梁，所述安装钢梁的内部紧固安装有覆盖钢板，所述覆盖钢板的左右两端均设置有开口，所述安装钢梁的顶部紧固连接有四组加强自攻螺栓，且四组所述加强自攻螺栓分别将所述安装钢梁和所述覆盖钢板紧固连接安装，所述覆盖钢板的侧端设置有加强连接钢架，所述加强连接钢架的侧边和所述覆盖钢板嵌合连接，且所述加强连接钢架的架体表面上等分开设有多组贯穿孔，所述加强连接钢架的另一侧边设置有安装铆合槽，所述安装铆合槽的内部紧固安装有限位板中隔钢板，且所述安装钢梁、覆盖钢板和加强连接钢架的左右两端均设置为斜梯状，所述限位板中隔钢板的内部形成有中隔钢板，所述限位板中隔钢板的表面上通过开设的安装口紧固连接有四组连接螺栓，且四组所述连接螺栓分别相对应所述贯穿孔和所述覆盖钢板紧固连接安装。2.根据权利要求1所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：所述安装耐受组件包括连接安装定位架，所述连接安装定位架的表面上贯穿开设有定位槽口，所述连接安装定位架的左右两端分别设置安装有耐磨橡胶垫板。3.根据权利要求2所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：所述耐磨橡胶垫板的侧边紧固安装有连接翼钢板，所述连接翼钢板和限位板中隔钢板的前端左右两侧表面固定焊接，且所述连接翼钢板的侧端焊接有加强肋板，所述定位槽口的内部铆合安装有H型定位钢架，且所述H型定位钢架设置为两组。4.根据权利要求3所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：两组所述H型定位钢架的表面上通过相对应开设的安装口紧固连接有三组耐冲减震弹簧架，两组所述H型定位钢架的侧端表面上嵌合连接有加强E型连接钢构件，且两组所述H型定位钢架和所述加强E型连接钢构件的表面左右两侧紧固安装有两根定位连接螺母，所述加强E型连接钢构件的表面上下两侧均通过六角螺母紧固连接有两组侧边紧固套架。5.根据权利要求1所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：所述加强连接组件包括对接钢构件，所述对接钢构件的侧端表面上相对应三组所述加强连接钢架所形成的对角连接槽开设有对角定位槽，所述对接钢构件的外壁表面上下开设有两组定位插接槽。6.根据权利要求5所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：两组所述定位插接槽的内部插接固定连接有两组加强弹性片板，两组所述加强弹性片板的边侧均贯穿开设有菱形固定销口。7.根据权利要求1所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：三组所述加强连接钢架所形成的对角连接槽表面上设置开设有固定连接插槽，所述固定连接插槽的内部插接安装有菱形限位销柱，且所述菱形限位销柱和菱形固定销口插接固定。8.根据权利要求1所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：所述紧箍组件包括滑动套环，所述滑动套环的外壁表面环绕焊接有三组加强支撑连接杆，三组所述加强支撑连接杆的侧端焊接有连接钢板，所述连接钢板的侧边表面上通过紧固螺栓紧固连接有安装套环。9.根据权利要求4所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：两组所述侧边紧固套架的内部安装设置有加强安装筋，所述加强安装筋的顶端开设有连接固定端，所述连接固定端的外部和安装套环紧固套设安装。10.根据权利要求9所述的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，其特征在于：所述连接固定端的顶部表面上开设有凹槽，所述凹槽的内部嵌合安装有加强支撑梁架，所述加强安装筋的连接端安装设置有安装隔层。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑构件领域，更具体的，涉及一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱。背景技术由于建筑空间规划需求和外形限制，型钢混凝土组合柱结构作为一种极具魅力的组合结构形式，与同等截面的钢筋混凝土柱结构相比，其承载力和刚度有明显的提高，并具备更好的延性，已经日益广泛地应用于各类建筑结构中，为顺应城市发展需求，确保结构安全，产生了很大的经济、社会和环境效益。工程的钢结构用量大，不管是地下室还是地上部分都需大量的钢结构用以支撑，施工现场采用合理分段来满足施工现场构件数量多、重量大的问题。但现有技术中，型钢混凝土柱结构在桥建合一的桥梁结构和房建结构上的所采取的应用较少，其本身的承压性能、抗变形能力、耐疲劳以及抗冲击性上仍然不能很好满足建筑结构的需求，同时型钢混凝土柱的安装结构上只要存在型号尺寸上的不同，便会造成型钢混凝土柱在长时间的风吹雨淋过程中，造成本身钢性结构损伤，进而影响整体结构的性能和寿命，而发现不及时，易发生坍塌，造成人员伤亡，因此就需要提出一种新的具有多型钢结构的型钢混凝土柱。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提出一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，以解决上述背景技术提出型钢混凝土柱结构其本身的承压性能、抗变形能力、耐疲劳以及抗冲击性上仍然不能很好满足建筑结构的需求，且型钢混凝土柱在长时间的风吹雨淋过程中，造成本身钢性结构损伤，进而影响整体结构的性能和寿命，而发现不及时，易发生坍塌，造成人员伤亡的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，包括中心柱，所述中心柱的外部表面周侧相互套设安装有若干个紧箍组件，所述中心柱的外部底端套设安装有三角覆盖钢梁板，所述三角覆盖钢梁板的底端设置安装有三角密封板，所述三角覆盖钢梁板的周侧等分紧固安装设置有三组抗压组件，三组所述抗压组件的侧端紧固安装设置有三组安装耐受组件，三组所述安装耐受组件的对角侧端铆合安装有加强连接组件，且所述三组所述抗压组件和所述三角密封板形成有安装内腔，所述安装内腔的内部设置安装有传感器组，所述传感器组包括温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片；所述抗压组件包括安装钢梁，所述安装钢梁的内部紧固安装有覆盖钢板，所述覆盖钢板的左右两端均设置有开口，所述安装钢梁的顶部紧固连接有四组加强自攻螺栓，且四组所述加强自攻螺栓分别将所述安装钢梁和所述覆盖钢板紧固连接安装，所述覆盖钢板的侧端设置有加强连接钢架，所述加强连接钢架的侧边和所述覆盖钢板嵌合连接，且所述加强连接钢架的架体表面上等分开设有多组贯穿孔，所述加强连接钢架的另一侧边设置有安装铆合槽，所述安装铆合槽的内部紧固安装有限位板中隔钢板，且所述安装钢梁、覆盖钢板和加强连接钢架的左右两端均设置为斜梯状，所述限位板中隔钢板的内部形成有中隔钢板，所述限位板中隔钢板的表面上通过开设的安装口紧固连接有四组连接螺栓，且四组所述连接螺栓分别相对应所述贯穿孔和所述覆盖钢板紧固连接安装。在本发明较佳的技术方案中，所述安装耐受组件包括连接安装定位架，所述连接安装定位架的表面上贯穿开设有定位槽口，所述连接安装定位架的左右两端分别设置安装有耐磨橡胶垫板，在安装定位架和定位槽口配合下，提高结构安装的稳固连接性，且在耐磨橡胶垫板配合下，耐磨橡胶垫板安装在连接安装定位架的外侧翼缘，在混凝土柱成型后，耐磨橡胶垫板形成有8mm的缓冲活动空间，提高整体钢型结构的耐冲压性。在本发明较佳的技术方案中，所述耐磨橡胶垫板的侧边紧固安装有连接翼钢板，所述连接翼钢板和限位板中隔钢板的前端左右两侧表面固定焊接，且所述连接翼钢板的侧端焊接有加强肋板，所述定位槽口的内部铆合安装有H型定位钢架，且所述H型定位钢架设置为两组，利用连接翼钢板和限位板中隔钢板焊接固定对耐磨橡胶垫板进行预留安装空间设置，在加强肋板作用下，便于减少混凝土柱浇筑成型时对耐磨橡胶垫板挤压的强度，提高耐磨橡胶垫板形成缓冲装置的抗冲击性，且使得H型定位钢架安装在定位槽口形成固定，保障整体多钢型结构的刚性需求。在本发明较佳的技术方案中，两组所述H型定位钢架的表面上通过相对应开设的安装口紧固连接有三组耐冲减震弹簧架，两组所述H型定位钢架的侧端表面上嵌合连接有加强E型连接钢构件，且两组所述H型定位钢架和所述加强E型连接钢构件的表面左右两侧紧固安装有两根定位连接螺母，所述加强E型连接钢构件的表面上下两侧均通过六角螺母紧固连接有两组侧边紧固套架，利用安装的三组耐冲减震弹簧架，对两组H型定位钢架所承受的压力进行递减，保障整体结构的使用寿命，接着将加强E型连接钢构件对两组H型定位钢架进行安装稳固，再接着用两根定位连接螺母，使得加强E型连接钢构件和两组H型定位钢架的连接性加强，形成高强度的耐受刚性结构。在本发明较佳的技术方案中，所述加强连接组件包括对接钢构件，所述对接钢构件的侧端表面上相对应三组所述加强连接钢架所形成的对角连接槽开设有对角定位槽，所述对接钢构件的外壁表面上下开设有两组定位插接槽，利用对接钢构件对三组加强连接钢架的连接端所形成的对角连接槽进行安装加固，使得对角定位槽和三组加强连接钢架的安装形成叠加，进一步提高整体多型钢结构的型钢混凝土柱在浇筑前的承压抗变形度。在本发明较佳的技术方案中，两组所述定位插接槽的内部插接固定连接有两组加强弹性片板，两组所述加强弹性片板的边侧均贯穿开设有菱形固定销口，在对接钢构件和对角定位槽配合下，与三组加强连接钢架的安装连接形成稳固后，利用两组加强弹性片板从菱形固定销口内部进行插接，进一步提高结构的装配效率和整体性能。在本发明较佳的技术方案中，三组所述加强连接钢架所形成的对角连接槽表面上设置开设有固定连接插槽，所述固定连接插槽的内部插接安装有菱形限位销柱，且所述菱形限位销柱和菱形固定销口插接固定，利用菱形固定销口进行插接后和固定连接插槽进行对应，接着利用菱形限位销柱内嵌插入至固定连接插槽和菱形固定销口内部，进行边角的连接，提高结构的整体强度。在本发明较佳的技术方案中，所述紧箍组件包括滑动套环，所述滑动套环的外壁表面环绕焊接有三组加强支撑连接杆，三组所述加强支撑连接杆的侧端焊接有连接钢板，所述连接钢板的侧边表面上通过紧固螺栓紧固连接有安装套环，利用滑动套环在中心柱外侧表面可以进行滑动安装，使得混凝土柱进行浇筑前，施工人员，可以进行距离调节，形成多组节点安装结构，且在三组加强支撑连接杆、连接钢板和安装套环的配合下，对中心柱提供张性牢固连接，同时保障抗压组件、安装耐受组件和加强连接组件的组合安装连接的承受负载荷强度。在本发明较佳的技术方案中，两组所述侧边紧固套架的内部安装设置有加强安装筋，所述加强安装筋的顶端开设有连接固定端，所述连接固定端的外部和安装套环紧固套设安装，利用加强安装筋来提高混凝土柱在浇筑时环绕边侧表面的整体强度，且便于形成圆柱体的施工安装方式，提高混凝土浇筑安装的效率。在本发明较佳的技术方案中，所述连接固定端的顶部表面上开设有凹槽，所述凹槽的内部嵌合安装有加强支撑梁架，所述加强安装筋的连接端安装设置有安装隔层，利用加强支撑梁架，可以对安装隔层的放置间距进行调节，当需要提高节点结构安装，减少金属消耗时，添加加强支撑梁架对安装隔层进行支撑，且在安装隔层的配合下，便于后续进行防水卷材和混凝土浇筑的施工。本发明的有益效果为：本发明提供的一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，通过在抗压组件、安装耐受组件和加强连接组件配合下，形成节点式安装，当将中心柱预埋安装于混凝土柱的安装位置时，利用四组加强自攻螺栓将安装钢梁和覆盖钢板进行紧固连接安装，使得加强连接钢架的侧边和覆盖钢板嵌合连接，再将限位板中隔钢板放置嵌合安装在加强连接钢架边侧所形成的装铆合槽内部，在利用四组连接螺栓对应贯穿孔和覆盖钢板紧固连接安装，使得覆盖钢板、限位板中隔钢板和加强连接钢架结构牢固性提高，当三组抗压组件依次进行安装完成后，将温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片安装于所形成的安装内腔中，接着三角密封板对安装内腔进行焊接密封盖合，同时和三组抗压组件的边侧形成焊接安装，之后利用三角覆盖钢梁板再次进行安装，进一步加强三组抗压组件的连接固定性，保障整体结构的耐受强度。通过在安装耐受组件的配合下，将连接翼钢板和限位板中隔钢板进行焊接固定，同时将加强肋板焊接在连接翼钢板表面上，使得连接翼钢板和限位板中隔钢板为耐磨橡胶垫板进行预留安装空间的设置，形成有8mm的缓冲活动空间，提高整体钢型结构的耐冲压性，之后将两组H型定位钢架安装在定位槽口内部进行固定，同时三组耐冲减震弹簧架安装在两组H型定位钢架的表面上，使得三组耐冲减震弹簧架，对两组H型定位钢架所承受的压力进行递减，保障整体结构的使用寿命，接着将加强E型连接钢构件对两组H型定位钢架进行安装稳固后，利用两根定位连接螺母将加强E型连接钢构件和两组H型定位钢架进行紧固连接，从而形成高强度的耐受刚性结构，当三组安装耐受组件安装后，可以将对接钢构件在对角定位槽配合下和三组加强连接钢架的安装形成叠加，进一步提高整体多型钢结构的型钢混凝土柱在浇筑前的承压抗变形度。通过在加强连接组件配合下，将两组加强弹性片板从菱形固定销口内部进行插接后，使得菱形限位销柱内嵌插入至固定连接插槽和菱形固定销口内部，进行边角的连接，提高结构的整体强度，将加强安装筋紧固安装在两组侧边紧固套架的内部，加强安装筋的顶端和安装套环紧固安装，接着在三组加强支撑连接杆和连接钢板安装配合下，保障整体组合安装连接结构的承受负载荷强度。通过在传感器组配合下，当后期钢型混凝土柱成型长时间作业时，内部产生因水汽温差产生裂缝，造成结构产生形变，这是不可避免的情况中，通过安装内腔内部的温湿传感器、压力传感器、应变传感器依次在GPRS芯片作用下和附近基站形成交互波的传输，进而向施工人员输送反馈数据，便于提前对钢型混凝土柱附近区域范围进行防控后及时维修作业，减少产生的财产损失。。附图说明图1为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中主视的结构示意图；图2为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中单个构件俯视的结构示意图；图3为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中单个构件分离的结构示意图；图4为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中抗压组件、安装耐受组件和加强连接组件的安装结构示意图；图5为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中抗压组件、安装耐受组件和加强连接组件的安装结构分离示意图；图6为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中安装耐受组件分离的结构示意图；图7为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中抗压组件分离的结构示意图；图8为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中加强连接组件分离的结构示意图；图9为本发明一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱中图8的A处放大的结构示意图。图中：1-中心柱；2-紧箍组件；21-滑动套环；22-加强支撑连接杆；23-连接钢板；24-安装套环；3-三角覆盖钢梁板；4-加强支撑梁架；5-三角密封板；6-安装内腔；7-传感器组；8-抗压组件；81-安装钢梁；82-覆盖钢板；83-开口；84-加强自攻螺栓；85-加强连接钢架；86-贯穿孔；87-限位板中隔钢板；88-中隔钢板；89-连接螺栓；9-安装耐受组件；91-连接安装定位架；92-定位槽口；93-耐磨橡胶垫板；94-加强肋板；95-H型定位钢架；96-耐冲减震弹簧架；97-定位连接螺母；98-加强E型连接钢构件；99-侧边紧固套架；10-加强连接组件；101-对接钢构件；102-对角定位槽；103-定位插接槽；104-加强弹性片板；105-菱形固定销口；106-固定连接插槽；107-菱形限位销柱；11-加强安装筋；12-连接固定端；13-安装隔层。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-9所示，实施例中提供了一种具有多型钢结构的型钢混凝土柱，包括中心柱1，中心柱1的外部表面周侧相互套设安装有若干个紧箍组件2，中心柱1的外部底端套设安装有三角覆盖钢梁板3，三角覆盖钢梁板3的底端设置安装有三角密封板5，三角覆盖钢梁板3的周侧等分紧固安装设置有三组抗压组件8，三组抗压组件8的侧端紧固安装设置有三组安装耐受组件9，三组安装耐受组件9的对角侧端铆合安装有加强连接组件10，且三组抗压组件8和三角密封板5形成有安装内腔6，安装内腔6的内部设置安装有传感器组7，传感器组7包括温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片；抗压组件8包括安装钢梁81，安装钢梁81的内部紧固安装有覆盖钢板82，覆盖钢板82的左右两端均设置有开口83，安装钢梁81的顶部紧固连接有四组加强自攻螺栓84，且四组加强自攻螺栓84分别将安装钢梁81和覆盖钢板82紧固连接安装，覆盖钢板82的侧端设置有加强连接钢架85，加强连接钢架85的侧边和覆盖钢板82嵌合连接，且加强连接钢架85的架体表面上等分开设有多组贯穿孔86，加强连接钢架85的另一侧边设置有安装铆合槽，安装铆合槽的内部紧固安装有限位板中隔钢板87，且安装钢梁81、覆盖钢板82和加强连接钢架85的左右两端均设置为斜梯状，限位板中隔钢板87的内部形成有中隔钢板88，限位板中隔钢板87的表面上通过开设的安装口紧固连接有四组连接螺栓89，且四组连接螺栓89分别相对应贯穿孔86和覆盖钢板82紧固连接安装。根据图2-图6所示，安装耐受组件9包括连接安装定位架91，连接安装定位架91的表面上贯穿开设有定位槽口92，连接安装定位架91的左右两端分别设置安装有耐磨橡胶垫板93，在连接安装定位架91和定位槽口92配合下，提高结构安装的稳固连接性，且在耐磨橡胶垫板93配合下，耐磨橡胶垫板93安装在连接安装定位架91的外侧翼缘，在混凝土柱成型后，耐磨橡胶垫板93形成有8mm的缓冲活动空间，提高整体钢型结构的耐冲压性。根据图2-图6所示，耐磨橡胶垫板93的侧边紧固安装有连接翼钢板，连接翼钢板和限位板中隔钢板87的前端左右两侧表面固定焊接，且连接翼钢板的侧端焊接有加强肋板94，定位槽口92的内部铆合安装有H型定位钢架95，且H型定位钢架95设置为两组，利用连接翼钢板和限位板中隔钢板87焊接固定对耐磨橡胶垫板93进行预留安装空间设置，在加强肋板94作用下，便于减少混凝土柱浇筑成型时对耐磨橡胶垫板93挤压的强度，提高耐磨橡胶垫板93形成缓冲装置的抗冲击性，且使得H型定位钢架95安装在定位槽口92形成固定，保障整体多钢型结构的刚性需求。根据图2-图6所示，两组H型定位钢架95的表面上通过相对应开设的安装口紧固连接有三组耐冲减震弹簧架96，两组H型定位钢架95的侧端表面上嵌合连接有加强E型连接钢构件98，且两组H型定位钢架95和加强E型连接钢构件98的表面左右两侧紧固安装有两根定位连接螺母97，加强E型连接钢构件98的表面上下两侧均通过六角螺母紧固连接有两组侧边紧固套架99，利用安装的三组耐冲减震弹簧架96，对两组H型定位钢架95所承受的压力进行递减，保障整体结构的使用寿命，接着将加强E型连接钢构件98对两组H型定位钢架95进行安装稳固，再接着用两根定位连接螺母97，使得加强E型连接钢构件98和两组H型定位钢架95的连接性加强，形成高强度的耐受刚性结构。根据图2-图8所示，加强连接组件10包括对接钢构件101，对接钢构件101的侧端表面上相对应三组加强连接钢架85所形成的对角连接槽开设有对角定位槽102，对接钢构件101的外壁表面上下开设有两组定位插接槽103，利用对接钢构件101对三组加强连接钢架85的连接端所形成的对角连接槽进行安装加固，使得对角定位槽102和三组加强连接钢架85的安装形成叠加，进一步提高整体多型钢结构的型钢混凝土柱在浇筑前的承压抗变形度。根据图2-图8所示，两组定位插接槽103的内部插接固定连接有两组加强弹性片板104，两组加强弹性片板104的边侧均贯穿开设有菱形固定销口105，在对接钢构件101和对角定位槽102配合下，与三组加强连接钢架85的安装连接形成稳固后，利用两组加强弹性片板104从菱形固定销口105内部进行插接，进一步提高结构的装配效率和整体性能。根据图2-图9所示，三组加强连接钢架85所形成的对角连接槽表面上设置开设有固定连接插槽106，固定连接插槽106的内部插接安装有菱形限位销柱107，且菱形限位销柱107和菱形固定销口105插接固定，利用菱形固定销口105进行插接后和固定连接插槽106进行对应，接着利用菱形限位销柱107内嵌插入至固定连接插槽106和菱形固定销口105内部，进行边角的连接，提高结构的整体强度。根据图1-图3所示，紧箍组件2包括滑动套环21，滑动套环21的外壁表面环绕焊接有三组加强支撑连接杆22，三组加强支撑连接杆22的侧端焊接有连接钢板23，连接钢板23的侧边表面上通过紧固螺栓紧固连接有安装套环24，利用滑动套环21在中心柱1外侧表面可以进行滑动安装，使得混凝土柱进行浇筑前，施工人员，可以进行距离调节，形成多组节点安装结构，且在三组加强支撑连接杆22、连接钢板23和安装套环24的配合下，对中心柱1提供张性牢固连接，同时保障抗压组件8、安装耐受组件9和加强连接组件10的组合安装连接的承受负载荷强度。根据图2-图4所示，两组侧边紧固套架99的内部安装设置有加强安装筋11，加强安装筋11的顶端开设有连接固定端12，连接固定端12的外部和安装套环24紧固套设安装，利用加强安装筋11来提高混凝土柱在浇筑时环绕边侧表面的整体强度，且便于形成圆柱体的施工安装方式，提高混凝土浇筑安装的效率。根据图1-图3所示，连接固定端12的顶部表面上开设有凹槽，凹槽的内部嵌合安装有加强支撑梁架4，加强安装筋11的连接端安装设置有安装隔层13，利用加强支撑梁架4，可以对安装隔层13的放置间距进行调节，当需要提高节点结构安装，减少金属消耗时，添加加强支撑梁架4对安装隔层13进行支撑，且在安装隔层13的配合下，便于后续进行防水卷材和混凝土浇筑的施工。本发明中的温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片不再详细解释控制方式和接线布置。本装置的使用方法及工作原理：首先在混凝土柱浇筑成型前，将中心柱1预埋安装于混凝土柱的安装位置，接着利用四组加强自攻螺栓84将安装钢梁81和覆盖钢板82进行紧固连接安装，使得加强连接钢架85的侧边和覆盖钢板82嵌合连接，再将限位板中隔钢板87放置嵌合安装在加强连接钢架85边侧所形成的装铆合槽内部，在利用四组连接螺栓89对应贯穿孔86和覆盖钢板82紧固连接安装，使得覆盖钢板82、限位板中隔钢板87和加强连接钢架85结构牢固性提高，当三组抗压组件8依次进行安装完成后，将温湿传感器、压力传感器、应变传感器和GPRS芯片安装于所形成的安装内腔6中，接着三角密封板5对安装内腔6进行焊接密封盖合，同时和三组抗压组件8的边侧形成焊接安装，之后利用三角覆盖钢梁板3再次进行安装，进一步加强三组抗压组件8的连接固定性，之后将连接翼钢板和限位板中隔钢板87进行焊接固定，同时将加强肋板94焊接在连接翼钢板表面上，使得连接翼钢板和限位板中隔钢板87为耐磨橡胶垫板93进行预留安装空间的设置，形成有8mm的缓冲活动空间，提高整体钢型结构的耐冲压性，之后将两组H型定位钢架95安装在定位槽口92内部进行固定，同时三组耐冲减震弹簧架96安装在两组H型定位钢架95的表面上，使得三组耐冲减震弹簧架96，对两组H型定位钢架95所承受的压力进行递减，保障整体结构的使用寿命，接着将加强E型连接钢构件98对两组H型定位钢架95进行安装稳固后，利用两根定位连接螺母97将加强E型连接钢构件98和两组H型定位钢架95进行紧固连接，从而形成高强度的耐受刚性结构，当三组安装耐受组件9安装后，可以将对接钢构件101在对角定位槽102配合下和三组加强连接钢架85的安装形成叠加，进一步提高整体多型钢结构的型钢混凝土柱在浇筑前的承压抗变形度，接着将两组加强弹性片板104从菱形固定销口105内部进行插接后，使得菱形限位销柱107内嵌插入至固定连接插槽106和菱形固定销口105内部，进行边角的连接，提高结构的整体强度，当抗压组件8、安装耐受组件9和加强连接组件10整体安装完成后，使得滑动套环21在中心柱1外侧表面可以进行滑动安装，便于施工人员在混凝土柱进行浇筑前，可以进行距离调节，形成多组节点安装结构，之后将加强安装筋11紧固安装在两组侧边紧固套架99的内部，加强安装筋11的顶端和安装套环24紧固安装，接着在三组加强支撑连接杆22和连接钢板23安装配合下，保障抗压组件8、安装耐受组件9和加强连接组件10的整体组合安装连接的承受负载荷强度，之后将安装隔层13安装在中心柱1的外部周侧，接着可再次重复上述安装过程，形成混凝土柱的多钢型安装骨架结构后，进行防水卷材的铺设和混凝土的浇注作业，当后期钢型混凝土柱成型长时间作业时，内部产生因水汽温差产生裂缝，造成结构产生形变，这是不可避免的情况中，通过安装内腔6内部的温湿传感器、压力传感器、应变传感器依次在GPRS芯片作用下和附近基站形成交互波的传输，进而向施工人员输送反馈数据，便于提前对钢型混凝土柱附近区域范围进行防控后及时维修作业，减少产生的财产损失。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
