标题title
一种施工用填方设备
摘要abst
本发明公开了一种施工用填方设备，包括搅拌输送装置、输送管一、连接管、输送管二、排填装置、导孔座、滑轮二和钢丝绳二等；本发明中设置的排填装置，能够通过电机二带动一个连接链轮旋转，而连接链轮的旋转则通过链条带动所有的排填螺旋杆旋转，从而有助于将基坑中的疏浚泥排出到搅拌输送装置中与固化剂混合处理，另外排出疏浚泥也有助于排填装置下侧插入到基坑深处，也就提高了后面深处填方的效果；本发明中设置的搅拌输送装置，能够通过电机一带动主动齿轮旋转，而主动齿轮的旋转则通过从动齿轮一带动传动轴一旋转以及通过从动齿轮二带动传动轴二旋转，从而能够对进入的疏浚泥进行搅拌以便与固化剂充分混合，也就确保了填方后固化的质量。
权利要求书clms
1.一种施工用填方设备，包括安装平台，其特征在于：还包括搅拌输送装置、输送管一、连接管、输送管二、排填装置、滑轮一、钢丝绳一、卷扬机、安装槽、导孔座、滑轮二和钢丝绳二；所述搅拌输送装置底部固定连接在安装平台左上侧，所述搅拌输送装置右下侧开口处与输送管一左下侧外部活动连接；所述输送管一右上侧开口处通过连接管与输送管二左下侧开口处活动连接；所述输送管二右上侧外部活动连接在排填装置左上侧开口处内部；所述导孔座外部固定连接在安装平台中央内部，所述导孔座右上侧开设有安装槽；所述排填装置下侧外侧呈竖向活动连接在导孔座中央内部；所述卷扬机固定连接在导孔座右上侧；所述滑轮一活动连接在安装槽左上侧；所述钢丝绳一一侧端部固定连接在排填装置右上侧，所述钢丝绳一另一侧通过滑轮一顺时针缠绕连接在卷扬机的滚筒上面；所述滑轮二活动连接在安装槽左下侧；所述钢丝绳二一侧端部固定连接在排填装置右下侧，所述钢丝绳二另一侧通过滑轮二逆时针缠绕连接在卷扬机的滚筒上面。2.根据权利要求1所述的施工用填方设备，其特征在于：所述搅拌输送装置的具体结构包括箱体、搅拌腔、传动轴一、搅拌杆一、齿轮盖体、从动齿轮一、主动齿轮、电机一、从动齿轮二、排水管、排水槽、过渡板、加料口、传动轴二、搅拌杆二、输送孔和输送螺旋杆；所述箱体内部设有搅拌腔，所述箱体左侧外部固定连接有齿轮盖体；所述搅拌腔右下侧开设有输送孔，所述搅拌腔左上侧开设有加料口，所述搅拌腔左上侧面开设有排水槽，且排水槽右侧开口处固定连接有过渡板；所述传动轴一活动连接在搅拌腔下侧，所述传动轴一端部固定连接有输送螺旋杆，且输送螺旋杆右侧外部活动连接在输送孔内部，所述传动轴一外侧均匀固定连接有若干个搅拌杆一，所述传动轴一左侧外部固定连接有从动齿轮一，且从动齿轮一活动连接在齿轮盖体内部下侧；所述传动轴二活动连接在搅拌腔中央，所述传动轴二左侧外部固定连接有从动齿轮二，且从动齿轮二活动连接在齿轮盖体内部上侧，所述传动轴二外侧均匀固定连接有若干个搅拌杆二；所述电机一固定连接在齿轮盖体左侧中央外部，所述电机一右侧输出轴上固定连接有主动齿轮，且主动齿轮与从动齿轮一和从动齿轮二相连接；所述排水管右侧入口与排水槽左下侧开口相连接。3.根据权利要求2所述的施工用填方设备，其特征在于：所述电机一为伺服电机或变频电机。4.根据权利要求2所述的施工用填方设备，其特征在于：所述搅拌腔右下侧台阶面为左低右高的斜面。5.根据权利要求1所述的施工用填方设备，其特征在于：所述排填装置的具体结构包括外壳体、排填孔、排填螺旋杆、连接孔、连通孔、顶盖体、从动链轮、电机二、链条、连接链轮和连接长槽；所述排填孔为数个，数个所述排填孔分别设在外壳体下侧四周内部，数个所述排填孔上侧相互之间开设有连通孔，其中左侧的排填孔上外侧开设有连接孔，且连接孔与输送管二右上侧开口相连通；所述顶盖体固定连接在外壳体顶部，所述顶盖体顶部固定连接有电机二；所述排填螺旋杆为数个，数个所述排填螺旋杆分别活动连接在对应的排填孔中，数个所述排填螺旋杆上侧外部均固定连接有从动链轮，且从动链轮均活动连接在顶盖体内部；所述连接链轮为数个，数个所述连接链轮分别位于对应的从动链轮之间中央，数个所述连接链轮均活动连接在顶盖体内部，其中一个连接链轮的中心与电机二下侧输出轴固定连接；所述链条的内侧与所有的从动链轮相连接，所述链条外侧与所有的连接链轮相连接；所述连接长槽呈竖向开设在外壳体右侧面上，所述连接长槽上侧与钢丝绳一一侧端部固定连接，所述连接长槽下侧与钢丝绳二一侧端部固定连接。6.根据权利要求5所述的施工用填方设备，其特征在于：所述电机二为伺服电机或变频电机。7.根据权利要求5所述的施工用填方设备，其特征在于：所述外壳体下侧边缘处呈尖角形状。8.根据权利要求1所述的施工用填方设备，其特征在于：所述输送管一和输送管二的总长等于排填装置的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工设备技术领域，特别涉及一种施工用填方设备。背景技术在港口、航道的疏浚过程中，通常会产生大量的疏浚淤泥。由于数量多,疏浚泥的处理问题在港口、航道的建设与维护当中显得尤为突出。疏浚工程中产生的疏浚泥通常采用堆放或抛弃的方法,堆放要占用大量的土地,而海洋抛泥由于引起的海洋环境污染问题,已越来越多地受到各方面的限制。另外,在海洋港口等海岸工程的建设过程中，通常需要大量的土石方来进行填海造陆。我国沿海港口城市多位于冲积平原和三角洲地区，要在当地获得大量的土石方比较困难,远距离开采运输又不经济；通过对疏浚泥进行固化处理，改良其高含水率、低强度的性质而成为具有良好工程性质的土加以运用,是解决以上两个矛盾的较好方法，而现有的施工用填方设备很难进入较深的基坑中进行填方处理，从而影响了填方的效果。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种施工用填方设备，解决了现有的施工用填方设备很难进入较深的基坑中进行填方处理，从而影响了填方的效果的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种施工用填方设备，包括安装平台，其创新点在于：还包括搅拌输送装置、输送管一、连接管、输送管二、排填装置、滑轮一、钢丝绳一、卷扬机、安装槽、导孔座、滑轮二和钢丝绳二；所述搅拌输送装置底部固定连接在安装平台左上侧，所述搅拌输送装置右下侧开口处与输送管一左下侧外部活动连接；所述输送管一右上侧开口处通过连接管与输送管二左下侧开口处活动连接；所述输送管二右上侧外部活动连接在排填装置左上侧开口处内部；所述导孔座外部固定连接在安装平台中央内部，所述导孔座右上侧开设有安装槽；所述排填装置下侧外侧呈竖向活动连接在导孔座中央内部；所述卷扬机固定连接在导孔座右上侧；所述滑轮一活动连接在安装槽左上侧；所述钢丝绳一一侧端部固定连接在排填装置右上侧，所述钢丝绳一另一侧通过滑轮一顺时针缠绕连接在卷扬机的滚筒上面；所述滑轮二活动连接在安装槽左下侧；所述钢丝绳二一侧端部固定连接在排填装置右下侧，所述钢丝绳二另一侧通过滑轮二逆时针缠绕连接在卷扬机的滚筒上面。作为优选，所述搅拌输送装置的具体结构包括箱体、搅拌腔、传动轴一、搅拌杆一、齿轮盖体、从动齿轮一、主动齿轮、电机一、从动齿轮二、排水管、排水槽、过渡板、加料口、传动轴二、搅拌杆二、输送孔和输送螺旋杆；所述箱体内部设有搅拌腔，所述箱体左侧外部固定连接有齿轮盖体；所述搅拌腔右下侧开设有输送孔，所述搅拌腔左上侧开设有加料口，所述搅拌腔左上侧面开设有排水槽，且排水槽右侧开口处固定连接有过渡板；所述传动轴一活动连接在搅拌腔下侧，所述传动轴一端部固定连接有输送螺旋杆，且输送螺旋杆右侧外部活动连接在输送孔内部，所述传动轴一外侧均匀固定连接有若干个搅拌杆一，所述传动轴一左侧外部固定连接有从动齿轮一，且从动齿轮一活动连接在齿轮盖体内部下侧；所述传动轴二活动连接在搅拌腔中央，所述传动轴二左侧外部固定连接有从动齿轮二，且从动齿轮二活动连接在齿轮盖体内部上侧，所述传动轴二外侧均匀固定连接有若干个搅拌杆二；所述电机一固定连接在齿轮盖体左侧中央外部，所述电机一右侧输出轴上固定连接有主动齿轮，且主动齿轮与从动齿轮一和从动齿轮二相连接；所述排水管右侧入口与排水槽左下侧开口相连接。作为优选，所述电机一为伺服电机或变频电机。作为优选，所述搅拌腔右下侧台阶面为左低右高的斜面。作为优选，所述排填装置的具体结构包括外壳体、排填孔、排填螺旋杆、连接孔、连通孔、顶盖体、从动链轮、电机二、链条、连接链轮和连接长槽；所述排填孔为数个，数个所述排填孔分别设在外壳体下侧四周内部，数个所述排填孔上侧相互之间开设有连通孔，其中左侧的排填孔上外侧开设有连接孔，且连接孔与输送管二右上侧开口相连通；所述顶盖体固定连接在外壳体顶部，所述顶盖体顶部固定连接有电机二；所述排填螺旋杆为数个，数个所述排填螺旋杆分别活动连接在对应的排填孔中，数个所述排填螺旋杆上侧外部均固定连接有从动链轮，且从动链轮均活动连接在顶盖体内部；所述连接链轮为数个，数个所述连接链轮分别位于对应的从动链轮之间中央，数个所述连接链轮均活动连接在顶盖体内部，其中一个连接链轮的中心与电机二下侧输出轴固定连接；所述链条的内侧与所有的从动链轮相连接，所述链条外侧与所有的连接链轮相连接；所述连接长槽呈竖向开设在外壳体右侧面上，所述连接长槽上侧与钢丝绳一一侧端部固定连接，所述连接长槽下侧与钢丝绳二一侧端部固定连接。作为优选，所述电机二为伺服电机或变频电机。作为优选，所述外壳体下侧边缘处呈尖角形状。作为优选，所述输送管一和输送管二的总长等于排填装置的高度。本发明的有益效果：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，这里设置的卷扬机，能够拉动钢丝绳一并松开钢丝绳二，从而能够使排填装置下侧插入到基坑中的疏浚泥内部。本发明中设置的排填装置，能够通过电机二带动一个连接链轮旋转，而连接链轮的旋转则通过链条带动所有的排填螺旋杆旋转，从而有助于将基坑中的疏浚泥排出到搅拌输送装置中与固化剂混合处理，另外排出疏浚泥也有助于排填装置下侧插入到基坑深处，也就提高了后面深处填方的效果。本发明中设置的搅拌输送装置，能够通过电机一带动主动齿轮旋转，而主动齿轮的旋转则通过从动齿轮一带动传动轴一旋转以及通过从动齿轮二带动传动轴二旋转，从而能够对进入的疏浚泥进行搅拌以便与固化剂充分混合，也就确保了填方后固化的质量。本发明搅拌输送装置中设置的输送螺旋杆，当传动轴一反向旋转时能够通过输送螺旋杆将混合后的疏浚泥反向输送到排填孔中，这里同时配合电机二的反转能够通过排填螺旋杆将混合后的疏浚泥反向输送到基坑中，也就提高了基坑深处填方的效果，另外在配合卷扬机驱使排填装置整体上移进而满足了基坑整体填方的效果。本发明中设置的排水槽，有助于将搅拌腔上侧的水排出，从而避免了疏浚泥中水分过多影响固化的效果。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为输送管一和输送管二的连接示意图。图3为搅拌输送装置的结构示意图。图4为排填装置的结构示意图。1-安装平台；2-搅拌输送装置；3-输送管一；4-连接管；5-输送管二；6-排填装置；7-滑轮一；8-钢丝绳一；9-卷扬机；10-安装槽；11-导孔座；12-滑轮二；13-钢丝绳二；21-箱体；22-搅拌腔；23-传动轴一；24-搅拌杆一；25-齿轮盖体；26-从动齿轮一；27-主动齿轮；28-电机一；29-从动齿轮二；210-排水管；211-排水槽；212-过渡板；213-加料口；214-传动轴二；215-搅拌杆二；216-输送孔；217-输送螺旋杆；61-外壳体；62-排填孔；63-排填螺旋杆；64-连接孔；65-连通孔；66-顶盖体；67-从动链轮；68-电机二；69-链条；610-连接链轮；611-连接长槽。具体实施方式如图1和图2所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种施工用填方设备，包括安装平台1，还包括搅拌输送装置2、输送管一3、连接管4、输送管二5、排填装置6、滑轮一7、钢丝绳一8、卷扬机9、安装槽10、导孔座11、滑轮二12和钢丝绳二13；所述搅拌输送装置2底部固定连接在安装平台1左上侧，所述搅拌输送装置2右下侧开口处与输送管一3左下侧外部活动连接；所述输送管一3右上侧开口处通过连接管4与输送管二5左下侧开口处活动连接；所述输送管二5右上侧外部活动连接在排填装置6左上侧开口处内部；所述导孔座11外部固定连接在安装平台1中央内部，所述导孔座11右上侧开设有安装槽10；所述排填装置6下侧外侧呈竖向活动连接在导孔座11中央内部；所述卷扬机9固定连接在导孔座11右上侧；所述滑轮一7活动连接在安装槽10左上侧；所述钢丝绳一8一侧端部固定连接在排填装置6右上侧，所述钢丝绳一8另一侧通过滑轮一7顺时针缠绕连接在卷扬机9的滚筒上面；所述滑轮二12活动连接在安装槽10左下侧；所述钢丝绳二13一侧端部固定连接在排填装置6右下侧，所述钢丝绳二13另一侧通过滑轮二12逆时针缠绕连接在卷扬机9的滚筒上面。如图3所示，所述搅拌输送装置2的具体结构包括箱体21、搅拌腔22、传动轴一23、搅拌杆一24、齿轮盖体25、从动齿轮一26、主动齿轮27、电机一28、从动齿轮二29、排水管210、排水槽211、过渡板212、加料口213、传动轴二214、搅拌杆二215、输送孔216和输送螺旋杆217；所述箱体21内部设有搅拌腔22，所述箱体21左侧外部固定连接有齿轮盖体25；所述搅拌腔22右下侧开设有输送孔216，所述搅拌腔22左上侧开设有加料口213，所述搅拌腔22左上侧面开设有排水槽211，且排水槽211右侧开口处固定连接有过渡板212；所述传动轴一23活动连接在搅拌腔22下侧，所述传动轴一23端部固定连接有输送螺旋杆217，且输送螺旋杆217右侧外部活动连接在输送孔216内部，所述传动轴一23外侧均匀固定连接有若干个搅拌杆一24，所述传动轴一23左侧外部固定连接有从动齿轮一26，且从动齿轮一26活动连接在齿轮盖体25内部下侧；所述传动轴二214活动连接在搅拌腔22中央，所述传动轴二214左侧外部固定连接有从动齿轮二29，且从动齿轮二29活动连接在齿轮盖体25内部上侧，所述传动轴二214外侧均匀固定连接有若干个搅拌杆二215；所述电机一28固定连接在齿轮盖体25左侧中央外部，所述电机一28右侧输出轴上固定连接有主动齿轮27，且主动齿轮27与从动齿轮一26和从动齿轮二29相连接；所述排水管210右侧入口与排水槽211左下侧开口相连接。其中，所述电机一28为伺服电机或变频电机，从而便于通过现有的技术控制电机一28的速度；所述搅拌腔22右下侧台阶面为左低右高的斜面。如图4所示，所述排填装置6的具体结构包括外壳体61、排填孔62、排填螺旋杆63、连接孔64、连通孔65、顶盖体66、从动链轮67、电机二68、链条69、连接链轮610和连接长槽611；所述排填孔62为数个，数个所述排填孔62分别设在外壳体61下侧四周内部，数个所述排填孔62上侧相互之间开设有连通孔65，其中左侧的排填孔62上外侧开设有连接孔64，且连接孔64与输送管二5右上侧开口相连通；所述顶盖体66固定连接在外壳体61顶部，所述顶盖体66顶部固定连接有电机二68；所述排填螺旋杆63为数个，数个所述排填螺旋杆63分别活动连接在对应的排填孔62中，数个所述排填螺旋杆63上侧外部均固定连接有从动链轮67，且从动链轮67均活动连接在顶盖体66内部；所述连接链轮610为数个，数个所述连接链轮610分别位于对应的从动链轮67之间中央，数个所述连接链轮610均活动连接在顶盖体66内部，其中一个连接链轮610的中心与电机二68下侧输出轴固定连接；所述链条69的内侧与所有的从动链轮67相连接，所述链条69外侧与所有的连接链轮610相连接；所述连接长槽611呈竖向开设在外壳体61右侧面上，所述连接长槽611上侧与钢丝绳一8一侧端部固定连接，所述连接长槽611下侧与钢丝绳二13一侧端部固定连接。其中，所述电机二68为伺服电机或变频电机，从而便于通过现有的技术控制电机二68的速度；所述外壳体61下侧边缘处呈尖角形状，从而有助于插入到基坑深处；所述输送管一3和输送管二5的总长等于排填装置6的高度，从而满足了排填装置6升降工作的范围。本发明的使用状态为：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，使用时，首先启动卷扬机9，从而能够拉动钢丝绳一8并松开钢丝绳二13，也就能够使排填装置6下侧插入到基坑中的疏浚泥内部，这里设置的排填装置6，能够通过电机二68带动一个连接链轮610旋转，而连接链轮610的旋转则通过链条69带动所有的排填螺旋杆63旋转，从而有助于将基坑中的疏浚泥排出到搅拌输送装置2中与固化剂混合处理，另外排出疏浚泥也有助于排填装置6下侧插入到基坑深处，也就提高了后面深处填方的效果，这里设置的搅拌输送装置2，能够通过电机一28带动主动齿轮27旋转，而主动齿轮27的旋转则通过从动齿轮一26带动传动轴一23旋转以及通过从动齿轮二29带动传动轴二214旋转，从而能够对进入的疏浚泥进行搅拌以便与固化剂充分混合，也就确保了填方后固化的质量，另外搅拌输送装置2中设置的输送螺旋杆217，当传动轴一23反向旋转时能够通过输送螺旋杆217将混合后的疏浚泥反向输送到排填孔62中，这里同时配合电机二68的反转能够通过排填螺旋杆63将混合后的疏浚泥反向输送到基坑中，也就提高了基坑深处填方的效果，另外在配合卷扬机9驱使排填装置6整体上移进而满足了基坑整体填方的效果，而设置的排水槽211，有助于将搅拌腔22上侧的水排出，从而避免了疏浚泥中水分过多影响固化的效果。在本发明的控制方式是通过人工启动或通过现有的自动化技术进行控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。在发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在发明中， 除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在发明中的具体含义。以上显示和描述了发明的基本原理和主要特征和发明的优点，本行业的技术人员应该了解，发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明发明的原理，在不脱离发明精神和范围的前提下，发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的发明范围内，发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
