标题title
一种具有除尘功能的油田作业车
摘要abst
本发明公开了一种具有除尘功能的油田作业车，涉及油田施工技术领域。包括有车体，所述车体安装有控制室，所述车体安装有收放总成，所述车体转动连接有转动架，所述转动架设置有注入架，所述注入架滑动连接有镜像分布的刮除件，所述注入架固接有镜像分布的固定板，所述固定板为磁性物质，所述刮除件与相邻的所述固定板之间固接有第一弹性元件，所述固定板安装有镜像分布的电磁铁，所述电磁铁用于吸附相邻的所述刮除件。本发明通过电磁铁吸附相邻的刮除件，使左右镜像分布的刮除件与连续油管脱离接触，避免在连续油管向下移动的过程中，刮除件持续对连续油管刮蹭，从而导致连续油管磨损加剧，降低连续的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种具有除尘功能的油田作业车，包括有车体，所述车体安装有控制室，所述车体安装有收放总成，所述收放总成用于收卷和释放连续油管，所述收放总成与所述控制室电连接，其特征是：所述车体转动连接有转动架，所述转动架设置有注入架，所述注入架滑动连接有镜像分布的刮除件，所述注入架固接有镜像分布的固定板，所述刮除件为磁性物质，所述刮除件与相邻的所述固定板之间固接有第一弹性元件，所述固定板安装有镜像分布的电磁铁，所述电磁铁与所述控制室电连接，所述电磁铁用于吸附相邻的所述刮除件，所述注入架设置有用于对所述连续油管进行导向的导向机构，所述注入架设置有用于对所述连续油管镜像夹持的夹持机构，所述转动架设置有用于对所述注入架进行限位的限位机构。2.按照权利要求1所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：所述第一弹性元件处于压缩状态，用于使所述刮除件与所述连续油管接触。3.按照权利要求1所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：所述导向机构包括有第一导向架，所述第一导向架固接于所述注入架的一侧，所述第一导向架转动连接有第二导向架，所述第一导向架和所述第二导向架均转动连接有转动辊，所述注入架铰接有与所述控制室电连接的第一液压缸，所述第一液压缸的伸缩端与所述第二导向架铰接，所述车体铰接有与所述控制室电连接的第二液压缸，所述第二液压缸的伸缩端与所述注入架铰接。4.按照权利要求3所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：所述夹持机构包括有镜像分布的液压马达，镜像分布的所述液压马达均安装于所述注入架的一侧，所述液压马达与所述控制室电连接，所述注入架转动连接有匀称分布的传动轴，所述液压马达的输出端与相邻的所述传动轴固接，所述传动轴固接有传动齿轮，左右镜像分布的所述传动齿轮之间绕设有齿条，所述齿条固接有均匀分布的U形块，所述U形块设置有夹持件，所述夹持件用于对所述连续油管进行夹持。5.按照权利要求4所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：当相邻且镜像的所述夹持件将所述连续油管夹持时，镜像分布所述夹持件的镜像轴线与所述连续油管的中心轴线重合。6.按照权利要求1所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：所述限位机构包括有镜像分布的支撑件，镜像分布的所述支撑件均固接于所述转动架，镜像分布的所述支撑件均滑动连接有移动杆，所述移动杆远离所述车体的一端固接有限位柱，所述支撑件与相邻的所述移动杆之间固接有第二弹性元件，所述转动架转动连接有固定架，所述固定架与所述注入架配合，所述固定架固接有镜像分布的第一限位板，所述第一限位板设置有第一限位槽，所述第一限位槽与相邻所述移动杆的限位柱配合。7.按照权利要求6所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：所述移动杆远离所述固定架的一端转动连接有转辊，所述转辊与所述车体配合。8.按照权利要求6所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：还包括有用于调节所述夹持件角度的调节机构，所述调节机构设置于所述注入架，所述U形块与相邻的所述夹持件转动连接，所述调节机构包括有镜像分布的第二限位板，镜像分布的所述第二限位板均固接于所述注入架，所述夹持件固接有镜像分布的限位杆，所述第二限位板设置有镜像分布的第二限位槽，所述限位杆与相邻的所述第二限位槽配合。9.按照权利要求8所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：镜像分布的所述第二限位板将所述夹持件夹持所述连续油管的区域包裹，用于使所述夹持件夹持所述连续油管的区域与外界隔离。10.按照权利要求8所述的一种具有除尘功能的油田作业车，其特征是：所述第二限位槽为闭合槽，所述第二限位槽由长限位槽、镜像分布的第一弧形限位槽、镜像分布的第二弧形限位槽以及短限位槽首尾相连组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田施工技术领域，尤其涉及一种具有除尘功能的油田作业车。背景技术油田作业车通常用于石油勘探和开采过程中的各种作业任务，油田作业车包括连续油管作业车、运输车、压裂车、排污车和采样车在内的若干种车辆，而连续油管作业车更是被称为万能作业车，其被广泛应用于油田作业领域。在现有连续油管作业车的工作过程中，由于自油井内起出的连续油管容易沾附尘土，所以需要对连续油管进行刮蹭，若在连续油管注入油井的过程中还对连续油管进行刮蹭，将加剧连续油管的磨损量，从而导致连续油管的使用寿命降低。发明内容本发明提供了一种具有除尘功能的油田作业车，以此克服现有连续油管作业车在工作过程中，连续油管被长时间刮蹭，加剧连续油管的磨损量，导致连续油管寿命降低的缺点。本发明的技术实施方案是：一种具有除尘功能的油田作业车，包括有车体，所述车体安装有控制室，所述车体安装有收放总成，所述收放总成用于收卷和释放连续油管，所述收放总成与所述控制室电连接，所述车体转动连接有转动架，所述转动架设置有注入架，所述注入架滑动连接有镜像分布的刮除件，所述注入架固接有镜像分布的固定板，所述刮除件为磁性物质，所述刮除件与相邻的所述固定板之间固接有第一弹性元件，所述固定板安装有镜像分布的电磁铁，所述电磁铁与所述控制室电连接，所述电磁铁用于吸附相邻的所述刮除件，所述注入架设置有用于对所述连续油管进行导向的导向机构，所述注入架设置有用于对所述连续油管镜像夹持的夹持机构，所述转动架设置有用于对所述注入架进行限位的限位机构。进一步的是，所述第一弹性元件处于压缩状态，用于使所述刮除件与所述连续油管接触。进一步的是，所述导向机构包括有第一导向架，所述第一导向架固接于所述注入架的一侧，所述第一导向架转动连接有第二导向架，所述第一导向架和所述第二导向架均转动连接有转动辊，所述注入架铰接有与所述控制室电连接的第一液压缸，所述第一液压缸的伸缩端与所述第二导向架铰接，所述车体铰接有与所述控制室电连接的第二液压缸，所述第二液压缸的伸缩端与所述注入架铰接。进一步的是，所述夹持机构包括有镜像分布的液压马达，镜像分布的所述液压马达均安装于所述注入架的一侧，所述液压马达与所述控制室电连接，所述注入架转动连接有匀称分布的传动轴，所述液压马达的输出端与相邻的所述传动轴固接，所述传动轴固接有传动齿轮，左右镜像分布的所述传动齿轮之间绕设有齿条，所述齿条固接有均匀分布的U形块，所述U形块设置有夹持件，所述夹持件用于对所述连续油管进行夹持。进一步的是，当相邻且镜像的所述夹持件将所述连续油管夹持时，镜像分布所述夹持件的镜像轴线与所述连续油管的中心轴线重合。进一步的是，所述限位机构包括有镜像分布的支撑件，镜像分布的所述支撑件均固接于所述转动架，镜像分布的所述支撑件均滑动连接有移动杆，所述移动杆远离所述车体的一端固接有限位柱，所述支撑件与相邻的所述移动杆之间固接有第二弹性元件，所述转动架转动连接有固定架，所述固定架与所述注入架配合，所述固定架固接有镜像分布的第一限位板，所述第一限位板设置有第一限位槽，所述第一限位槽与相邻所述移动杆的限位柱配合。进一步的是，所述移动杆远离所述固定架的一端转动连接有转辊，所述转辊与所述车体配合。进一步的是，还包括有用于调节所述夹持件角度的调节机构，所述调节机构设置于所述注入架，所述U形块与相邻的所述夹持件转动连接，所述调节机构包括有镜像分布的第二限位板，镜像分布的所述第二限位板均固接于所述注入架，所述夹持件固接有镜像分布的限位杆，所述第二限位板设置有镜像分布的第二限位槽，所述限位杆与相邻的所述第二限位槽配合。进一步的是，镜像分布的所述第二限位板将所述夹持件夹持所述连续油管的区域包裹，用于使所述夹持件夹持所述连续油管的区域与外界隔离。进一步的是，所述第二限位槽为闭合槽，所述第二限位槽由长限位槽、镜像分布的第一弧形限位槽、镜像分布的第二弧形限位槽以及短限位槽首尾相连组成。本发明的有益效果：本发明通过电磁铁吸附相邻的刮除件，使左右镜像分布的刮除件与连续油管脱离接触，避免在连续油管向下移动的过程中，刮除件持续对连续油管刮蹭，从而导致连续油管磨损加剧，降低连续的使用寿命；通过左右镜像分布的刮除件与连续油管接触，在连续油管向上移动的过程中，刮除件对连续油管的外壁进行刮蹭，避免连续油管上的油渍沾附尘土，从而对连续油管后期的存放造成影响，降低连续油管的使用寿命；通过在注入架顺时针偏转的过程中，镜像分布移动杆的限位柱分别挤压相邻的第一限位槽，使固定架失去对注入架的限位，缩短了常规螺栓固定的注入架需要解除限位时所需要的时间，提高了工作效率；通过左右相邻的夹持件在对连续油管进行夹持时，先调整其角度直至与连续油管的轴线平行，以此避免夹持件将连续油管夹持时，夹持件与连续油管之间的接触面积变化，使得连续油管所受局部应力过大，从而导致连续油管容易发生损坏。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的转动架及其上零件立体结构示意图；图3为本发明的注入架及其上零件立体结构示意图；图4为本发明刮除件清理油渍尘土时的立体结构示意图；图5为本发明注入架及其上零件与地面垂直时的立体结构示意图；图6为本发明的限位机构立体结构爆炸图；图7为本发明注入连续油管时的立体结构示意图；图8为本发明U形块随相邻齿条运动时的立体结构示意图；图9为本发明限位杆与相邻第二限位槽配合时的立体结构示意图；图10为本发明的第二限位板立体结构示意图。图中附图标记的含义：1-车体，2-控制室，3-收放总成，4-转动架，5-注入架，6-刮除件，7-固定板，8-第一弹性元件，9-电磁铁，1001-第一导向架，1002-第二导向架，1003-转动辊，1004-第一液压缸，1005-第二液压缸，1101-液压马达，1102-传动轴，1103-传动齿轮，1104-齿条，1105-U形块，1106-夹持件，1201-支撑件，1202-移动杆，1203-第二弹性元件，1204-固定架，1205-第一限位板，1206-第一限位槽，1207-转辊，1301-第二限位板，1302-限位杆，14-第二限位槽，1401-长限位槽，1402-第一弧形限位槽，1403-第二弧形限位槽，1404-短限位槽。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本发明的实施例，附图某些机构会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及说明可能省略使可以理解的。实施例1：一种具有除尘功能的油田作业车，如图1-图4所示，包括有车体1，车体1上侧的左部安装有控制室2，车体1上侧的中部安装有收放总成3，收放总成3用于收卷和释放连续油管，收放总成3与控制室2电连接，车体1的右侧转动连接有转动架4，转动架4设置有注入架5，注入架5滑动连接有镜像分布的两个刮除件6，注入架5固接有镜像分布的两个固定板7，刮除件6为铁块，两个固定板7位于两个刮除件6的外侧，刮除件6与相邻的固定板7之间固接有第一弹性元件8，第一弹性元件8为弹簧，第一弹性元件8处于压缩状态，用于使刮除件6与连续油管接触，且刮除件6与连续油管之间存在接触应力，固定板7安装有镜像分布的两个电磁铁9，电磁铁9与控制室2电连接，电磁铁9用于吸附相邻的刮除件6，注入架5设置有用于对连续油管进行导向的导向机构，注入架5设置有用于对连续油管镜像夹持的夹持机构，转动架4设置有用于对注入架5进行限位的限位机构，通过电磁铁9吸附相邻的刮除件6，使两个刮除件6与连续油管脱离接触，避免在连续油管向下移动的过程中，两个刮除件6持续对连续油管刮蹭，从而导致连续油管磨损加剧，降低连续油管的使用寿命。如图1、图3和图5所示，导向机构包括有第一导向架1001，第一导向架1001固接于注入架5的左侧，第一导向架1001的左端转动连接有第二导向架1002，第一导向架1001和第二导向架1002均转动连接有排布方式与其二者形状相似的若干个转动辊1003，注入架5下侧的中部铰接有与控制室2电连接的第一液压缸1004，第一液压缸1004的伸缩端与第二导向架1002铰接，车体1上侧的中部铰接有镜像分布的两个第二液压缸1005，第二液压缸1005与控制室2电连接，第二液压缸1005的伸缩端与注入架5铰接。如图3和图7-图9所示，夹持机构包括有镜像分布的两个液压马达1101，镜像分布的两个液压马达1101均安装于注入架5的前侧，液压马达1101与控制室2电连接，注入架5转动连接有匀称分布的两组传动轴1102，每组包含镜像分布的两个传动轴1102，液压马达1101的输出端与相邻的传动轴1102固接，传动轴1102的中部固接有传动齿轮1103，左右镜像分布的两个传动齿轮1103之间绕设有齿条1104，齿条1104的外侧固接有均匀分布的若干个U形块1105，U形块1105的外侧设置有夹持件1106，夹持件1106用于对连续油管进行夹持，当相邻且镜像的夹持件1106将连续油管夹持时，镜像分布夹持件1106的镜像轴线与连续油管的中心轴线重合，以此保持夹持件1106与连续油管相邻的侧面完全与连续油管接触，进而提高对连续油管的夹持稳定性。如图5和图6所示，限位机构包括有镜像分布的两个支撑件1201，两个支撑件1201均固接于转动架4，两个支撑件1201的对向侧均滑动连接有移动杆1202，移动杆1202的上端固接有限位柱，支撑件1201与相邻的移动杆1202之间固接有第二弹性元件1203，第二弹性元件1203为弹簧，转动架4的上侧转动连接有固定架1204，固定架1204与注入架5限位配合，固定架1204固接有镜像分布的两个第一限位板1205，第一限位板1205设置有第一限位槽1206，第一限位槽1206与相邻移动杆1202的限位柱限位配合，移动杆1202的下端转动连接有转辊1207，转辊1207与车体1接触配合，通过在注入架5偏转的过程中，两个移动杆1202的限位柱分别挤压相邻的第一限位槽1206，使固定架1204失去对注入架5的限位或使固定架1204制动将注入架5限位，缩短了常规螺栓固定的注入架5需要解除限位时和常规螺栓固定注入架5时所需要的时间，提高了工作效率。当需要使用本发明将连续油管向油井内注入时，工作人员先将车体1移动至工作目标区域，然后再通过控制室2启动第一液压缸1004和两个第二液压缸1005，第一液压缸1004的伸缩端和第二液压缸1005的伸缩端均开始向外伸出，第一液压缸1004的伸缩端带动第二导向架1002一同移动，第二导向架1002开始以第一导向架1001的左端为旋转中心顺时针转动，两个第二液压缸1005的伸缩端共同带动转动架4移动，转动架4开始顺时针偏转，转动架4带动两个支撑件1201一同顺时针偏转，支撑件1201带动相邻的移动杆1202一同顺时针偏转，移动杆1202带动相邻的转辊1207一同顺时针偏转，转动架4带动注入架5及其上零件一同顺时针偏转，当注入架5偏转至与地面垂直后，工作人员通过控制室2关闭第一液压缸1004和两个第二液压缸1005，随后工作人员再通过外界的起吊设备将注入架5及其上零件吊放至油井口正上方，并将注入架5固定，然后工作人员通过控制室2启动收放总成3，收放总成3开始释放连续油管，随着收放总成3持续释放连续油管，工作人员将连续油管牵引至转动辊1003上，再将连续油管穿过注入架5后，通过夹持机构将连续油管注入油井内。在移动杆1202带动相邻的转辊1207顺时针偏转的过程中，当转辊1207偏转至与车体1接触后，随着转辊1207持续偏转，车体1开始挤压两个转辊1207，两个转辊1207分别开始带动相邻的移动杆1202沿相邻的支撑件1201向右滑动，移动杆1202开始挤压相邻的第二弹性元件1203，移动杆1202的限位柱开始向右挤压相邻第一限位槽1206，两个第一限位板1205受相邻移动杆1202限位柱的挤压开始顺时针偏转，两个第一限位板1205带动固定架1204一同顺时针偏转，固定架1204逐渐失去对注入架5的限位，当注入架5偏转至与地面垂直后，移动杆1202的限位柱移动至相邻第一限位槽1206的上端，届时固定架1204完全失去对注入架5的限位，通过在注入架5顺时针偏转的过程中，两个移动杆1202的限位柱分别挤压相邻的第一限位槽1206，使固定架1204失去对注入架5的限位，缩短了常规螺栓固定的注入架5需要解除限位时所需要的时间，提高了工作效率。在注入架5处于与地面垂直的状态下，当连续油管穿进注入架5后，工作人员通过控制室2启动两个液压马达1101，两个液压马达1101的输出轴均开始转动，液压马达1101的输出轴带动相邻的传动轴1102一同转动，传动轴1102带动相邻的传动齿轮1103一同转动，传动齿轮1103带动相邻的齿条1104一同转动，齿条1104带动其上的U形块1105一同移动，U形块1105带动相邻的夹持件1106一同移动，当左右镜像分布的两个夹持件1106移动至与连续油管接触后，随着左右镜像分布的两个夹持件1106持续移动，左右镜像分布的两个夹持件1106将连续油管夹持，随后连续油管随夹持件1106一同移动，直至完成连续油管的注入工作。在连续油管注入油井内的过程中，工作人员启动四个电磁铁9，上下镜像分布的两个电磁铁9开始吸引相邻的刮除件6，两个刮除件6开始沿注入架5背向移动，刮除件6压缩相邻的第一弹性元件8，两个刮除件6与连续油管脱离接触，避免在连续油管向下移动的过程中，两个刮除件6持续对连续油管刮蹭，从而导致连续油管磨损加剧，降低连续的使用寿命。当需要对井内的连续油管进行起出时，工作人员通过控制室2使两个液压马达1101的输出轴开始反向转动，液压马达1101的输出轴带动相邻的传动轴1102一同转动，当镜像分布的两个夹持件1106将连续油管夹持后，随着夹持件1106的运动，连续油管开始向上移动，届时工作人员通过控制室2关闭四个电磁铁9，镜像分布的四个电磁铁9失去对相邻刮除件6的吸引，两个刮除件6在相邻第一弹性元件8弹力的作用下开始沿注入架5对向移动，两个刮除件6与连续油管接触，在连续油管向上移动的过程中，两个刮除件6对连续油管的外壁进行刮蹭，避免连续油管上的油渍沾附尘土，从而对连续油管后期的存放造成影响，降低连续油管的使用寿命。待完成连续油管的注入或起出工作后，工作人员通过控制室2关闭收放总成3、电磁铁9和液压马达1101，然后工作人员再通过外界的起吊设备将注入架5及其上零件吊放至转动架4，随后工作人员通过控制室2启动第一液压缸1004和两个第二液压缸1005，第一液压缸1004的伸缩端和第二液压缸1005的伸缩端开始回收，第一液压缸1004的伸缩端带动第二导向架1002一同移动，第二导向架1002以第一导向架1001的左端为旋转中心开始逆时针偏转，两个第二液压缸1005的伸缩端共同带动转动架4移动，转动架4及其上零件开始逆时针偏转，转动架4带动注入架5及其上零件一同逆时针偏转。当转辊1207偏转至与车体1脱离接触后，车体1不再挤压两个转辊1207，两个移动杆1202在相邻第二弹性元件1203弹力的作用下开始沿相邻的支撑件1201向左移动，支撑件1201的限位柱开始向左挤压相邻第一限位槽1206，两个第一限位板1205受相邻支撑件1201限位柱的挤压开始逆时针偏转，两个第一限位板1205带动固定架1204一同逆时针偏转，固定架1204逐渐将注入架5限位，当注入架5偏转至恢复原始位置后，支撑件1201的限位柱移动至相邻第一限位槽1206的下端，届时固定架1204将注入架5完全限位，通过在注入架5逆时针偏转的过程中，两个移动杆1202分别挤压相邻的第一限位槽1206，使固定架1204自动将注入架5限位，减小了常规螺栓固定注入架5时所需要的时间，提高了工作效率，待完成对连续油管的注入或起出工作后，工作人员将车体1熄火即可。实施例2：在实施例1的基础之上，如图8和图9所示，还包括有用于调节夹持件1106角度的调节机构，调节机构设置于注入架5的内部，U形块1105与相邻的夹持件1106转动连接，调节机构包括有镜像分布的两个第二限位板1301，两个第二限位板1301均固接于注入架5的内部，夹持件1106固接有镜像分布的两个限位杆1302，第二限位板1301设置有镜像分布的两个第二限位槽14，限位杆1302与相邻的第二限位槽14限位配合。如图9和图10所示，镜像分布的两个第二限位板1301将夹持件1106夹持连续油管的区域包裹，用于使夹持件1106夹持连续油管的区域与外界隔离，避免外界的杂物进行其内，以此提高对夹持连续油管区域的保护，第二限位槽14为闭合槽，第二限位槽14由长限位槽1401、镜像分布的第一弧形限位槽1402、镜像分布的第二弧形限位槽1403以及短限位槽1404首尾相连组成，长限位槽1401和短限位槽1404的形状与齿条1104外侧边缘的形状相似，第一弧形限位槽1402与相邻齿条1104之间的距离自上至下逐渐减小、第二弧形限位槽1403与相邻齿条1104之间的距离自上至下逐渐增大，通过镜像分布的两个夹持件1106在对连续油管进行夹持时，先调整其角度直至与连续油管的轴线平行，以此避免夹持件1106将连续油管夹持时，夹持件1106与连续油管之间的接触面积变化，使得连续油管所受局部应力过大，从而导致连续油管容易发生损坏。在夹持件1106随相邻U形块1105移动的过程中，夹持件1106带动相邻的两个限位杆1302一同移动，限位杆1302于相邻的第二限位槽14内滑动，当左部分的限位杆1302移动至上侧相邻的第一弧形限位槽1402后，由于第一弧形限位槽1402与相邻齿条1104之间的距离自上至下逐渐减小、第二弧形限位槽1403与相邻齿条1104之间的距离逐渐增大，随着夹持件1106持续移动，由于限位杆1302与相邻夹持件1106于相邻U形块1105转动中心之间的距离不变，所以夹持件1106上的限位杆1302开始受相邻第一弧形限位槽1402向下的挤压，限位杆1302开始向下偏转，限位杆1302带动相邻的夹持件1106一同向下偏转，夹持件1106与相邻的U形块1105发生相对偏转，当限位杆1302自相邻的第一弧形限位槽1402移动至相邻的第二弧形限位槽1403时，夹持件1106与连续油管平行。随着U形块1105继续运动，限位杆1302开始于相邻的第二弧形限位槽1403内向下移动，限位杆1302在相邻第二弧形限位槽1403的作用下相对于相邻的U形块1105开始向上偏转，限位杆1302带动相邻的夹持件1106一同相对于相邻的U形块1105向上偏转，由于在此过程中，相邻的U形块1105随相邻的齿条1104向下移动的过程中还持续向下偏转，所以夹持件1106与连续油管保持平行，夹持件1106向下移动的过程中还向靠近连续油管的方向移动，当限位杆1302向下移动至相邻的短限位槽1404时，左右镜像分布的两个夹持件1106将连续油管夹持，在连续油管起出过程中左右镜像分布的两个夹持件1106反方向运动，通过左右镜像分布的两个夹持件1106在对连续油管进行夹持时，先调整其角度直至与连续油管的轴线平行，以此避免夹持件1106将连续油管夹持时，夹持件1106与连续油管之间的接触面积变化，使得连续油管所受局部应力过大，从而导致连续油管容易发生损坏。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
