标题title
混凝土地面铺设用地面找平装置
摘要abst
混凝土地面铺设用地面找平装置，支撑架的上端左侧安装有可以上下移动的升降板，升降板的左右两端分别固定连接有配合板，升降板的下侧设置有可以左右移动的连接架，两个配合板和连接架之间连接有可以带动连接架左右移动的平行推动结构，安装架的下端内侧转动连接有一个可以与导动圆板同步转动的整平轮；在具体使用时可以通过控制平行推动结构控制整平轮进行前后摆动，整平轮在工作时通过转动对混凝土进行分散和整平，在整平轮前后摆动一次后便可以形成对一个区域的混凝土进行整平操作，通过整平轮对混凝土流体表面进行快速的震动下可以使混凝体内部的空气快速排出，加快充实混凝土的内部。
权利要求书clms
1.混凝土地面铺设用地面找平装置，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的上端左侧安装有可以上下移动的升降板，升降板的左右两端分别固定连接有配合板，升降板的下侧设置有可以左右移动的连接架，两个配合板和连接架之间连接有可以带动连接架左右移动的平行推动结构，在平行推动结构的带动下连接架左右移动时可以始终与地面保持平行，连接架的下侧安装有可以反复上下震动的安装架，连接架内侧转动连接有一个可以转动的导动圆板，导动圆板的两个端面分别开设有环形波浪槽，安装架的上端分别固定连接有两个相互对应的销轴，销轴的内端分别与环形波浪槽啮合；安装架的下端内侧转动连接有一个可以与导动圆板同步转动的整平轮，整平轮的表面固定连接有螺旋凸起；平行推动结构包括有分布铰接在配合板前后两侧的的第一摆动杆和第二摆动杆，连接架上端前后两端的左右两侧分别铰接有平行杆和过度杆，平行杆与第一摆动杆相互平行设置，第一摆动杆的另一端铰接在过渡杆的下端，第二摆动杆铰接在过度杆的上端，平行杆的另一端与第二摆动杆表面铰接。2.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述安装架的上端左侧固定连接有安装筒，所述安装筒的底部开设有滑孔，安装筒的内部滑动连接有可以上下移动的滑动板，滑动板的底部固定连接有连接杆，连接杆与滑孔内壁滑动配合，连接杆的底部固定连接有浮板；所述安装筒的表面开设有竖直设置的滑动槽，滑动槽边缘的安装筒表面固定连接有刻度，滑动板的圆周表面固定连接有与滑动槽滑动配合的滑动块，滑动块的外侧固定连接有指示着刻度的指针。3.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述滑动块远离指针的一端螺纹连接有固定旋钮，固定旋钮与安装筒对应的一端转动连接有固定板。4.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述支撑板底部的前后两端分别固定连接有稳定杆，与稳定杆相对应的安装架的表面向下开设有稳定孔，稳定杆与稳定孔滑动连接，连接架的上端转动连接有一个可以转动的转动杆，转动杆的表面固定连接有一个第一带轮，导动圆板表面同轴心固定连接有一个第二带轮，第一带轮和第二带轮表面套有一个传动带；安装架的前后两端表面连接有锥齿轮转动结构，锥齿轮传动结构的另一端与整平轮连接，在转动杆转动时通过锥齿轮传动结构的传动下可以带动整平轮进行转动。5.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述锥齿轮传动结构包括有转动连接在安装架前后两端的限位筒，限位筒的内部滑动连接有可以在限位筒内部轴向移动的传动杆，传动杆的上端分别固定连接有第三转向锥齿轮，转动杆的前后两端分别固定连接有第四转向锥齿轮，第四转向锥齿轮分别与第三转向锥齿轮啮合，限位筒的表面下侧分别固定连接有第二换向锥齿轮，整平轮的前后两端分别固定连接有第一转向锥齿轮，第一转向锥齿轮分别与第二转向锥齿轮啮合。6.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述配合板的上端转动连接有一个导动杆，导动杆的表面固定连接有一个第一驱动锥齿轮，第一驱动锥齿轮的下侧啮合有第二驱动锥齿轮，第二驱动锥齿轮的下侧设置有电机，电机与升降板固定连接，电机上侧的输出端与第二驱动锥齿轮中部固定连接；导动杆的表面固定连接有第一输入锥齿轮，第一输入锥齿轮的下侧啮合有一个第一输出锥齿轮，第一输出锥齿轮的中部固定连接有输出筒，输出筒的表面转动连接有第二连轴架，第二连轴架的另一端与导动杆表面转动连接；输出筒的内部滑动连接有可以在输出筒内部轴向移动的输出杆，输出杆的另一端固定连接有第二输出锥齿轮，第二输出锥齿轮的下侧啮合有第二输入锥齿轮，第二输入锥齿轮与转动杆固定连接，输出杆的表面固定连接有第一连轴架，第一连轴架的另一端与转动杆表面转动连接。7.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述导动杆的两端分别固定连接有转动板，转动板的非圆心位置铰接有第一铰接杆，第一摆动杆的上端分别固定连接有副杆，第一铰接杆的另一端分别与副杆的上端铰接。8.如权利要求7所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述升降板的右端设置一个后置板，升降板与后置板表面滑动连接，后置板下端的前后两端分别固定连接有支杆，支撑架前后两端表面从上至下分别依次固定连接有平行设置的第一配合杆和第二配合杆，第一配合杆和第二配合杆的另一端分别与支杆固定，第二配合杆的右端分别固定连接有延长杆，延长杆的右端之间固定连接有一个推杆。9.如权利要求8所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述后置板上端的前后两侧分别设置有弯折杆，弯折杆的弯折部位分别与后置板的上端铰接，弯折杆的左端分别铰接有第三铰接杆，第三铰接杆的另一端与升降板表面铰接，弯折杆的右端之间固定连接有一个连动杆，后置板的右端固定连接有一个液压伸缩杆，液压伸缩杆上端的伸缩部铰接有一个第二铰接杆，第二铰接杆的另一端与连动杆表面铰接。10.如权利要求1所述的混凝土地面铺设用地面找平装置，其特征在于：所述支撑架前后两端的底部分别固定连接有一个支腿，支腿底部的左右两侧分别固定连接有一个移动轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土施工设备领域，尤其是涉及混凝土地面铺设用地面找平装置。背景技术在目前普遍的建筑施工中，对地面进行混凝土铺设是承载地面施工的重要方式，目前在进行室内地面进行混凝土铺设时，高层建筑室内铺设大型机器无法进入，室内施工主要通过人工人员进行操作，地面通过混凝土铺设时为了提高施工效率，通常使用时大量混凝土进行浇筑的方式，通过混凝土尚未凝固时处于流体的特性下，通过施工人员推动覆盖到整个施工地面，为了保证施工质量，需要对铺设的混凝土进行振捣排出混凝土内空气，使混凝土内部紧实，并对混凝土地面进行找平，常用方式为施工人员使用振捣工具人工振捣并找平，施工效率缓慢，并且由于范围较大，在施工时需要分块进行，在分块施工的过程中，对地面找平容易存在误差，影响到施工质量。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供混凝土地面铺设用地面找平装置,有效地解决了上述背景技术中所提到的问题。为解决上述问题本发明所采取的技术方案是：混凝土地面铺设用地面找平装置，包括支撑架，所述支撑架的上端左侧安装有可以上下移动的升降板，升降板的左右两端分别固定连接有配合板，升降板的下侧设置有可以左右移动的连接架，两个配合板和连接架之间连接有可以带动连接架左右移动的平行推动结构，在平行推动结构的带动下连接架左右移动时可以始终与地面保持平行，连接架的下侧安装有可以反复上下震动的安装架，连接架内侧转动连接有一个可以转动的导动圆板，导动圆板的两个端面分别开设有环形波浪槽，安装架的上端分别固定连接有两个相互对应的销轴，销轴的内端分别与环形波浪槽啮合；安装架的下端内侧转动连接有一个可以与导动圆板同步转动的整平轮，整平轮的表面固定连接有螺旋凸起；平行推动结构包括有分布铰接在配合板前后两侧的的第一摆动杆和第二摆动杆，连接架上端前后两端的左右两侧分别铰接有平行杆和过度杆，平行杆与第一摆动杆相互平行设置，第一摆动杆的另一端铰接在过渡杆的下端，第二摆动杆铰接在过度杆的上端，平行杆的另一端与第二摆动杆表面铰接。进一步的，所述安装架的上端左侧固定连接有安装筒，所述安装筒的底部开设有滑孔，安装筒的内部滑动连接有可以上下移动的滑动板，滑动板的底部固定连接有连接杆，连接杆与滑孔内壁滑动配合，连接杆的底部固定连接有浮板；所述安装筒的表面开设有竖直设置的滑动槽，滑动槽边缘的安装筒表面固定连接有刻度，滑动板的圆周表面固定连接有与滑动槽滑动配合的滑动块，滑动块的外侧固定连接有指示着刻度的指针。进一步的，所述滑动块远离指针的一端螺纹连接有固定旋钮，固定旋钮与安装筒对应的一端转动连接有固定板。进一步的，所述支撑板底部的前后两端分别固定连接有稳定杆，与稳定杆相对应的安装架的表面向下开设有稳定孔，稳定杆与稳定孔滑动连接，连接架的上端转动连接有一个可以转动的转动杆，转动杆的表面固定连接有一个第一带轮，导动圆板表面同轴心固定连接有一个第二带轮，第一带轮和第二带轮表面套有一个传动带；安装架的前后两端表面连接有锥齿轮转动结构，锥齿轮传动结构的另一端与整平轮连接，在转动杆转动时通过锥齿轮传动结构的传动下可以带动整平轮进行转动。进一步的，所述锥齿轮传动结构包括有转动连接在安装架前后两端的限位筒，限位筒的内部滑动连接有可以在限位筒内部轴向移动的传动杆，传动杆的上端分别固定连接有第三转向锥齿轮，转动杆的前后两端分别固定连接有第四转向锥齿轮，第四转向锥齿轮分别与第三转向锥齿轮啮合，限位筒的表面下侧分别固定连接有第二换向锥齿轮，整平轮的前后两端分别固定连接有第一转向锥齿轮，第一转向锥齿轮分别与第二转向锥齿轮啮合。进一步的，所述配合板的上端转动连接有一个导动杆，导动杆的表面固定连接有一个第一驱动锥齿轮，第一驱动锥齿轮的下侧啮合有第二驱动锥齿轮，第二驱动锥齿轮的下侧设置有电机，电机与升降板固定连接，电机上侧的输出端与第二驱动锥齿轮中部固定连接；导动杆的表面固定连接有第一输入锥齿轮，第一输入锥齿轮的下侧啮合有一个第一输出锥齿轮，第一输出锥齿轮的中部固定连接有输出筒，输出筒的表面转动连接有第二连轴架，第二连轴架的另一端与导动杆表面转动连接；输出筒的内部滑动连接有可以在输出筒内部轴向移动的输出杆，输出杆的另一端固定连接有第二输出锥齿轮，第二输出锥齿轮的下侧啮合有第二输入锥齿轮，第二输入锥齿轮与转动杆固定连接，输出杆的表面固定连接有第一连轴架，第一连轴架的另一端与转动杆表面转动连接。进一步的，所述导动杆的两端分别固定连接有转动板，转动板的非圆心位置铰接有第一铰接杆，第一摆动杆的上端分别固定连接有副杆，第一铰接杆的另一端分别与副杆的上端铰接。进一步的，所述升降板的右端设置一个后置板，升降板与后置板表面滑动连接，后置板下端的前后两端分别固定连接有支杆，支撑架前后两端表面从上至下分别依次固定连接有平行设置的第一配合杆和第二配合杆，第一配合杆和第二配合杆的另一端分别与支杆固定，第二配合杆的右端分别固定连接有延长杆，延长杆的右端之间固定连接有一个推杆。进一步的，所述后置板上端的前后两侧分别设置有弯折杆，弯折杆的弯折部位分别与后置板的上端铰接，弯折杆的左端分别铰接有第三铰接杆，第三铰接杆的另一端与升降板表面铰接，弯折杆的右端之间固定连接有一个连动杆，后置板的右端固定连接有一个液压伸缩杆，液压伸缩杆上端的伸缩部铰接有一个第二铰接杆，第二铰接杆的另一端与连动杆表面铰接。进一步的，所述支撑架前后两端的底部分别固定连接有一个支腿，支腿底部的左右两侧分别固定连接有一个移动轮。本发明结构新颖，构思巧妙，操作简单方便，和现有技术相比具有以下优点：1.在具体使用时可以通过控制平行推动结构控制整平轮进行前后摆动，整平轮在工作时通过转动对混凝土进行分散和整平，在整平轮前后摆动一次后便可以形成对一个区域的混凝土进行整平操作，工作效率较高，并且在整平轮在通过转动对混凝土进行整平时安装架还可以带动整平轮进行不断的上下震动，由于混凝土在尚未凝固时处于流体的状态，流体的表面具有一定的张力，通过整平轮对混凝土流体表面进行快速的震动下可以使混凝体内部的空气快速排出，加快充实混凝土的内部；2.为了避免在整平轮通过转动对混凝土进行整平时将部分混凝土拨动到已经整平过的混凝土流体表面，整平轮的表面的螺旋凸起的螺旋朝向均朝后侧设置，在具体对混凝土进行整平时混凝土在整平轮表面的螺旋凸起拨动作用下可以不断的将较多的混凝土向远离已经整平过的混凝土方向拨动，避免影响到已经整平过的混凝土流体面，方便使用者进行施工；3.在本装置通过整平进行对混凝土进行整平时，可以将浮板放置到已经整平过的混凝土流体表面，通过混凝土进行支撑，在对浮板进行支撑时指针始终对应的刻度，可以实时观察混凝土平面的高度变化。附图说明图1为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的整体结构第一示意图。图2为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的整平轮安装结构示意图。图3为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的锥齿轮传动结构示意图。图4为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的导动圆板驱动结构示意图。图5为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的环形波浪槽与销轴啮合结构示意图。图6为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的指针与刻度配合结构示意图。图7为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的固定旋钮安装结构示意图。图8为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的平行推动结构示意图。图9为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的转动板转动结构示意图。图10为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的输出筒和输出杆传动结构示意图。图11为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的输出杆安装结构示意图。图12为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的升降板传动结构示意图。图13为本发明的混凝土地面铺设用地面找平装置的后置板安装结构示意图。图中标号：1-安装架、2-整平轮、3-螺旋凸起、5-第一转向锥齿轮、6-第二换向锥齿轮、7-限位筒、8-传动杆、9-第三转向锥齿轮、10-第四转向锥齿轮、11-转动杆、12-连接架、13-稳定杆、14-第一带轮、15-第二带轮、16-导动圆板、17-环形波浪槽、18-销轴、19-安装筒、20-滑动板、21-连接杆、22-浮板、23-指针、24-刻度、25-固定旋钮、26-固定板、27-配合板、28-第一摆动杆、29-过渡杆、30-第二摆动杆、31-平行杆、32-副杆、33-升降板、34-转动板、35-第一铰接杆、36-导动杆、37-第一驱动锥齿轮、38-第二驱动锥齿轮、39-电机、40-输出筒、41-输出杆、42-第一输出锥齿轮、43-第二输出锥齿轮、44-第二输入锥齿轮、45-第一输入锥齿轮、46-第一连轴架、47-第二连轴架、48-液压伸缩杆、49-第二铰接杆、50-连动杆、51-弯折杆、52-第三铰接杆、53-后置板、54-支杆、55-第一配合杆、56-第二配合杆、57-延长杆、58-推杆、59-支撑架、60-支腿、61-移动轮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，并结合附图对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1-13所示，本发明提供混凝土地面铺设用地面找平装置，包括支撑架59，所述支撑架59的上端左侧安装有可以上下移动的升降板33，升降板33的左右两端分别固定连接有配合板27，升降板33的下侧设置有可以左右移动的连接架12，两个配合板27和连接架12之间连接有可以带动连接架12左右移动的平行推动结构，在平行推动结构的带动下连接架12左右移动时可以始终与地面保持平行，连接架12的下侧安装有可以反复上下震动的安装架1，连接架12内侧转动连接有一个可以转动的导动圆板16，导动圆板16的两个端面分别开设有环形波浪槽17，安装架1的上端分别固定连接有两个相互对应的销轴18，销轴18的内端分别与环形波浪槽17啮合；安装架1的下端内侧转动连接有一个可以与导动圆板16同步转动的整平轮2，整平轮2的表面固定连接有螺旋凸起3；平行推动结构包括有分布铰接在配合板27前后两侧的的第一摆动杆28和第二摆动杆30，连接架12上端前后两端的左右两侧分别铰接有平行杆31和过度杆，平行杆31与第一摆动杆28相互平行设置，第一摆动杆28的另一端铰接在过渡杆29的下端，第二摆动杆30铰接在过度杆的上端，平行杆31的另一端与第二摆动杆30表面铰接。本装置在使用时可以通过整平轮2对混凝土进行整平，升降板33可以带动控制整体的整平轮2驱动结构进行升降，用于根据混凝土的位置控制整平轮2的高度，方便整平轮2对混凝土进行整平，在具体使用时可以通过控制平行推动结构控制整平轮2进行前后摆动，整平轮2在工作时通过转动对混凝土进行分散和整平，在整平轮2前后摆动一次后便可以形成对一个区域的混凝土进行整平操作，工作效率较高，并且在整平轮2在通过转动对混凝土进行整平时安装架1还可以带动整平轮2进行不断的上下震动，由于混凝土在尚未凝固时处于流体的状态，流体的表面具有一定的张力，通过整平轮2对混凝土流体表面进行快速的震动下可以使混凝体内部的空气快速排出，加快充实混凝土的内部，在具体工作时通过控制导动圆板16进行转动，在导动圆板16转动时通过表面的环形波浪槽17与销轴18的滑动配合下便可以带动安装架1进行快速的震动，有效的提高对混凝土的施工效率；同时为了避免在整平轮2通过转动对混凝土进行整平时将部分混凝土拨动到已经整平过的混凝土流体表面，整平轮2的表面的螺旋凸起3的螺旋朝向均朝后侧设置，在具体对混凝土进行整平时混凝土在整平轮2表面的螺旋凸起3拨动作用下可以不断的将较多的混凝土向远离已经整平过的混凝土方向拨动，避免影响到已经整平过的混凝土流体面，方便使用者进行施工；平行推动结构在具体使用时通过控制第一摆动杆28进行摆动，在平行杆31的连动下可以带动支撑板进行前后摆动，进行带动整平轮2进行前后移动，与平行四边形结构不同的是，平行推动结构设置一个过渡杆29，用于消除第一摆动杆28和平行杆31摆动时只能作弧形运动的弊端，通过过渡杆29可以调节第一摆动杆28和平行杆31在摆动时的角度变化，在第一摆动杆28摆动杆在过渡杆29和第二摆动杆30的连动下带动平行杆31在与第一摆动杆28保持平行的同时带动支撑板进行摆动，在第二摆动杆30进行摆动时过渡杆29可以通过中部与支撑板铰接的铰接点为中心进行圆周转动，进而在第二摆动杆30的牵引力下便可以使支撑板只能平行移动，方便整平轮2对混凝土进行整平。为了方便进一步方便施工人员观察本装置对混凝土进行整平时混凝土各个区域的位置高度，所述安装架1的上端左侧固定连接有安装筒19，所述安装筒19的底部开设有滑孔，安装筒19的内部滑动连接有可以上下移动的滑动板20，滑动板20的底部固定连接有连接杆21，连接杆21与滑孔内壁滑动配合，连接杆21的底部固定连接有浮板22；所述安装筒19的表面开设有竖直设置的滑动槽，滑动槽边缘的安装筒19表面固定连接有刻度24，滑动板20的圆周表面固定连接有与滑动槽滑动配合的滑动块，滑动块的外侧固定连接有指示着刻度24的指针23，通过利用混凝土流体表面张力的作用，在本装置通过整平进行对混凝土进行整平时，可以将浮板22放置到已经整平过的混凝土流体表面，通过混凝土进行支撑，在对浮板22进行支撑时指针23始终对应的刻度24，可以实时观察混凝土平面的高度变化；为了方便在不使用本装置时对浮板22进行固定，所述滑动块远离指针23的一端螺纹连接有固定旋钮25，固定旋钮25与安装筒19对应的一端转动连接有固定板26，在固定旋钮25与滑动块螺纹连接的作用下，通过转动固定旋钮25加强固定板26与安装筒19表面的压迫力，可以对浮板22进行固定，方便使用者使用。为了时安装架1可以稳定的上下移动进行震动，所述支撑板底部的前后两端分别固定连接有稳定杆13，与稳定杆13相对应的安装架1的表面向下开设有稳定孔，稳定杆13与稳定孔滑动连接，通过稳定杆13与稳定孔滑动连接的配合下便可以带动时安装架1只能上下移动，方便安装架1使用，连接架12的上端转动连接有一个可以转动的转动杆11，转动杆11的表面固定连接有一个第一带轮14，导动圆板16表面同轴心固定连接有一个第二带轮15，第一带轮14和第二带轮15表面套有一个传动带；安装架1的前后两端表面连接有锥齿轮转动结构，锥齿轮传动结构的另一端与整平轮2连接，在转动杆11转动时通过锥齿轮传动结构的传动下可以带动整平轮2进行转动，在转动杆11转动时通过第一带轮14、第二带轮15和传动带的传动下可以带动导动圆板16转动，实现带动安装架1进行震动，并通过锥齿轮转动结构实现导动圆板16与整平轮2的同步驱动。所述锥齿轮传动结构包括有转动连接在安装架1前后两端的限位筒7，限位筒7的内部滑动连接有可以在限位筒7内部轴向移动的传动杆8，限位筒7内壁相对应的两侧分别固定连接有第一限位凸起，传动杆8表面相对应的两侧分别开设有第一限位凹槽，第一限位凸起与第一限位凹槽滑动配合，在第一限位凸起与第一限位凹槽的滑动配合下便可以使传动杆8在限位筒7内轴向移动，并且在限位筒7转动时还可以带动限位筒7进行转动，传动杆8的上端分别固定连接有第三转向锥齿轮9，转动杆11的前后两端分别固定连接有第四转向锥齿轮10，第四转向锥齿轮10分别与第三转向锥齿轮9啮合，限位筒7的表面下侧分别固定连接有第二换向锥齿轮6，整平轮2的前后两端分别固定连接有第一转向锥齿轮5，第一转向锥齿轮5分别与第二转向锥齿轮啮合，在转动杆11转动时通过第四转向锥齿轮10与第三转向锥齿轮9的啮合和传动下可以带动传动杆8进行转动，进而带动限位筒7进行转动，在限位筒7进行转动时通过第二换向锥齿轮6和第一转向锥齿轮5的啮合和传动下便可以带动整平轮2进行转动，实现对混凝土的整平。为了带动转动杆11转动，实现安装架1的震动以及整平轮2的转动，所述配合板27的上端转动连接有一个导动杆36，导动杆36的表面固定连接有一个第一驱动锥齿轮37，第一驱动锥齿轮37的下侧啮合有第二驱动锥齿轮38，第二驱动锥齿轮38的下侧设置有电机39，电机39与升降板33固定连接，电机39上侧的输出端与第二驱动锥齿轮38中部固定连接；导动杆36的表面固定连接有第一输入锥齿轮45，第一输入锥齿轮45的下侧啮合有一个第一输出锥齿轮42，第一输出锥齿轮42的中部固定连接有输出筒40，输出筒40的表面转动连接有第二连轴架47，第二连轴架47的另一端与导动杆36表面转动连接；输出筒40的内部滑动连接有可以在输出筒40内部轴向移动的输出杆41，输出杆41的另一端固定连接有第二输出锥齿轮43，第二输出锥齿轮43的下侧啮合有第二输入锥齿轮44，第二输入锥齿轮44与转动杆11固定连接，输出杆41的表面固定连接有第一连轴架46，第一连轴架46的另一端与转动杆11表面转动连接；在电机39转动时通过第一驱动锥齿轮37和第二驱动锥齿轮38的啮合和传动下可以带动导动杆36进行转动，然后在第一输出锥齿轮42和第二输出锥齿轮43的啮合和传动下可以带动出输出筒40进行转动，第二连轴架47用于使第一输出锥齿轮42和第二输出锥齿轮43保持啮合；输出筒40内壁相对应的两侧分别固定连接有第二限位凸起，输出杆41表面相对应的两侧分别开设有第二限位凹槽，第二限位凸起与第二限位凹槽滑动配合，在输出筒40转动时可以带动输出杆41进行转动，当输出杆41转动时通过第二输出锥齿轮43和第二输入锥齿轮44的啮合和传动下便可以带动转动杆11进行转动，第一连轴架46用于使第二输出锥齿轮43和第二输入锥齿轮44保持啮合和传动，并且由于输出杆41可以在输出筒40内部轴向移动，在整平轮2进行前后摆动时输出杆41可以在输出筒40内进行轴向移动，不影响对转动杆11的动力传输，并且整平轮2的转动、安装架1的震动以及平行推动结构的驱动均通过一个电机39输出端进行带动，可以有效的节省施工费用，并且扩大了适用场地，减少了适用场地的约束，方便使用者使用本装置。为了方便带动平行推动结构工作，带动整平轮2进行前后摆动，所述导动杆36的两端分别固定连接有转动板34，转动板34的非圆心位置铰接有第一铰接杆35，第一摆动杆28的上端分别固定连接有副杆32，第一铰接杆35的另一端分别与副杆32的上端铰接，在导动杆36转动时可以带动转动板34进行转动，转动板34在转动时通过第一铰接杆35的传动下便可以推动副杆32，使第一摆动杆28进行摆动，实现对连接架12的推动。为了方便使用者控制本装置对混凝土进行整平，所述升降板33的右端设置一个后置板53，升降板33与后置板53表面滑动连接，后置板53下端的前后两端分别固定连接有支杆54，支撑架59前后两端表面从上至下分别依次固定连接有平行设置的第一配合杆55和第二配合杆56，第一配合杆55和第二配合杆56的另一端分别与支杆54固定，第二配合杆56的右端分别固定连接有延长杆57，延长杆57的右端之间固定连接有一个推杆58，第一平行杆31和第二配合杆56构成一个支撑架59与后置板53固定连接的框架，用于对后置板53稳定的连接，使整平轮2可以稳定的对混凝土进行整平，方便使用本装置。为了方便根据混凝土的位置和高度调整整平轮2的高度，所述后置板53上端的前后两侧分别设置有弯折杆51，弯折杆51的弯折部位分别与后置板53的上端铰接，弯折杆51的左端分别铰接有第三铰接杆52，第三铰接杆52的另一端与升降板33表面铰接，弯折杆51的右端之间固定连接有一个连动杆50，后置板53的右端固定连接有一个液压伸缩杆48，液压伸缩杆48上端的伸缩部铰接有一个第二铰接杆49，第二铰接杆49的另一端与连动杆50表面铰接，通过液压伸缩杆48进行伸缩可以在第二铰接杆49的传动下控制弯折杆51在后置板53的上端前后左右摆动，弯折杆51向左侧摆动时在第三铰接杆52的带动下可以带动升降板33向下移动，当弯折杆51向右侧摆动时在第一铰接杆35的带动下便可以带动升降板33向上移动，方便使用者调节；液压伸缩杆48的液压驱动系统均为现有技术，采用现有的液压伸缩杆48便可以实现，再次便不作赘述；为了方便使用本装置，所述支撑架59前后两端的底部分别固定连接有一个支腿60，支腿60底部的左右两侧分别固定连接有一个移动轮61，在对混凝土进行整平时可以通过移动轮61进行移动，方便使用者使用。本装置在使用时可以通过推动推杆58移动本装置至需要整平的混凝土位置，在施工范围比较大时，可以进行分块划区域进行施工，在施工时可以通过控制液压伸缩杆48控制整平轮2移动至混凝土表面，通过控制安装架1的快速震动以及整平轮2的转动对混凝土进行整平，在对混凝土进行整平的同时可以有效的排出混凝图进行的空气，并且在进行整平时可以通过指针23与刻度24的对应帮助施工人员实时观察混凝土整平的高度，方便使用者进行施工，并且本装置体积较小，可以满足室内施工，施工效率高，可以有效精准的提高施工质量，方便使用者使用。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式代替，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
