标题title
一种基坑支护结构
摘要abst
本发明涉及基坑支护领域，具体公开了一种基坑支护结构，包括挡土板和锚杆，所述挡土板贴合于基坑侧壁，所述挡土板上设置有安装孔，所述锚杆的一端穿过安装孔并插入基坑侧壁的土层中，所述锚杆的一端固定在挡土板上。本发明的优点是便于安装，且能通过拉动拉杆将抗拉板张开插入土层内，增加与土层之间的作用力，为挡土板提供强大的拉力，本发明的基坑支护结构能多次重复使用。
权利要求书clms
1.一种基坑支护结构，其特征在于：包括挡土板和锚杆，所述挡土板贴合于基坑侧壁，所述挡土板上设置有安装孔，所述锚杆的一端穿过安装孔并插入基坑侧壁的土层中，所述锚杆的一端固定在挡土板上，所述的锚杆包括套筒和拉杆，所述的拉杆滑动设置在套筒内，所述拉杆的一端插入基坑侧壁的土层，其端头设置有插块，所述的插块上铰接有多个抗拉板，所述拉杆上套设有滑套，所述的滑套上铰接有多个支撑杆，所述抗拉板上设置有滑槽，所述滑槽内滑动设置有滑块，所述滑块与支撑杆的一端铰接。2.根据权利要求1所述的一种基坑支护结构，其特征在于：所述的滑套与插块之间的拉杆上滑动套设有滑动套，所述的滑套上铰接有多个推杆，多个所述推杆的一端一一对应与多个所述支撑杆的中部铰接，所述的滑动套与插块之间的拉杆上套设有弹簧。3.根据权利要求1所述的一种基坑支护结构，其特征在于：所述的插块上设置有滑孔，所述的滑孔侧壁上均匀设置有多个滑动孔，所述滑动孔内螺纹连接有堵头，所述滑动孔内均设置有压簧和楔形限位块，所述压簧设置在楔形限位块与堵头之间，所述的楔形限位块一端位于滑孔内，所述拉杆一端设置有拨动块，所述拨动块滑动设置在滑孔内，所述的拉杆上还滑动设置有解锁块，所述解锁块滑动设置在滑孔内，所述的拨动块和解锁块均为锥台结构，所述的拉杆内部设置有通孔。4.根据权利要求3所述的一种基坑支护结构，其特征在于：所述的滑孔内侧壁上还设置有多个连接孔，所述连接孔内均设置有复位弹簧，所述连接孔内还滑动设置有限位块，所述限位块的一端抵接在复位弹簧上，所述限位块的一端具有斜面，所述限位块具有斜面的一端位于滑孔内。5.根据权利要求3所述的一种基坑支护结构，其特征在于：所述的套筒外侧壁上开设有多个沿套筒轴向设置的安装槽，所述的安装槽内设置有一滑杆，所述的安装槽侧壁上铰接有支板，所述支板的一端铰接有推板，所述推板的一端与滑杆滑动连接，所述的拉杆外壁上开设有条形槽，所述条形槽内设置有一顶板，所述顶板的中部与条形槽的侧壁铰接，所述的顶板的一端与条形槽之间设置有第一弹簧，所述的条形槽的底部设置有一开口连通通孔，所述顶板的另一端设置有推块，所述推块置于所述开口内并部分位于通孔内，所述的推板的一端设置有滑板，所述滑板位于所述顶板的移动路径上。6.根据权利要求5所述的一种基坑支护结构，其特征在于：所述的拉杆外壁上还设开设有盲槽，所述的盲槽内铰接有一浮板，所述浮板的一端与盲槽之间设置有第二弹簧。7.根据权利要求5所述的一种基坑支护结构，其特征在于：所述的套筒一端设置有连接法兰，所述套筒通过连接法兰与挡土板连接，所述的拉杆一端设置有螺纹，所述拉杆螺纹连接有调节螺母，所述拉杆设置螺纹的一端设置有缺口，所述的连接法兰上设置卡块，所述的卡块与缺口的侧壁滑动配合对拉杆的转动进行限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支护技术领域，特别是一种基坑支护结构。背景技术基坑支护，是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施。现有技术中，基坑支护通常使用排桩支护、地下连续墙支护、水泥挡土墙支护等支护方式进行支护。在利用排桩支护的时候，需要将排桩打入到土中，现有技术中的基坑支护桩，有的方便打入，但是不方便取出，有的方便取出，但是不方便打入，而既方便打入又方便取出的基坑支护桩，通常是采用钢管，其支护能力较弱。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种基坑支护结构。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种基坑支护结构，包括挡土板和锚杆，所述挡土板贴合于基坑侧壁，所述挡土板上设置有安装孔，所述锚杆的一端穿过安装孔并插入基坑侧壁的土层中，所述锚杆的一端固定在挡土板上。具体的，所述的锚杆包括套筒和拉杆，所述的拉杆滑动设置在套筒内，所述拉杆的一端插入基坑侧壁的土层，其端头设置有插块，所述的插块上铰接有多个抗拉板，所述拉杆上套设有滑套，所述的滑套上铰接有多个支撑杆，所述抗拉板上设置有滑槽，所述滑槽内滑动设置有滑块，所述滑块与支撑杆的一端铰接。具体的，所述的滑套与插块之间的拉杆上滑动套设有滑动套，所述的滑套上铰接有多个推杆，所述推杆的一端一一对应与支撑杆的中部铰接，所述的滑动套与插块之间的拉杆上套设有弹簧。具体的，所述的插块上设置有滑孔，所述的滑孔侧壁上均匀设置有多个滑动孔，所述滑动孔内螺纹连接有堵头，所述滑动孔内均设置有压簧和楔形限位块，所述压簧设置在楔形限位块与堵头之间，所述的楔形限位块一端位于滑孔内，所述拉杆一端设置有拨动块，所述拨动块滑动设置在滑孔内，所述的拉杆上还滑动设置有解锁块，所述解锁块滑动设置在滑孔内，所述的拨动块和解锁块均为锥台结构，所述的拉杆内部设置有通孔。具体的，所述的滑孔内侧壁上还设置有多个连接孔，所述连接孔内均设置有复位弹簧，所述连接孔内还滑动设置有限位块，所述限位块的一端抵接在复位弹簧上，所述限位块的一端具有斜面，所述限位块具有斜面的一端位于滑孔内。具体的，所述的套筒外侧壁上开设有多个沿套筒轴向设置的安装槽，所述的安装槽内设置有一滑杆，所述的安装槽侧壁上铰接有支板，所述支板的一端铰接有推板，所述推板的一端与滑杆滑动连接，所述的拉杆外壁上开设有条形槽，所述条形槽内设置有一顶板，所述顶板的中部与条形槽的侧壁铰接，所述的顶板的一端与条形槽之间设置有第一弹簧，所述的条形槽的底部设置有一开口连通通孔，所述顶板的另一端设置有推块，所述推块置于所述开口内并部分位于通孔内，所述的推板的一端设置有滑板，所述滑板位于所述顶板的移动路径上。具体的，所述的拉杆外壁上还设开设有盲槽，所述的盲槽内铰接有一浮板，所述浮板的一端与盲槽之间设置有第二弹簧。具体的，所述的套筒一端设置有连接法兰，所述套筒通过连接法兰与挡土板连接，所述的拉杆一端设置有螺纹，所述拉杆螺纹连接有调节螺母，所述拉杆设置螺纹的一端设置有缺口，所述的连接法兰上设置卡块，所述的卡块与缺口的侧壁滑动配合对拉杆的转动进行限位。本发明具有以下优点：1、本发明的优点是通过设置套筒，并在套筒内滑动设置拉杆，在拉杆的一端设置抗拉板，将套筒和拉杆插入锚孔内后通过向外拉动拉杆，可以使抗拉板插入土层内，这样就能增强拉杆和套筒与土层之间的摩擦力，为挡土板提供强力的拉力；2、本发明在拉杆的前端设置可拆卸连接的插块，在出现抗拉板卡死时能通过在拉杆内插入钢管来使拉杆与插块分离，操作简单。附图说明图1 为本发明的基坑支护结构整体结构示意图；图2 为本发明的锚杆结构示意图；图3 为本发明的抗拉板驱动结构示意图；图4 为本发明的插块内部结构示意图；图5 为本发明的拨动块和解锁块设置结构示意图；图6 为本发明的支板和推板设置结构示意图；图7 为本发明的顶板和浮板设置结构示意图；图8 为本发明的第一弹簧和第二弹簧设置结构示意图；图9 为本发明的顶板结构示意图；图中：1-挡土板，2-锚杆，3-套筒，4-拉杆，5-插块，6-抗拉板，7-滑套，8-支撑杆，9-滑槽，10-滑块，11-滑动套，12-推杆，13-弹簧，14-滑孔，15-堵头，16-楔形限位块，17-拨动块，18-解锁块，19-限位块，20-安装槽，21-滑杆，22-支板，23-推板，24-条形槽，25-顶板，26-第一弹簧，27-开口，28-推块，29-滑板，30-盲槽，31-浮板，32-第二弹簧，33-连接法兰，34-调节螺母，35-缺口。具体实施方式为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。下面结合附图对本发明做进一步的描述，但本发明的保护范围不局限于以下所述。如图1-图9所示，一种基坑支护结构，包括挡土板1和锚杆2，所述挡土板1贴合于基坑侧壁，所述挡土板1上设置有安装孔，所述锚杆2的一端穿过安装孔并插入基坑侧壁的土层中，所述锚杆2的一端固定在挡土板1上。本实施例中挡土板1贴合设置在基坑的侧壁上，然后将锚杆2从挡土板1的安装孔插入到基坑的土层中，之后将锚杆2的一端固定在挡土板1上就能固定住锚杆2，多个挡土板1并排贴合在基坑的侧壁上将基坑的侧壁挡住，然后相邻挡土板1之间连接在一起对基坑的侧壁进行支护。进一步的，所述的锚杆2包括套筒3和拉杆4，所述的拉杆4滑动设置在套筒3内，所述拉杆4的一端插入基坑侧壁的土层，其端头设置有插块5，所述的插块5上铰接有多个抗拉板6，所述拉杆4上套设有滑套7，所述的滑套7上铰接有多个支撑杆8，所述抗拉板6上设置有滑槽9，所述滑槽9内滑动设置有滑块10，所述滑块10与支撑杆8的一端铰接。本实施例中的锚杆2在使用的过程中作为承力件插入土层内后拉住挡土板1，在使用时可以先通过机器打一锚孔，然后再将锚杆2插入锚孔内，由于钢管的外壁较光滑。因此与土层之间的摩擦力较小，这样对挡土板1的拉力会比较小，造成支护不稳定，因此为了增加锚杆2与土层之间的作用力，通过设置一套筒3，然后在套筒3内滑动设置一拉杆4，拉杆4的一端延伸出套筒3，并在伸出的一端端头上设置插块5，插块5为锥形结构，在插块5上设置有连接块，本实施例中优选设置四个抗拉板6，四个抗拉板6圆周阵列设置在连接块上，抗拉板6的一端铰接在连接块上，然后在拉杆4上滑动套设一个滑套7，四个支撑杆8圆周阵列铰接在滑套7上，在抗拉板6的内侧壁上沿其长度方向设置滑槽9，在滑槽9内滑动设置滑块10，滑块10的一端与支撑杆8铰接，滑块10设置为两段尖锐的结构，方便拨土，在锚杆2还没插入锚孔内时抗拉板6和支撑杆8贴合在拉杆4的侧壁上，抗拉板6为弧形板，抗拉杆4和支撑杆8之间具有较大的夹角，此时四个抗拉板6形成的最大外圆直径与套筒3的外圆直径相同，或直径相差较小，这样才能将套筒3和拉杆4插入锚孔内，在套筒3插入锚孔到位后将套筒3固定在挡土板1上，然后拉动拉杆4，使拉杆4沿套筒3向锚孔外拉动，由于滑套7抵在套筒3的端面上，在拉杆4被拉动时插块5带动抗拉板6移动，由于有支撑杆8的作用，在插块5移动的过程中使抗拉板6的一端翘起，随着插块5的继续移动，抗拉板6的一端插入土层内，由于有阻力的原因，随着插块5的继续移动抗拉板6插入土层越深的同时抗拉板6与拉杆4之间的夹角增大，然后将拉杆4与套筒3限位，这样通过抗拉板6张开插入土层内使拉杆4与土层之间的摩擦力和阻力增大，同样的套筒3与土层之间的摩擦力和阻力就增大了，这样就可以为挡土板1形成很好的拉力。进一步的，所述的滑套7与插块5之间的拉杆4上滑动套设有滑动套11，所述的滑套7上铰接有多个推杆12，所述推杆12的一端一一对应与支撑杆8的中部铰接，所述的滑动套11与插块5之间的拉杆4上套设有弹簧13。本实施例中为了保证抗拉板6在插入土层内时与拉杆4支架的夹角增大，使抗拉板6能顺利张开，因此为拉杆4上滑动套设一滑动套11，滑动套11上铰接有四个推杆12，推杆12的一端与支撑杆8的中部铰接，然后在滑动套11与插块5之间设置弹簧13，这样在插块5移动的过程中抵压在弹簧13上，然后使弹簧13抵压在滑动套11上，在插块5移动的过程中施加给弹簧13一个推力，弹簧13推动滑动套11向滑套7靠近，这一过程中推杆12会推动支撑杆8，使支撑杆8绕与滑套7的铰接点转动，这样支撑杆8与拉杆4之间的夹角增大，这一过程正好对应支撑杆8与拉杆4之间的夹角增大后对抗拉板6进行支撑使支撑杆8与抗拉板6之间的夹角变小，这样就能保证随着插块5移动能使抗拉板6张开插入土层内。进一步的，所述的插块5上设置有滑孔14，所述的滑孔14侧壁上均匀设置有多个滑动孔，所述滑动孔内螺纹连接有堵头15，所述滑动孔内均设置有压簧和楔形限位块16，所述压簧设置在楔形限位块16与堵头15之间，所述的楔形限位块16一端位于滑孔14内，所述拉杆4一端设置有拨动块17，所述拨动块17滑动设置在滑孔14内，所述的拉杆4上还滑动设置有解锁块18，所述解锁块18滑动设置在滑孔14内，所述的拨动块17和解锁块18均为锥台结构，所述的拉杆4内部设置有通孔。本实施例中的锚杆2能在使用完成后抽出锚杆2下次继续使用，这样可以重复使用，降低成本，在需要将锚杆2抽出时，需要先将抗拉板6折叠起来贴合在拉杆4上，通过将拉杆4沿套筒3向锚孔内推动，插块5远离套筒3时向内收缩，由于弹簧13的两端连接在插块5和滑动套11上，在插块5移动到一定的距离后弹簧13拉动滑动套11移动使推杆12拉动支撑杆8，这样支撑杆8与拉杆4之间的夹角减小，带动抗拉板6与拉杆4之间的夹角减小，最终使抗拉板6贴合在拉杆4上，这样就能将拉杆4和套筒3一起取出；由于抗拉板6在张开后抗拉板6与支撑杆8和拉杆4之间形成一个面积较小的三角形区域，在抗拉板6收回的过程中抗拉板6与支撑杆8和拉杆4之间形成的三角形区域的面积开始增大，这时滑块10沿滑槽9滑动，这一过程中由于有支撑杆8的阻挡，泥土不会进入到抗拉板6与支撑杆8和拉杆4之间的区域内，直至抗拉板6贴合在拉杆4上；由于土层的情况各处都不同，在使用的过程中抗拉板6在收回时可能出现泥土或石子将抗拉板6卡死的情况，因此为了方便在出现抗拉板6卡死后不能收回贴合在拉杆4上的情况导致拉杆4和套筒3不能取出，将插块5设置成与拉杆4可拆卸的结构，通过在插块5上沿轴向设置一滑孔14，然后在插块5上沿径向设置滑动孔，在滑动孔内螺纹连接一堵头15用于对压簧和楔形限位块16进行限位，楔形限位块16为矩形结构，防止在滑动孔内转动，楔形限位块16的端面为斜面，通过在拉杆4的一端设置一拨动块17，拉杆4的一端为阶梯轴，其端头的直径小于中部的直径，在拉杆4的端头上滑动设置一解锁块18，使用时将拨动块17插入滑孔14内，拨动块17插入滑孔14内时拨动块17的锥面抵接在楔形限位块16的斜面上使楔形限位块16向滑动孔内收缩并挤压压簧，在拨动块17经过楔形限位块16后失去了拨动块17的阻力压簧回弹，将楔形限位块16顶出，这时将楔形限位块16位于拨动块17的移动路径上对拨动块17进行限位，将拨动块17限位在滑孔14内，楔形限位块16的侧面与拨动块17的端面配合进行限位，这时拨动块17向滑孔14外移动时抵接在楔形限位块16上不会使楔形限位块16向滑动孔收缩，从而形成限位，滑孔14为盲孔，这样拉杆4移动就能带动插块5移动。进一步的，所述的滑孔14内侧壁上还设置有多个连接孔，所述连接孔内均设置有复位弹簧，所述连接孔内还滑动设置有限位块19，所述限位块19的一端抵接在复位弹簧上，所述限位块19的一端具有斜面，所述限位块19具有斜面的一端位于滑孔14内。为了能使抗拉板6在出现卡死的情况后能将插块5与拉杆4分离，在滑孔14的内壁上沿径向设置多个连接孔，并在连接孔内设置复位弹簧和限位块19，限位块19位于滑孔14内的一端端面为斜面，由于拨动块17为锥台结构，其小径端的端面抵在限位块19的侧面上，在拨动块17经过楔形限位块16后再继续移动就会被限位块19的侧壁挡住，从而不会再继续移动，这样就将拨动块17限位在楔形限位块16和限位块19之间，在需要解锁时将一根钢管从拉杆4的通孔插入，通过钢管插入到滑孔14内抵在限位块19的斜面上使限位块19向连接孔内缩回，限位块19缩回后限位块19的斜面位置改变，这时再向滑孔14内推动拉杆4，拉杆4带动拨动块17移动，这时拨动块17的锥面就能与限位块19的斜面配合将限位块19推动收回连接孔内，从而带动解锁块18与楔形限位块16接触，这时解锁块18抵在楔形限位块16的斜面上使楔形限位块16缩回，在经过了楔形限位块16后楔形限位块16的斜面形成的尖端抵在解锁块18的锥面上，然后向滑孔14内拉动拉杆4，就能使解锁块18与拨动块17的端面贴合形成一个两端直径小，中间直径大的联合体，这时向滑孔14外拉动拉杆4就能通过解锁块18的锥面将楔形限位块16挤压缩回滑动孔内，且楔形限位块16在经过解锁块18后其尖端直接抵在拨动块17的锥面上，这样楔形限位块16就解除对拨动块17的限位，从而使拨动块17能移除滑孔14，这样拉杆4就与插块5分离，方便拉杆4与套筒3拉出锚孔。进一步的，所述的套筒3外侧壁上开设有多个沿套筒3轴向设置的安装槽20，所述的安装槽20内设置有一滑杆21，所述的安装槽20侧壁上铰接有支板22，所述支板22的一端铰接有推板23，所述推板23的一端与滑杆21滑动连接，所述的拉杆4外壁上开设有条形槽24，所述条形槽24内设置有一顶板25，所述顶板25的中部与条形槽24的侧壁铰接，所述的顶板25的一端与条形槽24之间设置有第一弹簧26，所述的条形槽24的底部设置有一开口27连通通孔，所述顶板25的另一端设置有推块28，所述推块28置于所述开口27内并部分位于通孔内，所述的推板23的一端设置有滑板29，所述滑板29位于所述顶板25的移动路径上，滑板29与推板23铰接，滑板29与滑杆21滑动连接。本实施例中为了增加套筒3与土层的摩擦力，在套筒3的外壁上开设安装槽20，并在安装槽20内设置一滑杆21，然后在拉杆4上对应开设条形槽24，拉杆4的外径小于套筒3的内径，这样在拉杆4与套筒3之间具有间隙，在条形槽24内铰接一顶板25，顶板25的中部与条形槽24的内壁铰接，然后在顶板25的一端与条形槽24之间设置第一弹簧26，这样就能使顶板25的一端翘起，并位于拉杆4与套筒3之间的间隙内，且滑板29的一端也位于拉杆4与套筒3之间的间隙内，这样在拉杆4在套筒3插入锚孔到位固定在挡土板1上后，向锚孔内推动拉杆4的过程中带动顶板25移动，移动的过程中与滑板29接触，在拉杆4继续移动的过程中通过顶板25推动滑板29沿滑杆21移动，这样使支板22与推板23之间的夹角减小，进而支板22与推板23铰接的一端突出套筒3的外壁顶入土层内，这样通过设置多个支板22与推板23，均插入土层内，就能形成较强的阻力，保证套筒3与土层之间的摩擦力大，有利于对挡土板1进行支撑。进一步的，所述的拉杆4外壁上还设开设有盲槽30，所述的盲槽30内铰接有一浮板31，所述浮板31的一端与盲槽30之间设置有第二弹簧32。本实施例中在需要将套筒3和拉杆4抽出锚孔时，需要将支板22与推板23收回安装槽20内，通过在拉杆4外壁上开设盲槽30，在盲槽30内铰接一浮板31，浮板31设置第二弹簧32的一端翘起，并位于拉杆4与套筒3之间的间隙内，浮板31翘起的方向与顶板25翘起的方向相反，在拉杆4向锚孔外拉动使抗拉板6收回贴合在拉杆4上的过程中，拉杆4带动浮板31移动抵在滑板29上并带动推板23的一端沿滑杆21移动，这时支板22与推板23之间的夹角增大，使支板22与推板23收回安装槽20内，这样就能使套筒3抽出锚孔时的阻力减小，进行安装时，需要先将拉杆4插入套筒3内，这一过程中为了便于拉杆4插入套筒3内的过程中顶板25不会带动滑板29移动，因此在顶板25的一端设置一推块28，推块28的一端位于拉杆4的通孔内，在安装时将钢管插入拉杆4的通孔内推动推块28缩回开口27内，这样顶板25翘起的一端就收回条形槽24内，拉杆4移动时顶板25就不会与滑板29接触，将钢管抽出后顶板25的一端翘起再拉动拉杆4，就能带动滑板29移动，由于浮板31的翘起方向与顶板25的翘起方向相反，在拉杆4插入套筒3内的过程中浮板31与滑板29接触时会将浮板31压入盲槽30内，这样不会影响拉杆4插入套筒3内。进一步的，所述的套筒3一端设置有连接法兰33，所述套筒3通过连接法兰33与挡土板1连接，所述的拉杆4一端设置有螺纹，所述拉杆4螺纹连接有调节螺母34，所述拉杆4设置螺纹的一端设置有缺口35，所述的连接法兰33上设置卡块，所述的卡块与缺口35的侧壁滑动配合对拉杆4的转动进行限位。本实施例中通过连接法兰33将套筒3固定在挡土板1上，通过在拉杆4的一端设置外螺纹，然后在拉杆4设置螺纹的一端开设缺口35，通过缺口35与连接法兰33上的卡块配合对拉杆4进行限位，这样就可以防止拉杆4转动，同时将顶板25和浮板31对滑板29进行定位，使其在一条线上，使用时需要将拉杆4向锚孔外拉时转动调节螺母34就能带动拉杆4向锚孔外移动，而在需要拉杆4向锚孔内移动时需要在挡土板1上连接一辅助装置，辅助装置包括安装架、减速齿轮组和连接套，连接套固定在减速齿轮组的输出齿轮上，将连接套套设在调节螺母34上，连接套与调节螺母34之间不能限位转动，且能限制调节螺母34的轴向移动，这样在减速齿轮组的输入齿轮上设置有转轮，转动转轮就能带动连接套转动，从而带动调节螺母34转动，这样就可以使拉杆4向锚孔内移动。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述所述技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术对以上实施例所做的任何改动修改、等同变化及修饰，均属于本技术方案的保护范围。
