标题title
一种公路路面构造深度智能检测设备及其使用方法
摘要abst
本发明属于深度测量技术领域，尤其是一种公路路面构造深度智能检测设备及其使用方法，针对现有技术中人工摊圆形状不规则，人工检测费时费力，需要携带较多工具的问题，现提出如下方案，其包括：挡风罩，所述挡风罩的顶部固定连接有多个支腿，多个所述支腿的顶端固定连接有同一个收集桶，所述收集桶内贯穿有空心轴，且空心轴的底端延伸至挡风罩内，所述收集桶内设有延伸至空心轴内的量沙筒，本发明中，无需携带较多的工具便可完成检测工作，且在进行检测工作时，通过启动驱动电机和环形电磁铁能够依次自动完成沙的量取以及摊圆工作，操作方便，不但降低工作人员的工作强度还提高工作效率以及检测精确性。
权利要求书clms
1.一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，包括：挡风罩，所述挡风罩的顶部固定连接有多个支腿，多个所述支腿的顶端固定连接有同一个收集桶，所述收集桶内贯穿有空心轴，且空心轴的底端延伸至挡风罩内，所述收集桶内设有延伸至空心轴内的量沙筒，所述收集桶的底部固定贯穿有排料管；量沙结构，设置在收集桶的顶部，用于精准量取定量体积的细沙；摊圆结构，设置在挡风罩的顶部，用于驱动空心轴转动将细沙摊呈较为规则的圆形；驱动结构，设置在挡风罩的顶部用于分别驱动量沙结构和摊圆结构。2.根据权利要求1所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述量沙结构包括滑动连接在收集桶顶端的转动环，所述转动环的顶部两侧均固定连接有第一滑杆，两个所述第一滑杆的外壁滑动套设有同一个刮沙板，且刮沙板的底部贴合量沙筒的顶部，所述第一滑杆的外壁套设有固定连接在刮沙板顶部的第一弹簧，且第一弹簧的顶端与第一滑杆的外壁固定连接，所述转动环的底部固定连接有第一锥齿环。3.根据权利要求2所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述量沙结构还包括固定连接在转动环底部的多个固定杆，且固定杆的底端与收集桶的底部内壁滑动连接，所述固定杆的一侧固定连接有弧形板，所述量沙筒的底部呈环形转动连接有多个连杆，所述连杆的底端转动连接有梯形块，且梯形块滑动连接在收集桶的底部内壁并与弧形板相配合。4.根据权利要求1所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述摊圆结构包括转动连接在挡风罩顶部与收集桶底部的转动筒，所述空心轴的底端滑动贯穿转动筒，所述转动筒的外壁固定套设有第二锥齿环，其中一个所述支腿内转动贯穿有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有与第二锥齿环相啮合的第一锥齿轮，所述转动杆的另一端固定连接有第二锥齿轮，所述挡风罩内固定贯穿有螺母块，所述空心轴的外壁设有螺纹段，且空心轴通过螺纹段与螺母块螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述驱动结构包括固定连接在挡风罩顶部的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有圆筒，所述收集桶的一侧固定连接有固定块，所述圆筒内滑动连接有滑动杆，且滑动杆的顶端贯穿固定块，所述圆筒的外壁固定套设有与第二锥齿轮相啮合的第三锥齿轮，所述滑动杆的外壁固定套设有与第一锥齿环相啮合的第四锥齿轮，且第三锥齿轮与第四锥齿轮位于第一锥齿环和第二锥齿轮之间，所述滑动杆的外壁固定套设有位于固定块上方的固定环，所述固定环的底部固定连接有磁铁环，所述固定块的顶部固定连接有与磁铁环相配合的环形电磁铁，所述收集桶的一侧固定连接有对固定环限位的限位块。6.根据权利要求2所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述刮沙板内滑动贯穿有第三滑杆，所述第三滑杆的底端贯穿量沙筒并固定连接有封闭板，且封闭板用于封闭量沙筒的底端，所述封闭板的顶部固定连接有第一锥形块，第一锥形块用于避免细沙落在封闭板顶部，所述第三滑杆的顶端固定连接有顶板，所述第三滑杆的外壁套设有与顶板的底部固定连接的第三弹簧，且第三弹簧的底端与刮沙板的顶部固定连接。7.根据权利要求4所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述转动筒的内壁设有多个滑动槽，所述空心轴的外壁固定连接有多个滑动块，且滑动块与滑动槽配合，所述空心轴的底部设有多个凹槽，所述凹槽的顶部内壁固定连接有多个第二弹簧，所述第二弹簧的底端固定连接有第二滑杆，且第二滑杆滑动连接在凹槽内，多个所述第二滑杆的底端固定连接有同一个十字板，所述十字板的底部固定连接有十字橡胶刮板，所述十字板的顶部固定连接有刻度尺，所述十字板的顶部十字交汇处固定连接有第二锥形块。8.根据权利要求1所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述挡风罩的顶部固定嵌装有多个透明玻璃，所述挡风罩的顶部内部固定连接有多个摄像头。9.根据权利要求5所述的一种公路路面构造深度智能检测设备，其特征在于，所述挡风罩的顶部固定连接有输送箱，所述输送箱内转动连接有带有转轴的输送辊，所述排料管的底端固定连接有延伸至输送箱内的第一软管，所述输送辊的顶部一侧设有第二软管，且第二软管的另一端转动贯穿刮沙板并延伸至量沙筒内，所述滑动杆的外壁滑动套设有滑套，且通过基座与第二弹簧转动连接，所述滑套与输送辊的转轴之间通过同步带、同步轮传动连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种公路路面构造深度智能检测设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将启动驱动电机与环形电磁铁，驱动电机通过第一锥齿环带动刮沙板转动，进而能够将漫出量沙筒的细沙刮平；S2、转动环带动弧形板转动，弧形板与梯形块相配合能够使量沙筒上下振动，保证量沙筒内的细沙填实；S3、另外在量沙筒上下振动使细沙填实时，可以通过人工向量沙筒内持续填充细沙，也可通过输送辊将收集桶内收集的细沙从上方排入量沙筒内，进而无需人工便可持续填充细沙；S4、关闭环形电磁铁，第三锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，驱动电机通过第三锥齿轮带动转动筒和空心轴转动，空心轴开始旋转向下移动，下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板均匀的摊圆；S5、工作人员可以通过透明玻璃观察刻度尺上的刻度确定细沙圈的半径，另外亦可通过摄像头拍摄，进而降低工作人员的工作强度，提高检测效率以及检测精度。
说明书desc
技术领域本发明涉及深度测量技术领域，尤其涉及一种公路路面构造深度智能检测设备及其使用方法。背景技术路面表面的构造深度以前称纹理深度，是路面粗糙度的重要指标，是指一定面积的路表面凹凸不平的开口孔隙的平均深度，主要用于评定路面表面的宏观粗糙度、排水性能及抗滑性。现有的测量方式一般采用人工将细沙在所要测试路表的测点上进行手动摊圆，量取摊平覆盖的面积，细沙的体积与所覆盖平均面积的比值即得到构造深度值。现有技术中在进行路面构造深度检测时仍存在一些不足：在进行检测时需要人工手动进行摊圆，因此导致摊圆的形状不规则，影响后期摊平圆形区域的半径测量，致使检测数据不够精确；现有技术中，需要人工量沙、摊平以及测量，费时费力，不但检测效率较低，且在测量需要使用较多的工具，例如：挡风罩、铲子、量砂筒、钢尺以及推平板等工具，因此在测量时携带的工具较多，极为不便。针对上述问题，本发明文件提出了一种公路路面构造深度智能检测设备及其使用方法。发明内容本发明提供了一种公路路面构造深度智能检测设备及其使用方法，解决了现有技术中人工摊圆形状不规则，人工检测费时费力，需要携带较多工具的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种公路路面构造深度智能检测设备，包括：挡风罩，所述挡风罩的顶部固定连接有多个支腿，多个所述支腿的顶端固定连接有同一个收集桶，所述收集桶内贯穿有空心轴，且空心轴的底端延伸至挡风罩内，所述收集桶内设有延伸至空心轴内的量沙筒，所述收集桶的底部固定贯穿有排料管；量沙结构，设置在收集桶的顶部，用于精准量取定量体积的细沙；摊圆结构，设置在挡风罩的顶部，用于驱动空心轴转动将细沙摊呈较为规则的圆形；驱动结构，设置在挡风罩的顶部用于分别驱动量沙结构和摊圆结构。在一种可能的设计中，所述量沙结构包括滑动连接在收集桶顶端的转动环，所述转动环的顶部两侧均固定连接有第一滑杆，两个所述第一滑杆的外壁滑动套设有同一个刮沙板，且刮沙板的底部贴合量沙筒的顶部，所述第一滑杆的外壁套设有固定连接在刮沙板顶部的第一弹簧，且第一弹簧的顶端与第一滑杆的外壁固定连接，所述转动环的底部固定连接有第一锥齿环；将细沙放入量沙筒中，当细沙填满量沙筒时，驱动电机通过圆筒带动第一锥齿环转动，第一锥齿环通过转动环和第一滑杆带动刮沙板转动，进而能够将漫出量沙筒的细沙刮平。在一种可能的设计中，所述量沙结构还包括固定连接在转动环底部的多个固定杆，且固定杆的底端与收集桶的底部内壁滑动连接，所述固定杆的一侧固定连接有弧形板，所述量沙筒的底部呈环形转动连接有多个连杆，所述连杆的底端转动连接有梯形块，且梯形块滑动连接在收集桶的底部内壁并与弧形板相配合；转动环通过固定杆带动弧形板转动，弧形板与梯形块相配合能够推动连杆转动，连杆推动量沙筒上移一定距离，进而在刮沙板转动时能够使量沙筒上下振动，保证量沙筒内的细沙填实，保证量沙筒在填满状态下，细沙的量能够达标。在一种可能的设计中，所述摊圆结构包括转动连接在挡风罩顶部与收集桶底部的转动筒，所述空心轴的底端滑动贯穿转动筒，所述转动筒的外壁固定套设有第二锥齿环，其中一个所述支腿内转动贯穿有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有与第二锥齿环相啮合的第一锥齿轮，所述转动杆的另一端固定连接有第二锥齿轮，所述挡风罩内固定贯穿有螺母块，所述空心轴的外壁设有螺纹段，且空心轴通过螺纹段与螺母块螺纹连接；驱动电机通过第三锥齿轮带动第二锥齿环转动 ，第二锥齿环带动转动筒和空心轴转动，由于空心轴与螺母块螺纹连接，空心轴开始旋转向下移动，由于螺纹段较为密集，进而空心轴每下降一小段距离，转动环便会转动数圈，继而能够能够使转动环旋转下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板均匀的摊圆，十字板和十字橡胶刮板匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。在一种可能的设计中，所述驱动结构包括固定连接在挡风罩顶部的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有圆筒，所述收集桶的一侧固定连接有固定块，所述圆筒内滑动连接有滑动杆，且滑动杆的顶端贯穿固定块，所述圆筒的外壁固定套设有与第二锥齿轮相啮合的第三锥齿轮，所述滑动杆的外壁固定套设有与第一锥齿环相啮合的第四锥齿轮，且第三锥齿轮与第四锥齿轮位于第一锥齿环和第二锥齿轮之间，所述滑动杆的外壁固定套设有位于固定块上方的固定环，所述固定环的底部固定连接有磁铁环，所述固定块的顶部固定连接有与磁铁环相配合的环形电磁铁，所述收集桶的一侧固定连接有对固定环限位的限位块；通过环形电磁铁的开启与关闭能够控制滑动杆的升降，进而能够控制第四锥齿轮、第一锥齿环和第三锥齿轮、第二锥齿轮的啮合状态，从而分别控制量沙结构和摊圆结构。在一种可能的设计中，所述刮沙板内滑动贯穿有第三滑杆，所述第三滑杆的底端贯穿量沙筒并固定连接有封闭板，且封闭板用于封闭量沙筒的底端，所述封闭板的顶部固定连接有第一锥形块，第一锥形块用于避免细沙落在封闭板顶部，所述第三滑杆的顶端固定连接有顶板，所述第三滑杆的外壁套设有与顶板的底部固定连接的第三弹簧，且第三弹簧的底端与刮沙板的顶部固定连接；通过按压第三滑杆能够解除封闭板对量沙筒的封闭，且量沙筒内的细沙流出时，通过第一锥形块的斜面作用能够避免细沙滞留在封闭板上，进而能够使量沙筒内的细沙全部摊圆在路面，增加后期检测的精确性。在一种可能的设计中，所述转动筒的内壁设有多个滑动槽，所述空心轴的外壁固定连接有多个滑动块，且滑动块与滑动槽配合，所述空心轴的底部设有多个凹槽，所述凹槽的顶部内壁固定连接有多个第二弹簧，所述第二弹簧的底端固定连接有第二滑杆，且第二滑杆滑动连接在凹槽内，多个所述第二滑杆的底端固定连接有同一个十字板，所述十字板的底部固定连接有十字橡胶刮板，所述十字板的顶部固定连接有刻度尺，所述十字板的顶部十字交汇处固定连接有第二锥形块；通过滑动槽与滑动块的配合能够使转动筒带动空心轴进行转动，且空心轴转动时，第二弹簧与第二滑杆的配合能够使十字橡胶刮板旋转下移摊圆时为十字橡胶刮板提供一定的让位，另外通过十字板和十字橡胶刮板匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。在一种可能的设计中，所述挡风罩的顶部固定嵌装有多个透明玻璃，所述挡风罩的顶部内部固定连接有多个摄像头；工作人员可以通过透明玻璃观察刻度尺上的刻度确定细沙圈的半径，另外亦可通过摄像头拍摄，进而降低工作人员的工作强度，提高检测效率以及检测精度。在一种可能的设计中，所述挡风罩的顶部固定连接有输送箱，所述输送箱内转动连接有带有转轴的输送辊，所述排料管的底端固定连接有延伸至输送箱内的第一软管，所述输送辊的顶部一侧设有第二软管，且第二软管的另一端转动贯穿刮沙板并延伸至量沙筒内，所述滑动杆的外壁滑动套设有滑套，且通过基座与第二弹簧转动连接，所述滑套与输送辊的转轴之间通过同步带、同步轮传动连接；滑动杆和滑套的配合通过同步轮与同步带带动输送辊转动，固定杆带动弧形板转动时不但能够驱动量沙筒上下振动，且弧形板还能够将收集桶内收集的细沙通过排料管和第一软管排入输送箱内，通过输送辊将细沙通过第二软管排入量沙筒内，进而无需人工便可持续填充细沙。所述的一种公路路面构造深度智能检测设备的使用方法，包括以下步骤：S1、将启动驱动电机与环形电磁铁，驱动电机通过第一锥齿环带动刮沙板转动，进而能够将漫出量沙筒的细沙刮平；S2、转动环带动弧形板转动，弧形板与梯形块相配合能够使量沙筒上下振动，保证量沙筒内的细沙填实；S3、另外在量沙筒上下振动使细沙填实时，可以通过人工向量沙筒内持续填充细沙，也可通过输送辊将收集桶内收集的细沙从上方排入量沙筒内，进而无需人工便可持续填充细沙；S4、关闭环形电磁铁，第三锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，驱动电机通过第三锥齿轮带动转动筒和空心轴转动，空心轴开始旋转向下移动，下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板均匀的摊圆；S5、工作人员可以通过透明玻璃观察刻度尺上的刻度确定细沙圈的半径，另外亦可通过摄像头拍摄，进而降低工作人员的工作强度，提高检测效率以及检测精度。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，所述空心轴的底端滑动贯穿转动筒，所述转动筒的外壁固定套设有第二锥齿环，所述挡风罩内固定贯穿有螺母块，所述空心轴的外壁设有螺纹段，且空心轴通过螺纹段与螺母块螺纹连接；转动筒带动空心轴转动，空心轴开始旋转向下移动，由于螺纹段较为密集，进而空心轴每下降一小段距离，转动环便会转动数圈，继而能够能够使转动环旋转下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板均匀的摊圆，十字板和十字橡胶刮板匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准；本发明中，所述转动环的底部固定连接有多个固定杆，所述固定杆的一侧固定连接有弧形板，所述量沙筒的底部转动连接有多个连杆，所述连杆的底端转动连接有梯形块；转动环通过固定杆带动弧形板转动，弧形板与梯形块相配合能够推动连杆转动，连杆推动量沙筒上移一定距离，进而在刮沙板转动时能够使量沙筒上下振动，保证量沙筒内的细沙填实，保证量沙筒在填满状态下，细沙的量能够达标，无需人工便可完成细沙的量取；本发明中，所述收集桶的一侧固定连接有固定块，所述圆筒内滑动连接有滑动杆，所述圆筒的外壁固定套设有第三锥齿轮，所述滑动杆的外壁固定套设有第四锥齿轮，所述滑动杆的外壁固定套设有固定环，所述固定环的底部固定连接有磁铁环，所述固定块的顶部固定连接有环形电磁铁；通过环形电磁铁的开启与关闭能够控制滑动杆的升降，进而能够控制第四锥齿轮、第一锥齿环和第三锥齿轮、第二锥齿轮的啮合状态，从而分别控制量沙结构和摊圆结构，无需人工操作便可完成细沙的量取以及摊圆工作，提高工作效率以及检测精确性；本发明中，所述空心轴的底部设有多个凹槽，所述凹槽的顶部内壁固定连接有多个第二弹簧，所述第二弹簧的底端固定连接有第二滑杆，多个所述第二滑杆的底端固定连接有同一个十字板，所述十字板的底部固定连接有十字橡胶刮板，所述十字板的顶部十字交汇处固定连接有第二锥形块；通过滑动槽与滑动块的配合能够使转动筒带动空心轴进行转动，且空心轴转动时，第二弹簧与第二滑杆的配合能够使十字橡胶刮板旋转下移摊圆时为十字橡胶刮板提供一定的让位，另外通过十字板和十字橡胶刮板匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。本发明中，无需携带较多的工具便可完成检测工作，且在进行检测工作时，通过启动驱动电机和环形电磁铁能够依次自动完成细沙的量取以及摊圆工作，操作方便，不但降低工作人员的工作强度还提高工作效率以及检测精确性。附图说明图1为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的第一视角的三维结构示意图；图2为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的三维剖视结构示意图；图3为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的收集桶、量沙筒、转动筒和空心轴的三维剖视结构示意图；图4为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的量沙筒和转动环三维剖视结构示意图；图5为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的收集桶、固定杆和弧形板的三维结构示意图；图6为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的驱动结构的三维结构示意图；图7为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的环形电磁铁和环形电磁铁配合的三维结构示意图；图8为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的转动筒和空心轴滑动配合的三维结构示意图；图9为本发明实施例所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的空心轴、十字板和十字橡胶刮板的三维剖视爆炸结构示意图；图10为本发明实施例二所提供的一种公路路面构造深度智能检测设备的输送箱的主视剖视结构示意图。附图标记：1、挡风罩；2、滑套；3、收集桶；4、量沙筒；5、转动环；6、第一滑杆；7、刮沙板；8、第一弹簧；9、第一锥齿环；10、固定杆；11、弧形板；12、梯形块；13、连杆；14、转动筒；15、空心轴；16、螺纹段；17、螺母块；18、凹槽；19、第二弹簧；20、第二滑杆；21、十字板；22、十字橡胶刮板；23、刻度尺；24、驱动电机；25、圆筒；26、固定块；27、滑动杆；28、转动杆；29、第一锥齿轮；30、第二锥齿环；31、第二锥齿轮；32、第三锥齿轮；33、第四锥齿轮；34、固定环；35、磁铁环；36、环形电磁铁；37、限位块；38、滑动槽；39、滑动块；40、第三滑杆；41、封闭板；42、第三弹簧；43、顶板；44、第一锥形块；45、排料管；46、透明玻璃；47、第二锥形块；48、支腿；49、输送箱；50、输送辊；51、第一软管；52、第二软管。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1、图2和图3，本实施例的一种公路路面构造深度智能检测设备，包括：挡风罩1，挡风罩1的顶部通过螺栓固定连接有多个支腿48，多个支腿48的顶端通过螺栓固定连接有同一个收集桶3，收集桶3内贯穿有空心轴15，且空心轴15的底端延伸至挡风罩1内，收集桶3内设有延伸至空心轴15内的量沙筒4，收集桶3的底部通过螺栓固定贯穿有排料管45；量沙结构，设置在收集桶3的顶部，用于精准量取定量体积的细沙；摊圆结构，设置在挡风罩1的顶部，用于驱动空心轴15转动将细沙摊呈较为规则的圆形；驱动结构，设置在挡风罩1的顶部用于分别驱动量沙结构和摊圆结构。参照图4和图6，量沙结构包括滑动连接在收集桶3顶端的转动环5，转动环5的顶部两侧均通过螺栓固定连接有第一滑杆6，两个第一滑杆6的外壁滑动套设有同一个刮沙板7，且刮沙板7的底部贴合量沙筒4的顶部，第一滑杆6的外壁套设有固定连接在刮沙板7顶部的第一弹簧8，且第一弹簧8的顶端与第一滑杆6的外壁固定连接，转动环5的底部通过螺栓固定连接有第一锥齿环9；将细沙放入量沙筒4中，当细沙填满量沙筒4时，驱动电机24通过圆筒25带动第一锥齿环9转动，第一锥齿环9通过转动环5和第一滑杆6带动刮沙板7转动，进而能够将漫出量沙筒4的细沙刮平。参照图5，量沙结构还包括通过螺栓固定连接在转动环5底部的多个固定杆10，且固定杆10的底端与收集桶3的底部内壁滑动连接，固定杆10的一侧通过螺栓固定连接有弧形板11，量沙筒4的底部呈环形转动连接有多个连杆13，连杆13的底端转动连接有梯形块12，且梯形块12滑动连接在收集桶3的底部内壁并与弧形板11相配合；转动环5通过固定杆10带动弧形板11转动，弧形板11与梯形块12相配合能够推动连杆13转动，连杆13推动量沙筒4上移一定距离，进而在刮沙板7转动时能够使量沙筒4上下振动，保证量沙筒4内的细沙填实，保证量沙筒4在填满状态下，细沙的量能够达标。参照图8和图9，摊圆结构包括转动连接在挡风罩1顶部与收集桶3底部的转动筒14，空心轴15的底端滑动贯穿转动筒14，转动筒14的外壁通过螺栓固定套设有第二锥齿环30，其中一个支腿48内转动贯穿有转动杆28，转动杆28的一端通过螺栓固定连接有与第二锥齿环30相啮合的第一锥齿轮29，转动杆28的另一端通过螺栓固定连接有第二锥齿轮31，挡风罩1内通过螺栓固定贯穿有螺母块17，空心轴15的外壁设有螺纹段16，且空心轴15通过螺纹段16与螺母块17螺纹连接；驱动电机24通过第三锥齿轮32带动第二锥齿环30转动 ，第二锥齿环30带动转动筒14和空心轴15转动，由于空心轴15与螺母块17螺纹连接，空心轴15开始旋转向下移动，由于螺纹段16较为密集，进而空心轴15每下降一小段距离，转动环5便会转动数圈，继而能够能够使转动环5旋转下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板22均匀的摊圆，十字板21和十字橡胶刮板22匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。参照图6和图7，驱动结构包括通过螺栓固定连接在挡风罩1顶部的驱动电机24，驱动电机24的输出轴通过联轴器固定连接有圆筒25，收集桶3的一侧通过螺栓固定连接有固定块26，圆筒25内滑动连接有滑动杆27，且滑动杆27的顶端贯穿固定块26，圆筒25的外壁固定套设有与第二锥齿轮31相啮合的第三锥齿轮32，滑动杆27的外壁固定套设有与第一锥齿环9相啮合的第四锥齿轮33，且第三锥齿轮32与第四锥齿轮33位于第一锥齿环9和第二锥齿轮31之间，滑动杆27的外壁通过螺栓固定套设有位于固定块26上方的固定环34，固定环34的底部通过螺栓固定连接有磁铁环35，固定块26的顶部通过螺栓固定连接有与磁铁环35相配合的环形电磁铁36，收集桶3的一侧通过螺栓固定连接有对固定环34限位的限位块37；通过环形电磁铁36的开启与关闭能够控制滑动杆27的升降，进而能够控制第四锥齿轮33、第一锥齿环9和第三锥齿轮32、第二锥齿轮31的啮合状态，从而分别控制量沙结构和摊圆结构。参照图4，刮沙板7内滑动贯穿有第三滑杆40，第三滑杆40的底端贯穿量沙筒4并通过螺栓固定连接有封闭板41，且封闭板41用于封闭量沙筒4的底端，封闭板41的顶部通过螺栓固定连接有第一锥形块44，第一锥形块44用于避免细沙落在封闭板41顶部，第三滑杆40的顶端通过螺栓固定连接有顶板43，第三滑杆40的外壁套设有与顶板43的底部固定连接的第三弹簧42，且第三弹簧42的底端与刮沙板7的顶部固定连接；通过按压第三滑杆40能够解除封闭板41对量沙筒4的封闭，且量沙筒4内的细沙流出时，通过第一锥形块44的斜面作用能够避免细沙滞留在封闭板41上，进而能够使量沙筒4内的细沙全部摊圆在路面，增加后期检测的精确性。参照图3、图8和图9，转动筒14的内壁设有多个滑动槽38，空心轴15的外壁通过螺栓固定连接有多个滑动块39，且滑动块39与滑动槽38配合，空心轴15的底部设有多个凹槽18，凹槽18的顶部内壁固定连接有多个第二弹簧19，第二弹簧19的底端固定连接有第二滑杆20，且第二滑杆20滑动连接在凹槽18内，多个第二滑杆20的底端通过螺栓固定连接有同一个十字板21，十字板21的底部通过螺栓固定连接有十字橡胶刮板22，十字板21的顶部通过螺栓固定连接有刻度尺23，十字板21的顶部十字交汇处通过螺栓固定连接有第二锥形块47；通过滑动槽38与滑动块39的配合能够使转动筒14带动空心轴15进行转动，且空心轴15转动时，第二弹簧19与第二滑杆20的配合能够使十字橡胶刮板22旋转下移摊圆时为十字橡胶刮板22提供一定的让位，另外通过十字板21和十字橡胶刮板22匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。参照图2，挡风罩1的顶部固定嵌装有多个透明玻璃46，挡风罩1的顶部内部通过螺栓固定连接有多个摄像头；工作人员可以通过透明玻璃46观察刻度尺23上的刻度确定细沙圈的半径，另外亦可通过摄像头拍摄，进而降低工作人员的工作强度，提高检测效率以及检测精度。实施例2参照图1、图2和图3，本实施例的一种公路路面构造深度智能检测设备，包括：挡风罩1，挡风罩1的顶部通过螺栓固定连接有多个支腿48，多个支腿48的顶端通过螺栓固定连接有同一个收集桶3，收集桶3内贯穿有空心轴15，且空心轴15的底端延伸至挡风罩1内，收集桶3内设有延伸至空心轴15内的量沙筒4，收集桶3的底部通过螺栓固定贯穿有排料管45；量沙结构，设置在收集桶3的顶部，用于精准量取定量体积的细沙；摊圆结构，设置在挡风罩1的顶部，用于驱动空心轴15转动将细沙摊呈较为规则的圆形；驱动结构，设置在挡风罩1的顶部用于分别驱动量沙结构和摊圆结构。参照图4和图6，量沙结构包括滑动连接在收集桶3顶端的转动环5，转动环5的顶部两侧均通过螺栓固定连接有第一滑杆6，两个第一滑杆6的外壁滑动套设有同一个刮沙板7，且刮沙板7的底部贴合量沙筒4的顶部，第一滑杆6的外壁套设有固定连接在刮沙板7顶部的第一弹簧8，且第一弹簧8的顶端与第一滑杆6的外壁固定连接，转动环5的底部通过螺栓固定连接有第一锥齿环9；将细沙放入量沙筒4中，当细沙填满量沙筒4时，驱动电机24通过圆筒25带动第一锥齿环9转动，第一锥齿环9通过转动环5和第一滑杆6带动刮沙板7转动，进而能够将漫出量沙筒4的细沙刮平。参照图5，量沙结构还包括通过螺栓固定连接在转动环5底部的多个固定杆10，且固定杆10的底端与收集桶3的底部内壁滑动连接，固定杆10的一侧通过螺栓固定连接有弧形板11，量沙筒4的底部呈环形转动连接有多个连杆13，连杆13的底端转动连接有梯形块12，且梯形块12滑动连接在收集桶3的底部内壁并与弧形板11相配合；转动环5通过固定杆10带动弧形板11转动，弧形板11与梯形块12相配合能够推动连杆13转动，连杆13推动量沙筒4上移一定距离，进而在刮沙板7转动时能够使量沙筒4上下振动，保证量沙筒4内的细沙填实，保证量沙筒4在填满状态下，细沙的量能够达标。参照图8和图9，摊圆结构包括转动连接在挡风罩1顶部与收集桶3底部的转动筒14，空心轴15的底端滑动贯穿转动筒14，转动筒14的外壁通过螺栓固定套设有第二锥齿环30，其中一个支腿48内转动贯穿有转动杆28，转动杆28的一端通过螺栓固定连接有与第二锥齿环30相啮合的第一锥齿轮29，转动杆28的另一端通过螺栓固定连接有第二锥齿轮31，挡风罩1内通过螺栓固定贯穿有螺母块17，空心轴15的外壁设有螺纹段16，且空心轴15通过螺纹段16与螺母块17螺纹连接；驱动电机24通过第三锥齿轮32带动第二锥齿环30转动 ，第二锥齿环30带动转动筒14和空心轴15转动，由于空心轴15与螺母块17螺纹连接，空心轴15开始旋转向下移动，由于螺纹段16较为密集，进而空心轴15每下降一小段距离，转动环5便会转动数圈，继而能够能够使转动环5旋转下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板22均匀的摊圆，十字板21和十字橡胶刮板22匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。参照图6和图7，驱动结构包括通过螺栓固定连接在挡风罩1顶部的驱动电机24，驱动电机24的输出轴通过联轴器固定连接有圆筒25，收集桶3的一侧通过螺栓固定连接有固定块26，圆筒25内滑动连接有滑动杆27，且滑动杆27的顶端贯穿固定块26，圆筒25的外壁固定套设有与第二锥齿轮31相啮合的第三锥齿轮32，滑动杆27的外壁固定套设有与第一锥齿环9相啮合的第四锥齿轮33，且第三锥齿轮32与第四锥齿轮33位于第一锥齿环9和第二锥齿轮31之间，滑动杆27的外壁通过螺栓固定套设有位于固定块26上方的固定环34，固定环34的底部通过螺栓固定连接有磁铁环35，固定块26的顶部通过螺栓固定连接有与磁铁环35相配合的环形电磁铁36，收集桶3的一侧通过螺栓固定连接有对固定环34限位的限位块37；通过环形电磁铁36的开启与关闭能够控制滑动杆27的升降，进而能够控制第四锥齿轮33、第一锥齿环9和第三锥齿轮32、第二锥齿轮31的啮合状态，从而分别控制量沙结构和摊圆结构。参照图4，刮沙板7内滑动贯穿有第三滑杆40，第三滑杆40的底端贯穿量沙筒4并通过螺栓固定连接有封闭板41，且封闭板41用于封闭量沙筒4的底端，封闭板41的顶部通过螺栓固定连接有第一锥形块44，第一锥形块44用于避免细沙落在封闭板41顶部，第三滑杆40的顶端通过螺栓固定连接有顶板43，第三滑杆40的外壁套设有与顶板43的底部固定连接的第三弹簧42，且第三弹簧42的底端与刮沙板7的顶部固定连接；通过按压第三滑杆40能够解除封闭板41对量沙筒4的封闭，且量沙筒4内的细沙流出时，通过第一锥形块44的斜面作用能够避免细沙滞留在封闭板41上，进而能够使量沙筒4内的细沙全部摊圆在路面，增加后期检测的精确性。参照图3、图8和图9，转动筒14的内壁设有多个滑动槽38，空心轴15的外壁通过螺栓固定连接有多个滑动块39，且滑动块39与滑动槽38配合，空心轴15的底部设有多个凹槽18，凹槽18的顶部内壁固定连接有多个第二弹簧19，第二弹簧19的底端固定连接有第二滑杆20，且第二滑杆20滑动连接在凹槽18内，多个第二滑杆20的底端通过螺栓固定连接有同一个十字板21，十字板21的底部通过螺栓固定连接有十字橡胶刮板22，十字板21的顶部通过螺栓固定连接有刻度尺23，十字板21的顶部十字交汇处通过螺栓固定连接有第二锥形块47；通过滑动槽38与滑动块39的配合能够使转动筒14带动空心轴15进行转动，且空心轴15转动时，第二弹簧19与第二滑杆20的配合能够使十字橡胶刮板22旋转下移摊圆时为十字橡胶刮板22提供一定的让位，另外通过十字板21和十字橡胶刮板22匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准。参照图2，挡风罩1的顶部固定嵌装有多个透明玻璃46，挡风罩1的顶部内部通过螺栓固定连接有多个摄像头；工作人员可以通过透明玻璃46观察刻度尺23上的刻度确定细沙圈的半径，另外亦可通过摄像头拍摄，进而降低工作人员的工作强度，提高检测效率以及检测精度。参照图10，挡风罩1的顶部通过螺栓固定连接有输送箱49，输送箱49内转动连接有带有转轴的输送辊50，排料管45的底端固定连接有延伸至输送箱49内的第一软管51，输送辊50的顶部一侧设有第二软管52，且第二软管52的另一端转动贯穿刮沙板7并延伸至量沙筒4内，滑动杆27的外壁滑动套设有滑套2，且通过基座与第二弹簧19转动连接，滑套2与输送辊50的转轴之间通过同步带、同步轮传动连接；滑动杆27和滑套2的配合通过同步轮与同步带带动输送辊50转动，固定杆10带动弧形板11转动时不但能够驱动量沙筒4上下振动，且弧形板11还能够将收集桶3内收集的细沙通过排料管45和第一软管51排入输送箱49内，通过输送辊50将细沙通过第二软管52排入量沙筒4内，进而无需人工便可持续填充细沙。一种公路路面构造深度智能检测设备的使用方法，包括以下步骤：S1、将挡风罩1放置在清扫后的待检测路面，将细沙放入量沙筒4中，量取定量的细沙，当细沙填满量沙筒4时，启动驱动电机24与环形电磁铁36，环形电磁铁36对磁铁环35传输斥力，磁铁环35带动滑动杆27和第四锥齿轮33上移，第四锥齿轮33与第一锥齿环9相啮合，驱动电机24通过圆筒25带动第一锥齿环9转动，第一锥齿环9通过转动环5和第一滑杆6带动刮沙板7转动，进而能够将漫出量沙筒4的细沙刮平；S2、转动环5通过固定杆10带动弧形板11转动，弧形板11与梯形块12相配合能够推动连杆13转动，连杆13推动量沙筒4上移一定距离，进而在刮沙板7转动时能够使量沙筒4上下振动，保证量沙筒4内的细沙填实，保证量沙筒4在填满状态下，细沙的量能够达标；S3、另外在量沙筒4上下振动使细沙填实时，使用滑动杆27和滑套2的配合通过同步轮与同步带带动输送辊50转动，固定杆10带动弧形板11转动时不但能够驱动量沙筒4上下振动，且弧形板11还能够将收集桶3内收集的细沙通过排料管45和第一软管51排入输送箱49内，通过输送辊50将细沙通过第二软管52排入量沙筒4内，进而无需人工便可持续填充细沙；S4、当量沙筒4内细沙填充满时，向下按下顶板43，封闭板41和第一锥形块44解除对量沙筒4的封闭，量沙筒4内的细沙通过空心轴15落在路面，接着关闭环形电磁铁36，磁铁环35失去环形电磁铁36的斥力后在自身重力作用下下移，第四锥齿轮33与第一锥齿环9解除啮合，第三锥齿轮32与第二锥齿轮31相啮合，驱动电机24通过第三锥齿轮32带动第二锥齿环30转动 ，第二锥齿环30带动转动筒14和空心轴15转动，由于空心轴15与螺母块17螺纹连接，空心轴15开始旋转向下移动，由于螺纹段16较为密集，进而空心轴15每下降一小段距离，转动环5便会转动数圈，继而能够能够使转动环5旋转下降过程中将路面的细沙通过十字橡胶刮板22均匀的摊圆，十字板21和十字橡胶刮板22匀速转动能够使细沙圈较为规整，因此后期检测数据较为精准；S5、工作人员可以通过透明玻璃46观察刻度尺23上的刻度确定细沙圈的半径，另外亦可通过摄像头拍摄，进而降低工作人员的工作强度，提高检测效率以及检测精度。然而，如本领域技术人员所熟知的，驱动电机24和环形电磁铁36的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
