标题title
一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统
摘要abst
本发明涉及海洋工程装备技术领域，具体为一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，包括桩靴，所述桩靴上开设有三个桩腿安装槽，三个所述桩腿安装槽内分别螺纹连接有桩腿一、桩腿二以及桩腿三，还包括：传动机构，所述传动机构分别设置于所述桩腿一、桩腿二以及桩腿三内，用于所述桩腿一、桩腿二以及桩腿三和所述桩靴之间的应急脱离；液压回路系统，用于驱动所述传动机构作业，且使液压油压力与外界海水压力的动态平衡。本发明通过泵+阀联合控制液压马达及其相连的传动机构，实现桩腿与桩靴的应急脱离，保障整船的安全性；同时，本发明还可以实现液压油压力与外界海水压力的动态平衡，提高系统内液压元器件的密封可靠性。
权利要求书clms
1.一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，包括桩靴，所述桩靴上开设有三个桩腿安装槽，三个所述桩腿安装槽内分别螺纹连接有桩腿一、桩腿二以及桩腿三，其特征在于，还包括：传动机构，所述传动机构分别设置于所述桩腿一、桩腿二以及桩腿三内，用于所述桩腿一、桩腿二以及桩腿三和所述桩靴之间的应急脱离；液压回路系统，所述液压回路系统与所述传动机构连通，用于驱动所述传动机构作业，且使液压油压力与外界海水压力的动态平衡。2.如权利要求1所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述桩靴主体为矩形柱体，其两端分别设有不同斜度的三角形斜面，且所述桩靴远离桩腿一、桩腿二以及桩腿三的一侧均设有多个回型凸台结构。3.如权利要求1所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述桩腿二以及桩腿三的结构组成和所述桩腿一的结构组成一致。4.如权利要求1所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述传动机构包括：承压端盖，所述承压端盖为二阶圆台结构，所述承压端盖通过连接螺栓连接有桩腿中心柱，且所述承压端盖与桩腿中心柱较小的一端连接，所述桩腿中心柱主体为二阶空心圆柱体结构，且所述桩腿中心柱的一端设置有台肩。5.如权利要求4所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述承压端盖较大的一端固定连接有重载推力轴承一，所述重载推力轴承一的另外一侧固定连接有丝杆，所述丝杆远离重载推力轴承一的一侧固定连接有重载推力轴承二，所述重载推力轴承二的另一侧和桩腿中心柱的台肩连接。6.如权利要求5所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述丝杆主体为空心圆柱体，所述圆柱体外侧和桩靴螺纹连接，且圆柱体内部设有三个环形凸台，中间所述环形凸台通过过盈配合安装有大齿圈，且所述丝杆的两侧分别通过过盈配合安装滚针轴承一以及滚针轴承二。7.如权利要求5所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述重载推力轴承一和重载推力轴承二分别设置于圆柱体两侧的凸台内。8.如权利要求4所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述桩腿中心柱中部固定设有液压马达安装基座，所述液压马达安装基座主体为圆柱体结构，所述液压马达安装基座的一侧开设有多级异型凹槽，且液压马达安装基座另外一侧固定安装有四个轴。9.如权利要求8所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：四个所述轴分别固定连接有中间惰轮一、中间惰轮二、中间惰轮三和中间惰轮四。10.如权利要求9所述的自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，其特征在于：所述中间惰轮一、中间惰轮二、中间惰轮三和中间惰轮四均和大齿圈相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程装备技术领域，具体为一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统。背景技术风电是一种重要的绿色能源，近年来得到人们越来越多的关注。由于海洋具有丰富的风力资源，海上风力发电日益成为风力发电的热门方向。自升式风电安装船具备一定的自航能力，可以将风力发电机运送至目标海域后，通过升降机构将桩腿、桩靴插入海底，实现船体抬升；待船体脱离海面至指定高度后，风电安装船吊装设备可以开展风电吊装作业；完成海上风机的安装后，风电安装船通过升降机构回收桩腿与桩靴，船体下沉至海面，恢复至航行状态。传统自升式风电安装船完成海上风力发电机的吊装任务后，需要通过升降系统将桩腿、桩靴从海床收回。由于海底环境复杂、海床满布淤泥，当风电安装船在拔桩过程中极遇到巨大阻力时，容易导致桩靴难以拔出，因而无法保证整个风电安装船的安全，同时普通的升降系统也不具备水深压力自适应功能，导致蓄能器内液压油压力与外界海水压力无法达到动态平衡，从而也不能保证其内部元器件的密封性。鉴于此，我们提出一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统。本发明的技术方案是：一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，包括桩靴，所述桩靴上开设有三个桩腿安装槽，三个所述桩腿安装槽内分别螺纹连接有桩腿一、桩腿二以及桩腿三，还包括：传动机构，所述传动机构分别设置于所述桩腿一、桩腿二以及桩腿三内，用于所述桩腿一、桩腿二以及桩腿三和所述桩靴之间的应急脱离；液压回路系统，所述液压回路系统与所述传动机构连通，用于驱动所述传动机构作业，且使液压油压力与外界海水压力的动态平衡。进一步地，所述桩靴主体为矩形柱体，其两端分别设有不同斜度的三角形斜面，且所述桩靴远离桩腿一、桩腿二以及桩腿三的一侧均设有多个回型凸台结构。进一步地，所述桩腿二以及桩腿三的结构组成和所述桩腿一的结构组成一致。进一步地，所述传动机构包括：承压端盖，所述承压端盖为二阶圆台结构，所述承压端盖通过连接螺栓连接有桩腿中心柱，且所述承压端盖与桩腿中心柱较小的一端连接，所述桩腿中心柱主体为二阶空心圆柱体结构，且所述桩腿中心柱的一端设置有台肩。进一步地，所述承压端盖较大的一端固定连接有重载推力轴承一，所述重载推力轴承一的另外一侧固定连接有丝杆，所述丝杆远离重载推力轴承一的一侧固定连接有重载推力轴承二，所述重载推力轴承二的另一侧和桩腿中心柱的台肩连接。进一步地，所述丝杆主体为空心圆柱体，所述圆柱体外侧和桩靴螺纹连接，且圆柱体内部设有三个环形凸台，中间所述环形凸台通过过盈配合安装有大齿圈，且所述丝杆的两侧分别通过过盈配合安装滚针轴承一以及滚针轴承二。进一步地，所述重载推力轴承一和重载推力轴承二分别设置于圆柱体两侧的凸台内。进一步地，所述桩腿中心柱中部固定设有液压马达安装基座，所述液压马达安装基座主体为圆柱体结构，所述液压马达安装基座的一侧开设有多级异型凹槽，且液压马达安装基座另外一侧固定安装有四个轴。进一步地，四个所述轴分别固定连接有中间惰轮一、中间惰轮二、中间惰轮三和中间惰轮四。进一步地，所述中间惰轮一、中间惰轮二、中间惰轮三和中间惰轮四均和大齿圈相互啮合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过泵+阀联合控制液压马达及其相连的传动机构，通过分离桩腿底部与桩靴之间的螺纹配合，实现桩腿与桩靴的应急脱离，保障整船的安全性。2.本发明具备水深压力自适应功能，通过将海水引入系统内置蓄能器的一侧腔室，实现蓄能器内液压油压力与外界海水压力的动态平衡；蓄能器将其内部的液压油分别引入定量泵、液压马达、电动机与制动器内部，实现定量泵、液压马达、电动机与制动器内部压力的动态补偿，提高系统内液压元器件的密封可靠性。附图说明图1为本发明应急安全拔桩系统液压原理；图2为本发明应急安全拔桩系统逻辑控制图；图3为本发明应急安全拔桩系统桩靴机械机构示意图；图4为本发明应急安全拔桩系统桩腿一机械机构示意图；图5为本发明应急安全拔桩系统桩腿二机械机构示意图；图6为本发明应急安全拔桩系统桩腿三机械机构示意图。图中：1、液压马达一；2、液压马达二；3、液压马达三；4、制动器一；5、制动器二；6、制动器三；7、脉冲信号发生器一；8、脉冲信号发生器二；9、脉冲信号发生器三；10、截止阀一；11、截止阀二；12、截止阀三；13、截止阀四；14、截止阀五；15、截止阀六；16、液控单向阀一；17、液控单向阀二；18、液控单向阀三；19、液控单向阀四；20、液控单向阀五；21、液控单向阀六；22、两位三通电磁换向阀一；23、两位三通电磁换向阀二；24、两位三通电磁换向阀三；25、三位四通比例换向阀一；26、三位四通比例换向阀二；27、三位四通比例换向阀三；28、蓄能器；29、电动机；30、定量泵；31、安全溢流阀；32、应急拔桩控制器；33、桩靴；34、桩腿一；341、承压端盖；342、重载推力轴承一；343、丝杆；344、滚针轴承一；345、桩腿中心柱；346、大齿圈；347、中间惰轮一；348、驱动齿轮；349、中间惰轮二；3410、中间惰轮三；3411、中间惰轮四；3412、液压马达安装基座；3413、深沟球轴承；3414、滚针轴承二；3415、重载推力轴承二、35、桩腿二、36、桩腿三。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-6，本发明通过以下实施例来详述上述技术方案：一种自升式风电安装船用应急安全拔桩系统，包括：桩靴33，桩靴33上开设有三个桩腿安装槽，三个桩腿安装槽内分别螺纹连接有桩腿一34、桩腿二35以及桩腿三36，桩靴33主体为矩形柱体，其两端分别设有不同斜度的三角形斜面，且桩靴33远离桩腿一34、桩腿二35以及桩腿三36的一侧均设有多个回型凸台结构，桩腿二35以及桩腿三36的结构组成和桩腿一34的结构组成一致；传动机构，传动机构分别设置于桩腿一34、桩腿二35以及桩腿三36内，用于桩腿一34、桩腿二35以及桩腿三36和桩靴33之间的应急脱离；传动机构包括：承压端盖341，承压端盖341为二阶圆台结构，承压端盖341通过连接螺栓连接有桩腿中心柱345，且承压端盖341与桩腿中心柱345较小的一端连接，桩腿中心柱345主体为二阶空心圆柱体结构，且桩腿中心柱345的一端设置有台肩，承压端盖341较大的一端固定连接有重载推力轴承一342，重载推力轴承一342的另外一侧固定连接有丝杆343，丝杆343远离重载推力轴承一342的一侧固定连接有重载推力轴承二3415，重载推力轴承二3415的另一侧和桩腿中心柱345的台肩连接，丝杆343主体为空心圆柱体，圆柱体外侧和桩靴33螺纹连接，且圆柱体内部设有三个环形凸台，中间环形凸台通过过盈配合安装有大齿圈346，且丝杆343的两侧分别通过过盈配合安装滚针轴承一344以及滚针轴承二3414，重载推力轴承一342和重载推力轴承二3415分别设置于圆柱体两侧的凸台内，桩腿中心柱345中部固定设有液压马达安装基座3412，液压马达安装基座3412主体为圆柱体结构，液压马达安装基座3412的一侧开设有多级异型凹槽，且液压马达安装基座3412另外一侧固定安装有四个轴，四个轴分别固定连接有中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411，中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411均和大齿圈346相互啮合。本实施例中，需要补充说明的是，液压马达安装基座3412通过螺栓连接有液压马达一1，且液压马达一1的输出轴固定连接有驱动齿轮348，驱动齿轮348分别与中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411啮合。本实施例中，还需要补充说明的是，中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411内均通过过盈配合安装有深沟球轴承3413，且每个深沟球轴承3413的内圈均通过过盈配合安装于轴上。液压马达一1通过花键连接驱动桩腿一34内置的驱动齿轮348，驱动齿轮348通过与中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411的啮合作用，带动中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411一同转动，与中间惰轮连接的深沟球轴承3413可有效降低传动阻力，提高传动效率；同时中间惰轮一347、中间惰轮二349、中间惰轮三3410和中间惰轮四3411过与大齿圈346的啮合作用，带动大齿圈346转动，大齿圈346与丝杆343内部中间凸台固定连接，大齿圈346的转动则可驱动丝杆343转动，从而丝杆343可以带动滚针轴承一344与滚针轴承二3414的外圈转动，同时滚针轴承一344与滚针轴承二3414的滚动体沿桩腿中心柱345所设滑槽运动，丝杆343靠近承压端盖341的一端通过接触作用带动重载推力轴承一342转动，丝杆343远离承压端盖341的一端通过接触作用带动滚针轴承二3414转动，因而滚针轴承一344与滚针轴承二3414可有效降低丝杆的转动阻力，重载推力轴承一342与重载推力轴承二3415则可有效承载丝杆343受到的轴向载荷，保证丝杆343的顺利转动；同样由于桩腿二35以及桩腿三36的结构组成和桩腿一34的结构组成一致，因而桩腿二35以及桩腿三36内的液压马达二2以及液压马达三3可同样驱动其内部的传动机构作业，其工作原理过程和桩腿一34内的传动机构一致。液压回路系统，液压回路系统与传动机构连通，用于驱动传动机构作业，且使液压油压力与外界海水压力的动态平衡。本实施例中，需要补充说明的是，液压回路系统包括：蓄能器28，蓄能器28的28A口分别与电动机29的29A口，定量泵30的30A口，定量泵30的30C口，安全溢流阀31的31B口，制动器一4的4B口，液压马达一1的1C口，三位四通比例换向阀一25的25T口，两位三通电磁换向阀一22的22T口，制动器二5的5B口，液压马达二2的2C口，三位四通比例换向阀二26的26T口，两位三通电磁换向阀二23的23T口，制动器三6的6B口，液压马达三3的3C口，三位四通比例换向阀三27的7T口，两位三通电磁换向阀三24的24T口相连；定量泵30的30B口分别与安全溢流阀31的31A口，三位四通比例换向阀一25的25P口，三位四通比例换向阀二26的26P口，三位四通比例换向阀三27的27P口，两位三通电磁换向阀一22的22P口，两位三通电磁换向阀二23的23P口，两位三通电磁换向阀三24的24P口相连；两位三通电磁换向阀一22的22A口与制动器一4的4A口相连；三位四通比例换向阀一25的25A口分别与液控单向阀一16的16A口，液控单向阀二17的17C口相连；三位四通比例换向阀一25的25B口分别与液控单向阀一16的16C口，液控单向阀二17的17A口相连；液控单向阀一16的16B口与截止阀一10的10B口相连；截止阀一10的10A口与液压马达一1的1A口相连；液压马达一1的1B口与截止阀二11的11A口相连；截止阀二11的11B口与液控单向阀二17的17B口相连；两位三通电磁换向阀二23的23A口与制动器二5的5A口相连；三位四通比例换向阀二26的26A口分别与液控单向阀三18的18A口，液控单向阀四19的19C口相连；三位四通比例换向阀二26的26B口分别与液控单向阀三18的18C口，液控单向阀四19的19A口相连；液控单向阀三18的18B口与截止阀三12的12B口相连；截止阀三12的12A口与液压马达二2的2A口相连；液压马达二2的2B口与截止阀四13的13A口相连；截止阀四13的13B口与液控单向阀四19的19B口相连；两位三通电磁换向阀三24的24A口与制动器三6的6A口相连；三位四通比例换向阀三27的27A口分别与液控单向阀五20的20A口，液控单向阀六21的21C口相连；三位四通比例换向阀三27的27B口分别与液控单向阀五20的20C口，液控单向阀六21的21A口相连；液控单向阀五20的20B口与截止阀五14的14B口相连；截止阀五14的14A口与液压马达三3的3A口相连；液压马达三3的3B口与截止阀六15的15A口相连；截止阀六15的15B口与液控单向阀六21的21B口相连。本实施例中，还需要补充说明的是，其中每个两位三通电磁开关阀处于左位时，其A口与T口处于导通状态，P口处于断开状态；处于右位时，其A口与P口处于导通状态，T口处于断开状态；另外每个三位四通电比例换向阀处于中位时，其A口、B口、T口处于连通状态，其P口处于断开状态；处于左位时，其A口与T口连通，其B口与P口连通；处于右位时其A口与P口连通，其B口与T口连通；且脉冲信号发生器一7用于测量液压马达一1的转角；脉冲信号发生器二8用于测量液压马达二2的转角；脉冲信号发生器三9用于测量液压马达三3的转角。当风电安装船完成海上风力发电机的安装任务后，需要通过升降系统将桩靴33从海床收回，由于海底环境复杂，海床满布淤泥，桩靴33通常难以顺利拔出；此时，风电安装船启动应急拔桩系统，应急拔桩控制器32通过独立控制三位四通比例换向阀一25、三位四通比例换向阀二26和三位四通比例换向阀三27，实现对液压马达一1、液压马达二2和液压马达三3的转速和输出扭矩的独立调节；而当外界海水经蓄能器28的28B口流入蓄能器28的一侧腔室，蓄能器28的另外一侧腔室内的液压油在外界海水压力作用下由其28A口流出，28A口流出的液压油分别经电动机29的29A口流入电动机29转子与密封壳体之间的容腔，经定量泵30的30C流入定量泵30内部，经制动器一4的4B口流入制动器一4的一侧腔室，经制动器二5的5B口流入制动器二5的一侧腔室，经制动器三6的6B口流入制动器三6的一侧腔室，经两位三通电磁换向阀一22的22P口流入两位三通电磁换向阀一22，经两位三通电磁换向阀二23的23P口流入两位三通电磁换向阀二23，经两位三通电磁换向阀三24的24P口流入两位三通电磁换向阀三24，液压油经两位三通电磁换向阀一22后由其22A口流出，22A口流出的液压油经制动器一4的4A口流入制动器一4的一侧腔室，液压油经两位三通电磁换向阀二23后由其23A口流出，23A口流出的液压油经制动器二5的5A口流入制动器二5的一侧腔室，液压油经两位三通电磁换向阀三24后由其24A口流出，24A口流出的液压油经制动器三6的6A口流入制动器三6的一侧腔室，流入电动机29内部的液压油压力与外界海水压力动态平衡，实现电动机29内部压力的动态补偿；流入定量泵30内部的液压油压力与外界海水压力动态平衡，实现定量泵30的动态压力补偿；流入制动器一4两个腔室的液压油具有相同压力，并且液压油压力与外界海水压力动态平衡，实现制动器一4的动态压力补偿，在制动器一4内部回复弹簧的回复力作用下，实现制动器一4对液压马达一1的制动作用；流入制动器二5两个腔室的液压油具有相同压力，并且液压油压力与外界海水压力动态平衡，实现制动器二5的动态压力补偿，在制动器二5内部回复弹簧的回复力作用下，实现制动器二5对液压马达二2的制动作用；流入制动器三6两个腔室的液压油具有相同压力，并且液压油压力与外界海水压力动态平衡，实现制动器三6的动态压力补偿，在制动器三6内部回复弹簧的回复力作用下，实现制动器三6对液压马达三3的制动作用；通过将海水引入蓄能器28的一侧腔室，实现蓄能器28内液压油压力与外界海水压力的动态平衡，蓄能器28将其内部的液压油分别引入定量泵30、液压马达一1、液压马达二2、液压马达三3、电动机29、制动器一4、制动器二5、制动器三6的内部，实现系统内液压元器件内外压力的动态补偿，降低系统内液压元器件的密封压力，实现应急安全拔桩系统的水深压力自适应。具体使用时，当桩靴33难以顺利拔出时，此时，风电安装船启动应急拔桩功能，三位四通比例换向阀一25、三位四通比例换向阀二26与三位四通比例换向阀三27切换至右位，两位三通电磁换向阀一22、两位三通电磁换向阀二23与两位三通电磁换向阀三24切换至右位，启动电动机29，蓄能器28内的液压油经定量泵30的30A口流入定量泵30，液压油经定量泵30后由其30B口流出，30B口流出的液压油分别经三位四通比例换向阀一25的25P口流入三位四通比例换向阀一25，经三位四通比例换向阀二26的26P口流入三位四通比例换向阀二26，经三位四通比例换向阀三27的27P口流入三位四通比例换向阀三27，经两位三通电磁换向阀一22的22P口流入两位三通电磁换向阀一22，经两位三通电磁换向阀二23的23P口流入两位三通电磁换向阀二23，经两位三通电磁换向阀三24的24P口流入两位三通电磁换向阀三24，当30B口流出的液压油压力高于安全溢流阀31预设压力时，30B口流出的液压油经安全溢流阀31的31A口流入安全溢流阀31，液压油经安全溢流阀31后由其30B口流出，30B口流出的液压油经蓄能器28的28A口流入蓄能器28；液压油经两位三通电磁换向阀一22后由其22A口流出，22A口流出的液压油经制动器一4的4A口流入制动器一4，制动器一4脱离液压马达一1，液压马达一1处于自由运动状态；液压油经三位四通比例换向阀一25后由其25A口流出，25A口流出的液压油分别经液控单向阀一16的16A口流入液控单向阀一16，经液控单向阀二17的17C口流入液控单向阀二17，液压油经液控单向阀一16后由其16B口流出，16B口流出的液压油经截止阀一10的10B口流入截止阀一10，液压油经截止阀一10后由其10A口流出，10A口流出的液压油经液压马达一1的1A口流入液压马达一1，液压油经液压马达一1后由其1B口流出，1B口流出的液压油经截止阀二11的11A口流入截止阀二11，液压油经截止阀二11后由其11B口流出，11B口流出的液压油经液控单向阀二17的17B口流入液控单向阀二17，液压油经液控单向阀二17后由其17A口流出，17A口流出的液压油经三位四通比例换向阀一25的25B口流入三位四通比例换向阀一25，液压油经三位四通比例换向阀一25后由其25T口流出，25T口流出的液压油经蓄能器28的28A口流入蓄能器28；液压油经两位三通电磁换向阀二23后由其23A口流出，23A口流出的液压油经制动器二5的5A口流入制动器二5，制动器二5脱离液压马达二2，液压马达二2处于自由运动状态；液压油经三位四通比例换向阀二26后由其26A口流出，26A口流出的液压油分别经液控单向阀三18的18A口流入液控单向阀三18，经液控单向阀四19的19C口流入液控单向阀四19，液压油经液控单向阀三18后由其18B口流出，18B口流出的液压油经截止阀三12的12B口流入截止阀三12，液压油经截止阀三12后由其12A口流出，12A口流出的液压油经液压马达二2的2A口流入液压马达二2，液压油经液压马达二2后由其2B口流出，2B口流出的液压油经截止阀四13的13A口流入截止阀四13，液压油经截止阀四13后由其13B口流出，13B口流出的液压油经液控单向阀四19的19B口流入液控单向阀四19，液压油经液控单向阀四19后由其19A口流出，19A口流出的液压油经三位四通比例换向阀二26的26B口流入三位四通比例换向阀二26，液压油经三位四通比例换向阀二26后由其26T口流出，26T口流出的液压油经蓄能器28的28A口流入蓄能器28；液压油经两位三通电磁换向阀三24后由其24A口流出，24A口流出的液压油经制动器三6的6A口流入制动器三6，制动器三6脱离液压马达三3，液压马达三3处于自由运动状态；液压油经三位四通比例换向阀三27后由其27A口流出，27A口流出的液压油分别经液控单向阀五20的20A口流入液控单向阀五20，经液控单向阀六21的21C口流入液控单向阀六21，液压油经液控单向阀五20后由其20B口流出，20B口流出的液压油经截止阀五14的14B口流入截止阀五14，液压油经截止阀五14后由其14A口流出，14A口流出的液压油经液压马达三3的3A口流入液压马达三3，液压油经液压马达三3后由其3B口流出，3B口流出的液压油经截止阀六15的15A口流入截止阀六15，液压油经截止阀六15后由其15B口流出，15B口流出的液压油经液控单向阀六21的21B口流入液控单向阀六21，液压油经液控单向阀六21后由其21A口流出，21A口流出的液压油经三位四通比例换向阀三27的27B口流入三位四通比例换向阀三27，液压油经三位四通比例换向阀三27后由其27T口流出，27T口流出的液压油经蓄能器28的28A口流入蓄能器28；应急拔桩控制器32分别控制三位四通比例换向阀一25、三位四通比例换向阀二26与三位四通比例换向阀三27，实现液压马达一1、液压马达二2与液压马达三3的同步运动，进一步实现桩腿一34、桩腿二35与桩腿三36与桩靴33的同步脱离，实现应急安全拔桩系统的应急拔桩。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
