标题title
一种棚骨架用安装调整装置及调整方法
摘要abst
本发明公开了一种棚骨架用安装调整装置及调整方法，涉及施工工具技术领域，包括多个扣于立柱上的支撑件，所述支撑件包括子系高度调整组件和母系水平调整组件，所述母系水平调整组件两端均安装有一对吊钩板，所述吊钩板和起重机传动连接，此棚骨架用安装调整装置，通过人工在立柱上安装有翻边固定套，在具体的操作过程中，启动起重机的时候辅助人工将翻边固定套定位套住立柱，然后在通过螺纹锁紧翻边固定套，之后人工驱动连接组件再对两块钢结构单元在挂钩垂钓下进行调整彼此之间的错位距离，之后对缝隙进行焊接即可，整个过程中，无须人工支撑钢结构一端来拼接，进而实现易调整，安装简单，具有很高的安全性，达到加快施工进度的目的。
权利要求书clms
1.一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：包括多个扣于立柱上的支撑件，所述支撑件包括子系高度调整组件和母系水平调整组件，所述母系水平调整组件两端均安装有一对吊钩板，所述吊钩板和起重机传动连接，所述子系高度调整组件包括两端拉伸并拢包裹在所述立柱上的翻边固定套，所述翻边固定套一端内部滑动安装有升降管，所述升降管内圈传动连接有第四螺纹杆，所述第四螺纹杆底部安装有第一斜齿轮，所述升降管顶部安装有支撑板，所述翻边固定套一端内部靠近第一斜齿轮旁安装有第二斜齿轮，且所述第一斜齿轮和第二斜齿轮啮合，所述翻边固定套两端中部连接有第三螺纹杆，所述升降管一侧安装有多个弹簧，所述第三螺纹杆两端通过绳连接到母系水平调整组件上。2.根据权利要求1所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：所述母系水平调整组件包括两个所述第三螺纹杆对立面之间通过绳连接的空腔滑轨，所述空腔滑轨两端均安装有电机，每个所述电机输出轴上均安装有传动丝杆，所述空腔滑轨内部滑动连接有一对固定板，每个所述固定板底部均固定连接有多根挂钩，且所述固定板和传动丝杆活动连接。3.根据权利要求2所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：两个所述空腔滑轨之间活动连接有第二滑杆，两个所述空腔滑轨之间在靠近所述第二滑杆两侧均活动连接有第一滑杆，所述第二滑杆上滑动安装有用于钢结构之间中部拼接的连接组件，且所述第二滑杆两侧和吊钩板固定。4.根据权利要求3所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：所述连接组件包括所述第二滑杆上分别滑动连接的第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑轨和第二滑轨两端内部均滑动安装有拉轨，每个所述拉轨上均安装有卡榫，所述卡榫顶部固定安装有稳定块，所述稳定块一侧安装有连接块，所述连接块，所述连接块上贯穿有第一螺纹杆，所述连接块内部旋转连接有蜗杆，所述第一螺纹杆外圈套接有涡轮，所述涡轮和连接块内部旋转且和蜗杆啮合，所述蜗杆一端安装有转把。5.根据权利要求4所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：所述连接组件还包括所述第一螺纹杆底部连接有第一夹板，所述第一夹板一侧固定安装有延伸板，所述延伸板上安装有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆上套接有攀升块，所述攀升块一侧固定安装有第二夹板，所述第一夹板另外一侧安装有电磁铁。6.根据权利要求4所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：每个所述翻边固定套外圈均固定安装有限位轨道，且所述限位轨道和卡榫匹配连接。7.根据权利要求1所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：所述翻边固定套底部均固定安装有指正环，所述指正环底部滑动连接有滑环。8.根据权利要求1所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：所述支撑板顶部开设有倒角，所述支撑板倒角具有防载荷碰撞作用。9.根据权利要求3所述的一种棚骨架用安装调整装置，其特征在于：所述第一滑杆的长度为7.5M。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种棚骨架用安装调整装置调整骨架时所使用的方法，其特征在于：包括以下步骤：其中具有两种调整思路；第一种思路：A.建立准确坐标系：第一阶段-准备阶段，建立雨棚高精准三维模型图；第二阶段-平台搭建阶段，将三维模型嵌入坐标系内，建立三维坐标系；第三阶段-施工阶段拾取立柱上该控制点坐标，对安装的主构件进行坐标测量校正；B.作起吊作业：将多个拼接单元在地面上起吊，用多个挂钩和结构节点进行连接，然后起吊机钩住吊钩板进行起吊，人工准备，人工攀爬人形梯，将每个展开的翻边固定套并拢套在立柱上，然后用第三螺纹杆上螺纹锁紧翻边固定套，其中在翻边固定套上可依据钢结构的形状对焊接点进行细微调整，通过人工拿取转把和第二斜齿轮旋转轴连接，转动第二斜齿轮驱动第一斜齿轮转动，第一斜齿轮转动带动第四螺纹杆旋转，使得升降管驱动支撑板上升或者下降，让钢结构水平对准立柱上的焊接点；反之由于钢结构外沿不规则，有些时候需要将钢结构进行水平错位，也可以通过升降管驱动支撑板上升或者下降，之后将焊接点焊接固定；C.两个钢结构组装单元拼接：于第一滑杆和第二滑杆上移动第一滑轨，使得稳定块或者第一滑轨整体在钢结构组件单元外沿，旋转转把将第一螺纹杆的位置进行调整，使得第一夹板接触钢结构组件单元顶部，停止旋转转把，改变为旋转第二螺纹杆，使得攀升块上升和钢结构组件单元底部接触，使得两个钢结构组件单元对立面直接在第一夹板和第二夹板之间进行调整上下对齐距离，之后使用电磁铁将两个钢结构组件单元之间吸合在一起，之后将钢结构组件单元缝隙焊接在一起；多个两个钢结构组装单元拼接拼接原理相同；D.最终焊接将两块或者多块钢结构组装单元拼接一端放置在另外一段立柱上的支撑板上，将立柱和钢结构组装单元两端焊接，可以调整支撑板升降范围对钢结构组装单元斜度进行调整；第二种思路：A.建立准确坐标系：第一阶段-准备阶段，建立雨棚高精准三维模型图；第二阶段-平台搭建阶段，将三维模型嵌入坐标系内，建立三维坐标系；第三阶段-施工阶段拾取立柱上该控制点坐标，对安装的主构件进行坐标测量校正；B.作起吊作业：将多个拼接单元在地面上起吊，用多个挂钩和结构节点进行连接，于第一滑杆和第二滑杆上移动第一滑轨，使得稳定块或者第一滑轨整体在钢结构组件单元外沿，旋转转把将第一螺纹杆的位置进行调整，使得第一夹板接触钢结构组件单元顶部，停止旋转转把，改变为旋转第二螺纹杆，使得攀升块上升和钢结构组件单元底部接触，使得两个钢结构组件单元对立面直接在第一夹板和第二夹板之间进行调整上下对齐距离，之后使用电磁铁将两个钢结构组件单元之间吸合在一起，之后将钢结构组件单元缝隙焊接在一起；C.最终焊接将两块或者多块钢结构组装单元拼接两端放置在另外一段立柱上的支撑板上，将立柱和钢结构组装单元两端焊接，可以调整支撑板升降范围对钢结构组装单元斜度进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及工地建设施工设施技术领域，具体为一种棚骨架用安装调整装置及调整方法。背景技术雨棚是设在建筑物出入口或顶部阳台上方用来挡雨、挡风、防高空落物砸伤的一种建筑装配，目前常见用于医疗建筑雨棚有全钢结构雨棚、玻璃钢结构雨棚、铝合金雨棚等。在建筑工程中，钢结构作为一种常用的结构类型，具有自重较轻、安全可靠性高、施工简单等特点，将钢结构应用于建筑中符合了我国可持续发展战略的要求；雨棚形式结构复杂，构件相对较多，例如门诊综合楼至科研教学综合楼外沿为大跨度异形大悬挑钢框架铝合金雨棚。雨棚全长约300m，最大悬挑宽度11m，面积约1400m2。该雨棚与结构连接面、雨棚外沿面均为不规则弧形，最大悬挑处存在起拱造型，是整个项目主要特点之一，施工难度大，质量要求高；目前雨棚在实施安装的过程中，首先将多个钢结构构件进行焊接组装，然后将这些构件在地面焊接之后成为一个新的单元，之后采用吊机将每个组装单元悬吊在空中，通过人工对每个组装单元的首尾调整并且于空中进行焊接，类似现有的预制桥的铺设，由于采用吊机，吊机上起重机绳索连接钢结构构件，其中钢结构构件比较沉重，起重机配合人工对两个钢结构构件对立面进行调整比较缓慢，效率较低，且通过起重机绳吊的过程中易于晃动，匹配精度落差比较大，因此需要一个减少空中安装、焊接作业，以期达到降低安全风险和加快施工进度的设施方法。为此，我们提出一种棚骨架用安装调整装置及调整方法。发明内容本发明的目的在于提供一种棚骨架用安装调整装置及调整方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种棚骨架用安装调整装置及调整方法，包括多个扣于立柱上的支撑件，所述支撑件包括子系高度调整组件和母系水平调整组件，所述母系水平调整组件两端均安装有一对吊钩板，所述吊钩板和起重机传动连接，所述子系高度调整组件包括两端拉伸并拢包裹在所述立柱上的翻边固定套，所述翻边固定套一端内部滑动安装有升降管，所述升降管内圈传动连接有第四螺纹杆，所述第四螺纹杆底部安装有第一斜齿轮，所述升降管顶部安装有支撑板，所述翻边固定套一端内部靠近第一斜齿轮旁安装有第二斜齿轮，且所述第一斜齿轮和第二斜齿轮啮合，所述翻边固定套两端中部连接有第三螺纹杆，所述升降管一侧安装有多个弹簧，所述第三螺纹杆两端通过绳连接到母系水平调整组件上。优选的，所述母系水平调整组件包括两个所述第三螺纹杆对立面之间通过绳连接的空腔滑轨，所述空腔滑轨两端均安装有电机，每个所述电机输出轴上均安装有传动丝杆，所述空腔滑轨内部滑动连接有一对固定板，每个所述固定板底部均固定连接有多根挂钩，且所述固定板和传动丝杆活动连接。优选的，两个所述空腔滑轨之间活动连接有第二滑杆，两个所述空腔滑轨之间在靠近所述第二滑杆两侧均活动连接有第一滑杆，所述第二滑杆上滑动安装有用于钢结构之间中部拼接的连接组件，且所述第二滑杆两侧和吊钩板固定。优选的，所述连接组件包括所述第二滑杆上分别滑动连接的第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑轨和第二滑轨两端内部均滑动安装有拉轨，每个所述拉轨上均安装有卡榫，所述卡榫顶部固定安装有稳定块，所述稳定块一侧安装有连接块，所述连接块，所述连接块上贯穿有第一螺纹杆，所述连接块内部旋转连接有蜗杆，所述第一螺纹杆外圈套接有涡轮，所述涡轮和连接块内部旋转且和蜗杆啮合，所述蜗杆一端安装有转把。优选的，所述连接组件还包括所述第一螺纹杆底部连接有第一夹板，所述第一夹板一侧固定安装有延伸板，所述延伸板上安装有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆上套接有攀升块，所述攀升块一侧固定安装有第二夹板，所述第一夹板另外一侧安装有电磁铁。优选的，每个所述翻边固定套外圈均固定安装有限位轨道，且所述限位轨道和卡榫匹配连接。优选的，所述翻边固定套底部均固定安装有指正环，所述指正环底部滑动连接有滑环。优选的，所述支撑板顶部开设有倒角，所述支撑板倒角具有防载荷碰撞作用。优选的，所述第一滑杆的长度为7.5M。优选的，使用方法包括以下步骤：其中具有两种调整思路；第一种思路：A.建立准确坐标系：第一阶段-准备阶段，建立雨棚高精准三维模型图；第二阶段-平台搭建阶段，将三维模型嵌入坐标系内，建立三维坐标系；第三阶段-施工阶段拾取立柱上该控制点坐标，对安装的主构件进行坐标测量校正；B.作起吊作业：将多个拼接单元在地面上起吊，用多个挂钩和结构节点进行连接，然后起吊机钩住吊钩板进行起吊，人工准备，人工攀爬人形梯，将每个展开的翻边固定套并拢套在立柱上，然后用第三螺纹杆上螺纹锁紧翻边固定套，其中在翻边固定套上可依据钢结构的形状对焊接点进行细微调整，通过人工拿取转把和第二斜齿轮旋转轴连接，转动第二斜齿轮驱动第一斜齿轮转动，第一斜齿轮转动带动第四螺纹杆旋转，使得升降管驱动支撑板上升或者下降，让钢结构水平对准立柱上的焊接点；反之由于钢结构外沿不规则，有些时候需要将钢结构进行水平错位，也可以通过升降管驱动支撑板上升或者下降，之后将焊接点焊接固定；C.两个钢结构组装单元拼接：于第一滑杆和第二滑杆上移动第一滑轨，使得稳定块或者第一滑轨整体在钢结构组件单元外沿，旋转转把将第一螺纹杆的位置进行调整，使得第一夹板接触钢结构组件单元顶部，停止旋转转把，改变为旋转第二螺纹杆，使得攀升块上升和钢结构组件单元底部接触，使得两个钢结构组件单元对立面直接在第一夹板和第二夹板之间进行调整上下对齐距离，之后使用电磁铁将两个钢结构组件单元之间吸合在一起，之后将钢结构组件单元缝隙焊接在一起；多个两个钢结构组装单元拼接拼接原理相同；D.最终焊接将两块或者多块钢结构组装单元拼接一端放置在另外一段立柱上的支撑板上，将立柱和钢结构组装单元两端焊接，可以调整支撑板升降范围对钢结构组装单元斜度进行调整；第二种思路：A.建立准确坐标系：第一阶段-准备阶段，建立雨棚高精准三维模型图；第二阶段-平台搭建阶段，将三维模型嵌入坐标系内，建立三维坐标系；第三阶段-施工阶段拾取立柱上该控制点坐标，对安装的主构件进行坐标测量校正；B.作起吊作业：将多个拼接单元在地面上起吊，用多个挂钩和结构节点进行连接，于第一滑杆和第二滑杆上移动第一滑轨，使得稳定块或者第一滑轨整体在钢结构组件单元外沿，旋转转把将第一螺纹杆的位置进行调整，使得第一夹板接触钢结构组件单元顶部，停止旋转转把，改变为旋转第二螺纹杆，使得攀升块上升和钢结构组件单元底部接触，使得两个钢结构组件单元对立面直接在第一夹板和第二夹板之间进行调整上下对齐距离，之后使用电磁铁将两个钢结构组件单元之间吸合在一起，之后将钢结构组件单元缝隙焊接在一起；C.最终焊接将两块或者多块钢结构组装单元拼接两端放置在另外一段立柱上的支撑板上，将立柱和钢结构组装单元两端焊接，可以调整支撑板升降范围对钢结构组装单元斜度进行调整与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过人工在立柱上安装有翻边固定套，在具体的操作过程中，启动起重机的时候辅助人工将翻边固定套定位套住立柱，然后在通过螺纹锁紧翻边固定套，之后人工驱动连接组件再对两块钢结构单元在挂钩垂钓下进行调整彼此之间的错位距离，之后对缝隙进行焊接即可，整个过程中，无须人工支撑钢结构一端来拼接，进而实现易调整，安装简单，具有很高的安全性，达到加快施工进度的目的；本发明通过在翻边固定套上旋转第二斜齿轮，第二斜齿轮旋转过程中使得第一斜齿轮旋转，第一斜齿轮旋转带动第四螺纹杆旋转，同时内圈刻有螺纹的升降管在第四螺纹杆旋转过程直线升降，带动支撑板升降，从而使得钢结构两端能够得以细微调整，使得钢结构端面能够实现倾斜，满足一些钢结构安装需要；本发明通过电磁铁能够将两块钢结构单元相吸在一起，辅助人工水平调整，减少调整时间，设置多个挂钩，能够有效的提供钢结构升降时候的稳定性，防止出现脱勾出现意外。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大结构示意图；图3为本发明图1中B 处的放大结构示意图；图4为本发明翻边固定套内部结构示意图；图5为本发明连接组件结构示意图；图6为本发明图5中C处的放大结构示意图；图7为本发明连接组件另外视角结构示意图；图8为本发明空腔滑轨内部组件结构示意图。图中：1-翻边固定套；2-第一滑杆；3-第一滑轨；4-空腔滑轨；5-第二滑杆；6-吊钩板；7-第二滑轨；8-拉轨；9-第一螺纹杆；901-涡轮；10-稳定块；11-连接块；1101-蜗杆；12-转把；13-第二螺纹杆；14-攀升块；15-电磁铁；16-卡榫；17-限位轨道；18-指正环；19-滑环；20-支撑板；21-第三螺纹杆；22-升降管；23-第四螺纹杆；24-第一斜齿轮；25-第二斜齿轮；26-弹簧；27-第一夹板；28-第二夹板；29-电机；30-传动丝杆；31-固定板；32-挂钩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种棚骨架用安装调整装置及调整方法，包括多个扣于立柱上的支撑件，所述支撑件包括子系高度调整组件和母系水平调整组件，所述母系水平调整组件两端均安装有一对吊钩板6，所述吊钩板6和起重机传动连接，所述子系高度调整组件包括两端拉伸并拢包裹在所述立柱上的翻边固定套1，所述翻边固定套1一端内部滑动安装有升降管22，所述升降管22内圈传动连接有第四螺纹杆23，所述第四螺纹杆23底部安装有第一斜齿轮24，所述升降管22顶部安装有支撑板20，所述翻边固定套1一端内部靠近第一斜齿轮24旁安装有第二斜齿轮25，且所述第一斜齿轮24和第二斜齿轮25啮合，所述翻边固定套1两端中部连接有第三螺纹杆21，所述升降管22一侧安装有多个弹簧26，所述第三螺纹杆21两端通过绳连接到母系水平调整组件上，首先通过人工在地面将各个钢条焊接组装，使得各个钢条装成钢结构单元，然后启动起重机连接一对吊钩板6，一对吊钩板6带动支撑件整体上升，如图1所示，两块钢结构单元吊设在母系水平调整组件下方，其中一组钢结构单元一端和支撑板20接触和起重机配合保持该组钢结构单元平稳性，然后通过人工将两个钢结构单元对立面的上下错位距离在连接组件进行调整，使得两个钢结构单元之间出现细微缝隙，人工再对该缝隙处进行焊接即可。具体的，所述母系水平调整组件包括两个所述第三螺纹杆21对立面之间通过绳连接的空腔滑轨4，所述空腔滑轨4两端均安装有电机29，每个所述电机29输出轴上均安装有传动丝杆30，所述空腔滑轨4内部滑动连接有一对固定板31，每个所述固定板31底部均固定连接有多根挂钩32，且所述固定板31和传动丝杆30活动连接，首先通过起重机吊钩下降，启动电机29使得传动丝杆30转动，传动丝杆30带动固定板31在空腔滑轨4内部滑动，让多根挂钩32移动到适合钢结构稳定区的区域，之后人工辅助挂钩32将钢结构单元钩住，起重机吊钩上升带动空腔滑轨4上升；进一步的，两个所述空腔滑轨4之间活动连接有第二滑杆5，两个所述空腔滑轨4之间在靠近所述第二滑杆5两侧均活动连接有第一滑杆2，所述第二滑杆5上滑动安装有用于钢结构之间中部拼接的连接组件，且所述第二滑杆5两侧和吊钩板6固定，在上述中空腔滑轨4上升到一定距离之后，通过人工将翻边固定套1放入到立柱上，立柱在地面作业时已经有定位测量的痕迹方便翻边固定套1进行定位，然后当翻边固定套1于立柱上定位完成之后，通过人工在第一滑杆2和第二滑杆5上移动连接组件靠近两个钢结构对立面处。进一步的，所述连接组件包括所述第二滑杆5上分别滑动连接的第一滑轨3和第二滑轨7，所述第一滑轨3和第二滑轨7两端内部均滑动安装有拉轨8，每个所述拉轨8上均安装有卡榫16，所述卡榫16顶部固定安装有稳定块10，所述稳定块10一侧安装有连接块11，所述连接块11，所述连接块11上贯穿有第一螺纹杆9，所述连接块11内部旋转连接有蜗杆1101，所述第一螺纹杆9外圈套接有涡轮901，所述涡轮901和连接块11内部旋转且和蜗杆1101啮合，所述蜗杆1101一端安装有转把12；所述第一螺纹杆9底部连接有第一夹板27，所述第一夹板27一侧固定安装有延伸板，所述延伸板上安装有第二螺纹杆13，所述第二螺纹杆13上套接有攀升块14，所述攀升块14一侧固定安装有第二夹板28，所述第一夹板27另外一侧安装有电磁铁15，人工驱动转把12旋转，转把12旋转的时候，带动蜗杆1101转动，蜗杆1101转动的时候带动，涡轮901在连接块11内部自转，其中方案中涡轮901内圈刻有和第一螺纹杆9匹配的螺纹，当涡轮901旋转的时候，带动第一螺纹杆9直线下降，使得第一夹板27接触其中一块钢结构单元的外沿，之后再通过人工使用和杠杆类似的工具驱动第二螺纹杆13使其自转，使得攀升块14上升，攀升块14上升带动第二夹板28上升，第二夹板28和第一夹板27之间将两块钢结构单元上部和下部截面进行逐步缩进，最终使得两个钢结构单元对齐，最后开启电路电流使得电磁铁15具有磁性，将其中一块钢结构单元往另外一块钢结构单元靠拢，操作时电磁铁15需保持在其中一块钢结构单元的外沿，之后断电，通过人工将两个钢结构单元于第二夹板28和第一夹板27之间左右横移，使得两个或者多个钢结构单元之间错位距离得以调整。每个所述翻边固定套1外圈均固定安装有限位轨道17，且所述限位轨道17和卡榫16匹配连接，安装限位轨道17的目的在于，立柱某个点位需要加焊延展部件，因此将限位轨道17和连接组件连接可以使得延展部件安装时候的稳定。所述翻边固定套1底部均固定安装有指正环18，所述指正环18底部滑动连接有滑环19，在滑环19顶部刻有角度标尺，在翻边固定套1安装的时候依据指正环18可以得知翻边固定套1旋转角度，以便校对。另外，方案中包含调整思路和焊接方法，基于本方案的前提下均可有效实施，其中包括以下步骤：其中具有两种调整思路；第一种思路：A.建立准确坐标系：第一阶段-准备阶段，建立雨棚高精准三维模型图；第二阶段-平台搭建阶段，将三维模型嵌入坐标系内，建立三维坐标系；第三阶段-施工阶段拾取立柱上该控制点坐标，对安装的主构件进行坐标测量校正；B.作起吊作业：将多个拼接单元在地面上起吊，用多个挂钩32和结构节点进行连接，然后起吊机钩住吊钩板6进行起吊，人工准备，人工攀爬人形梯，将每个展开的翻边固定套1并拢套在立柱上，然后用第三螺纹杆21上螺纹锁紧翻边固定套1，其中在翻边固定套1上可依据钢结构的形状对焊接点进行细微调整，通过人工拿取转把和第二斜齿轮25旋转轴连接，转动第二斜齿轮25驱动第一斜齿轮24转动，第一斜齿轮24转动带动第四螺纹杆23旋转，使得升降管22驱动支撑板20上升或者下降，让钢结构水平对准立柱上的焊接点；反之由于钢结构外沿不规则，有些时候需要将钢结构进行水平错位，也可以通过升降管22驱动支撑板20上升或者下降，之后将焊接点焊接固定；C.两个钢结构组装单元拼接：于第一滑杆2和第二滑杆5上移动第一滑轨3，使得稳定块10或者第一滑轨3整体在钢结构组件单元外沿，旋转转把12将第一螺纹杆9的位置进行调整，使得第一夹板27接触钢结构组件单元顶部，停止旋转转把12，改变为旋转第二螺纹杆13，使得攀升块14上升和钢结构组件单元底部接触，使得两个钢结构组件单元对立面直接在第一夹板27和第二夹板28之间进行调整上下对齐距离，之后使用电磁铁15将两个钢结构组件单元之间吸合在一起，之后将钢结构组件单元缝隙焊接在一起；多个两个钢结构组装单元拼接拼接原理相同；D.最终焊接将两块或者多块钢结构组装单元拼接一端放置在另外一段立柱上的支撑板20上，将立柱和钢结构组装单元两端焊接，可以调整支撑板20升降范围对钢结构组装单元斜度进行调整；第二种思路：A.建立准确坐标系：第一阶段-准备阶段，建立雨棚高精准三维模型图；第二阶段-平台搭建阶段，将三维模型嵌入坐标系内，建立三维坐标系；第三阶段-施工阶段拾取立柱上该控制点坐标，对安装的主构件进行坐标测量校正；B.作起吊作业：将多个拼接单元在地面上起吊，用多个挂钩32和结构节点进行连接，于第一滑杆2和第二滑杆5上移动第一滑轨3，使得稳定块10或者第一滑轨3整体在钢结构组件单元外沿，旋转转把12将第一螺纹杆9的位置进行调整，使得第一夹板27接触钢结构组件单元顶部，停止旋转转把12，改变为旋转第二螺纹杆13，使得攀升块14上升和钢结构组件单元底部接触，使得两个钢结构组件单元对立面直接在第一夹板27和第二夹板28之间进行调整上下对齐距离，之后使用电磁铁15将两个钢结构组件单元之间吸合在一起，之后将钢结构组件单元缝隙焊接在一起；C.最终焊接将两块或者多块钢结构组装单元拼接两端放置在另外一段立柱上的支撑板20上，将立柱和钢结构组装单元两端焊接，可以调整支撑板20升降范围对钢结构组装单元斜度进行调整。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
