标题title
一种模块化移动房的智慧安装辅助系统及方法
摘要abst
本发明涉及可拆卸建筑安装系统的技术领域，提供了一种模块化移动房的智慧安装辅助系统及方法，其系统包括定位辅助终端、灯光辅助终端、施工零件管理终端和安装辅助提示终端；定位辅助终端获取定位图像信息和激光对准信息并生成定位辅助信息；灯光辅助终端用于根据施工类型和环境信息生成灯光辅助信息并控制施工现场的灯光效果；施工零件管理终端用于生成施工零件管理信息；安装辅助提示终端用于生成安装辅助提示信息。其方法包括：根据获取的信息生成定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息；根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息。本发明具有提高模块化移动房安装的准确性和安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，其特征在于，包括定位辅助终端、灯光辅助终端、施工零件管理终端和安装辅助提示终端；所述定位辅助终端用于获取模块化移动房和基座定位时的定位图像信息和激光对准信息，根据定位图像信息和激光对准信息生成对应的定位辅助信息；所述灯光辅助终端用于根据施工类型和环境信息生成对应的灯光辅助信息，根据灯光辅助信息控制施工现场的灯光效果；所述施工零件管理终端用于根据施工零件的种类、数量和摆放位置生成施工零件管理信息；所述安装辅助提示终端用于根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息；所述定位辅助终端包括定位图像信息获取模块、激光对准信息获取模块和定位辅助信息生成模块；所述定位图像信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备的定位图像信息；所述激光对准信息获取模块用于获取来自施工现场激光对准设备的激光对准信息；所述定位辅助信息生成模块用于计算定位误差预警指数并根据定位误差预警指数生成对应的定位辅助信息；所述灯光辅助终端包括环境图像信息获取模块和灯光辅助信息生成模块；所述环境图像信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备的环境图像信息；所述灯光辅助信息生成模块用于根据环境图像信息生成对应的灯光辅助信息。2.如权利要求1所述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，其特征在于，所述施工零件管理终端包括零件跟踪信息获取模块、施工记录信息获取模块和施工零件管理信息生成模块；所述零件跟踪信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备对施工零件进行监视的零件跟踪信息；所述施工记录信息获取模块用于获取每项施工的施工记录信息；所述施工零件管理信息生成模块用于根据零件跟踪信息和施工记录信息生成并更新对应的施工零件管理信息。3.如权利要求2所述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，其特征在于，所述安装辅助提示终端包括安装评分模块和安装辅助提示信息生成模块；所述安装评分模块用于根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息计算安装评分；所述安装辅助提示信息生成模块用于根据安装评分生成对应的安装辅助提示信息。4.如权利要求3所述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，其特征在于，所述定位辅助信息生成模块包括定位误差预警指数计算子模块和定位辅助信息生成子模块；所述定位误差预警指数计算子模块用于根据定位图像信息和激光对准信息计算定位误差预警指数；所述定位辅助信息生成子模块用于根据定位误差预警指数生成对应的定位辅助信息；当所述定位误差预警指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；其中，表示模块化移动房与基座定位对准时的定位误差预警指数；/＞表示预警指数变换系数；/＞表示激光对准信息中处于对准偏离状态的激光对准点的个数；/＞和/＞分别表示位移权重系数和面积权重系数；/＞表示基于模块化移动房底面面积的选择函数；/＞表示模块化移动房底面面积；/＞表示对定位图像信息进行定位点识别后第/＞组定位点的偏离距离数值；/＞表示对定位图像信息进行定位点识别后处于偏离状态的定位点组数；/＞表示基座定位点连线框与模块化移动房定位点连线框的偏离面积数值；当所述定位辅助信息生成子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示基于定位误差预警指数的定位辅助信息选择函数；/＞、/＞和/＞分别表示不同的选择阈值；/＞表示选择一级定位辅助信息，所述一级定位辅助信息用于提示施工工人继续安装模块化移动房并在安装过程中进行定位调整；/＞表示选择二级定位辅助信息；/＞表示选择三级定位辅助信息。5.如权利要求4所述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，其特征在于，所述灯光辅助信息生成模块包括灯光辅助指数计算子模块、灯光辅助指令选择子模块和灯光辅助信息生成子模块；所述灯光辅助指数计算子模块用于根据环境图像信息计算对应的灯光辅助指数；所述灯光辅助指令选择子模块用于根据灯光辅助指数选择对应的灯光辅助指令；所述灯光辅助信息生成子模块用于根据灯光辅助指令生成对应的灯光辅助信息并发送至施工现场的灯光设备；当所述灯光辅助指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；；其中，表示灯光辅助指数；/＞和/＞表示不同的权重系数；/＞表示环境图像信息的图片亮度参考数值；/＞表示从环境图像信息提取的第/＞张图片中的亮度参数值；/＞表示从环境图像信息提取的图片数量；/＞表示照度测量矩阵中第/＞个照度计对应的测量分值；/＞表示照度测量矩阵的照度计总数；所述照度测量矩阵由均匀布设于施工现场的各个照度计构成，各个照度计的位置间隔相同；/＞表示对应照度计测量的实时光照度数值；/＞表示提取周期总时长；/＞表示提取时间间隔；当所述灯光辅助指令选择子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示基于灯光辅助指数的灯光辅助指令选择函数；/＞和/＞分别表示不同的指令选取阈值；/＞表示一级灯光指令，所述一级灯光指令用于打开靠近正在安装的模块化移动房的灯光设备；/＞表示二级灯光指令，所述二级灯光指令用于打开靠近正在安装的模块化移动房的灯光设备并打开施工现场中50%的灯光设备；/＞表示三级灯光指令，所述三级灯光指令用于打开施工现场中全部的灯光设备。6.一种模块化移动房的智慧安装辅助方法，应用于如权利要求5所述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，其特征在于，所述智慧安装辅助方法包括：S1，获取模块化移动房和基座定位时的定位图像信息和激光对准信息，根据定位图像信息和激光对准信息生成对应的定位辅助信息；S2，根据施工类型和环境信息生成对应的灯光辅助信息，根据灯光辅助信息控制施工现场的灯光效果；S3，根据施工零件的种类、数量和摆放位置生成施工零件管理信息；S4，根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及可拆卸建筑安装系统的技术领域，具体涉及一种模块化移动房的智慧安装辅助系统及方法。背景技术模块化移动房，也被称为集装箱住宅、集装箱屋，是一种利用海运集装箱进行建造的住宅或其他建筑结构。这种建筑方式通常将集装箱堆叠、组合在一起，形成各种不同的房屋或建筑形态。模块化移动房的安装辅助系统是指在模块化移动房建造和安装过程中用来提升效率、增加便利性、确保安全性的各种系统和设备。这些系统可以涵盖从预制、运输到现场组装的各个阶段，旨在简化流程并确保最终建筑的质量和功能。目前，这些安装辅助系统一般包括：安装参数获取模块、安装参数对比模块和安装辅助信息生成模块；安装参数获取模块用于获取对应的安装参数；安装参数对比模块用于获取对应建筑在安装过程中的具体参数并将具体参数与安装参数进行对比；安装辅助信息生成模块用于根据对比结果生成对应的安装辅助信息。由于上述的安装辅助系统的辅助方式和提示模式较为单一，导致建筑安装过程中存在较多的安装风险，造成模块化移动房安装的准确性和安全性降低的缺陷。发明内容本发明的目的在于，针对上述安装辅助系统存在的不足，提出一种模块化移动房的智慧安装辅助系统及方法。本发明采用如下技术方案：一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，包括定位辅助终端、灯光辅助终端、施工零件管理终端和安装辅助提示终端；所述定位辅助终端用于获取模块化移动房和基座定位时的定位图像信息和激光对准信息，根据定位图像信息和激光对准信息生成对应的定位辅助信息；所述灯光辅助终端用于根据施工类型和环境信息生成对应的灯光辅助信息，根据灯光辅助信息控制施工现场的灯光效果；所述施工零件管理终端用于根据施工零件的种类、数量和摆放位置生成施工零件管理信息；所述安装辅助提示终端用于根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息；所述定位辅助终端包括定位图像信息获取模块、激光对准信息获取模块和定位辅助信息生成模块；所述定位图像信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备的定位图像信息；所述激光对准信息获取模块用于获取来自施工现场激光对准设备的激光对准信息；所述定位辅助信息生成模块用于计算定位误差预警指数并根据定位误差预警指数生成对应的定位辅助信息；所述灯光辅助终端包括环境图像信息获取模块和灯光辅助信息生成模块；所述环境图像信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备的环境图像信息；所述灯光辅助信息生成模块用于根据环境图像信息生成对应的灯光辅助信息。可选的，所述施工零件管理终端包括零件跟踪信息获取模块、施工记录信息获取模块和施工零件管理信息生成模块；所述零件跟踪信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备对施工零件进行监视的零件跟踪信息；所述施工记录信息获取模块用于获取每项施工的施工记录信息；所述施工零件管理信息生成模块用于根据零件跟踪信息和施工记录信息生成并更新对应的施工零件管理信息。可选的，所述安装辅助提示终端包括安装评分模块和安装辅助提示信息生成模块；所述安装评分模块用于根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息计算安装评分；所述安装辅助提示信息生成模块用于根据安装评分生成对应的安装辅助提示信息。可选的，所述定位辅助信息生成模块包括定位误差预警指数计算子模块和定位辅助信息生成子模块；所述定位误差预警指数计算子模块用于根据定位图像信息和激光对准信息计算定位误差预警指数；所述定位辅助信息生成子模块用于根据定位误差预警指数生成对应的定位辅助信息；当所述定位误差预警指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；其中，表示模块化移动房与基座定位对准时的定位误差预警指数；/＞表示预警指数变换系数，由管理员根据经验设定；/＞表示激光对准信息中处于对准偏离状态的激光对准点的个数；/＞和/＞分别表示位移权重系数和面积权重系数，均由管理员根据经验设定；/＞表示基于模块化移动房底面面积的选择函数；/＞表示模块化移动房底面面积；表示对定位图像信息进行定位点识别后第/＞组定位点的偏离距离数值；/＞表示对定位图像信息进行定位点识别后处于偏离状态的定位点组数；/＞表示基座定位点连线框与模块化移动房定位点连线框的偏离面积数值；当所述定位辅助信息生成子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示基于定位误差预警指数的定位辅助信息选择函数；/＞、/＞和/＞分别表示不同的选择阈值，由管理员根据经验设定；/＞表示选择一级定位辅助信息，所述一级定位辅助信息用于提示施工工人继续安装模块化移动房并在安装过程中进行定位调整；/＞表示选择二级定位辅助信息，所述二级定位辅助信息用于提示施工工人暂停安装模块化移动房，先完成模块化移动房与基座的再次对准定位，再继续进行安装；/＞表示选择三级定位辅助信息，所述三级定位辅助信息用于提示施工工人停止安装模块化移动房，重新检查起吊设备与模块化移动房的连接，重新吊起并完成模块化移动房与基座的再次对准定位，然后继续进行安装。可选的，所述灯光辅助信息生成模块包括灯光辅助指数计算子模块、灯光辅助指令选择子模块和灯光辅助信息生成子模块；所述灯光辅助指数计算子模块用于根据环境图像信息计算对应的灯光辅助指数；所述灯光辅助指令选择子模块用于根据灯光辅助指数选择对应的灯光辅助指令；所述灯光辅助信息生成子模块用于根据灯光辅助指令生成对应的灯光辅助信息并发送至施工现场的灯光设备；当所述灯光辅助指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；；其中，表示灯光辅助指数；/＞和/＞表示不同的权重系数，由管理员根据经验设定；/＞表示环境图像信息的图片亮度参考数值；/＞表示从环境图像信息提取的第/＞张图片中的亮度参数值；/＞表示从环境图像信息提取的图片数量；从环境图像信息提取图片时按照对应的提取时间间隔进行提取，所述提取时间间隔由管理员根据经验设定；/＞表示照度测量矩阵中第/＞个照度计对应的测量分值；/＞表示照度测量矩阵的照度计总数；所述照度测量矩阵由均匀布设于施工现场的各个照度计构成，各个照度计的位置间隔相同；/＞表示对应照度计测量的实时光照度数值；/＞表示提取周期总时长；/＞表示提取时间间隔；当所述灯光辅助指令选择子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示基于灯光辅助指数的灯光辅助指令选择函数；/＞和/＞分别表示不同的指令选取阈值，由管理员根据经验设定；/＞表示一级灯光指令，所述一级灯光指令用于打开靠近正在安装的模块化移动房的灯光设备；/＞表示二级灯光指令，所述二级灯光指令用于打开靠近正在安装的模块化移动房的灯光设备并打开施工现场中50%的灯光设备；/＞表示三级灯光指令，所述三级灯光指令用于打开施工现场中全部的灯光设备。一种模块化移动房的智慧安装辅助方法，应用于如上述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，所述智慧安装辅助方法包括：S1，获取模块化移动房和基座定位时的定位图像信息和激光对准信息，根据定位图像信息和激光对准信息生成对应的定位辅助信息；S2，根据施工类型和环境信息生成对应的灯光辅助信息，根据灯光辅助信息控制施工现场的灯光效果；S3，根据施工零件的种类、数量和摆放位置生成施工零件管理信息；S4，根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息。本发明所取得的有益效果是：1、定位辅助终端、灯光辅助终端、施工零件管理终端和安装辅助提示终端的设置有利于通过定位辅助、灯光辅助、施工区域安防辅助和施工零件管理四个方面丰富系统的辅助方式和提示模式，一方面使得模块化移动房的安装时间缩短，另一方面使得模块化移动房的安装质量提高，从而提高了模块化移动房安装的准确性和安全性；2、定位图像信息获取模块、激光对准信息获取模块和定位辅助信息生成模块的设置有利于提高定位图像信息和激光对准信息的准确性，进而提高定位辅助信息的准确性，从而提高模块化移动房安装的准确性和安全性；3、环境图像信息获取模块和灯光辅助信息生成模块的设置有利于提高环境图像信息的获取准确性和及时性，提高灯光辅助信息的准确性，从而有利于提高模块化移动房安装的准确性和安全性；4、零件跟踪信息获取模块、施工记录信息获取模块和施工零件管理信息生成模块的设置有利于提高施工零件管理信息的准确性，从而提高模块化移动房安装的准确性和安全性；5、安装评分模块和安装辅助提示信息生成模块的设置有利于通过安装评分提高安装辅助提示的准确性和及时性，从而提高模块化移动房安装的准确性和安全性；6、定位误差预警指数计算子模块和定位辅助信息生成子模块的设置有利于配合定位误差预警指数算法，有利于提高定位误差预警指数和定位辅助信息的准确性，使得定位过程更加准确和安全，从而有利于进一步提高模块化移动房安装的准确性和安全性；7、灯光辅助指数计算子模块、灯光辅助指令选择子模块和灯光辅助信息生成子模块的设置配合灯光辅助指数算法，有利于提高灯光辅助指数和灯光辅助信息的准确性，从而有利于进一步提高模块化移动房安装的准确性和安全性；8、施工零件管理评分计算子模块和施工零件管理信息生成子模块的设置配合施工零件管理评分算法，有利于通过准确的施工零件管理评分进一步提高施工零件管理信息的准确性，从而更进一步提高了模块化移动房安装的准确性和安全性；通过定位辅助、灯光辅助、施工区域安防辅助和施工零件管理四个方面丰富系统的辅助方式和提示模式，而且各个辅助方式中通过对应的算法进行计算，有利于提高各个辅助方式的准确性和及时性，进而提高了整体辅助功能的辅助效果，从而提高了模块化移动房安装的准确性和安全性。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，然而所提供的附图仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中定位辅助信息生成模块的结构示意图；图3为本发明中灯光辅助信息生成模块的结构示意图；图4为本发明中一种模块化移动房的安装辅助方法的方法流程示意图；图5为本发明中施工零件管理信息生成模块的结构示意图。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不背离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸描绘，事先声明。以下实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一：本实施例提供了一种模块化移动房的智慧安装辅助系统。结合图1所示，一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，包括定位辅助终端、灯光辅助终端、施工零件管理终端和安装辅助提示终端；所述定位辅助终端用于获取模块化移动房和基座定位时的定位图像信息和激光对准信息，根据定位图像信息和激光对准信息生成对应的定位辅助信息；所述灯光辅助终端用于根据施工类型和环境信息生成对应的灯光辅助信息，根据灯光辅助信息控制施工现场的灯光效果；所述施工零件管理终端用于根据施工零件的种类、数量和摆放位置生成施工零件管理信息；所述安装辅助提示终端用于根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息；所述定位辅助终端包括定位图像信息获取模块、激光对准信息获取模块和定位辅助信息生成模块；所述定位图像信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备的定位图像信息；所述激光对准信息获取模块用于获取来自施工现场激光对准设备的激光对准信息；所述定位辅助信息生成模块用于计算定位误差预警指数并根据定位误差预警指数生成对应的定位辅助信息；所述灯光辅助终端包括环境图像信息获取模块和灯光辅助信息生成模块；所述环境图像信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备的环境图像信息；所述灯光辅助信息生成模块用于根据环境图像信息生成对应的灯光辅助信息。可选的，所述施工零件管理终端包括零件跟踪信息获取模块、施工记录信息获取模块和施工零件管理信息生成模块；所述零件跟踪信息获取模块用于获取来自施工现场监视设备对施工零件进行监视的零件跟踪信息；所述施工记录信息获取模块用于获取每项施工的施工记录信息；所述施工零件管理信息生成模块用于根据零件跟踪信息和施工记录信息生成并更新对应的施工零件管理信息。可选的，所述安装辅助提示终端包括安装评分模块和安装辅助提示信息生成模块；所述安装评分模块用于根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息计算安装评分；所述安装辅助提示信息生成模块用于根据安装评分生成对应的安装辅助提示信息。可选的，结合图2所示，所述定位辅助信息生成模块包括定位误差预警指数计算子模块和定位辅助信息生成子模块；所述定位误差预警指数计算子模块用于根据定位图像信息和激光对准信息计算定位误差预警指数；所述定位辅助信息生成子模块用于根据定位误差预警指数生成对应的定位辅助信息；当所述定位误差预警指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；其中，表示模块化移动房与基座定位对准时的定位误差预警指数；/＞表示预警指数变换系数，由管理员根据经验设定；/＞表示激光对准信息中处于对准偏离状态的激光对准点的个数；/＞和/＞分别表示位移权重系数和面积权重系数，均由管理员根据经验设定；/＞表示基于模块化移动房底面面积的选择函数；/＞表示模块化移动房底面面积；表示对定位图像信息进行定位点识别后第/＞组定位点的偏离距离数值；/＞表示对定位图像信息进行定位点识别后处于偏离状态的定位点组数；/＞表示基座定位点连线框与模块化移动房定位点连线框的偏离面积数值。需要注意的是，模块化移动房与基座进行安装时，吊装设备将模块化移动房吊起并与基座进行对准定位，进行对准定位操作时，施工工人在模块化移动房四周设置可拆卸的激光对准设备，激光对准设备用于与基座上对应的激光对准点进行匹配，激光对准点用于可拆卸式安装激光接收器，激光接收器的中心与激光对准点的中心重合，用于供对应激光对准设备的激光照射并将接收情况保存于激光对准信息中。在定位图像信息中，模块化移动房的四周均预设有对应的定位点，基座顶面对应的位置也预设有对应的定位点，而且模块化移动房和基座对应的定位点成对匹配，当每对定位点均相对则表示对准定位成功；当出现定位点不相对的情况，则通过图像处理的方式计算对应的偏离距离数值。对准定位后，模块化移动房各个定位点之间连线形成的图形与基座各个定位点之间连线形成的图形相互重合，当对准定位偏离时，上述两个图形不重合部分的面积称为偏离面积。当所述定位辅助信息生成子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示基于定位误差预警指数的定位辅助信息选择函数；/＞、/＞和/＞分别表示不同的选择阈值，由管理员根据经验设定；/＞表示选择一级定位辅助信息，所述一级定位辅助信息用于提示施工工人继续安装模块化移动房并在安装过程中进行定位调整；/＞表示选择二级定位辅助信息，所述二级定位辅助信息用于提示施工工人暂停安装模块化移动房，先完成模块化移动房与基座的再次对准定位，再继续进行安装；/＞表示选择三级定位辅助信息，所述三级定位辅助信息用于提示施工工人停止安装模块化移动房，重新检查起吊设备与模块化移动房的连接，重新吊起并完成模块化移动房与基座的再次对准定位，然后继续进行安装。可选的，结合图3所示，所述灯光辅助信息生成模块包括灯光辅助指数计算子模块、灯光辅助指令选择子模块和灯光辅助信息生成子模块；所述灯光辅助指数计算子模块用于根据环境图像信息计算对应的灯光辅助指数；所述灯光辅助指令选择子模块用于根据灯光辅助指数选择对应的灯光辅助指令；所述灯光辅助信息生成子模块用于根据灯光辅助指令生成对应的灯光辅助信息并发送至施工现场的灯光设备；当所述灯光辅助指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；；其中，表示灯光辅助指数；/＞和/＞表示不同的权重系数，由管理员根据经验设定；/＞表示环境图像信息的图片亮度参考数值；/＞表示从环境图像信息提取的第/＞张图片中的亮度参数值；/＞表示从环境图像信息提取的图片数量；从环境图像信息提取图片时按照对应的提取时间间隔进行提取，所述提取时间间隔由管理员根据经验设定；/＞表示照度测量矩阵中第/＞个照度计对应的测量分值；/＞表示照度测量矩阵的照度计总数；所述照度测量矩阵由均匀布设于施工现场的各个照度计构成，各个照度计的位置间隔相同；/＞表示对应照度计测量的实时光照度数值；/＞表示提取周期总时长；/＞表示提取时间间隔；当所述灯光辅助指令选择子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示基于灯光辅助指数的灯光辅助指令选择函数；/＞和/＞分别表示不同的指令选取阈值，由管理员根据经验设定；/＞表示一级灯光指令，所述一级灯光指令用于打开靠近正在安装的模块化移动房的灯光设备；/＞表示二级灯光指令，所述二级灯光指令用于打开靠近正在安装的模块化移动房的灯光设备并打开施工现场中50%的灯光设备；/＞表示三级灯光指令，所述三级灯光指令用于打开施工现场中全部的灯光设备。一种模块化移动房的智慧安装辅助方法，应用于如上述的一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，结合图4所示，所述智慧安装辅助方法包括：S1，获取模块化移动房和基座定位时的定位图像信息和激光对准信息，根据定位图像信息和激光对准信息生成对应的定位辅助信息；S2，根据施工类型和环境信息生成对应的灯光辅助信息，根据灯光辅助信息控制施工现场的灯光效果；S3，根据施工零件的种类、数量和摆放位置生成施工零件管理信息；S4，根据定位辅助信息、灯光辅助信息和施工零件管理信息生成对应的安装辅助提示信息。实施例二：本实施例包含了实施例一的全部内容，提供了一种模块化移动房的智慧安装辅助系统，结合图5所示，所述施工零件管理信息生成模块包括施工零件管理评分计算子模块和施工零件管理信息生成子模块；所述施工零件管理评分计算子模块用于根据零件跟踪信息和施工记录信息计算对应施工零件的施工零件管理评分；所述施工零件管理信息生成子模块用于根据零件跟踪信息和施工记录信息生成并更新对应的施工零件管理信息，根据施工零件管理评分生成对应的施工零件管理提示信息。当所述施工零件管理评分计算子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示对应施工零件的施工零件管理评分；/＞至/＞分别表示不同的参数项转换系数，均由管理员根据经验设定；/＞表示施工现场对应同种施工零件的剩余数量；/＞表示施工现场全部施工零件的总数；/＞表示对应同种施工零件的工人使用时间间隔；所述工人使用时间间隔表示施工现场的施工工人上一次使用同类施工零件至当前时刻的时长；表示对应同种施工零件的跟踪信息更新间隔；所述跟踪信息更新间隔表示对于同种施工零件上一次零件跟踪信息更新至当前时刻的时长；/＞表示施工现场的施工零件种类数；/＞表示施工阶段；/＞可以是但不限于：1、2、3。当/＞表示当前施工阶段处于施工前准备阶段；当/＞表示当前施工阶段处于施工中阶段；当/＞表示当前施工阶段处于施工后检测阶段。当时，所述施工零件管理信息生成子模块生成用于表示对应种类的施工零件需要被查找并管理的施工零件管理提示信息。/＞表示提示判定阈值，由管理员根据经验设定。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素是可以更新的。
