标题title
一种使用方便的装配式建筑墙连接装置
摘要abst
本发明提供一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，涉及建筑装配技术领域，包括：地基，所述地基外表面的顶部转动安装有多个倾角固定杆，所述地基外表面的顶部固定安装有多个底钢筋。本发明，通过底盘、固定座的设置，只需要对固定座进行高度调节即可，固定座的底部通过套筒进行支撑，对于套筒的高度调节同上述的固定方式，同样采用带有对应第一转口钻头的电钻带动内轴进行转动，转动的内轴在第二锥齿与第一锥齿的配合下带动两个齿盘转动，继而带动螺纹杆的转动，固定环是固定在底盘的内部对套筒进行限位，保证套筒仅在竖直方向上，上下滑动，配合内部转动的螺纹杆带动套筒上下移动，继而对固定座的高度进行调节。
权利要求书clms
1.一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，包括：地基，其特征在于：所述地基外表面的顶部转动安装有多个倾角固定杆，所述地基外表面的顶部固定安装有多个底钢筋，所述地基外表面的顶部通过螺栓安装有底盘，所述底盘外表面的顶部设置有固定座，多个所述底钢筋外表面的顶部均活动套设有钢结构装配式墙板，所述钢结构装配式墙板活动安装在固定座外表面的顶部，多个所述钢结构装配式墙板外表面的顶部均开设有多个固定口，所述固定座外表面的顶部固定安装有多个固定夹排，多个所述倾角固定杆分别通过螺栓安装在固定夹排外表面的一侧，多个所述固定夹排外表面的两侧均设置有安装口，所述安装口与钢结构装配式墙板相配合，所述安装口与钢结构装配式墙板活动连接，所述固定座的内部转动嵌设有蜗轮和蜗杆，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，所述蜗杆外表面的一端开设有第二转口，所述蜗轮外表面的顶部固定连接有丝杆，多个所述固定夹排外表面的两侧均开设有通槽，多个所述固定夹排相对的一侧均固定连接有连接杆，所述丝杆外表面的顶部螺纹套设有调节压排，所述调节压排外表面的一侧固定安装有多个连接板，所述连接板滑动嵌设在固定夹排的内部，所述调节压排外表面的顶部转动连接有转顶，所述转顶靠近调节压排的一侧固定安装有多个紧固角，所述紧固角与固定口相配合，多个所述固定夹排相对的一侧均开设有多个滑槽，多个所述滑槽的内部均滑动嵌设有齿条。2.根据权利要求1所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：所述丝杆的外表面固定套设有多个齿轮，所述齿条与齿轮啮合连接，多个所述齿条外表面的一端均固定连接有楔头，多个所述固定夹排相对的一侧均固定安装有多个L形板，多个所述L形板外表面的一侧均滑动连接有楔条，所述楔条与楔头相配合。3.根据权利要求2所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：多个所述楔条外表面的一侧均固定连接有连接片，多个所述连接片分为多组，多组所述连接片相对的一侧均固定连接有多节柱，多个所述多节柱的外表面均活动套设有弹簧。4.根据权利要求3所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：所述弹簧与连接片固定连接，所述楔条与通槽滑动连接，所述楔条与钢结构装配式墙板活动连接。5.根据权利要求4所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：所述底盘内壁的底部转动嵌设有多个齿盘，多个所述齿盘外表面的顶部均固定连接有螺纹杆。6.根据权利要求5所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：多个所述螺纹杆外表面的顶部均螺纹套设有套筒，所述底盘的内部固定嵌设有多个固定环。7.根据权利要求6所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：所述套筒滑动嵌设在固定环的内部，相邻两个所述齿盘相互啮合连接，其中一个所述螺纹杆的外表面固定套设有第一锥齿，所述套筒与固定座固定连接。8.根据权利要求7所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：所述底盘的内部转动嵌设有内轴，所述内轴外表面的一端设置有第一转口。9.根据权利要求8所述的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，其特征在于：所述内轴外表面的另一端固定安装有第二锥齿，所述第二锥齿与第一锥齿啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装配技术领域，尤其涉及一种使用方便的装配式建筑墙连接装置。背景技术装配式建筑是指在工厂或现场制造预先设计的建筑组件或模块，然后将这些组件或模块通过各种方式组装成完整的建筑。与传统建筑方式相比，装配式建筑具有更高的效率、更快的建造速度、更少的废弃物和更少的环境污染等优点，装配式建筑常常采用标准化和模块化设计，例如，将墙板、地板、屋顶、窗户、门等预先制成标准化的组件，以便在工厂中进行生产。这些组件可以按照设计图纸和技术规范进行精确制造，保证了装配式建筑的一致性和精度。装配式建筑可以适用于各种建筑类型，例如住宅、商业建筑、教育建筑、医疗设施等。在现代建筑行业中，装配式建筑已成为一种重要的建造方式，也是可持续建筑发展的趋势之一。但是在现有技术中，在对调料进行添加后，需要对内部的待加工食品进行搅拌混合，以保证调料与食品充分混合，例如中国专利申请公开了一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，CN113404315A，解决了目前使用的连接装置主要通过锁紧组件固定，不具备辅助穿透连接功能，需要预先钻孔的问题。一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，包括底部夹板，所述底部夹板的主体为方形板结构；螺纹桩，所述螺纹桩的数量设置为三组，三组螺纹桩等间距横向固定设置在底部夹板的顶部中间；通过设置有定位件，可以对墙板进行快速辅助固定连接，提供了穿透连接功能，踩踏踏板，踏板下降带动输入齿条下降，输入齿条配合内棘轮齿轮带动转轴A旋转，转轴A通过齿轮带动转轴C旋转，转轴C通过齿轮带动转轴B旋转，转轴B带动L形滑座下降。虽然上述方案具有如上的优势，但是上述方案的劣势在于：针对钢结构筑墙连接，传统的安装方式采用塔吊将墙板插入底部钢筋上，在此之前需要在墙板底部即底部钢筋两侧安置垫片，便于进行后续塞缝，墙体下口与地基的间距称之为底缝，底缝高度一般需要根据项目需求进行确定，以此来确定垫片高度，但是一旦在墙板下放后就无法更改，这给项目改动带来极大困难，一旦需要对底缝进行高度调节，需要吊塔再次将墙板吊起后拆卸预安装的垫片进行替换，底缝高度调节十分麻烦，因此亟须一种使用方便的装配式建筑墙连接装置来解决此类问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的底缝高度一旦在墙板下放后就无法更改，这给项目改动带来极大困难，一旦需要对底缝进行高度调节，需要吊塔再次将墙板吊起后拆卸预安装的垫片进行替换，底缝高度调节十分麻烦的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，包括：地基，所述地基外表面的顶部转动安装有多个倾角固定杆，所述地基外表面的顶部固定安装有多个底钢筋，所述地基外表面的顶部通过螺栓安装有底盘，所述底盘外表面的顶部设置有固定座，多个所述底钢筋外表面的顶部均活动套设有钢结构装配式墙板，所述钢结构装配式墙板活动安装在固定座外表面的顶部，多个所述钢结构装配式墙板外表面的顶部均开设有多个固定口，所述固定座外表面的顶部固定安装有多个固定夹排，多个所述倾角固定杆分别通过螺栓安装在固定夹排外表面的一侧，多个所述固定夹排外表面的两侧均设置有安装口，所述安装口与钢结构装配式墙板相配合，所述安装口与钢结构装配式墙板活动连接，所述固定座的内部转动嵌设有蜗轮和蜗杆，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，所述蜗杆外表面的一端开设有第二转口，所述蜗轮外表面的顶部固定连接有丝杆，多个所述固定夹排外表面的两侧均开设有通槽，多个所述固定夹排相对的一侧均固定连接有连接杆，所述丝杆外表面的顶部螺纹套设有调节压排，所述调节压排外表面的一侧固定安装有多个连接板，所述连接板滑动嵌设在固定夹排的内部，所述调节压排外表面的顶部转动连接有转顶，所述转顶靠近调节压排的一侧固定安装有多个紧固角，所述紧固角与固定口相配合，多个所述固定夹排相对的一侧均开设有多个滑槽，多个所述滑槽的内部均滑动嵌设有齿条。作为一种优选的具体实施方式，所述丝杆的外表面固定套设有多个齿轮，所述齿条与齿轮啮合连接，多个所述齿条外表面的一端均固定连接有楔头，多个所述固定夹排相对的一侧均固定安装有多个L形板，多个所述L形板外表面的一侧均滑动连接有楔条，所述楔条与楔头相配合。作为一种优选的具体实施方式，多个所述楔条外表面的一侧均固定连接有连接片，多个所述连接片分为多组，多组所述连接片相对的一侧均固定连接有多节柱，多个所述多节柱的外表面均活动套设有弹簧。作为一种优选的具体实施方式，所述弹簧与连接片固定连接，所述楔条与通槽滑动连接，所述楔条与钢结构装配式墙板活动连接。作为一种优选的具体实施方式，所述底盘内壁的底部转动嵌设有多个齿盘，多个所述齿盘外表面的顶部均固定连接有螺纹杆。作为一种优选的具体实施方式，多个所述螺纹杆外表面的顶部均螺纹套设有套筒，所述底盘的内部固定嵌设有多个固定环。作为一种优选的具体实施方式，所述套筒滑动嵌设在固定环的内部，相邻两个所述齿盘相互啮合连接，其中一个所述螺纹杆的外表面固定套设有第一锥齿，所述套筒与固定座固定连接。作为一种优选的具体实施方式，所述底盘的内部转动嵌设有内轴，所述内轴外表面的一端设置有第一转口。作为一种优选的具体实施方式，所述内轴外表面的另一端固定安装有第二锥齿，所述第二锥齿与第一锥齿啮合连接。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1.本发明，通过底盘、固定座的设置，只需要对固定座进行高度调节即可，固定座的底部通过套筒进行支撑，对于套筒的高度调节同上述的固定方式，同样采用带有对应第一转口钻头的电钻带动内轴进行转动，转动的内轴在第二锥齿与第一锥齿的配合下带动两个齿盘转动，继而带动螺纹杆的转动，固定环是固定在底盘的内部对套筒进行限位，保证套筒仅在竖直方向上，上下滑动，配合内部转动的螺纹杆带动套筒上下移动，继而对固定座的高度进行调节，解决了现有技术中存在的底缝高度一旦在墙板下放后就无法更改，这给项目改动带来极大困难，一旦需要对底缝进行高度调节，需要吊塔再次将墙板吊起后拆卸预安装的垫片进行替换，底缝高度调节十分麻烦的问题。2.本发明，通过底盘、固定座、固定夹排、安装口的配合，可通过丝杆的转动带动转顶对钢结构装配式墙板的下压，同时紧固角配合固定口将钢结构装配式墙板往固定夹排的方向拉紧，而丝杆的转动同时又将楔条由固定夹排内部推出，将钢结构装配式墙板抵在安装口的内部，进一步提高钢结构装配式墙板的稳定性，仅通过对于丝杆的转动即可实现水平方向以及竖直方向的调节，安装固定更为方便，同时提高钢结构装配式墙板以及固定夹排的整体结构稳定性和安全性，降低建筑物发生倒塌的风险。3.本发明，通过倾角固定杆与固定夹排的配合，对于钢结构装配式墙板的倾角确定，只需在钢结构装配式墙板下放前在固定夹排外部螺栓安装倾角固定杆预先进行角度确定即可，固定夹排两侧的钢结构装配式墙板不需要单独进行倾角确定，简化建筑物的建造过程，减少人力和时间成本，提高建筑物的建造效率。4.本发明，通过钢结构装配式墙板、丝杆和安装口的设置，安装口与钢结构装配式墙板的配合同时在楔条抵持下降钢结构装配式墙板往安装口的内部抵住贴合，可实现无缝连接方式，可以减少建筑物表面的缝隙，提高建筑物的美观性和装饰性，同时底盘、固定座、固定夹排作为一个整体，可以随时拆卸和钢结构装配式墙板重组，可多次利用于建筑物的重建或改造，减少建筑垃圾的产生，促进资源的可持续利用。附图说明图1为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置的整体结构示意图；图2为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置连接结构的结构示意图；图3为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置连接结构的内部结构示意图；图4为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置连接结构的底部结构示意图；图5为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置连接结构的固定结构示意图；图6为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置连接结构的调节固定结构示意图；图7为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置连接结构的紧固结构示意图；图8为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置底部高度调节装置的内部结构示意图；图9为本发明的一种使用方便的装配式建筑墙连接装置底部高度调节装置的外部连接结构示意图。图例说明：1、地基；2、倾角固定杆；3、底盘；4、底钢筋；5、钢结构装配式墙板；6、固定座；7、丝杆；8、固定夹排；9、齿轮；10、L形板；11、安装口；301、齿盘；302、螺纹杆；303、套筒；304、固定环；305、第一锥齿；306、内轴；307、第一转口；308、第二锥齿；501、固定口；601、蜗杆；602、蜗轮；603、第二转口；701、调节压排；711、转顶；712、紧固角；702、连接板；801、通槽；802、连接杆；901、滑槽；902、齿条；903、楔头；1001、楔条；1002、连接片；1003、多节柱；1004、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种使用方便的装配式建筑墙连接装置，包括：地基1，地基1外表面的顶部转动安装有多个倾角固定杆2，地基1外表面的顶部固定安装有多个底钢筋4，地基1外表面的顶部通过螺栓安装有底盘3，底盘3外表面的顶部设置有固定座6，多个底钢筋4外表面的顶部均活动套设有钢结构装配式墙板5，钢结构装配式墙板5活动安装在固定座6外表面的顶部，多个钢结构装配式墙板5外表面的顶部均开设有多个固定口501，固定座6外表面的顶部固定安装有多个固定夹排8，多个倾角固定杆2分别通过螺栓安装在固定夹排8外表面的一侧，多个固定夹排8外表面的两侧均设置有安装口11，安装口11与钢结构装配式墙板5相配合，安装口11与钢结构装配式墙板5活动连接，固定座6的内部转动嵌设有蜗轮602和蜗杆601，蜗杆601与蜗轮602啮合连接，蜗杆601外表面的一端开设有第二转口603，蜗轮602外表面的顶部固定连接有丝杆7，多个固定夹排8外表面的两侧均开设有通槽801，多个固定夹排8相对的一侧均固定连接有连接杆802，丝杆7外表面的顶部螺纹套设有调节压排701，调节压排701外表面的一侧固定安装有多个连接板702，连接板702滑动嵌设在固定夹排8的内部，调节压排701外表面的顶部转动连接有转顶711，转顶711靠近调节压排701的一侧固定安装有多个紧固角712，紧固角712与固定口501相配合，多个固定夹排8相对的一侧均开设有多个滑槽901，多个滑槽901的内部均滑动嵌设有齿条902，区别传统的建筑墙连接装置，在钢结构装配式墙板5上设置多个固定口501，在两个相邻的钢结构装配式墙板5之间设置底盘3、固定座6和固定夹排8，只需要对固定夹排8进行倾角确定，然后将钢结构装配式墙板5通过吊塔竖直伸入安装口11内部，即可保证钢结构装配式墙板5的安装倾角，可转动的转顶711避免在吊塔下落钢结构装配式墙板5时被转顶711的两端阻挡，钢结构装配式墙板5的底部设置与底钢筋4对应的孔，套在底钢筋4上，再由固定座6作为钢结构装配式墙板5侧边的底部支撑，固定口501与紧固角712相配合，人工将转顶711转动至紧固角712位于固定口501的正上方，此时在通过外部工具，可采用安装有对应第二转口603钻头的电钻带动蜗杆601转动，通过相互配合的蜗轮602和蜗杆601带动丝杆7的转动，而调节压排701底部通过连接板702上下滑动安装在固定夹排8上，转动的丝杆7将带动外部螺纹套设的调节压排701下移，继而带动转顶711的下移，紧固角712与固定口501配合将固定夹排8两侧的钢结构装配式墙板5下压固定的同时往中间拉紧固定，同步进行的，丝杆7外部设置齿轮9，齿轮9的转动带动齿条902在滑槽901内部滑动，继而带动楔头903伸出，楔头903抵住楔条1001往两侧移动，楔条1001与L形板10滑动连接，同时相邻的两个楔条1001通过连接片1002以及多节柱1003相连接，在多节柱1003外部套设有弹簧1004，避免在吊塔下放钢结构装配式墙板5时楔条1001伸出对钢结构装配式墙板5造成阻碍，透过通槽801伸出的楔条1001抵住钢结构装配式墙板5贴在安装口11的内部，以此配合固定口501、紧固角712、转顶711来进行水平方向的固定以及竖直方向的固定，仅通过对于丝杆7的转动即可实现水平方向以及竖直方向的调节，安装固定更为方便，同时提高钢结构装配式墙板5以及固定夹排8的整体结构稳定性和安全性，降低建筑物发生倒塌的风险，钢结构装配式墙板5底部与地基1的距离称为底缝，不同的项目会根据施工要求对底部底缝高度进行调节，而传统的调节方式需要在钢结构装配式墙板5底部两侧安置垫片来进行调节，安装中底缝若需要进行高度改动则需要吊塔吊起后在进行安装，调整非常麻烦，而本发明，钢结构装配式墙板5的底部支撑为固定座6，只需要对固定座6进行高度调节即可，固定座6的底部通过套筒303进行支撑，对于套筒303的高度调节同上述的固定方式，同样采用带有对应第一转口307钻头的电钻带动内轴306进行转动，转动的内轴306在第二锥齿308与第一锥齿305的配合下带动两个齿盘301转动，继而带动螺纹杆302的转动，固定环304是固定在底盘3的内部对套筒303进行限位，保证套筒303仅在竖直方向上，上下滑动，配合内部转动的螺纹杆302带动套筒303上下移动，继而对固定座6的高度进行调节，以此来调节钢结构装配式墙板5的底部底缝高度，且不需要吊塔协助，在钢结构装配式墙板5下放后依然可以进行调节，上述电钻也可使用其他带有转动功能的装置进行替代，如电机。综上，在传统的钢结构装配式墙板5安装基础上加设底盘3、固定座6、固定夹排8，通过固定夹排8上的安装口11将钢结构装配式墙板5进行第一步包裹，然后再通过钢结构装配式墙板5上的固定口501将两侧钢结构装配式墙板5往中间拉紧固定，同时顶部转顶711下压进行上下固定，安装口11与钢结构装配式墙板5的配合同时在楔条1001抵持下降钢结构装配式墙板5往安装口11的内部抵住贴合，可实现无缝连接方式，可以减少建筑物表面的缝隙，提高建筑物的美观性和装饰性，同时楔条1001对钢结构装配式墙板5的抵持进一步对钢结构装配式墙板5进行横向固定，提高整体结构的稳定性和安全性，而对于钢结构装配式墙板5的倾角确定，只需在钢结构装配式墙板5下放前在固定夹排8外部螺栓安装倾角固定杆2预先进行角度确定即可，固定夹排8两侧的钢结构装配式墙板5不需要单独进行倾角确定，简化建筑物的建造过程，减少人力和时间成本，提高建筑物的建造效率，而底部的底缝调节通过相互配合的螺纹杆302、套筒303、固定环304来实现，即使在吊塔已经将钢结构装配式墙板5下放后，依然可以进行底部底缝高度的调节，底盘3、固定座6、固定夹排8作为一个整体，可以随时拆卸和钢结构装配式墙板5重组，可多次利用于建筑物的重建或改造，减少建筑垃圾的产生，促进资源的可持续利用。请参阅图1-图9，丝杆7的外表面固定套设有多个齿轮9，齿条902与齿轮9啮合连接，多个齿条902外表面的一端均固定连接有楔头903，多个固定夹排8相对的一侧均固定安装有多个L形板10，多个L形板10外表面的一侧均滑动连接有楔条1001，楔条1001与楔头903相配合。请参阅图1-图9，多个楔条1001外表面的一侧均固定连接有连接片1002，多个连接片1002分为多组，多组连接片1002相对的一侧均固定连接有多节柱1003，多个多节柱1003的外表面均活动套设有弹簧1004。请参阅图1-图9，弹簧1004与连接片1002固定连接，楔条1001与通槽801滑动连接，楔条1001与钢结构装配式墙板5活动连接。请参阅图1-图9，底盘3内壁的底部转动嵌设有多个齿盘301，多个齿盘301外表面的顶部均固定连接有螺纹杆302。请参阅图1-图9，多个螺纹杆302外表面的顶部均螺纹套设有套筒303，底盘3的内部固定嵌设有多个固定环304。请参阅图1-图9，套筒303滑动嵌设在固定环304的内部，相邻两个齿盘301相互啮合连接，其中一个螺纹杆302的外表面固定套设有第一锥齿305，套筒303与固定座6固定连接。请参阅图1-图9，底盘3的内部转动嵌设有内轴306，内轴306外表面的一端设置有第一转口307。请参阅图1-图9，内轴306外表面的另一端固定安装有第二锥齿308，第二锥齿308与第一锥齿305啮合连接。工作原理区别传统的建筑墙连接装置，在钢结构装配式墙板5上设置多个固定口501，在两个相邻的钢结构装配式墙板5之间设置底盘3、固定座6和固定夹排8，只需要对固定夹排8进行倾角确定，然后将钢结构装配式墙板5通过吊塔竖直伸入安装口11内部，即可保证钢结构装配式墙板5的安装倾角，可转动的转顶711避免在吊塔下落钢结构装配式墙板5时被转顶711的两端阻挡，钢结构装配式墙板5的底部设置与底钢筋4对应的孔，套在底钢筋4上，再由固定座6作为钢结构装配式墙板5侧边的底部支撑，固定口501与紧固角712相配合，人工将转顶711转动至紧固角712位于固定口501的正上方，此时在通过外部工具，可采用安装有对应第二转口603钻头的电钻带动蜗杆601转动，通过相互配合的蜗轮602和蜗杆601带动丝杆7的转动，而调节压排701底部通过连接板702上下滑动安装在固定夹排8上，转动的丝杆7将带动外部螺纹套设的调节压排701下移，继而带动转顶711的下移，紧固角712与固定口501配合将固定夹排8两侧的钢结构装配式墙板5下压固定的同时往中间拉紧固定，同步进行的，丝杆7外部设置齿轮9，齿轮9的转动带动齿条902在滑槽901内部滑动，继而带动楔头903伸出，楔头903抵住楔条1001往两侧移动，楔条1001与L形板10滑动连接，同时相邻的两个楔条1001通过连接片1002以及多节柱1003相连接，在多节柱1003外部套设有弹簧1004，避免在吊塔下放钢结构装配式墙板5时楔条1001伸出对钢结构装配式墙板5造成阻碍，透过通槽801伸出的楔条1001抵住钢结构装配式墙板5贴在安装口11的内部，以此配合固定口501、紧固角712、转顶711来进行水平方向的固定以及竖直方向的固定，仅通过对于丝杆7的转动即可实现水平方向以及竖直方向的调节，安装固定更为方便，同时提高钢结构装配式墙板5以及固定夹排8的整体结构稳定性和安全性，降低建筑物发生倒塌的风险，钢结构装配式墙板5底部与地基1的距离称为底缝，不同的项目会根据施工要求对底部底缝高度进行调节，而传统的调节方式需要在钢结构装配式墙板5底部两侧安置垫片来进行调节，安装中底缝若需要进行高度改动则需要吊塔吊起后在进行安装，调整非常麻烦，而本发明，钢结构装配式墙板5的底部支撑为固定座6，只需要对固定座6进行高度调节即可，固定座6的底部通过套筒303进行支撑，对于套筒303的高度调节同上述的固定方式，同样采用带有对应第一转口307钻头的电钻带动内轴306进行转动，转动的内轴306在第二锥齿308与第一锥齿305的配合下带动两个齿盘301转动，继而带动螺纹杆302的转动，固定环304是固定在底盘3的内部对套筒303进行限位，保证套筒303仅在竖直方向上，上下滑动，配合内部转动的螺纹杆302带动套筒303上下移动，继而对固定座6的高度进行调节，以此来调节钢结构装配式墙板5的底部底缝高度，且不需要吊塔协助，在钢结构装配式墙板5下放后依然可以进行调节，上述电钻也可使用其他带有转动功能的装置进行替代，如电机。综上，在传统的钢结构装配式墙板5安装基础上加设底盘3、固定座6、固定夹排8，通过固定夹排8上的安装口11将钢结构装配式墙板5进行第一步包裹，然后再通过钢结构装配式墙板5上的固定口501将两侧钢结构装配式墙板5往中间拉紧固定，同时顶部转顶711下压进行上下固定，安装口11与钢结构装配式墙板5的配合同时在楔条1001抵持下降钢结构装配式墙板5往安装口11的内部抵住贴合，可实现无缝连接方式，可以减少建筑物表面的缝隙，提高建筑物的美观性和装饰性，同时楔条1001对钢结构装配式墙板5的抵持进一步对钢结构装配式墙板5进行横向固定，提高整体结构的稳定性和安全性，而对于钢结构装配式墙板5的倾角确定，只需在钢结构装配式墙板5下放前在固定夹排8外部螺栓安装倾角固定杆2预先进行角度确定即可，固定夹排8两侧的钢结构装配式墙板5不需要单独进行倾角确定，简化建筑物的建造过程，减少人力和时间成本，提高建筑物的建造效率，而底部的底缝调节通过相互配合的螺纹杆302、套筒303、固定环304来实现，即使在吊塔已经将钢结构装配式墙板5下放后，依然可以进行底部底缝高度的调节，底盘3、固定座6、固定夹排8作为一个整体，可以随时拆卸和钢结构装配式墙板5重组，可多次利用于建筑物的重建或改造，减少建筑垃圾的产生，促进资源的可持续利用。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
