标题title
基于BIM的装配式建筑构件
摘要abst
本发明属于建筑技术领域，具体的说是基于BIM的装配式建筑构件，包括BIM模块和第一套管；所述第一套管的一端转动连接有第二管套，所述第一套管和第二套管内均开设有内螺纹，所述第一套管的表面固定连接有圆环，所述圆环的表面均匀开设有圆孔，所述第二套管的表面固定连接有连接板，所述连接板内竖直滑动连接有定位杆；通过将钢筋竖直安放，然后转动第一套管将其螺纹连接到钢筋上，然后再将另外一根钢筋放置到第二套管上方，然后转动第二套管将其螺纹连接到钢筋上，此时两根钢筋借助第一套管和第二套管会被连接在一起，通过上述机构只需要转动第一套管和第二套管即可完成对钢筋的连接，无需再转动钢筋，从而提高了钢筋之间连接的便捷性。
权利要求书clms
1.基于BIM的装配式建筑构件，包括BIM模块和第一套管；其特征在于：所述第一套管的一端转动连接有第二管套，所述第一套管和第二套管内均开设有内螺纹，所述第一套管的表面固定连接有圆环，所述圆环的表面均匀开设有圆孔，所述第二套管的表面固定连接有连接板，所述连接板内竖直滑动连接有定位杆，所述定位杆的顶端固定连接有定位板。2.根据权利要求1所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述圆孔的内径大于定位杆的外径，所述圆环内开设有一组与圆孔连通的滑槽，所述滑槽内滑动连接有卡块，所述定位杆的表面开设有一对凹槽，所述卡块在未工作状态下完全收纳在滑槽内部，所述定位杆内设置有能够带动卡块滑出的驱动机构。3.根据权利要求2所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述驱动机构包括空心的弹性套，所述弹性套的底面与连接板顶面固定连接，所述定位杆内部为空心结构，所述弹性套内与定位杆内连通有导管，所述定位杆内密封滑动连接有磁块，所述定位杆内连通有出气管，所述出气管的出气端螺纹连接有密封盖，所述卡块远离圆孔的一端与滑槽之间固定连接有第一弹簧，且卡块为与磁块磁吸的金属材料制成，所述磁块的底端与定位杆的内壁底面之间固定连接有第二弹簧。4.根据权利要求1所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：位于顶部的第二套管内固定连接有固定盘，所述固定盘顶面固定连接有环形均布的多组破碎件。5.根据权利要求4所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述破碎件为倒人字形，且破碎件由能够变形的钢片材料制成。6.根据权利要求5所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述固定盘内为空心结构，所述固定盘内滑动连接有与钢筋磁吸的滑盘，所述滑盘为磁性材料制成，所述滑盘的底面与固定盘内壁底面之间固定连接有一组第三弹簧，所述固定盘的顶端均匀固定连接有疏通杆，所述疏通杆与固定盘的顶面滑动连接。7.根据权利要求6所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述滑盘与固定盘的内壁密封滑动连接，所述滑盘远离破碎件的一侧与固定盘内部之间形成第二空腔，所述第二空腔内储存有红色液体，所述疏通杆在正常状态下顶端的高度高于破损件，所述固定盘两侧设置有出料机构。8.根据权利要求7所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述出料机构包括回流套，所述回流套为透明材料制成，所述回流套的一端开口设置，所述回流套开口端与第二空腔内部连通，所述回流套的开口端固定连接弹性片，所述弹性片上均匀开设有缩孔。9.根据权利要求6所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述第一套管和第二套管相互靠近的一端均连通有连接管。10.根据权利要求9所述的基于BIM的装配式建筑构件，其特征在于：所述第一套管和第二套管的内壁分别连接有能够对连接管内端进行封堵的弹性拨片。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑技术领域，具体的说是基于BIM的装配式建筑构件。背景技术BIM又称为建筑信息模型是建筑、工程和施工行业数字化转型的基础，在对建筑物进行施工前会先构建一个建筑模型，之后工人按照建筑模型来进行施工，建筑物在进行施工前需要借助钢筋搭建施工架，钢筋可以借助螺纹套管构件来进行连接。针对现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：套管在对钢筋进行连接时，套管的一端在螺纹连接钢筋后，另一端在螺纹连接钢筋时，会因为套管的一端连接了钢筋不便于进行转动，此时只能转动钢筋将其连接在套管上，然而钢筋比较笨重在进行转动时会过于费力和麻烦，因此，本发明提供基于BIM的装配式建筑构件。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的基于BIM的装配式建筑构件，包括BIM模块和第一套管；所述第一套管的一端转动连接有第二管套，所述第一套管和第二套管内均开设有内螺纹，所述第一套管的表面固定连接有圆环，所述圆环的表面均匀开设有圆孔，所述第二套管的表面固定连接有连接板，所述连接板内竖直滑动连接有定位杆，所述定位杆的顶端固定连接有定位板；通过借助BIM模块构建相应的建筑模型，之后工人按照建筑模型来进行施工，施工前需要借助钢筋搭建施工架，通过将钢筋竖直安放，然后转动第一套管将其螺纹连接到钢筋上，然后再将另外一根钢筋放置到第二套管上方，然后转动第二套管将其螺纹连接到钢筋上，此时两根钢筋借助第一套管和第二套管会被连接在一起，通过上述机构只需要转动第一套管和第二套管即可完成对钢筋的连接，无需再转动钢筋，从而提高了钢筋之间连接的便捷性，在钢筋连接在第一套管和第二套管上后，定位杆能够恰好与圆孔对齐，可以让定位杆穿过圆孔，使得第二套管借助定位杆与圆孔的卡接不会出现转动，从而能够将两钢筋进行稳定牢固地连接。优选的，所述圆孔的内径大于定位杆的外径，所述圆环内开设有一组与圆孔连通的滑槽，所述滑槽内滑动连接有卡块，所述定位杆的表面开设有一对凹槽，所述卡块在未工作状态下完全收纳在滑槽内部，所述定位杆内设置有能够带动卡块滑出的驱动机构；由于第二套管在转动后，定位杆的位置可能会与圆孔的位置有偏差，从而导致定位杆无法进入到圆孔内，此时借助上述机构可以在第二套管转动完成后，再让定位杆进入到圆孔内，然后借助驱动机构让卡块从滑槽内滑出并与凹槽卡接，通过卡块与凹槽的卡接可以提高定位杆对第二套管进行固定的稳定性。优选的，所述驱动机构包括空心的弹性套，所述弹性套的底面与连接板顶面固定连接，所述定位杆内部为空心结构，所述弹性套内与定位杆内连通有导管，所述定位杆内密封滑动连接有磁块，所述定位杆内连通有出气管，所述出气管的出气端螺纹连接有密封盖，所述卡块远离圆孔的一端与滑槽之间固定连接有第一弹簧，且卡块为与磁块磁吸的金属材料制成，所述磁块的底端与定位杆的内壁底面之间固定连接有第二弹簧；卡块在正常状态下会被第一弹簧拉动收纳在滑槽内，当需要定位杆进入到圆孔内时，先打开出气管上的密封盖，推动定位板，使得定位板带动定位杆进入到圆孔内，这时凹槽会位于卡块处，同时定位杆会挤压弹性套，使得弹性套内的气体从导管进入到定位杆内，此时气体会推动磁块，使得磁块移动到与卡块磁吸的位置处，这时卡块在磁块磁吸的作用下会与凹槽卡接，然后关闭出气管上的密封盖，此时由于外界的气体无法流入磁块底端的腔室中，使得磁块能够对卡块稳定的吸引，并使卡块能够与凹槽稳定的卡合，提高定位杆与圆孔的卡合效果；需要卡块与凹槽进行分开时，只需打开密封盖，使得定位杆内的气体可以从出气管排出，这时第二弹簧会推动磁块不再与卡块磁吸，之后第一弹簧会拉动卡块进入到滑槽内，通过上述结构达到让卡块进行自动卡接与自动分离的作用，便于卡块的工作，减少卡块与定位杆的干涉，且卡块与定位杆卡接后能够更加稳定。优选的，位于顶部的第二套管内固定连接有固定盘，所述固定盘顶面固定连接有环形均布的多组破碎件；由于第二套管是在工地内进行使用的，位于顶部的第二套管内可能会误进碎石，这些碎石会让第二套管进行转动时的阻力加大，通过上机构可以在钢筋进入到第二套管内时，让钢筋和破碎件对碎石进行挤压，从而将碎石挤压破碎，进而减小第二套管在进行转动时的阻力。优选的，所述破碎件为倒人字形，且破碎件由能够变形的钢片材料制成；当对碎石进行破损时，若碎石易破碎，可利用破碎件与钢筋之间的压力，将杂物进行压碎，同时破碎后的小颗粒杂质能够收纳在破碎件人字形之间的腔室中，减少钢筋拧入时杂质对钢筋的干扰；当碎石较为坚硬不易破碎时，此时钢筋能够通过挤压碎石使破碎件顶部的人字形两侧撑开，从而减少较硬的杂物干涉钢筋拧入的情况。优选的，所述固定盘内为空心结构，所述固定盘内滑动连接有与钢筋磁吸的滑盘，所述滑盘为磁性材料制成，所述滑盘的底面与固定盘内壁底面之间固定连接有一组第三弹簧，所述固定盘的顶端均匀固定连接有疏通杆，所述疏通杆与固定盘的顶面滑动连接；当钢筋从而第二套管内取出时，与钢筋磁吸的滑盘会向上移动，此时滑盘会带动疏通杆向上移动，此时疏通杆会推动卡在破碎件之间的碎石，同时也会推动破碎件的八字端，使得八字端向内变形然后将收纳的碎石挤压出进行松动，钢筋在向上移动的过程中，钢筋与滑盘在突然失去磁吸的力后，第三弹簧会带动滑盘进行抖动，从而使滑盘带动疏通杆反复对碎石进行撞击，进而提高对碎石的松动效果，此时第二套管内所有的碎石都被松动，便于后续第二套管拆除时，能够将其内部的杂物顺利倒出。优选的，所述滑盘与固定盘的内壁密封滑动连接，所述滑盘远离破碎件的一侧与固定盘内部之间形成第二空腔，所述第二空腔内储存有红色液体，所述疏通杆在正常状态下顶端的高度高于破损件，所述固定盘两侧设置有出料机构；当钢筋进入到第一套管内后，钢筋会推动疏通杆，此时疏通杆会带动滑盘向下移动，使得滑盘挤压第一空腔内的红色液体，然后从出料机构进行出料，此时通过观察红色液体外溢的情况，判断钢筋在第二套管是否安装到位，防止钢筋与第一套管没有螺纹连接到位的情况。优选的，所述出料机构包括回流套，所述回流套为透明材料制成，所述回流套的一端开口设置，所述回流套开口端与第二空腔内部连通，所述回流套的开口端固定连接弹性片，所述弹性片上均匀开设有缩孔；当滑盘挤压第二空腔内的红色液体时，红色液体会挤压弹性片上的缩孔，使得缩孔打开，然后红色液体会进入到回流套内，此时可以通过观察回流套内是否有红色液体来判断钢筋是否转动到位；且当钢筋拧出后，此时滑盘在复位后，回流套中的颜料能够在负压的状态下被抽回第二空腔中，便于颜料的回收与往复利用。优选的，所述第一套管和第二套管相互靠近的一端均连通有连接管；由于钢筋与第一套管和第二套管是进行螺纹连接，螺纹连接可能会出现外螺纹与内螺纹不匹配的情况，比如外螺纹小于内螺纹，此时钢筋可以进入到两套管内，但是无法稳固地连接在两套管内，此时可以借助连接管向两套管内注入较稀的混凝土，使得混凝土充满在由内向外的逐渐充满在两套管内，等待混凝土凝固后即可完成对钢筋的固定；提高了钢筋与两套管的适配能力与连接后的稳定性。优选的，所述第一套管和第二套管的内壁分别连接有能够对连接管内端进行封堵的弹性拨片；通过借助弹性拨片对连接管进行密封，可以防止外界的空气进入到第一套管内，对第一套管内的内螺纹造成腐蚀生锈，不便于钢筋的连接和拆卸的情况，连接管内被注入混凝土时，混凝土会顶动弹性拨片，使得弹性拨片不再对连接管进行密封后，混凝土注入完成后，弹性拨片会在自身弹力作用下进行复位，重新对连接管进行密封，防止混凝土从连接管流出。本发明的有益效果如下：1.本发明通过借助BIM模块构建相应的建筑模型，之后工人按照建筑模型来进行施工，施工前需要借助钢筋搭建施工架，通过将钢筋竖直安放，然后转动第一套管将其螺纹连接到钢筋上，然后再将另外一根钢筋放置到第二套管上方，然后转动第二套管将其螺纹连接到钢筋上，此时两根钢筋借助第一套管和第二套管会被连接在一起，通过上述机构只需要转动第一套管和第二套管即可完成对钢筋的连接，无需再转动钢筋，从而提高了钢筋之间连接的便捷性，在钢筋连接在第一套管和第二套管上后，定位杆能够恰好与圆孔对齐，可以让定位杆穿过圆孔，使得第二套管借助定位杆与圆孔的卡接不会出现转动，从而能够将两钢筋进行稳定牢固地连接。2.本发明中在第二套管在转动后，定位杆的位置可能会与圆孔的位置有偏差，从而导致定位杆无法进入到圆孔内，此时借助上述机构可以在第二套管转动完成后，再让定位杆进入到圆孔内，然后借助驱动机构让卡块从滑槽内滑出并与凹槽卡接，通过卡块与凹槽的卡接可以提高定位杆对第二套管进行固定的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中的立体示意图；图2是本发明中定位杆的剖视图；图3是本发明中圆环的局部结构剖视图；图4是本发明中第一套管和第二套管的剖视图；图5是回流套的局部结构剖视图；图6是本发明中第二套管和钢筋的装配结构示意图；图7是本实施例二中的结构示意图；图8是图7的A处放大图。图中：1、第一套管；2、第二套管；3、圆环；4、圆孔；5、连接板；6、定位杆；7、定位板；8、凹槽；9、卡块；10、滑槽；11、第一弹簧；12、导管；13、磁块；14、第二弹簧；15、出气管；16、破碎件；17、第三弹簧；19、滑盘；20、疏通杆；21、第二空腔；22、回流套；23、弹性片；24、固定盘；25、连接管；26、弹性拨片；27、弹性套。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图6所示，本发明实施例所述的基于BIM的装配式建筑构件，包括BIM模块和第一套管1；所述第一套管1的一端转动连接有第二管套，所述第一套管1和第二套管2内均开设有内螺纹，所述第一套管1的表面固定连接有圆环3，所述圆环3的表面均匀开设有圆孔4，所述第二套管2的表面固定连接有连接板5，所述连接板5内竖直滑动连接有定位杆6，所述定位杆6的顶端固定连接有定位板7；通过借助BIM模块构建相应的建筑模型，之后工人按照建筑模型来进行施工，施工前需要借助钢筋搭建施工架，通过将钢筋竖直安放，然后转动第一套管1将其螺纹连接到钢筋上，然后再将另外一根钢筋放置到第二套管2上方，然后转动第二套管2将其螺纹连接到钢筋上，此时两根钢筋借助第一套管1和第二套管2会被连接在一起，通过上述机构只需要转动第一套管1和第二套管2即可完成对钢筋的连接，无需再转动钢筋，从而提高了钢筋之间连接的便捷性，在钢筋连接在第一套管1和第二套管2上后，定位杆6能够恰好与圆孔4对齐，可以让定位杆6穿过圆孔4，使得第二套管2借助定位杆6与圆孔4的卡接不会出现转动，从而能够将两钢筋进行稳定牢固地连接。所述圆孔4的内径大于定位杆6的外径，所述圆环3内开设有一组与圆孔4连通的滑槽10，所述滑槽10内滑动连接有卡块9，所述定位杆6的表面开设有一对凹槽8，所述卡块9在未工作状态下完全收纳在滑槽10内部，所述定位杆6内设置有能够带动卡块9滑出的驱动机构；由于第二套管2在转动后，定位杆6的位置可能会与圆孔4的位置有偏差，从而导致定位杆6无法进入到圆孔4内，此时借助上述机构可以在第二套管2转动完成后，再让定位杆6进入到圆孔4内，然后借助驱动机构让卡块9从滑槽10内滑出并与凹槽8卡接，通过卡块9与凹槽8的卡接可以提高定位杆6对第二套管2进行固定的稳定性。所述驱动机构包括空心的弹性套27，所述弹性套27的底面与连接板5顶面固定连接，所述定位杆6内部为空心结构，所述弹性套27内与定位杆6内连通有导管12，所述定位杆6内密封滑动连接有磁块13，所述定位杆6内连通有出气管15，所述出气管15的出气端螺纹连接有密封盖，所述卡块9远离圆孔4的一端与滑槽10之间固定连接有第一弹簧11，且卡块9为与磁块13磁吸的金属材料制成，所述磁块13的底端与定位杆6的内壁底面之间固定连接有第二弹簧14；卡块9在正常状态下会被第一弹簧11拉动收纳在滑槽10内，当需要定位杆6进入到圆孔4内时，先打开出气管15上的密封盖，推动定位板7，使得定位板7带动定位杆6进入到圆孔4内，这时凹槽8会位于卡块9处，同时定位杆6会挤压弹性套27，使得弹性套27内的气体从导管12进入到定位杆6内，此时气体会推动磁块13，使得磁块13移动到与卡块9磁吸的位置处，这时卡块9在磁块13磁吸的作用下会与凹槽8卡接，然后关闭出气管15上的密封盖，此时由于外界的气体无法流入磁块13底端的腔室中，使得磁块13能够对卡块9稳定的吸引，并使卡块9能够与凹槽8稳定的卡合，提高定位杆6与圆孔4的卡合效果；需要卡块9与凹槽8进行分开时，只需打开密封盖，使得定位杆6内的气体可以从出气管15排出，这时第二弹簧14会推动磁块13不再与卡块9磁吸，之后第一弹簧11会拉动卡块9进入到滑槽10内，通过上述结构达到让卡块9进行自动卡接与自动分离的作用，便于卡块9的工作，减少卡块9与定位杆6的干涉，且卡块9与定位杆6卡接后能够更加稳定。位于顶部的第二套管2内固定连接有固定盘24，所述固定盘24顶面固定连接有环形均布的多组破碎件16；由于第二套管2是在工地内进行使用的，位于顶部的第二套管2内可能会误进碎石，这些碎石会让第二套管2进行转动时的阻力加大，通过上机构可以在钢筋进入到第二套管2内时，让钢筋和破碎件16对碎石进行挤压，从而将碎石挤压破碎，进而减小第二套管2在进行转动时的阻力。所述破碎件16为倒人字形，且破碎件16由能够变形的钢片材料制成；当对碎石进行破损时，若碎石易破碎，可利用破碎件16与钢筋之间的压力，将杂物进行压碎，同时破碎后的小颗粒杂质能够收纳在破碎件16人字形之间的腔室中，减少钢筋拧入时杂质对钢筋的干扰；当碎石较为坚硬不易破碎时，此时钢筋能够通过挤压碎石使破碎件16顶部的人字形两侧撑开，从而减少较硬的杂物干涉钢筋拧入的情况。所述固定盘24内为空心结构，所述固定盘24内滑动连接有与钢筋磁吸的滑盘19，所述滑盘19为磁性材料制成，所述滑盘19的底面与固定盘24内壁底面之间固定连接有一组第三弹簧17，所述固定盘24的顶端均匀固定连接有疏通杆20，所述疏通杆20与固定盘24的顶面滑动连接；当钢筋从而第二套管2内取出时，与钢筋磁吸的滑盘19会向上移动，此时滑盘19会带动疏通杆20向上移动，此时疏通杆20会推动卡在破碎件16之间的碎石，同时也会推动破碎件16的八字端，使得八字端向内变形然后将收纳的碎石挤压出进行松动，钢筋在向上移动的过程中，钢筋与滑盘19在突然失去磁吸的力后，第三弹簧17会带动滑盘19进行抖动，从而使滑盘19带动疏通杆20反复对碎石进行撞击，进而提高对碎石的松动效果，此时第二套管2内所有的碎石都被松动，便于后续第二套管2拆除时，能够将其内部的杂物顺利倒出。所述滑盘19与固定盘24的内壁密封滑动连接，所述滑盘19远离破碎件16的一侧与固定盘24内部之间形成第二空腔21，所述第二空腔21内储存有红色液体，所述疏通杆20在正常状态下顶端的高度高于破损件，所述固定盘24两侧设置有出料机构；当钢筋进入到第一套管1内后，钢筋会推动疏通杆20，此时疏通杆20会带动滑盘19向下移动，使得滑盘19挤压第一空腔内的红色液体，然后从出料机构进行出料，此时通过观察红色液体外溢的情况，判断钢筋在第二套管2是否安装到位，防止钢筋与第一套管1没有螺纹连接到位的情况。所述出料机构包括回流套22，所述回流套22为透明材料制成，所述回流套22的一端开口设置，所述回流套22开口端与第二空腔21内部连通，所述回流套22的开口端固定连接弹性片23，所述弹性片23上均匀开设有缩孔；当滑盘19挤压第二空腔21内的红色液体时，红色液体会挤压弹性片23上的缩孔，使得缩孔打开，然后红色液体会进入到回流套22内，此时可以通过观察回流套22内是否有红色液体来判断钢筋是否转动到位；且当钢筋拧出后，此时滑盘19在复位后，回流套22中的颜料能够在负压的状态下被抽回第二空腔21中，便于颜料的回收与往复利用。实施例二：如图7-图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述第一套管1和第二套管2相互靠近的一端均连通有连接管25；由于钢筋与第一套管1和第二套管2是进行螺纹连接，螺纹连接可能会出现外螺纹与内螺纹不匹配的情况，比如外螺纹小于内螺纹，此时钢筋可以进入到两套管内，但是无法稳固地连接在两套管内，此时可以借助连接管25向两套管内注入较稀的混凝土，使得混凝土充满在由内向外的逐渐充满在两套管内，等待混凝土凝固后即可完成对钢筋的固定；提高了钢筋与两套管的适配能力与连接后的稳定性。所述第一套管1和第二套管2的内壁分别连接有能够对连接管25内端进行封堵的弹性拨片26；通过借助弹性拨片26对连接管25进行密封，可以防止外界的空气进入到第一套管1内，对第一套管1内的内螺纹造成腐蚀生锈，不便于钢筋的连接和拆卸的情况，连接管25内被注入混凝土时，混凝土会顶动弹性拨片26，使得弹性拨片26不再对连接管25进行密封后，混凝土注入完成后，弹性拨片26会在自身弹力作用下进行复位，重新对连接管25进行密封，防止混凝土从连接管25流出。工作原理：通过借助BIM模块构建相应的建筑模型，之后工人按照建筑模型来进行施工，施工前需要借助钢筋搭建施工架，通过将钢筋竖直安放，然后转动第一套管1将其螺纹连接到钢筋上，然后再将另外一根钢筋放置到第二套管2上方，然后转动第二套管2将其螺纹连接到钢筋上，此时两根钢筋借助第一套管1和第二套管2会被连接在一起，通过上述机构只需要转动第一套管1和第二套管2即可完成对钢筋的连接，无需再转动钢筋，从而提高了钢筋之间连接的便捷性，在钢筋连接在第一套管1和第二套管2上后，定位杆6能够恰好与圆孔4对齐，可以让定位杆6穿过圆孔4，使得第二套管2借助定位杆6与圆孔4的卡接不会出现转动，从而能够将两钢筋进行稳定牢固地连接；由于第二套管2在转动后，定位杆6的位置可能会与圆孔4的位置有偏差，从而导致定位杆6无法进入到圆孔4内，此时借助上述机构可以在第二套管2转动完成后，再让定位杆6进入到圆孔4内，然后借助驱动机构让卡块9从滑槽10内滑出并与凹槽8卡接，通过卡块9与凹槽8的卡接可以提高定位杆6对第二套管2进行固定的稳定性；卡块9在正常状态下会被第一弹簧11拉动收纳在滑槽10内，当需要定位杆6进入到圆孔4内时，先打开出气管15上的密封盖，推动定位板7，使得定位板7带动定位杆6进入到圆孔4内，这时凹槽8会位于卡块9处，同时定位杆6会挤压弹性套27，使得弹性套27内的气体从导管12进入到定位杆6内，此时气体会推动磁块13，使得磁块13移动到与卡块9磁吸的位置处，这时卡块9在磁块13磁吸的作用下会与凹槽8卡接，然后关闭出气管15上的密封盖，此时由于外界的气体无法流入磁块13底端的腔室中，使得磁块13能够对卡块9稳定的吸引，并使卡块9能够与凹槽8稳定的卡合，提高定位杆6与圆孔4的卡合效果；需要卡块9与凹槽8进行分开时，只需打开密封盖，使得定位杆6内的气体可以从出气管15排出，这时第二弹簧14会推动磁块13不再与卡块9磁吸，之后第一弹簧11会拉动卡块9进入到滑槽10内，通过上述结构达到让卡块9进行自动卡接与自动分离的作用，便于卡块9的工作，减少卡块9与定位杆6的干涉，且卡块9与定位杆6卡接后能够更加稳定；由于第二套管2是在工地内进行使用的，位于顶部的第二套管2内可能会误进碎石，这些碎石会让第二套管2进行转动时的阻力加大，通过上机构可以在钢筋进入到第二套管2内时，让钢筋和破碎件16对碎石进行挤压，从而将碎石挤压破碎，进而减小第二套管2在进行转动时的阻力；当对碎石进行破损时，若碎石易破碎，可利用破碎件16与钢筋之间的压力，将杂物进行压碎，同时破碎后的小颗粒杂质能够收纳在破碎件16人字形之间的腔室中，减少钢筋拧入时杂质对钢筋的干扰；当碎石较为坚硬不易破碎时，此时钢筋能够通过挤压碎石使破碎件16顶部的人字形两侧撑开，从而减少较硬的杂物干涉钢筋拧入的情况；当钢筋从而第二套管2内取出时，与钢筋磁吸的滑盘19会向上移动，此时滑盘19会带动疏通杆20向上移动，此时疏通杆20会推动卡在破碎件16之间的碎石，同时也会推动破碎件16的八字端，使得八字端向内变形然后将收纳的碎石挤压出进行松动，钢筋在向上移动的过程中，钢筋与滑盘19在突然失去磁吸的力后，第三弹簧17会带动滑盘19进行抖动，从而使滑盘19带动疏通杆20反复对碎石进行撞击，进而提高对碎石的松动效果，此时第二套管2内所有的碎石都被松动，便于后续第二套管2拆除时，能够将其内部的杂物顺利倒出；当钢筋进入到第一套管1内后，钢筋会推动疏通杆20，此时疏通杆20会带动滑盘19向下移动，使得滑盘19挤压第一空腔内的红色液体，然后从出料机构进行出料，此时通过观察红色液体外溢的情况，判断钢筋在第二套管2是否安装到位，防止钢筋与第一套管1没有螺纹连接到位的情况；当滑盘19挤压第二空腔21内的红色液体时，红色液体会挤压弹性片23上的缩孔，使得缩孔打开，然后红色液体会进入到回流套22内，此时可以通过观察回流套22内是否有红色液体来判断钢筋是否转动到位；且当钢筋拧出后，此时滑盘19在复位后，回流套22中的颜料能够在负压的状态下被抽回第二空腔21中，便于颜料的回收与往复利用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
