标题title
一种趟门滑轮防跳动结构
摘要abst
本申请涉及趟门五金的技术领域，尤其是涉及一种趟门滑轮防跳动结构，用于趟门，所述趟门包括启闭家居柜的第一门扇，所述第一门扇顶部一侧设置有第一导轮组，所述家居柜的顶面设置有第一导轨，所述第一导轮组与所述第一导轨滑动连接，所述滑轮防跳动结构包括摆动杆，所述第一导轮组的一侧开设有摆动孔，所述摆动杆设置于所述摆动孔内，所述摆动杆的底端设置有防跳钩，所述防跳钩钩设于所述第一导轨，所述第一导轮组设置有用于固定所述摆动杆的锁定机构。本申请具有提高导轮组在导轨上滑动的稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种趟门滑轮防跳动结构，用于趟门，所述趟门包括启闭家居柜的第一门扇，所述第一门扇顶部一侧设置有第一导轮组，所述家居柜的顶面设置有第一导轨，所述第一导轮组与所述第一导轨滑动连接，其特征在于：所述滑轮防跳动结构包括摆动杆，所述第一导轮组的一侧开设有摆动孔，所述摆动杆设置于所述摆动孔内，所述摆动杆的底端设置有防跳钩，所述防跳钩钩设于所述第一导轨，所述第一导轮组设置有用于固定所述摆动杆的锁定机构。2.根据权利要求1所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述锁定机构包括锁杆，所述摆动杆的侧壁贯穿设置有调节孔，所述锁杆与所述调节孔滑动连接，所述摆动孔的内壁对称开设有锁孔，所述锁杆的两端分别贯穿调节孔，并与所述锁孔滑动连接，所述锁孔包括脱钩子孔、平移子孔以及挂钩子孔，所述脱钩子孔、所述平移子孔以及所述挂钩子孔相互连通，所述摆动杆设置有用于带动所述锁杆滑动插接于所述脱钩子孔或所述挂钩子孔内的推动组件。3.根据权利要求2所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述推动组件包括移动块以及第一弹簧，所述摆动杆内设置有调节腔，所述移动块套设于所述锁杆，并滑动于所述调节腔内，所述第一弹簧设置于所述调节腔内，所述第一弹簧的一端与所述移动块相连接，所述第一弹簧的另一端与所述调节腔的腔壁相连接。4.根据权利要求1所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述第一导轮组包括轮壳，所述轮壳内转动设置有滑轮，所述轮壳的两侧贯穿设置有斜孔，所述斜孔内设置有连接杆，所述轮壳的外侧套设有连接壳，所述连接杆的两端分别贯穿斜孔，并与所述连接壳相连接，所述连接壳与所述第一门扇相连接，所述轮壳设置有用于调节所述第一门扇高度的高度调节组件。5.根据权利要求4所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述高度调节组件包括调节块以及螺杆，所述调节块设置于所述连接壳内，所述螺杆转动于所述调节块内，所述轮壳内开设有竖直导向限位空间，所述轮壳内设置有升降块，所述升降块滑动设置于所述竖直导向限位空间内，所述螺杆的一端依次贯穿所述调节块以及所述轮壳，并与所述升降块螺纹连接。6.根据权利要求1所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述家居柜的顶面设置有第二导轨，所述第二导轨上滑动设置有第二导轮组，所述第一门扇的外侧设置有第二门扇，所述第二导轮组设置有前后调节组件，所述第二门扇通过所述前后调节组件与所述第二导轮组相连接。7.根据权利要求6所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述前后调节组件包括L形板和锁紧螺栓，所述第二导轮组的顶面设置有调节座，所述L形板的一端与所述第二门扇相连接，所述L形板的另一端滑动于所述调节座的顶面，所述调节座的顶面设置有第一锁齿，所述L形板的另一端设置有第二锁齿，所述第一锁齿与所述第二锁齿相啮合，所述L形板的另一端贯穿设置有平移孔，所述锁紧螺栓与所述平移孔滑动连接，所述锁紧螺栓贯穿所述平移孔，并与所述调节座螺纹连接。8.根据权利要求1所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述防跳钩的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有挤压块，所述滑槽内设置有压力传感器，所述挤压块朝向所述压力传感器的一侧设置有缓冲件，所述挤压块通过所述缓冲件与所述压力传感器抵接。9.根据权利要求8所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述缓冲件包括第二弹簧，所述第二弹簧设置于所述滑槽内，所述第二弹簧的一端与所述挤压块相连接，所述第二弹簧的另一端与所述压力传感器相连接。10.根据权利要求9所述的一种趟门滑轮防跳动结构，其特征在于：所述挤压块背离所述第二弹簧的一侧设置有滚珠。
说明书desc
技术领域本申请涉及趟门五金的技术领域，尤其是涉及一种趟门滑轮防跳动结构。背景技术挂趟门是推拉门的一种，普遍用于作为衣柜或橱柜等等的启闭门。挂趟门的边框和轨道现由高科技航天材料铝钛合金制成，承重能力大、不变形、不退色、坚固耐用、造型精巧多样。挂趟门上再配合安装缓冲装置，真正做到静音、平稳、顺滑。目前的趟门，主要包括用于启闭家居柜的门扇，门扇顶部朝向家居柜的一侧设置有导轮组，家居柜的顶面固定有滑轨，门扇通过导轮组与滑轨滑动连接。导轮组背离门扇的一侧设置有缓冲阻尼器，家居柜的顶面的滑轨内安装有拨动缓冲阻尼器的拨块。当推动门扇打开时，拨块卡在缓冲阻尼器的活动件上，带动门扇缓慢移动，直到静止在家居柜的边框侧，由于缓冲阻尼器的缓冲作用，使门扇在靠近家居柜边框的时候不会发生碰撞，避免因碰撞损坏门扇。但是，当人们用力推动门扇时，由于门扇的惯性较大，拨块与缓冲阻尼器配合的瞬间，门扇会出现跳动的现象，从而产生噪声，严重时甚至还会使门扇的导轮组脱离滑轨。发明内容为了提高导轮组在导轨上滑动的稳定性，本申请提供一种趟门滑轮防跳动结构。本申请提供的一种趟门滑轮防跳动结构，采用如下的技术方案：一种趟门滑轮防跳动结构，用于趟门，所述趟门包括启闭家居柜的第一门扇，所述第一门扇顶部一侧设置有第一导轮组，所述家居柜的顶面设置有第一导轨，所述第一导轮组与所述第一导轨滑动连接，所述滑轮防跳动结构包括摆动杆，所述第一导轮组的一侧开设有摆动孔，所述摆动杆设置于所述摆动孔内，所述摆动杆的底端设置有防跳钩，所述防跳钩钩设于所述第一导轨，所述第一导轮组设置有用于固定所述摆动杆的锁定机构。通过采用上述技术方案，当需要减少第一导轮组脱离于第一导轨，以防第一门扇从家居柜上脱落时，在第一门扇吊挂完毕后，先带动摆动杆摆动，摆动杆带动防跳钩朝靠近第一导轨的方向摆动，然后再通过锁定机构将摆动杆固定于当前位置，此时防跳钩钩合于第一导轨的底部一侧，因此，在拨块与缓冲阻尼器配合的瞬间，在防跳钩的作用下，有利于减少第一门扇跳动，提高导轮组在导轨上滑动的稳定性。可选的，所述锁定机构包括锁杆，所述摆动杆的侧壁贯穿设置有调节孔，所述锁杆与所述调节孔滑动连接，所述摆动孔的内壁对称开设有锁孔，所述锁杆的两端分别贯穿调节孔，并与所述锁孔滑动连接，所述锁孔包括脱钩子孔、平移子孔以及挂钩子孔，所述脱钩子孔、所述平移子孔以及所述挂钩子孔相互连通，所述摆动杆设置有用于带动所述锁杆滑动插接于所述脱钩子孔或所述挂钩子孔内的推动组件。通过采用上述技术方案，当需要将防跳钩钩合于第一导轨时，先将摆动杆朝远离第一导轨的方向摆动，摆动杆带动锁杆在平移子孔内滑动，且当锁杆对准于挂钩子孔时，推动组件带动锁杆在调节孔内滑动，并同时滑动插接于挂钩子孔内，在挂钩子孔的限制作用，以及在推动组件的抵紧作用下，防跳钩固定于当前位置，进而有利于提高防跳钩钩合第一导轨的稳定性。可选的，所述推动组件包括移动块以及第一弹簧，所述摆动杆内设置有调节腔，所述移动块套设于所述锁杆，并滑动于所述调节腔内，所述第一弹簧设置于所述调节腔内，所述第一弹簧的一端与所述移动块相连接，所述第一弹簧的另一端与所述调节腔的腔壁相连接。通过采用上述技术方案，当锁杆滑动于平移子孔内时，此时锁杆通过移动块压紧第一弹簧，第一弹簧弹性变形，当锁杆滑动至脱钩子孔或挂钩子孔时，第一弹簧释放弹力，并通过移动块带动锁杆插接于脱钩子孔或挂钩子孔内，进而有利于提高防跳钩钩合于第一导轨的稳定性。可选的，所述第一导轮组包括轮壳，所述轮壳内转动设置有滑轮，所述轮壳的两侧贯穿设置有斜孔，所述斜孔内设置有连接杆，所述轮壳的外侧套设有连接壳，所述连接杆的两端分别贯穿斜孔，并与所述连接壳相连接，所述连接壳与所述第一门扇相连接，所述轮壳设置有用于调节所述第一门扇高度的高度调节组件。通过采用上述技术方案，第一门扇最终通过滑轮吊挂在家居柜的敞口端，为提高第一门扇与家居柜敞口端的吻合度，此时可通过高度调节组件对第一门扇吊挂的高度进行微调，进而有利于提高第一门扇在家居柜敞口端滑动的顺畅度。可选的，所述高度调节组件包括调节块以及螺杆，所述调节块设置于所述连接壳内，所述螺杆转动于所述调节块内，所述轮壳内开设有竖直导向限位空间，所述轮壳内设置有升降块，所述升降块滑动设置于所述竖直导向限位空间内，所述螺杆的一端依次贯穿所述所述调节块以及所述轮壳，并与所述升降块螺纹连接。通过采用上述技术方案，当需要对第一门扇的高度进行调节时，此时先转动螺杆，在升降块与螺杆螺纹连接的过程中，轮壳朝靠近调节块的方向移动，此时升降块在轮壳内上升，在斜孔的导向作用下，连接杆倾斜滑动，连接杆从而通过连接壳带动第一门扇上升调节，进而有利于提高第一门扇高度调节的便利性。可选的，所述家居柜的顶面设置有第二导轨，所述第二导轨上滑动设置有第二导轮组，所述第一门扇的外侧设置有第二门扇，所述第二导轮组设置有前后调节组件，所述第二门扇通过所述前后调节组件与所述第二导轮组相连接。通过采用上述技术方案，受配件的限制，当家居柜的跨度越大时，需要增加门扇的数量，此时可通过第二导轮组将第二门扇吊挂于家居柜上，且第二门扇位于第一门扇的外侧，为调整第一门扇与第二门扇之间的间距，提高第二门扇推拉滑动的顺畅度，此时可通过前后调节组件进行调节，进而有利于提高启闭家居柜敞口端的稳定性。可选的，所述前后调节组件包括L形板和锁紧螺栓，所述第二导轮组的顶面设置有调节座，所述L形板的一端与所述第二门扇相连接，所述L形板的另一端滑动于所述调节座的顶面，所述调节座的顶面设置有第一锁齿，所述L形板的另一端设置有第二锁齿，所述第一锁齿与所述第二锁齿相啮合，所述L形板的另一端贯穿设置有平移孔，所述锁紧螺栓与所述平移孔滑动连接，所述锁紧螺栓贯穿所述平移孔，并与所述调节座螺纹连接。通过采用上述技术方案，当需要调节第一门扇与第二门扇之间的间距时，先转动松开锁紧螺栓，此时第一锁齿与第二锁齿的啮合松开，此时可移动调节第二门扇，又当第二门扇调节完毕后，再转动拧紧锁紧螺栓，此时第一锁齿与第二锁齿相互啮合，第二门扇通过L形板固定于当前位置，进而有利于提高第二门扇调节的便利性。可选的，所述防跳钩的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有挤压块，所述滑槽内设置有压力传感器，所述挤压块朝向所述压力传感器的一侧设置有缓冲件，所述挤压块通过所述缓冲件与所述压力传感器抵接。通过采用上述技术方案，在防跳钩的使用过程中，防跳钩存在断钩或松动的情况，为便于监测防跳钩的使用状态，当防跳钩钩合于第一导轨时，此时第一导轨挤压挤压块，挤压块通过缓冲件压紧压力传感器，此时防跳钩的使用状态正常，当在使用的过程中，假设防跳钩断钩或松动，在缓冲件的作用下，此时压力传感器的数值变低，进而有利于监测防跳钩的使用状态。可选的，所述缓冲件包括第二弹簧，所述第二弹簧设置于所述滑槽内，所述第二弹簧的一端与所述挤压块相连接，所述第二弹簧的另一端与所述压力传感器相连接。通过采用上述技术方案，当防跳钩朝靠近第一导轨的方向摆动时，第一导轨挤压挤压块，挤压块压紧第二弹簧，第二弹簧向压力传感器传递挤压力，此时压力传感器可显示对应的压力值，当防跳钩松动时，第二弹簧释放弹力，并带动挤压块移动，此时压力传感器的压力值降低，证明防跳钩松动，进而有利于提高监测防跳钩使用状态的稳定性。可选的，所述挤压块背离所述第二弹簧的一侧设置有滚珠。通过采用上述技术方案，当第一导轨挤压挤压块时，此时滚珠抵接于第一导轨，在滚珠的作用下，有利于提高防跳钩与第一导轨相对滑动的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当需要尽量防止第一导轮组脱离于第一导轨，以防第一门扇从家居柜上脱落时，在第一门扇吊挂完毕后，先带动摆动杆摆动，摆动杆带动防跳钩朝靠近第一导轨的方向摆动，然后再通过锁定机构将摆动杆固定于当前位置，此时防跳钩钩合于第一导轨的底部一侧，因此，在拨块与缓冲阻尼器配合的瞬间，在防跳钩的作用下，有利于尽量避免第一门扇跳动，提高导轮组在导轨上滑动的稳定性；2.为防止防跳钩在使用的过程中断钩或松动，可通过挤压块、第二弹簧和压力传感器的配合进行监测，有利于提高防跳钩钩合第一导轨的稳定性。附图说明图1是本申请的趟门滑轮防跳动结构的整体结构示意图；图2是本申请的第一导轮组在第一导轨上的整体示意图；图3是本申请的防跳钩与第一导轮组的装配示意图；图4是图3的A部分的放大图；图5是本申请的第一导轮组的部分拆解示意图；图6是本申请的第二门扇与第二导轮组的整体结构示意图；图7是图6的B部分的放大图；图8是本申请的轮壳的部分剖视图；图9是本申请的连接壳和轮壳的部分第一剖视图；图10是本申请的连接壳和轮壳的部分第二剖视图。附图标记说明：1、第一门扇；2、家居柜；21、第一导轨；22、第二导轨；3、第一导轮组；31、摆动孔；32、锁孔；321、脱钩子孔；322、平移子孔；323、挂钩子孔；33、轮壳；34、滑轮；35、斜孔；36、连接杆；37、连接壳；38、缓冲器；4、摆动杆；41、防跳钩；411、滑槽；42、调节孔；43、移动块；44、第一弹簧；45、调节腔；46、按压块；47、挤压块；48、压力传感器；49、第二弹簧；5、锁杆；6、调节块；61、螺杆；62、升降块；7、第二门扇；71、第二导轮组；72、调节座；73、第一锁齿；8、L形板；81、锁紧螺栓；82、第二锁齿；83、平移孔；9、滚珠；91、竖直导向限位空间。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。实施例参见图1-3，一种趟门滑轮防跳动结构，滑轮防跳动结构用于趟门，且趟门包括第一门扇1。本实施例中，第一门扇1的数量有两樘，两樘门扇同时用于启闭家居柜2的敞口端。两樘第一门扇1朝向家居柜2的顶部一侧分别固定有两组第一导轮组3。家居柜2的顶面对应固定有一条水平放置的第一导轨21，四组第一导轮组3均滑动于第一导轨21上。滑轮防跳动结构还包括摆动杆4，每组第一导轮组3的一侧竖直贯穿有摆动孔31，摆动杆4摆动于摆动孔31内。摆动杆4呈长方体状，且摆动杆4的底端贯穿摆动孔31，并固定有防跳钩41。防跳钩41钩合于第一导轨21，且每组第一导轮组3设有用于将防跳钩41固定于钩合或脱钩状态的锁定机构。具体的，参见图3和图8，锁定机构包括锁杆5。摆动杆4靠近顶端的侧壁贯穿有调节孔42，且调节孔42沿摆动杆4的长度方向延伸。锁杆5与调节孔42滑动连接，且锁杆5的两端分别贯穿调节孔42，并延伸至摆动杆4的侧壁外。摆动孔31的内壁对称开设有锁孔32，锁杆5的两端分别与对称的锁孔32滑动连接。锁孔32由三部分组成，分别为脱钩子孔321、平移子孔322以及挂钩子孔323。脱钩子孔321、平移子孔322以及挂钩子孔323三者相互连通，且脱钩子孔321和挂钩子孔323分别位于平移子孔322的两端，且摆动杆4设有用于带动锁杆5的两端插接于脱钩子孔321或挂钩子孔323内的推动组件。具体的，参见图3，推动组件包括移动块43以及第一弹簧44。摆动杆4内开设有调节腔45，移动块43滑动于调节腔45内，且移动块43固定套设于锁杆5的侧壁。第一弹簧44置于调节腔45内，且第一弹簧44的一端与移动块43的底面固定连接，第一弹簧44的另一端与调节腔45的腔底固定连接。在初始状态时，锁杆5的两端分别置于平移子孔322内，此时锁杆5通过移动块43压紧第一弹簧44。当需要将防跳钩41钩合于第一导轨21时，此时将摆动杆4顶端朝远离第一导轨21的方向摆动，摆动杆4通过移动块43带动锁杆5在平移子孔322内滑动。当锁杆5的两端分别对准于挂钩子孔323时，此时第一弹簧44释放弹力，并带动移动块43上升，移动块43带动锁杆5插接于挂钩子孔323内。此时防跳钩41钩合于第一导轨21。同理，当需要将防跳钩41脱离于第一导轨21时，先向下按压移动块43，移动块43压紧第一弹簧44，并带动锁杆5脱离于挂钩子孔323。然后再朝靠近第一导轨21的方向摆动摆动杆4的顶端，此时锁杆5通过平移子孔322滑动至脱钩子孔321的位置处。又当松开移动块43时，第一弹簧44释放弹力，并最终带动锁杆5插接于脱钩子孔321内。此时防跳钩41脱离于第一导轨21。值得注意的是，参见图3，为便于按压移动块43，移动块43的顶端贯穿调节腔45，并延伸至摆动杆4的顶端外。移动块43的顶端固定有按压块46。当需要将锁杆5脱离于挂钩子孔323或脱钩子孔321时，此时可向下按压按压块46，按压块46带动移动块43下降，移动块43带动锁杆5脱离于挂钩子孔323或脱钩子孔321。参见图4，为便于监测防跳钩41在使用过程中是否存在断钩或松动的情况，防跳钩41的钩合端开设有滑槽411，滑槽411的数量设有两条。两条滑槽411内分别滑动安装有挤压块47。两条滑槽411的底壁分别卡设有压力传感器48。同时，为尽量避免挤压块47挤压损坏压力传感器48，挤压块47与压力传感器48之间安装有缓冲件，缓冲件可以为第二弹簧49。第二弹簧49的一端与挤压块47固定连接，第二弹簧49的另一端与压力传感器48的表面抵紧。当防跳钩41钩合于第一导轨21时，挤压块47受第一导轨21的挤压，并压紧第二弹簧49，此时第二弹簧49将弹力传递到压力传感器48上，记录压力。当防跳钩41出现断钩或松动的情况时，此时第二弹簧49释放弹力，并减少对压力传感器48的压力，接着再记录压力，若两个压力数值不一样，则证明防跳钩41断钩或松动。参见图4，为减少挤压块47与第一导轨21之间的摩擦力，挤压块47背离第二弹簧49的一侧转动有滚珠9。当第一导轮组3在第一导轨21上滑动时，第一导轮组3最终带动防跳钩41滑动，防跳钩41通过滚珠9与第一导轨21滑动连接。参见图5，为进一步公开第一导轮组3的结构，第一导轮组3包括轮壳33，轮壳33内转动有滑轮34，轮壳33的两侧贯穿有斜孔35。斜孔35内滑动有连接杆36，连接杆36的两端分别贯穿斜孔35，并延伸至轮壳33的侧壁外。轮壳33的外侧壁套设有连接壳37，连接杆36的两端分别与连接壳37的内壁固定连接，且轮壳33通过连接壳37与第一门扇1固定连接。需要一提的是，参见图3，为尽量避免第一门扇1在滑动至家居柜2的两端时发生碰撞，连接壳37背离第一门扇1的一侧固定安装有缓冲器38。缓冲器38的结构和使用均属于现有技术，在此不再赘述。参见图1、图5、图9和图10，为便于提高第一门扇1与家居柜2的吻合度，轮壳33设有高度调节组件，且高度调节组件用于对第一门扇1的安装高度进行微调。高度调节组件包括调节块6以及螺杆61。调节块6固定于连接壳37内，螺杆61呈水平设置，螺杆61的一端贯穿调节块6，并与调节块6转动连接，且螺杆61的一端延伸至轮壳33内。轮壳33内安装有升降块62，轮壳33内开设有竖直导向限位空间91，且升降块62可在竖直导向限位空间91内升降移动。螺杆61的一端螺纹贯穿于升降块62。当需要对第一门扇1的高度进行升高调节时，先利用螺丝刀转动螺杆61，由于升降块62在竖直导向限位空间91内受到转动限制，此时螺杆61与升降块62螺纹连接，且轮壳33朝靠近调节块6的方向移动。在斜孔35的导向作用下，连接杆36沿斜孔35倾斜滑动，且轮壳33通过螺杆61带动升降块62在竖直导向限位空间91内上升移动。倾斜滑动的连接杆36从而通过连接壳37带动第一门扇1升高调节。值得说明的是，参见图1和图6，由于家居柜2具有不同的跨度，当家居柜2的跨度大于两樘第一门扇1宽度的最大值时，此时需要安装第二门扇7。家居柜2的顶面固定有第二导轨22，第二导轨22上滑动有第二导轮组71。本实施例中，第二导轮组71的结构与第一导轮组3的结构相同。第二门扇7安装于第一门扇1背离家居柜2的一侧，第二导轮组71的顶面固定有前后调节组件，第二门扇7通过前后调节组件与第二导轮组71固定连接。具体的，参见图6和图7，前后调节组件包括L形板8和锁紧螺栓81。第二导轮组71的顶面固定有调节座72。L形板8置于第二门扇7朝向家居柜2的一侧，且L形板8的短边与第二门扇7固定连接。调节座72的顶面固定有第一锁齿73，L形板8的长边对应固定有第二锁齿82，L形板8的长边通过第二锁齿82与调节座72顶面的第一锁齿73相啮合。L形板8长边的顶面贯穿有平移孔83，平移孔83的数量设有两组，锁紧螺栓81与平移孔83滑动连接，且锁紧螺栓81贯穿平移孔83，并与调节座72的顶面螺纹连接。当需要调节第二门扇7与第一门扇1之间的间距，提高第二门扇7推拉移动的顺畅度时，首先转动松开锁紧螺栓81，解除第一锁齿73与第二锁齿82之间的啮合，然后再朝远离家居柜2的方向水平移动第二门扇7。当第二门扇7移动到合适的位置时，然后再转动拧紧锁紧螺栓81，此时第一锁齿73与第二锁齿82相互啮合，第二门扇7固定于当前位置。一种趟门滑轮防跳动结构的工作原理：当需要对第一门扇1进行防跳动时，此时先通过按压块46带动摆动杆4朝远离第一导轨21的方向摆动，摆动杆4摆动防跳钩41朝靠近第一导轨21的方向摆动，摆动杆4通过移动块43带动锁杆5沿平移子孔322进行滑动，当锁杆5对准于挂钩子孔323时，第一弹簧44释放弹力，并通过移动块43带动锁杆5插接于挂钩子孔323内。此时防跳钩41钩合于第一导轨21，并固定于当前位置。当防跳钩41钩合于第一导轨21时，挤压块47受第一导轨21的挤压从而压紧第二弹簧49，第二弹簧49将压力传递到压力传感器48上，此时记录压力值，并设为工作时的数值。当防跳钩41出现断钩或松动的情况时，第二弹簧49释放弹力，并减少对压力传感器48的压力，此时数值低于工作时的数值。从而可判断防跳钩41出现断钩或松动，并可进行及时的检修。同理，第二门扇7的防跳动原理与第一门扇1的防跳动原理一致。综上所述，防跳钩41钩合于第一导轨21或第二导轨22，有效地防止拨块与缓冲阻尼器配合的瞬间，门扇的一侧出现跳动的现象发生，有利于提高导轮组在导轨上滑动的稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
