标题title
一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法
摘要abst
本发明涉及幕墙安装领域，公开了一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，包括以下步骤：S1、将玻璃依次组装形成玻璃肋，并配合螺栓和连接件进行加固；S2、通过打胶设备对玻璃肋进行打胶，在打胶时对螺栓和连接件形成避让。本发明通过设置打胶设备可实现对螺栓和连接件的避让，在遇到螺栓和连接件时，无需将打胶设备整体退出再下降移动至螺栓和连接件的另一侧，也无需将打胶设备在下降后整体推进，只需上下移动即可完成整体打胶作业，可有效提高整体的工作效率并减轻工作负担。
权利要求书clms
1.一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将玻璃依次组装形成玻璃肋，并配合螺栓和连接件进行加固；S2、通过打胶设备对玻璃肋进行打胶，在打胶时对螺栓和连接件形成避让。2.根据权利要求1所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述打胶设备包括底座和出胶机构，底座与出胶机构之间共同转动安装有用于打胶的涂胶组件，底座的内部设置有调节组件，调节组件与涂胶组件之间设置有用于涂胶组件限位的连接组件；涂胶组件包括N个胶管，当其中一个胶管与螺栓和连接件接触时，该胶管与涂胶组件可基于底座发生转动对螺栓和连接件形成避让。3.根据权利要求2所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述涂胶组件还包括与底座和出胶机构均转动配合的圆盘，N个胶管沿圆盘的周向方向呈环形阵列布置，圆盘上开设有胶管和出胶机构均位置对应的流道。4.根据权利要求3所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述连接组件包括固定安装在圆盘上的第一导柱和固定安装在调节组件上的第二导柱，第一导柱和第二导柱之间共同固定安装有第一弹簧；当其中一个胶管转动时可通过圆盘带动第一导柱同步移动。5.根据权利要求4所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述调节组件包括与底座转动配合的罩壳和与底座滑动配合的卡块，卡块与胶管的数量对应且其与底座之间固定安装有第二弹簧；罩壳的外表面开设有与其中一个卡块相卡合的卡槽，其他卡块均与罩壳的外表面活动贴合；圆盘的表面固定安装有与卡块位置对应的N个推块，当圆盘转动时通过推块可带动对应的卡块移动并挤压第二弹簧。6.根据权利要求5所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述罩壳呈圆形设计，第一导柱和第二导柱与罩壳的圆心均呈错位设置。7.根据权利要求5所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述罩壳的转动度数通过第一导柱、第二导柱和第一弹簧被配置为大于等于360度除以N，N为胶管的个数。8.根据权利要求4所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述调节组件包括固定安装在底座内的壳体，壳体的内部固定安装有与第一导柱活动贴合的两个导流块，当第一导柱沿着其中一个导流块移动后可带动圆盘转动180度；胶管的数量为两个且两个导流块基于两个胶管的中心连接线呈对称交错布置。9.根据权利要求8所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述第一导柱与壳体的圆心呈错位布置，第二导柱设置在壳体的圆心上。10.根据权利要求8所述的室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，其特征在于，所述导流块包括相连通的进入段和引出段，进入段的整体长度尺寸小于引出段；当第一导柱沿着进入段时第一弹簧处于被压缩的状态；当胶管带动圆盘和第一导柱转动时，第一导柱可通过进入段与引出段接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙安装技术领域，特别涉及一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法。背景技术玻璃肋是全玻幕墙特有的附件，是在全玻幕墙上与大面玻璃等高并垂直大面玻璃安装的、对大面玻璃起抗弯作用的长条状玻璃。玻璃肋安装完毕后需要进行打胶，以使得幕墙更加稳固，并起到降噪、保温和密封等效果。如中国专利公开号CN110344524A，公开了名为一种封闭式全玻幕墙施工工艺及玻璃面板安装装置，包括以下步骤：首先测量放线，按照设计图纸确定幕墙定位线和分格线位，用固定在钢支架的钢丝绳作标志控制线。通过在玻璃肋外侧安装的铝合金连接条实现封闭式全玻幕墙无法施工的问题，使玻璃面板之间通过铝合金连接条与玻璃肋进行临时固定，方便打胶，且通过设有的自动打胶装置，人工只需将手动拿去打胶装置在玻璃面板远离玻璃肋的一侧进行移动，同时可调节压平装置控制人工所施加的挤压力，从而实现对玻璃肋通过铝合金条与玻璃面板之间进行稳定打胶的作用。该申请通过设置连接条对玻璃肋进行固定，但是在移动进行打胶时若遇到连接条，则需要先将打胶设备先从玻璃面板退出，然后下降再重新推进进入玻璃面板内，整体效率较低且工人负担较大，存在一定的使用局限性。因此，有必要提供一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，设计一种可以对连接条进行避让，只需要上下移动打胶设备即可完成整体打胶作业的室外建筑幕墙组件幕墙安装方法。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，包括以下步骤：S1、将玻璃依次组装形成玻璃肋，并配合螺栓和连接件进行加固；S2、通过打胶设备对玻璃肋进行打胶，在打胶时对螺栓和连接件形成避让。作为本发明的进一步方案：所述打胶设备包括底座和出胶机构，底座与出胶机构之间共同转动安装有用于打胶的涂胶组件，底座的内部设置有调节组件，调节组件与涂胶组件之间设置有用于涂胶组件限位的连接组件；涂胶组件包括N个胶管，当其中一个胶管与螺栓和连接件接触时，该胶管与涂胶组件可基于底座发生转动对螺栓和连接件形成避让。作为本发明的进一步方案：所述涂胶组件还包括与底座和出胶机构均转动配合的圆盘，N个胶管沿圆盘的周向方向呈环形阵列布置，圆盘上开设有胶管和出胶机构均位置对应的流道。作为本发明的进一步方案：所述连接组件包括固定安装在圆盘上的第一导柱和固定安装在调节组件上的第二导柱，第一导柱和第二导柱之间共同固定安装有第一弹簧；当其中一个胶管转动时可通过圆盘带动第一导柱同步移动。作为本发明的进一步方案：所述调节组件包括与底座转动配合的罩壳和与底座滑动配合的卡块，卡块与胶管的数量对应且其与底座之间固定安装有第二弹簧；罩壳的外表面开设有与其中一个卡块相卡合的卡槽，其他卡块均与罩壳的外表面活动贴合；圆盘的表面固定安装有与卡块位置对应的N个推块，当圆盘转动时通过推块可带动对应的卡块移动并挤压第二弹簧。作为本发明的进一步方案：所述罩壳呈圆形设计，第一导柱和第二导柱与罩壳的圆心均呈错位设置。作为本发明的进一步方案：所述罩壳的转动度数通过第一导柱、第二导柱和第一弹簧被配置为大于等于360度除以N，N为胶管的个数。作为本发明的进一步方案：所述调节组件包括固定安装在底座内的壳体，壳体的内部固定安装有与第一导柱活动贴合的两个导流块，当第一导柱沿着其中一个导流块移动后可带动圆盘转动180度；胶管的数量为两个且两个导流块基于两个胶管的中心连接线呈对称交错布置。作为本发明的进一步方案：所述第一导柱与壳体的圆心呈错位布置，第二导柱设置在壳体的圆心上。作为本发明的进一步方案：所述导流块包括相连通的进入段和引出段，进入段的整体长度尺寸小于引出段；当第一导柱沿着进入段时第一弹簧处于被压缩的状态；当胶管带动圆盘和第一导柱转动时，第一导柱可通过进入段与引出段接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过涂胶组件、调节组件和连接组件等之间的配合，当其中一个胶管与螺栓和连接件接触时涂胶组件可基于底座发生转动，使得下一个胶管自动转动至与待打胶处对应且位于螺栓和连接件的另一侧，实现对螺栓和连接件的避让；无需将胶管和出胶机构整体退出再下降，也无需将胶管和出胶机构在下降后整体推进，只需上下移动即可完成整体打胶作业，可有效提高整体的工作效率并减轻工作负担，实用性更高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的圆盘和胶管结构示意图；图3为图2中A处结构放大图；图4为本发明的连接组件结构示意图；图5为本发明的圆盘和推块结构示意图；图6为图4中B处结构放大图；图7为本发明的圆盘和流道结构示意图；图8为本发明的底座和导流块结构示意图；图9为本发明的进入段和引出段结构示意图；图10为本发明的侧板和弧形块结构示意图。图中：1、底座；2、出胶机构；3、涂胶组件；4、调节组件；5、连接组件；6、侧板；7、第三弹簧；101、空腔；102、弧形块；301、圆盘；302、胶管；303、推块；304、流道；401、卡块；402、罩壳；403、第二弹簧；404、卡槽；4001、壳体；4002、导流块；4003、进入段；4004、引出段；501、第一导柱；502、第二导柱；503、第一弹簧。具体实施方式实施例一：请参阅图1至图4，本发明实施例提供一种室外建筑幕墙组件幕墙安装的方法，主要适用于玻璃肋的固定安装，用于实现玻璃肋装配的快速稳定打胶。该方法首先需要将玻璃依次组装形成玻璃肋，这步骤中可通过现有设备将玻璃吊起并通过螺栓和连接件形成相对固定；接着通过打胶设备对玻璃肋进行打胶，打胶设备可在沿着玻璃移动时可自动避让连接件和螺栓，使得打胶连续且减轻工人负担；最后对打胶处进行填补修复后即可进行成品验收。进一步的，打胶设备包括一个底座1和与底座1对应的一个出胶机构2，在底座1与出胶机构2之间转动安装有用于打胶的涂胶组件3，出胶机构2用于稳定地向涂胶组件3输送胶料，再由涂胶组件3将胶料输出完成打胶。底座1的内部设置有调节组件4，调节组件4与涂胶组件3之间共同设置有用于保持涂胶组件3位置的连接组件5，连接组件5可使得涂胶组件3保持与待打胶处位置对应的状态，使得涂胶组件3输出的胶料可以正确地输送至待打胶处。其中。涂胶组件3包括多个胶管302且多个胶管302呈环形阵列排布，其中一个胶管302与待打胶处位置对应，本实施例中胶管302的数量为六个且最左侧胶管302呈水平与待打胶处对应。当然，最左侧胶管302的角度也可以根据实际需求对应调整，进而通过阵列排布调节全部胶管302的角度，以使得工作人员可以省力。在上述结构中，底座1和出胶机构2配置成便于工作人员抓握的形状，可为圆形或方形等。在使用时两手分别握住底座1和出胶机构2，将最左侧胶管302与待打胶处对应，沿着出胶机构2启动将胶料经涂胶组件3的胶管302输出至待打胶处完成作业。当胶管302同步下降/上升且遇到螺栓和连接件时，胶管302可与涂胶组件3在连接件的作用下同步发生转动，伴随着底座1和出胶机构2的继续下降，可使得下一个胶管302移动至螺栓和连接件的正下方，此时胶管302对螺栓和连接件即形成避让，无需将胶管302和出胶机构2整体退出再下降，也无需将胶管302和出胶机构2在下降后整体推进。请参阅图1至图6，在本实施例中，优选的：涂胶组件3还包括与底座1和出胶机构2均转动配合的圆盘301，六个胶管302沿圆盘301的周向方向布置且环形阵列，在圆盘301上开设有与六个胶管302对应的六个流道304，出胶机构2可通过流道304向对应的胶管302稳定输送胶料。具体的，出胶机构2具有一个开口，当流道304与开口对应时出胶机构2即可经开口向流道304输送，此时其他五个流道304均与开口处于错位状态，使得其他五个胶管302处于空位状态。本实施例中，开口与最左侧胶管302的流道304对应，在工作时出胶机构2可使得最左侧胶管302实现胶料输出。进一步的，连接组件5包括固定安装在圆盘301上的第一导柱501和固定安装在调节组件4上的第二导柱502，第一导柱501和第二导柱502之间共同固定安装有第一弹簧503。当最左侧胶管302遇到螺栓和连接件时，最左侧胶管302可带动圆盘301和第一导柱501同步转动，使得第一弹簧503被拉伸，使得第二导柱502带动调节组件4具有向第一导柱501方向移动的趋势。进一步的，底座1的内部开设有以供调节组件4安置的空腔101。调节组件4包括与空腔101转动配合的罩壳402和与空腔101滑动配合的卡块401，卡块401的数量为六个可与六个胶管302一一对应，卡块401基于空腔101可相对于罩壳402的圆心往复滑动，在卡块401远离罩壳402的表面与空腔101之间固定安装有第二弹簧403，在第二弹簧403的作用下卡块401具有向罩壳402圆心方向移动的趋势。其中，罩壳402呈圆形设计且其侧面内凹，使得第二导柱502可以安置，同时第二导柱502与罩壳402的圆心呈错位设置，使得第一弹簧503被拉伸后第二导柱502可以带动罩壳402同步转动。并且，罩壳402的外表面开设有与其中一个卡块401相卡合的卡槽404，以此使得当最左侧胶管302带动圆盘301和第一导柱501转动时，罩壳402和第二导柱502处于被限位的状态，使得第一弹簧503可以被拉伸。对应的，其他五个卡块401则与罩壳402的外表面活动贴合。为了实现卡块401与卡槽404的分离进而使得第二导柱502可带动罩壳402转动，在圆盘301靠近底座1的表面固定安装有呈环形阵列排布的六个推块303，当圆盘301转动时可带动六个推块303同步转动完毕且最左侧胶管302可沿着连接件下降后，其中一个推块303可与最左侧卡块401接触并推动最左侧卡块401远离罩壳402并挤压第二弹簧403，此时罩壳402的限位被解除在第一弹簧503的作用下，第二导柱502可带动罩壳402向第一导柱501的方向转动。在上述结构中，第二导柱502带动罩壳402的自转动角度被配置成大于等于60度，以适配六个胶管302的设置，使得第二导柱502在带动罩壳402自转动时的角度可大于等于60度。但是，罩壳402在转动60度后下一个卡块401即会与卡槽404对应形成卡合形成限位，即罩壳402可转动的角度是大于等于60度的，但是转动60度后就会被限位。通过上述设计使得最左侧胶管302在遇到螺栓和连接件转动后，下一个胶管302可随着圆盘301转动60度使得下一个胶管302达到最左侧的水平位置。当然，上述角度的配置是基于胶管302的数量来对应调整的，当设置四个胶管302时，罩壳402可被配置为自转动角度大于等于90度；当设置八个胶管302时，罩壳402可被配置为自转动角度大于等于45度；即罩壳402被配置的可自转动度数大于等于360除以胶管302的数量。同时，胶管302的数量增加后卡块401的数量也需要同比增加。在上述结构中，罩壳402内凹的表面与底座1靠近圆盘301的表面之间设置有间距，以便于推块303的转动不会与罩壳402发生干涉。同时卡块401相对于罩壳402内凹的表面凸出，使得推块303在转动时可顺利地与卡块401形成接触进而推动卡块401移动，具体的还可在推块303和卡块401的对应面设置斜面以方便推块303对卡块401的推动。使用时，两手分别握住底座1和出胶机构2将最左侧胶管302插入玻璃面板之间，使得最左侧胶管302与待打胶处对应，出胶机构2启动将胶料经最左侧流道304和胶管302输出至待打胶处开始作业。接着移动底座1和出胶机构2带动最左侧胶管302同步移动，当最左侧胶管302遇到螺栓和连接件时被拦住发生偏转，此时圆盘301带动推块303和第一导柱501同步转动使得第一弹簧503被拉伸，当推块303与最左侧卡块401接触时可使得卡块401与卡槽404分离解除对罩壳402的限位，在第二导柱502和第一弹簧503的作用下罩壳402在转动60度被下一个卡块401卡住限位，以此使得下一个胶管302可转动60度达到最左侧的位置与待打胶处对应，且伴随着整体的下降可形成对螺栓和连接件的避让。需要说明的是，底座1和出胶机构2在移动时是不转动的，且上述过程中是人工抓握移动的方式。在实际使用时也可以在底座1和出胶机构2之间固定安装一U形支架，以实现单手握住U形支架即可带动底座1和出胶机构2同步移动的效果。也可以在U形支架上配置一驱动件，如气缸和电动推杆等使得驱动件可带动U形支架完成升降；当然，驱动件需要可快速拆装形成一端固定，进而另一端带动U形支架移动。综上所述，通过胶管302、第一导柱501、罩壳402和第二导柱502等结构的配合，当最左侧胶管302遇到螺栓和连接件时被挡住发生偏转，可使得下一个胶管302自动转动至最左侧的位置与待打胶处对应，在转动时配合移动可以形成对螺栓和连接件的避让，且下一个胶管302转后位于螺栓和连接件的另一侧；无需将胶管302和出胶机构2整体退出再下降，也无需将胶管302和出胶机构2在下降后整体推进，只需要上下移动即可完成整体打胶作业，可有效提高整体的工作效率并减轻工作负担，实用性更高。实施例二：请参阅图1至图9，在实施例一的基础上，为了减少胶管302的数量并节约胶料，对胶管302等做出改进：此时胶管302的数量为两个且沿着圆盘301呈水平对称设置，使得最左侧胶管302在遇到螺栓和连接件转动后，最终另一个胶管302和圆盘301可转动180度，使得最左侧胶管302在第二次转动后可恢复至最左侧位置与待打胶处对应。对应的，流道304也可相应设置为两个。为了实现最终圆盘301可转动180度，调节组件4包括固定安装在空腔101内的壳体4001，壳体4001与罩壳402的形状完全相同，壳体4001的内部固定安装有与第一导柱501活动贴合且呈对称交错设置的两个导流块4002。当最左侧胶管302在遇到螺栓和连接件转动一定角度后，通过其中一个导流块4002可带动圆盘301转动180度。在上述结构中，两个导流块4002基于两个胶管302的中心连接线呈对称交错布置，初始状态时第一导柱501位于右侧，第二导柱502位于壳体4001的圆心位置处；当最左侧胶管302在遇到螺栓和连接件转动一定角度后，第一导柱501可从右侧移动至左侧，此时第二导柱502保持不动。进一步的，导流块4002包括相连通的进入段4003和引出段4004，第一导柱501在随着圆盘301移动且沿着进入段4003时，第一弹簧503处于被压缩的状态，当通过进入段4003达到引出段4004后，在第一弹簧503的作用下第一导柱501可沿着引出段4004滑动至下一个进入段4003，以此使得圆盘301和胶管302转动180度；进入段4003的整体长度尺寸小于引出段4004，使得对应胶管302在带动圆盘301和第一导柱501转动后可完全通过进入段4003。需要说明的是，为了进一步节约成本可省去壳体4001使得导流块4002直接安置在空腔101内，使得第二导柱502位于空腔101的正中心位置处。同时，还无需设置多个推块303成本更低。使用时，通过胶管302和第一导柱501等结构可实现胶管302对螺栓和连接件的自动避让使得打胶连续，该部分工作过程和效果与实施例一中相同，在此不重复赘述。区别在于：当最左侧胶管302遇到螺栓和连接件时被拦住发生偏转时，圆盘301带动第一导柱501沿着进入段4003移动使得第一弹簧503被压缩，最终第一导柱501通过进入段4003进入引出段4004使得第一导柱501可从第二导柱502的一侧转动至另一侧，使得圆盘301带动两个胶管302转动180度，伴随着整体下降同样可形成对螺栓和连接件的避让。实施例二中，设置的胶管302数量为多个使得圆盘301在转动后，原先与待打胶处对应的胶管302移开，其内部还会有部分余料未得到使用，且需要等到圆盘301再转动多次后，该胶管302才会恢复与待打胶处对应的状态得到重启使用，进而无法实现胶管302内胶料的更有效利用，且配置的多个胶管302也增加了生产成本，存在一定的使用局限性。相比于实施例二，通过胶管302、第一导柱501、导流块4002和第二导柱502等结构的配合，两个胶管302在对当螺栓和连接件避让的基础上，还可形成连续循环使用，使得移开的胶管302在下一次转动时可以直接复位使用，既可保证胶管302内胶料的更有效利用，也降低了后续对胶管302的清理麻烦，还节省了胶管302的生产成本和安装麻烦。整体方案与胶管302的偏转结合在一起，用料成本得到大大降低，其不会影响打胶的连续进行，适用性更强。实施例三：请参阅图1至图10，在实施例二的基础上，为了避免对打胶的影响，对胶管302等做出改进：此时胶管302被配置成可相对于圆盘301伸缩，同时在胶管302与底座1之间共同设置有移动组件。当胶管302转动至与待打胶处对应后，胶管302可相对于圆盘301伸出；当胶管302与螺栓和连接件等接触偏转后，胶管302可向圆盘301内收缩。请参阅图1至图10，在本实施例中，优选的：移动组件包括固定安装在底座1外的弧形块102和固定安装在胶管302表面的侧板6，侧板6与圆盘301的外表面之间固定安装有第三弹簧7，在第三弹簧7的作用下侧板6带动胶管302具有向圆盘301内收缩的趋势。在上述结构中，左侧胶管302上的侧板6与弧形块102活动贴合，此时弧形块102推动侧板6向远离圆盘301的方向移动，使得左侧胶管302伸出并拉伸第三弹簧7。在弧形块102和侧板6的表面可设置斜面，以便于弧形块102在与侧板6接触时可推动侧板6移动。需要说明的是，弧形块102的数量可以对应增加，使得圆盘301在带动胶管302转动时胶管302具有多次相对于圆盘301伸缩移动的过程。使用时，通过胶管302和第一导柱501等结构实现胶管302对螺栓和连接件的自动避让使得打胶连续，通过导流块4002和第一导柱501等结构可以实现胶料的更有效利用并节约成本，该部分工作过程和效果与实施例二中相同，在此不重复赘述。区别在于：当左侧胶管302遇到螺栓和连接件时被拦住发生偏转时，圆盘301带动胶管302和侧板6同步转动使得侧板6与弧形块102分离，此时在第三弹簧7的作用下侧板6带动胶管302向圆盘301内伸缩，可避免胶管302在偏转时对打胶完的区域造成损伤。实施例二中，胶管302相对于圆盘301的位置始终固定，当胶管302偏转时可能会对已经打胶完的区域造成滑动损伤，存在一定的使用局限性。相比于实施例二，通过胶管302、弧形块102、侧板6和圆盘301等结构的配合，当胶管302偏转相对于底座1转动时，可使得胶管302自动向圆盘301内收缩，避免对打胶完的区域造成损伤。整体方案与胶管302的偏转结合在一起，弧形块102的设置还具有提示作用，工作人员在使用时将弧形块102对着待打胶处即可，满足了实际使用中的更多需求。
