标题title
一种高效阻隔烟气的安全防火门
摘要abst
本发明涉及防火门技术领域，本发明提供了一种高效阻隔烟气的安全防火门。高效阻隔烟气的安全防火门包括有：门框和门板等；门框通过两个合页活动连接有门板。本发明通过控制第二小型推杆使切刀上移，进而切刀将把绑带给切断，由于擦拭布是通过收卷的方式固定在连接管上的，从而在绑带被切断后，小孩即可拉动擦拭布一端，使得收卷在连接管上的擦拭布被拉出，而后小孩可将擦拭布盖在身上，由于擦拭布吸附有水，从而可避免火灾产生的热量将小孩烧伤，同时小孩还可通过擦拭布捂住口鼻，进一步的减少对烟气的吸入，防止缺氧等现象发生，从而在风幕和擦拭布作用，可给小孩带来第一时间的防护，确保了小孩的人身安全，随后等待救援人员即可。
权利要求书clms
1.一种高效阻隔烟气的安全防火门，包括有门框；门框通过两个合页活动连接有门板，门板上猫眼所在的位置贯穿式安装有用于检测门内外温度的检测器；门板设置有固定部；固定部前侧和后侧各转动连接有一个便于对门板进行打开或关闭的把手；其特征在于；门板下部安装有双向送风器；门框下部连接有动力组件；动力组件之间连接有连接管，连接管开设有若干组出水孔；连接管贯穿门框，且与门框滑动连接；连接管收卷有擦拭布；擦拭布套有若干个绑带；通过动力组件带动连接管上下移动；双向送风器设置有两个第一吹气件；第一吹气件与门板相连接；门板中部设置有第二吹气件；第一吹气件上部通过伸缩管与第二吹气件相连通；第二吹气件与门板滑动连接，第二吹气件前侧开设有一个呈倾斜向下的出风口；门框内下侧连接有切割组件。2.按照权利要求1所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：切割组件包括有第二小型推杆；门框内下侧固定连接有若干个第二小型推杆；所有的第二小型推杆伸缩部共同固定连接有切刀。3.按照权利要求2所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：还包括有阻挡组件；门板连接有用于对烟气进气隔挡的阻挡组件，阻挡组件与门框相连接；阻挡组件包括有管道；双向送风器上侧右部设置有用于输送保护气的管道；管道位于门板内部；管道安装有电磁阀；门板上侧固定连接有第三吹气件；第三吹气件与电磁阀相连通；门框内下侧后部固定连接有若干个第三小型推杆；所有的第三小型推杆伸缩部共同固定连接有第一挡板，第一挡板与双向送风器相互配合。4.按照权利要求1-3任意一项所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：还包括有第一小型推杆；门板内前侧固定连接有若干个第一小型推杆；第一小型推杆伸缩部与第二吹气件固定连接；第二吹气件上侧和下侧各开设有另一个出风口。5.按照权利要求3所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：双向送风器后侧开设有出风口，且出风口剖面呈八字形设置，且出风口朝后设置。6.按照权利要求5所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：第三吹气件后侧的吹风口剖面呈八字形设置，吹风口朝后设置。7.按照权利要求3所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：还包括有牵引组件；固定部连接有牵引组件，牵引组件与把手相连接；牵引组件包括有圆套；固定部内后侧转动连接有圆套，圆套与门锁相连接；固定部内后侧转动连接有扭力弹簧杆，扭力弹簧杆位于圆套左方；扭力弹簧杆固定连接有第一收卷轮；把手固定连接有固定板；第一收卷轮收卷有第一细绳；第一细绳穿过固定板，且第一细绳与圆套固定连接；第一细绳固定连接有限位块。8.按照权利要求7所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：还包括有门内拉动组件；圆套连接有门内拉动组件；门内拉动组件包括有连接块；圆套前部固定连接有连接块；连接块前侧固定连接有反锁件；圆套内环面固定连接有第二收卷轮；第二收卷轮前侧固定连接有第四小型推杆；第四小型推杆与连接块相互配合；第二收卷轮收卷有第一绳子；第一绳子一端穿过连接块，且第一绳子另一端与反锁件固定连接。9.按照权利要求8所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：还包括有门外拉动组件；门板内连接有门外拉动组件，门外拉动组件与圆套相连接；门外拉动组件包括有第二挡板；门板后侧中部安装有固定框；固定框固定连接有第二挡板，第二挡板与第二吹气件相互配合；圆套后部固定连接有第二绳子；第二绳子远离圆套的一端依次穿过固定部、门板和第二挡板与固定框固定连接。10.按照权利要求9所述的一种高效阻隔烟气的安全防火门，其特征是：门外拉动组件还包括有第三绳子；固定框上侧右部固定连接有第三绳子，第三绳子一端依次穿过第二挡板和门板；门框内右部固定连接有固定管；第三绳子远离固定框的一端固定连接有两个呈上下对称分布的第二细绳，第二细绳与固定管滑动连接；第二细绳与合页上的门销固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门技术领域，尤其涉及一种高效阻隔烟气的安全防火门。背景技术防火门除具有普通门的作用外，更具有阻止火势蔓延和烟气扩散的作用，可在一定时间内阻止火势的蔓延，确保人员疏散。现有的防火门基本都使用防火材料，具有较好的防火功能，防火门一旦关上，可有效阻断火势蔓延，但现有的防火门对于火灾中的人员还缺少相应的保护；另外，防火门的门板与门框连接处具有缝隙，当楼道发生火灾时，火灾中产生的烟气会从门板与门框之间的缝隙中流通，从而进入到防火门的安全侧，对防火门安全侧的人员呼吸造成威胁，且火灾中产生的热量将对防火门进行长时间烘烤，而导致热量向防火门安全侧散发；另外，在夜晚睡觉时，一般人会将大门只能从内开关的保险上锁，如果夜晚发生火灾，房屋内的人员无法对防火门进行打开，在救援人员到来后，往往只能把门砸开，而在砸门时将耽误较长时间，进而将会错过最佳的救援时间，此外，在防火门被正常打开后，由于燃烧会使房屋周围的空气产生风，导致防火门产生不规则的转动，甚至有把打开后的防火门重新关闭的风险，影响救援人员救援工作。发明内容本发明的目的在于提供一种高效阻隔烟气的安全防火门，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效阻隔烟气的安全防火门，包括有门框、门板和把手；门框通过两个合页活动连接有门板，门板上猫眼所在的位置贯穿式安装有用于检测门内外温度的检测器；门板设置有固定部；固定部前侧和后侧各转动连接有一个便于对门板进行打开或关闭的把手；还包括有双向送风器、动力组件、连接管、擦拭布、绑带、第一吹气件、第一小型推杆、第二吹气件和切割组件；门板下部安装有双向送风器；门框下部连接有动力组件；动力组件之间连接有连接管，连接管开设有至少八组出水孔；连接管贯穿门框，且与门框滑动连接；连接管收卷有擦拭布；擦拭布套有至少四个绑带；通过动力组件带动连接管上下移动；双向送风器设置有两个第一吹气件；第一吹气件与门板相连接；门板中部设置有第二吹气件；第一吹气件上部通过伸缩管与第二吹气件相连通；第二吹气件与门板滑动连接，第二吹气件前侧开设有一个呈倾斜向下的出风口；门框内下侧连接有用于对绑带进行切割的切割组件。进一步，切割组件包括有第二小型推杆和切刀；门框内下侧固定连接有至少两个第二小型推杆；所有的第二小型推杆伸缩部共同固定连接有切刀。进一步，还包括有阻挡组件；门板连接有用于对烟气进气隔挡的阻挡组件，阻挡组件与门框相连接；阻挡组件包括有管道、电磁阀、第三吹气件、第三小型推杆和第一挡板；双向送风器上侧右部设置有用于输送保护气的管道；管道位于门板内部；管道安装有电磁阀；门板上侧固定连接有第三吹气件；第三吹气件与电磁阀相连通；门框内下侧后部固定连接有至少两个第三小型推杆；所有的第三小型推杆伸缩部共同固定连接有第一挡板，第一挡板与双向送风器相互配合。进一步，还包括有第一小型推杆；门板内前侧固定连接有至少两个第一小型推杆；第一小型推杆伸缩部与第二吹气件固定连接；第二吹气件上侧和下侧各开设有另一个出风口。进一步，双向送风器后侧开设有出风口，且出风口剖面呈八字形设置，且出风口朝后设置。进一步，第三吹气件后侧的吹风口剖面呈八字形设置，吹风口朝后设置。进一步，还包括有牵引组件；固定部连接有牵引组件，牵引组件与把手相连接；牵引组件包括有圆套、扭力弹簧杆、第一收卷轮、固定板、第一细绳和限位块；固定部内后侧转动连接有圆套，圆套与门锁相连接；固定部内后侧转动连接有扭力弹簧杆，扭力弹簧杆位于圆套左方；扭力弹簧杆固定连接有第一收卷轮；把手固定连接有固定板；第一收卷轮收卷有第一细绳；第一细绳穿过固定板，且第一细绳与圆套固定连接；第一细绳固定连接有限位块。进一步，还包括有门内拉动组件；圆套连接有门内拉动组件；门内拉动组件包括有连接块、反锁件、第四小型推杆、第二收卷轮和第一绳子；圆套前部固定连接有连接块；连接块前侧固定连接有反锁件；圆套内环面固定连接有第二收卷轮；第二收卷轮前侧固定连接有第四小型推杆；第四小型推杆与连接块相互配合；第二收卷轮收卷有第一绳子；第一绳子一端穿过连接块，且第一绳子另一端与反锁件固定连接。门板打开进一步，还包括有门外拉动组件；门板内连接有门外拉动组件，门外拉动组件与圆套相连接；门外拉动组件包括有第二挡板、固定框和第二绳子；门板后侧中部安装有固定框；固定框固定连接有第二挡板，第二挡板与第二吹气件相互配合；圆套后部固定连接有第二绳子；第二绳子远离圆套的一端依次穿过固定部、门板和第二挡板与固定框固定连接。进一步，门外拉动组件还包括有第三绳子、固定管和第二细绳；固定框上侧右部固定连接有第三绳子，第三绳子一端依次穿过第二挡板和门板；门框内右部固定连接有固定管；第三绳子远离固定框的一端固定连接有两个呈上下对称分布的第二细绳，第二细绳与固定管滑动连接；第二细绳与合页上的门销固定连接。有益效果：A．本发明通过在第一吹气件和第二吹气件的作用下，门板前方将形成一个直角三角形的风幕，接着小孩可进入到风幕中，在风幕的保护下，着火时产生的烟气将被隔绝，周围的热量也将有所降低，从而避免了热量和烟气对小孩造成安全上的威胁；与此同时控制第二小型推杆使切刀上移，进而切刀将把绑带给切断，由于擦拭布是通过收卷的方式固定在连接管上的，从而在绑带被切断后，小孩即可拉动擦拭布一端，使得收卷在连接管上的擦拭布被拉出，而后小孩可将擦拭布盖在身上，由于擦拭布吸附有水，从而可避免火灾产生的热量将小孩烧伤，同时小孩还可通过擦拭布捂住口鼻，进一步的减少对烟气的吸入，防止缺氧等现象发生，从而在风幕和擦拭布作用，可给小孩带来第一时间的防护，确保了小孩的人身安全。B．本发明还通过当楼道发生着火时，控制第二吹气件上下两侧的出风口打开，接着控制双向送风器工作，从而保护气将依次通过第一吹气件和伸缩管，然后进入到第二吹气件中，随后通过第二吹气件上下两侧的出风口吹出，吹出后的风将形成一个竖直的风幕，从而风幕对门板起一个防护作用，避免着火时产生的热量对门板进行长时间烘烤，而导致热量向屋内散发；同时在双向送风器和第三吹气件出风口的吹风作用下，着火时产生的烟气将被吹开，从而避免烟气通过门框与门板之间的上下方的空隙进入到房屋内，进而影响房屋内的人员。C．本发明还通过由于连接块为锡铋合金，从而在较高的温度下，连接块将发生融化，进而连接块将与圆套脱离，接着控制第四小型推杆推动反锁件向前移动，使得反锁件掉落，由于在实际中把手通常为合金材料，因此发生火灾时，在热传导下，把手温度较高，屋内人员无法通过把手将门板打开，而反锁件为热的不良导体，可防止烫伤，从而屋内人员可向下拉动反锁件，反锁件将拉动第一绳子，第一绳子带动第二收卷轮和圆套转动，接着通过第一细绳和限位块移动配合，限位块将与固定板接触，随着第一细绳的继续移动，限位块将通过固定板带动把手转动，从而通过把手的转动，门板将被打开，这时屋内人员即可从房屋内跑出，进而使屋内人员可以在第一时间将门打开，给屋内人员创造最佳的逃出机会，大大降低了火灾事故的发生。D．本发明还通过当门板处被大火吞噬时，房屋内的人员无法对门板进行打开时，在救援人员到来后，由于在上述第二吹气件将推动第二挡板后移，而后第二吹气件和第二挡板将从门板内被推出，推出后的第二挡板将发生掉落，在其掉落过程中，第二挡板将拉动门板内余留的第二绳子，这时救援人员可先向下拉动第二绳子，通过第二绳子的拉动可快速的将门板打开，从而避免了现有技术中，在救援过程中，通常是通过把门砸开，因此在砸门时将耽误较长时间，进而将会错过最佳的救援时间；与此同时，在门板被打开后，在拉动第三绳，从而第三绳子将拉动两个第二细绳相向运动，由于第二细绳与合页上的门销固定连接，且门销外上包裹有一层锡铋合金，由于在较高温度下，锡铋合金会发生融化，从而这时门销与合页之间处于松弛状态，进而在第二细绳移动过程中，第二细绳将拉动门销，使得门销从合页上拔出，从而使得门板在被打开后，门板是不在发生转动的，避免由于燃烧会使房屋周围的空气产生风，导致门产生不规则的转动，甚至有把打开后的门板重新关闭的风险，影响救援人员救援工作。附图说明图1为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第一视角的结构示意图；图2为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第二视角的结构示意图；图3为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的剖视图；图4为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第一局部剖视图；图5为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的A处放大图；图6为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第二局部剖视图；图7为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的B处放大图；图8为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第三局部剖视图；图9为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第四局部剖视图；图10为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的C处放大图；图11为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第五局部剖视图；图12为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第六局部剖视图；图13为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的结D处放大图；图14为本发明高效阻隔烟气的安全防火门的第七局部剖视图。附图标号：1-门框，11-合页，2-门板，21-固定部，22-把手，3-双向送风器，4-连接管，5-擦拭布，6-绑带，7-第一吹气件，8-第一小型推杆，9-第二吹气件，7a-排风口，7b-伸缩管，9a-第一出风口，9b-第二出风口；201-第二小型推杆，202-切刀；301-电动推杆，302-支撑板，303-水泵；401-管道，402-电磁阀，403-第三吹气件，404-第三小型推杆，405-第一挡板，406-第二挡板，407-固定框；501-圆套，502-扭力弹簧杆，503-第一收卷轮，504-固定板，505-第一细绳，506-限位块；601-连接块，602-反锁件，603-第四小型推杆，604-第二收卷轮，605-第一绳子；701-第二绳子，702-第三绳子，703-固定管，704-第二细绳。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1一种高效阻隔烟气的安全防火门，如图1-7所示，包括有门框1、门板2和把手22；门框1通过两个合页11铰接有门板2，门板2上猫眼所在的位置贯穿式安装有用于检测门内外温度的检测器；门板2左上部设置有固定部21；固定部21前侧和后侧各转动连接有一个便于对门板2进行打开或关闭的把手22；还包括有双向送风器3、动力组件、连接管4、擦拭布5、绑带6、第一吹气件7、第一小型推杆8、第二吹气件9和切割组件；门板2下部安装有双向送风器3；门框1下部连接有动力组件；动力组件之间连接有连接管4，连接管4开设有至少八组呈左右等距分布的出水孔，出水孔数量可根据实际情况进行设置；连接管4贯穿门框1，且与门框1滑动连接；连接管4外环面收卷有擦拭布5，擦拭布5为耐火材料，同时擦拭布5具有好的吸水性能；擦拭布5外环面套有至少四个呈左右等距分布的绑带6；通过动力组件带动连接管4上下移动，同时对连接管4进行输出水，从而进入到连接管4内的水将通过出水孔流出，而流出后的水将被擦拭布5给吸附，而后在连接管4上移过程中，吸附有水的擦拭布5将对双向送风器3上的滤网进行擦拭，防止灰尘堵塞双向送风器3上的滤网，而导致双向送风器3的进风量减小；双向送风器3上侧固接并连通有两个第一吹气件7；第一吹气件7与门板2相连接；门板2中部设置有第二吹气件9；第一吹气件7上部通过伸缩管7b与第二吹气件9相连通；第二吹气件9与门板2滑动连接，第二吹气件9前侧开设有一个呈倾斜向下的出风口；门框1内下侧连接有用于对绑带6进行切割的切割组件。切割组件包括有第二小型推杆201和切刀202；门框1内下侧螺栓连接有至少两个第二小型推杆201；所有的第二小型推杆201伸缩部共同固定连接有切刀202。动力组件包括有电动推杆301、支撑板302和水泵303；门框1左下部和右下部各螺栓连接有一个电动推杆301；每个电动推杆301伸缩部各固定连接有一个支撑板302；支撑板302与连接管4固定连接，且连接管4一端穿过右方的支撑板302；右方的支撑板302右侧螺栓连接有水泵303；水泵303出水口与连接管4相连通。使用本高效阻隔烟气的安全防火门时，首先将门框1和门板2安装好，接着水泵303的进水口与外设输送管进行对接，且第二吹气件9上侧的第二出风口9b和位于下侧对称位置的另一个第二出风口9b均处于闭合状态，而第二吹气件9前侧的第一出风口9a处于打开状态，而后在使用本高效阻隔烟气的安全防火门过程中，使用者可通过把手22对门板2进行打开或关闭，当在下雨天气时，使用者从外面回到家里后，由于使用者的鞋子粘附有雨水，从而使用者在进入到房屋内时，鞋子上的雨水会使得地面变得潮湿，这时控制双向送风器3工作抽取外界的空气，通过双向送风器3对第一吹气件7进行送气，而后保护气将通过第一吹气件7的排风口7a吹出，同时进入到第一吹气件7中的部分保护气还将通过伸缩管7b进入到第二吹气件9中，由于第二吹气件9前侧的吹风口呈倾斜设置，从而第二吹气件9吹出后的风将与地面接触，并对潮湿的地面进行吹干，与此同时吹出的风还可对鞋子进行吹干，从而避免鞋子因粘附有雨水，若使用者在脱完鞋子后，直接把鞋子放置在门板2一旁，鞋子在阴雨天气极易发霉，而导致发臭。当双向送风器3不工作时，可通过水泵303对连接管4内进行输送水，而后水将通过连接管4上的出水孔流出，流出的水将被擦拭布5吸附，在此过程中，同时控制电动推杆301使支撑板302进行上下移动，水泵303、连接管4、擦拭布5和绑带6跟随支撑板302同步移动，进而擦拭布5将对双向送风器3上的滤网进行擦除，使得滤网上的灰尘被擦掉，从而避免灰尘堵塞双向送风器3上的滤网，而导致双向送风器3的进风量减小。当房屋内发生火灾时，这时门板2上的检测器检测到房屋内着火后，将控制水泵303向连接管4中快速输送水，保证擦拭布5吸附有大量的水，与此同时控制双向送风器3工作，这时双向送风器3将从外置的保护气存储容器中抽取惰性气体，在第一吹气件7和第二吹气件9的作用下，门板2前方将形成一个直角三角形的风幕，如果逃生能力弱的小孩无法及时开门逃生，可进入到风幕中，在风幕的保护下，着火时产生的烟气将被隔绝，周围的热量也将有所降低，从而避免了热量和烟气对小孩造成安全上的威胁，与此同时控制第二小型推杆201使切刀202上移，进而切刀202将把绑带6给切断，由于擦拭布5是通过收卷的方式固定在连接管4上的，从而在绑带6被切断后，小孩即可拉动擦拭布5一端，使得收卷在连接管4上的擦拭布5被拉出，而后小孩可将擦拭布5盖在身上，由于擦拭布5吸附有水，从而可避免火灾产生的热量将小孩烧伤，同时小孩还可通过擦拭布5捂住口鼻，进一步的减少对烟气的吸入，防止缺氧等现象发生，从而在风幕和擦拭布5作用，可给小孩带来第一时间的防护，确保了小孩的人身安全，争取救援时间。实施例2在实施例1的基础上，如图8-11所示，还包括有阻挡组件；门板2连接有用于对烟气进气隔挡的阻挡组件，阻挡组件与门框1相连接；阻挡组件包括有管道401、电磁阀402、第三吹气件403、第三小型推杆404和第一挡板405；双向送风器3上侧右部通过法兰螺栓连通有用于输送保护气的管道401；管道401位于门板2内部；管道401上侧固接并连通有电磁阀402；门板2上侧固定连接有第三吹气件403；第三吹气件403与电磁阀402相连通；门框1内下侧后部螺栓连接有至少两个第三小型推杆404；所有的第三小型推杆404伸缩部共同固定连接有第一挡板405，第一挡板405与双向送风器3相互配合。还包括有第一小型推杆8；门板2内前侧螺栓连接有至少两个第一小型推杆8；第一小型推杆8伸缩部与第二吹气件9固定连接；第二吹气件9上侧和下侧各开设有另一个出风口。双向送风器3后侧开设有出风口，且出风口剖面呈八字形设置，且出风口朝后设置，从而吹出的风可更好的对门外的烟气进行隔挡，避免烟气通过门板2与门框1之间的下方空隙进入到房屋内。第三吹气件403后侧的吹风口剖面呈八字形设置，吹风口朝后设置，从而吹出的风可更好的对门外的烟气进行隔挡，避免烟气通过门板2与门框1之间的上方空隙进入到房屋内。在此说明，在上述双向送风器3在工作时，由于双向送风器3后侧开设的出风口被第一挡板405给封堵住，从而气体不会通过双向送风器3后侧上的出风口向外吹出，当楼道发生着火时，门板2上的检测器检测到门外面着火后，将控制第一小型推杆8使第二吹气件9向后移动，使得第二吹气件9从门板2内被推出，在第二吹气件9移动过程中，同时控制第二吹气件9上下两侧的出风口打开，控制双向送风器3工作，从而保护气将依次通过第一吹气件7和伸缩管7b，然后进入到第二吹气件9中，随后通过第二吹气件9上下两侧的出风口吹出，吹出后的风将形成一个竖直的风幕，从而风幕对门板2起一个防护作用，避免着火时产生的热量对门板2进行长时间烘烤，而导致热量向屋内散发，在双向送风器3工作过程中，同时控制第三小型推杆404使第一挡板405下移，进而第一挡板405将与双向送风器3上的出风口脱离，因此双向送风器3工作时，部分保护气还将通过出风口吹出，同时双向送风器3中的保护气还将进入到管道401，这时电磁阀402将打开，保护气将通过电磁阀402进入到第三吹气件403中，然后通过第三吹气件403的出风口吹出，如此在双向送风器3和第三吹气件403出风口的吹风作用下，着火时产生的烟气将被吹开，从而避免烟气通过门框1与门板2之间的上下方的空隙进入到房屋内，进而影响房屋内的人员。实施例3在实施例2的基础上，如图12-13所示，还包括有牵引组件；固定部21内侧连接有牵引组件，牵引组件与把手22相连接；牵引组件包括有圆套501、扭力弹簧杆502、第一收卷轮503、固定板504、第一细绳505和限位块506；固定部21内后侧转动连接有圆套501，圆套501与门锁相连接；固定部21内后侧转动连接有扭力弹簧杆502，扭力弹簧杆502位于圆套501左方；扭力弹簧杆502前部固定连接有第一收卷轮503；把手22上侧固定连接有固定板504；第一收卷轮503收卷有第一细绳505；第一细绳505一端穿过固定板504，且第一细绳505一端与圆套501固定连接；第一细绳505固定连接有限位块506。还包括有门内拉动组件；圆套501连接有门内拉动组件；门内拉动组件包括有连接块601、反锁件602、第四小型推杆603、第二收卷轮604和第一绳子605；圆套501前部固定连接有连接块601，连接块601为锡铋合金；连接块601前侧固定连接有反锁件602；圆套501内环面后部固定连接有第二收卷轮604；第二收卷轮604前侧螺栓连接有第四小型推杆603；第四小型推杆603与连接块601相互配合；第二收卷轮604外环面收卷有第一绳子605，第一绳子605为防火材料；第一绳子605一端穿过连接块601，且第一绳子605另一端与反锁件602固定连接。当房屋内发生着火时，由于连接块601为锡铋合金，从而在较高的温度下，连接块601将发生融化，进而连接块601将与圆套501脱离，接着控制第四小型推杆603推动反锁件602向前移动，使得反锁件602掉落，在其掉落过程中，反锁件602将拉动第一绳子605，使得收卷在第二收卷轮604上的第一绳子605被放出，而掉落后的反锁件602较接近地面，由于在实际中把手22通常为合金材料，因此发生火灾时，在热传导下，把手22温度较高，屋内人员无法通过把手22将门板2打开，而反锁件602为热的不良导体，可防止烫伤，从而屋内人员可向下拉动反锁件602，反锁件602将拉动第一绳子605，以从前往后看为基准，第一绳子605带动第二收卷轮604逆时针转动，圆套501跟随第二收卷轮604同步转动，在第二收卷轮604转动过程中，圆套501将拉动第一细绳505，限位块506跟随第一细绳505同步移动，而后限位块506将与固定板504接触，随着第一细绳505的继续移动，限位块506将通过固定板504带动把手22转动，从而通过把手22的转动，门板2将被打开，这时屋内人员即可从房屋内跑出，进而使得屋内人员可以在第一时间将门打开，给屋内人员创造最佳的逃出机会。实施例4在实施例3的基础上，如图13-14所示，还包括有门外拉动组件；门板2内连接有门外拉动组件，门外拉动组件与圆套501相连接；门外拉动组件包括有第二挡板406、固定框407和第二绳子701；门板2后侧中部安装有固定框407，固定框407为锡铋合金；固定框407内侧固定连接有第二挡板406，第二挡板406与第二吹气件9相互配合；圆套501后部固定连接有第二绳子701，第二绳子701为防火材料；第二绳子701远离圆套501的一端依次穿过固定部21、门板2和第二挡板406与固定框407固定连接。门外拉动组件还包括有第三绳子702、固定管703和第二细绳704；固定框407上侧右部固定连接有第三绳子702，第三绳子702一端依次穿过第二挡板406和门板2，且第三绳子702为防火材料；门框1内右部固定连接有固定管703；第三绳子702远离固定框407的一端固定连接有两个第二细绳704，第二细绳704与固定管703滑动连接，两个第二细绳704呈上下对称分布；第二细绳704一端与合页11上的门销固定连接。夜晚睡觉时，屋内人员通常会将门保险锁上，如果此时发生火灾，房屋内的人员无法对门板2进行打开，只能从门外进行开门，随着门板2外面的温度升高，由于固定框407为锡铋合金，从而固定框407在较高的温度下将发生融化，进而固定框407将与门板2脱离，这时控制第一小型推杆8使第二吹气件9向后移动，进而第二吹气件9将推动第二挡板406后移，而后第二挡板406将从门板2内被推出，推出后的第二挡板406将发生掉落，在其掉落过程中，第二挡板406将拉动门板2内余留的第二绳子701，这时救援人员可先向下拉动第二绳子701，以从前往后看，第二绳子701将带动圆套501逆时针转动，在其转动过程中，圆套501将拉动第一细绳505，限位块506跟随第一细绳505同步移动，进而限位块506将与固定板504接触，并通过固定板504带动把手22转动，如此即可快速的将门板2打开，从而避免了现有技术中，在救援过程中，通常是通过把门砸开，因此在砸门时将耽误较长时间，进而将会错过最佳的救援时间，在门板2被打开后，在拉动第三绳子702，从而第三绳子702将拉动两个第二细绳704相向运动，由于第二细绳704与合页11上的门销固定连接，且门销外上包裹有一层锡铋合金，由于在较高温度下，锡铋合金会发生融化，从而这时门销与合页11之间处于松弛状态，进而在第二细绳704移动过程中，第二细绳704将拉动门销，使得门销从合页11上拔出，从而使得门板2在被打开后，门板2是不可发生转动的，避免由于燃烧会使房屋周围的空气产生风，导致门产生不规则的转动，甚至有把打开后的门板2重新关闭的风险，影响救援人员救援工作。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
