标题title
一种防脱落的可溶桥塞
摘要abst
本发明提供一种防脱落的可溶桥塞，涉及桥塞技术领域，包括中心管，所述中心管中部设置有用于对钻孔通道密封的胶筒，所述胶筒的两侧设置有护肩，所述护肩的一侧设置有用于引导固定组件的导向锥体，所述导向锥体的一侧设置有用于将桥塞固定的固定组件。本发明通过设置有连接插杆与连接插槽，且连接插杆与连接插槽之间为可伸缩连接，从而在支撑弹簧的支撑限位下，每个卡瓦所向外延伸的距离均根据钻孔内壁而自适应贴合支撑，使得本申请可以根据钻孔内壁的不同进行对应固定操作大大增加了桥塞在安装后的牢固性，有效解决了因现有桥塞固定范围受到限制，导致桥塞在钻孔后孔道内壁上安装时容易发生脱节滑落的问题。
权利要求书clms
1.一种防脱落的可溶桥塞，包括中心管，其特征在于：所述中心管中部设置有用于对钻孔通道密封的胶筒，所述胶筒的两侧设置有护肩，所述护肩的一侧设置有用于引导固定组件的导向锥体，所述导向锥体的一侧设置有用于将桥塞固定的固定组件，两侧所述固定组件分别连接有挡片和端头。2.根据权利要求1所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述中心管中心贯穿开设有通孔，所述通孔一侧固定安装有用于配合外界设备拉紧端头的配合头，所述通孔另一侧开设有密封槽，所述密封槽内部设置有坐封球。3.根据权利要求1所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述挡片和端头表面均开设有若干转槽，每个所述转槽内部均转动安装有转轴，所述转轴轴身固定安装有用于和固定组件连接的连杆。4.根据权利要求3所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述固定组件包括有组件主板和组合板，所述组件主板和组合板活动连接，所述组合板一侧与相邻连杆固定连接，所述组件主板外表面固定安装有卡瓦。5.根据权利要求4所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述组合板表面固定安装有两个连接插杆，所述组件主板表面开设有两个连接插槽，每个所述连接插杆与相邻的连接插槽穿插连接，每个所述连接插杆与连接插槽之间固定安装有支撑弹簧。6.根据权利要求4所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述组件主板上表面一侧开设有凹槽，所述凹槽内部转动安装有连接杆，所述连接杆一侧固定安装有第一延伸杆，所述第一延伸杆一端固定安装有卡紧头。7.根据权利要求6所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述连接杆另一侧固定安装有第二延伸杆，所述第二延伸杆底部与凹槽之间固定安装有限位弹簧，所述第二延伸杆高度高于第一延伸杆。8.根据权利要求4所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述组件主板的底部固定安装有若干定位卡块，所述导向锥体的外表面固定安装有若干防退卡环，所述防退卡环与定位卡块卡扣配合。9.根据权利要求8所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述组件主板靠近导向锥体的一端开设有扩展槽，所述扩展槽内部转动安装有转杆，所述转杆杆身底部设置有锁紧卡爪，所述锁紧卡爪与防退卡环卡扣配合。10.根据权利要求9所述的一种防脱落的可溶桥塞，其特征在于：所述扩展槽内部开设有安装槽，所述安装槽内部转动安装有棘爪，所述安装槽内壁一侧固定安装有片簧，所述片簧与棘爪一侧贴合，所述转杆杆身中部设置有一周棘齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥塞技术领域，具体而言，涉及一种防脱落的可溶桥塞。背景技术桥塞的作用是油气井封层，具有施工工序少、周期短、卡封位置准确的特点，如公开号为CN207526467U一种防脱落的可溶桥塞具有大通径的速钻桥塞，包括桥塞本体，所述桥塞本体的一侧内壁顶部开有上螺纹连接孔，且上螺纹连接孔的内壁提高螺纹连接有上连接头，所述桥塞本体的一侧外壁顶部套接有推环，且推环的一侧外壁底部通过铰链连接有上固定片，所述桥塞本体的一侧内壁底部开有下螺纹连接孔，且下螺纹连接孔的内壁通过螺纹连接有下连接头，所述下连接头的一侧外壁顶部通过铰链连接有下固定片。可以引导其变形方向，可以有效改善胶筒产生的弹力挤压损坏桥塞本体的状况，可以提供变形空间，有助于降低胶筒形变量过大而损坏的现象发生的概率，可以有效保证推力传递给胶筒，减小上导向椎体和下导向椎体对力的分解作用。但是现有的桥塞在固定后，因在钻孔后孔道内壁参差不齐，且部分位置可能额外钻出有空隙，而现有的桥塞在固定时，因用于固定的卡瓦向外同步扩张，卡瓦一侧扩张受限后另一侧无法继续扩张卡紧，导致部分卡瓦无法有效接触并卡紧孔道内壁，进而使得部分留有空隙的位置容易发生松动，使得桥塞在受到后续压力时会发生脱落的问题出现，影响整体施工效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种防脱落的可溶桥塞，解决了因卡瓦向外同步扩张，卡瓦一侧扩张受限后另一侧无法继续扩张卡紧，导致部分卡瓦无法有效接触并卡紧孔道内壁，导致桥塞在钻孔后孔道内壁上安装时容易发生脱节滑落的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种防脱落的可溶桥塞，包括中心管，所述中心管中部设置有用于对钻孔通道密封的胶筒，所述胶筒的两侧设置有护肩，所述护肩的一侧设置有用于引导固定组件的导向锥体，所述导向锥体的一侧设置有用于将桥塞固定的固定组件，两侧所述固定组件分别连接有挡片和端头。作为优选，所述中心管中心贯穿开设有通孔，所述通孔一侧固定安装有用于配合外界设备拉紧端头的配合头，所述通孔另一侧开设有密封槽，所述密封槽内部设置有坐封球。作为优选，所述挡片和端头表面均开设有若干转槽，每个所述转槽内部均转动安装有转轴，所述转轴轴身固定安装有用于和固定组件连接的连杆。作为优选，所述固定组件包括有组件主板和组合板，所述组件主板和组合板活动连接，所述组合板一侧与相邻连杆固定连接，所述组件主板外表面固定安装有卡瓦。作为优选，所述组合板表面固定安装有两个连接插杆，所述组件主板表面开设有两个连接插槽，每个所述连接插杆与相邻的连接插槽穿插连接，每个所述连接插杆与连接插槽之间固定安装有支撑弹簧。作为优选，所述组件主板上表面一侧开设有凹槽，所述凹槽内部转动安装有连接杆，所述连接杆一侧固定安装有第一延伸杆，所述第一延伸杆一端固定安装有卡紧头。作为优选，所述连接杆另一侧固定安装有第二延伸杆，所述第二延伸杆底部与凹槽之间固定安装有限位弹簧，所述第二延伸杆高度高于第一延伸杆。作为优选，所述组件主板的底部固定安装有若干定位卡块，所述导向锥体的外表面固定安装有若干防退卡环，所述防退卡环与定位卡块卡扣配合。作为优选，所述组件主板靠近导向锥体的一端开设有扩展槽，所述扩展槽内部转动安装有转杆，所述转杆杆身底部设置有锁紧卡爪，所述锁紧卡爪与防退卡环卡扣配合。作为优选，所述扩展槽内部开设有安装槽，所述安装槽内部转动安装有棘爪，所述安装槽内壁一侧固定安装有片簧，所述片簧与棘爪一侧贴合，所述转杆杆身中部设置有一周棘齿。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、为此本申请通过设置有连接插杆与连接插槽，且连接插杆与连接插槽之间为可伸缩连接，从而在支撑弹簧的支撑限位下，每个卡瓦所向外延伸的距离均根据钻孔内壁而自适应贴合支撑，使得本申请可以根据钻孔内壁的不同进行对应固定操作大大增加了桥塞在安装后的牢固性，有效解决了因现有桥塞固定范围受到限制，导致桥塞在钻孔后孔道内壁上安装时容易发生脱节滑落的问题。2、因卡瓦在与导向锥体配合时为倾斜状，为了增加卡瓦两端与钻孔之间的支撑力度，通过卡瓦一侧与钻孔贴合，其中在限位弹簧的作用下第二延伸杆与钻孔贴合，使得连接杆转动且另一端第一延伸杆翘起，从而使得第一延伸杆端部上的卡紧头与钻孔内壁进行支撑，从而使得卡瓦不仅仅是单侧的固定增强了卡瓦的牢固性。3、通过转杆杆身底部设置有锁紧卡爪，且转杆与扩展槽之间设置有棘齿与棘爪，从而使得锁紧卡爪在经过防退卡环时，不会受到阻挡并使得锁紧卡爪通过防退卡环，随后在片簧的限制下推动棘爪，使得棘齿不会反向脱落，并使得下方的锁紧卡爪也不会反向活动，从而使得锁紧卡爪与防退卡环卡扣配合，并且配合定位卡块，有效防止在固定后因现有的导向锥体与卡瓦之间为光滑设置，导致在完成固定后卡瓦还有机率向回脱落，从而桥塞随之脱落的问题。4、在本申请在使用时，首先是将通孔与外界输送设备连接，随后通过输送设备将本申请放入至钻孔通道内，随后通过外界设备拉紧本申请使得挡片和端头之间间距缩小，并使得固定组件与导向锥体进行挤压，使得导向锥体撑开固定组件进行固定，在固定完成后，再将坐封球通过通道放入至密封槽内，随后实现后续的灌入操作。附图说明图1是本发明的三维结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是图2中A-A处剖面立体结构示意图；图4是固定组件的三维结构示意图；图5是固定组件的俯视结构示意图；图6是图5中B-B处剖面立体结构示意图;图7是图5中C-C处剖面立体结构示意图;图8是图6中a处放大结构示意图;图9是图6中b处放大结构示意图。图中：1、中心管；2、挡片；3、固定组件；301、组件主板；302、组合板；303、卡瓦；304、凹槽；3041、连接杆；3042、第一延伸杆；3043、卡紧头；3044、第二延伸杆；3045、限位弹簧；305、定位卡块；306、连接插杆；307、连接插槽；308、支撑弹簧；309、扩展槽；3091、转杆；3092、棘齿；3093、锁紧卡爪；3094、安装槽；3095、棘爪；3096、片簧；4、导向锥体；401、防退卡环；5、胶筒；6、护肩；7、端头；8、配合头；9、通孔；10、密封槽；11、坐封球；12、转槽；13、转轴；14、连杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，一种防脱落的可溶桥塞，包括中心管1，中心管1中部设置有用于对钻孔通道密封的胶筒5，胶筒5的两侧设置有护肩6，护肩6的一侧设置有用于引导固定组件3的导向锥体4，导向锥体4的一侧设置有用于将桥塞固定的固定组件3，两侧固定组件3分别连接有挡片2和端头7。在本实施例中，中心管1中心贯穿开设有通孔9，通孔9一侧固定安装有用于配合外界设备拉紧端头7的配合头8，通孔9另一侧开设有密封槽10，密封槽10内部设置有坐封球11。在本申请在使用时，首先是将通孔9与外界输送设备连接，随后通过输送设备将本申请放入至钻孔通道内，随后通过外界设备拉紧本申请使得挡片2和端头7之间间距缩小，并使得固定组件3与导向锥体4进行挤压，使得导向锥体4撑开固定组件3进行固定，在固定完成后，再将坐封球11通过通道放入至密封槽10内，随后实现后续的灌入操作。在具体设置时，挡片2和端头7表面均开设有若干转槽12，每个转槽12内部均转动安装有转轴13，转轴13轴身固定安装有用于和固定组件3连接的连杆14。通过设置有转槽12，可以使得连杆14在转轴13的支撑下进行翻转，进而使得每个固定组件3可以根据导向锥体4的引导，使得固定组件3向外扩张，从而使得固定组件3与钻孔通道之间进行卡紧固定。需要说明的是，固定组件3包括有组件主板301和组合板302，组件主板301和组合板302活动连接，组合板302一侧与相邻连杆14固定连接，组件主板301外表面固定安装有卡瓦303。其中，组合板302表面固定安装有两个连接插杆306，组件主板301表面开设有两个连接插槽307，每个连接插杆306与相邻的连接插槽307穿插连接，每个连接插杆306与连接插槽307之间固定安装有支撑弹簧308。为了使得本申请在使用时避免，因钻孔后孔道内壁参差不齐，且部分位置可能额外钻出有空隙，且现有桥塞卡瓦303扩张的距离统一，造成部分卡瓦303未能与空隙之间形成固定，从而导致桥塞整体牢固性不佳，为此本申请通过设置有连接插杆306与连接插槽307，且连接插杆306与连接插槽307之间为可伸缩连接，从而在支撑弹簧308的支撑限位下，每个卡瓦303所向外延伸的距离均根据钻孔内壁而自适应贴合支撑，使得本申请可以根据钻孔内壁的不同进行对应固定操作大大增加了桥塞在安装后的牢固性，有效解决了因现有桥塞固定范围受到限制，导致桥塞在钻孔后孔道内壁上安装时容易发生脱节滑落的问题。在本申请中，组件主板301上表面一侧开设有凹槽304，凹槽304内部转动安装有连接杆3041，连接杆3041一侧固定安装有第一延伸杆3042，第一延伸杆3042一端固定安装有卡紧头3043；连接杆3041另一侧固定安装有第二延伸杆3044，第二延伸杆3044底部与凹槽304之间固定安装有限位弹簧3045，第二延伸杆3044高度高于第一延伸杆3042。因卡瓦303在与导向锥体4配合时为倾斜状，为了增加卡瓦303两端与钻孔之间的支撑力度，通过卡瓦303一侧与钻孔贴合，其中在限位弹簧3045的作用下第二延伸杆3044与钻孔贴合，使得连接杆3041转动且另一端第一延伸杆3042翘起，从而使得第一延伸杆3042端部上的卡紧头3043与钻孔内壁进行支撑，从而使得卡瓦303不仅仅是单侧的固定增强了卡瓦303的牢固性。可以理解，组件主板301的底部固定安装有若干定位卡块305，导向锥体4的外表面固定安装有若干防退卡环401，防退卡环401与定位卡块305卡扣配合。在本申请中，组件主板301靠近导向锥体4的一端开设有扩展槽309，扩展槽309内部转动安装有转杆3091，转杆3091杆身底部设置有锁紧卡爪3093，锁紧卡爪3093与防退卡环401卡扣配合。其中，扩展槽309内部开设有安装槽3094，安装槽3094内部转动安装有棘爪3095，安装槽3094内壁一侧固定安装有片簧3096，片簧3096与棘爪3095一侧贴合，转杆3091杆身中部设置有一周棘齿3092。为了使得卡瓦303在固定后不会发生松散的问题出现，通过转杆3091杆身底部设置有锁紧卡爪3093，且转杆3091与扩展槽309之间设置有棘齿3092与棘爪3095，从而使得锁紧卡爪3093在经过防退卡环401时，不会受到阻挡并使得锁紧卡爪3093通过防退卡环401，随后在片簧3096的限制下推动棘爪3095，使得棘齿3092不会反向脱落，并使得下方的锁紧卡爪3093也不会反向活动，从而使得锁紧卡爪3093与防退卡环401卡扣配合，并且配合定位卡块305，有效防止在固定后因现有的导向锥体4与卡瓦303之间为光滑设置，导致在完成固定后卡瓦303还有机率向回脱落，从而桥塞随之脱落的问题。该一种防脱落的可溶桥塞的工作原理：使用时，首先将本申请与外界输送设备连接，随后通过外界输送设备将本申请放置在钻孔通道内且所需密封的位置；完成后通过外界设备拉动本申请一端，使得挡片2和端头7之间间距缩小，从而使得挡片2和端头7推动固定组件3向导向锥体4移动，随后在导向锥体4的引导下使得固定组件3与钻孔通道内壁进行固定配合；其中，通过设置有连接插杆306与连接插槽307，且连接插杆306与连接插槽307之间为可伸缩连接，从而在支撑弹簧308的支撑限位下，每个卡瓦303所向外延伸的距离均根据钻孔内壁而自适应贴合支撑，使得每个卡瓦303在导向锥体4的引导下各自扩展至对应距离；并且，卡瓦303在与导向锥体4配合时为倾斜状，通过卡瓦303一侧与钻孔贴合，其中在限位弹簧3045的作用下第二延伸杆3044与钻孔贴合，使得连接杆3041转动且另一端第一延伸杆3042翘起，从而使得第一延伸杆3042端部上的卡紧头3043与钻孔内壁进行支撑；其中为了防止卡瓦303退回，通过转杆3091杆身底部设置有锁紧卡爪3093，且转杆3091与扩展槽309之间设置有棘齿3092与棘爪3095，从而使得锁紧卡爪3093在经过防退卡环401时，不会受到阻挡并使得锁紧卡爪3093通过防退卡环401，随后在片簧3096的限制下推动棘爪3095，使得棘齿3092不会反向脱落，并使得下方的锁紧卡爪3093也不会反向活动，从而使得锁紧卡爪3093与防退卡环401卡扣配合，锁紧各自卡瓦303的固定位置。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
