标题title
建筑施工用防护围栏
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用防护围栏，属于建筑防护围栏技术领域，包括限位横板，所述限位横板的下方设置有防护网板，防护网板的顶部固定连接有连接套管，限位横板的下表面设置有与连接套管转动连接的限位圆杆，防护网板的两侧设置有用于对限位横板起到支撑作用的支撑机构，支撑机构包括用于对限位横板起到支撑作用的支撑组件、用于配合支撑组件对限位横板起到加固作用的加固组件，加固组件设置在支撑组件的顶部；通过多结构的相互配合在防护围栏的两端形成弧形支撑防护结构，有效避免防护围栏在使用过程中发生倾倒，便于用户对防护围栏进行快速、可靠放置，显著提升防护围栏的可靠性和适用性。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用防护围栏，包括限位横板，其特征在于：所述限位横板的下方设置有防护网板，防护网板的顶部固定连接有连接套管，限位横板的下表面设置有与连接套管转动连接的限位圆杆，防护网板的两侧设置有用于对限位横板起到支撑作用的支撑机构，支撑机构包括用于对限位横板起到支撑作用的支撑组件、用于配合支撑组件对限位横板起到加固作用的加固组件，加固组件设置在支撑组件的顶部。2.根据权利要求1所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述支撑组件包括限位立柱，限位立柱的底部固定连接有支撑底座，支撑底座的下表面设置有用于起到防滑作用的弹性防护板，限位立柱的顶部开设有限位通孔。3.根据权利要求2所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述支撑底座的内部设置有蓄电池，限位立柱的底部设置有用于对蓄电池起到支撑作用的第一限位板。4.根据权利要求3所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述限位立柱远离支撑底座的一端设置有可拆卸封堵塞。5.根据权利要求4所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述加固组件包括可调节限位套管，可调节限位套管的顶部固定连接有与限位立柱通过限位通孔滑动连接的限位滑板，可调节限位套管的顶部螺纹连接有用于对可调节限位套管起到固定作用的紧固螺丝钉，可调节限位套管的顶部固定连接有弧形安装板，弧形安装板的下表面弧形阵列排布有若干个可调节加固杆，可调节加固杆与弧形安装板活动连接，可调节限位套管的侧面设置有用于驱动可调节加固杆的底部向靠近支撑底座的方向移动的弹性驱动件，可调节限位套管的底部固定连接有支撑圆环，支撑圆环的上方设置有与可调节限位套管滑动连接的姿态调节罩，支撑圆环的上表面设置有若干个用于对姿态调节罩起到高度调节作用的高度调节件，可调节加固杆的顶部设置有用于配合姿态调节罩对可调节加固杆起到角度调节作用的姿态调节板。6.根据权利要求5所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述可调节加固杆上设置有若干个用于起到警示作用的警示件。7.根据权利要求6所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述可调节限位套管的顶部设置有把手。8.根据权利要求1所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述防护网板的侧面设置有用于起到警示作用的手写荧光板，防护网板的底部设置有配重杆。9.根据权利要求1所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述限位横板的上表面设置有太阳能发电板。10.根据权利要求1-9任一所述的建筑施工用防护围栏，其特征在于：所述限位横板的下表面两端设置有用于对防护网板起到照明作用的照明灯。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑防护围栏技术领域，具体涉及一种建筑施工用防护围栏。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，建筑施工过程中为了避免非工作人员误入施工场地而受到伤害，通常会用到相应的防护围栏进行防护；传统的防护围栏包括固定杆、防护围栏本体、安装架、活动板、第一弹簧、活动轮、第二弹簧、连接板、安装板、限位轴、活动架、限位杆、安装座和螺纹杆等结构，该防护围栏的优点在于，通过活动轮的设置便于用户对防护围栏进行移动；传统的防护围栏在使用时通过将限位杆的底部插入地面实现对防护围栏的固定，然而建筑施工场所经常为混凝土路面，此时用户无法快速将限位杆插入地面，导致用户无法对防护围栏进行快速、可靠放置，使得防护围栏的适用性较差，急需改进。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工用防护围栏，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用防护围栏，包括限位横板，所述限位横板的下方设置有防护网板，防护网板的顶部固定连接有连接套管，限位横板的下表面设置有与连接套管转动连接的限位圆杆，防护网板的两侧设置有用于对限位横板起到支撑作用的支撑机构，支撑机构包括用于对限位横板起到支撑作用的支撑组件、用于配合支撑组件对限位横板起到加固作用的加固组件，加固组件设置在支撑组件的顶部。作为本发明进一步的方案：所述支撑组件包括限位立柱，限位立柱的底部固定连接有支撑底座，支撑底座的下表面设置有用于起到防滑作用的弹性防护板，限位立柱的顶部开设有限位通孔。作为本发明再进一步的方案：所述支撑底座的内部设置有蓄电池，限位立柱的底部设置有用于对蓄电池起到支撑作用的第一限位板。作为本发明再进一步的方案：所述限位立柱远离支撑底座的一端设置有可拆卸封堵塞。作为本发明再进一步的方案：所述加固组件包括可调节限位套管，可调节限位套管的顶部固定连接有与限位立柱通过限位通孔滑动连接的限位滑板，可调节限位套管的顶部螺纹连接有用于对可调节限位套管起到固定作用的紧固螺丝钉，可调节限位套管的顶部固定连接有弧形安装板，弧形安装板的下表面弧形阵列排布有若干个可调节加固杆，可调节加固杆与弧形安装板活动连接，可调节限位套管的侧面设置有用于驱动可调节加固杆的底部向靠近支撑底座的方向移动的弹性驱动件，可调节限位套管的底部固定连接有支撑圆环，支撑圆环的上方设置有与可调节限位套管滑动连接的姿态调节罩，支撑圆环的上表面设置有若干个用于对姿态调节罩起到高度调节作用的高度调节件，可调节加固杆的顶部设置有用于配合姿态调节罩对可调节加固杆起到角度调节作用的姿态调节板。作为本发明再进一步的方案：所述可调节加固杆上设置有若干个用于起到警示作用的警示件。作为本发明再进一步的方案：所述可调节限位套管的顶部设置有把手。作为本发明再进一步的方案：所述防护网板的侧面设置有用于起到警示作用的手写荧光板，防护网板的底部设置有配重杆。作为本发明再进一步的方案：所述限位横板的上表面设置有太阳能发电板。作为本发明再进一步的方案：所述限位横板的下表面两端设置有用于对防护网板起到照明作用的照明灯。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构简单，使用方便，使用时通过多结构的相互配合在防护围栏的两端形成弧形支撑防护结构，有效避免防护围栏在使用过程中发生倾倒，便于用户对防护围栏进行快速、可靠放置，显著提升防护围栏的可靠性和适用性，其次，本发明具有防撞缓冲功能，有效避免行人撞击防护围栏时受到伤害，另外，本发明具有多重警示功能，通过多种警示结构的相互配合，使防护围栏的防护效果更好，值得推广和使用。附图说明图1为一种建筑施工用防护围栏的结构示意图；图2为一种建筑施工用防护围栏中的支撑机构的结构示意图；图3为一种建筑施工用防护围栏中的加固组件的结构示意图；图4为一种建筑施工用防护围栏中的姿态调节罩的结构示意图；图中：1-太阳能发电板、2-限位横板、3-支撑机构、4-手写荧光板、5-配重杆、6-防护网板、7-限位圆杆、8-照明灯、9-连接套管、31-支撑组件、32-加固组件、310-支撑底座、311-限位立柱、312-限位通孔、313-可拆卸封堵塞、314-蓄电池、315-第一限位板、316-弹性防护板、320-可调节限位套管、321-支撑圆环、322-高度调节件、323-姿态调节罩、324-弹性驱动件、325-紧固螺丝钉、326-限位滑板、327-把手、328-弧形安装板、329-警示件、330-姿态调节板、331-可调节加固杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。请参阅图1和图2，本实施例提供了一种建筑施工用防护围栏，包括限位横板2，限位横板2的下方设置有防护网板6，防护网板6的顶部固定连接有连接套管9，限位横板2的下表面设置有与连接套管9转动连接的限位圆杆7，使用时通过连接套管9和限位圆杆7的相互配合，使防护网板6可以在受到撞击时发生摆动，从而起到卸力缓冲作用，避免行人撞击防护围栏时受到伤害，防护网板6的两侧设置有用于对限位横板2起到支撑作用的支撑机构3，支撑机构3包括用于对限位横板2起到支撑作用的支撑组件31、用于配合支撑组件31对限位横板2起到加固作用的加固组件32，加固组件32设置在支撑组件31的顶部。请参阅图1和图2，在一个实施例中，为了使支撑组件31的使用更加可靠，本实施例中，优选的，支撑组件31包括限位立柱311，限位立柱311的底部固定连接有支撑底座310，防护网板6与支撑底座310之间滑动连接，从而通过支撑底座310对防护网板6起到限位作用，避免防护网板6意外摆动，支撑底座310的下表面设置有用于起到防滑作用的弹性防护板316，弹性防护板316为橡胶板，限位立柱311的顶部开设有限位通孔312，支撑底座310的内部设置有蓄电池314，限位立柱311的底部设置有用于对蓄电池314起到支撑作用的第一限位板315，限位立柱311远离支撑底座310的一端设置有可拆卸封堵塞313，可拆卸封堵塞313为橡胶塞，可拆卸封堵塞313的设置，避免有杂物进入限位立柱311的内部。在另一个实施例中，支撑组件31包括限位立柱311，限位立柱311的底部固定连接有支撑底座310，防护网板6与支撑底座310之间滑动连接，从而通过支撑底座310对防护网板6起到限位作用，避免防护网板6意外摆动，支撑底座310的下表面设置有用于起到防滑作用的弹性防护板316，弹性防护板316为硅胶板，限位立柱311的顶部开设有限位通孔312，支撑底座310的内部设置有蓄电池314，限位立柱311的底部设置有用于对蓄电池314起到支撑作用的第一限位板315，限位立柱311远离支撑底座310的一端设置有可拆卸封堵塞313，可拆卸封堵塞313为硅胶塞，可拆卸封堵塞313的设置，避免有杂物进入限位立柱311的内部。请参阅图1、图2、图3和图4，在一个实施例中，为了使加固组件32的使用更加可靠，本实施例中，优选的，加固组件32包括可调节限位套管320，可调节限位套管320的顶部固定连接有与限位立柱311通过限位通孔312滑动连接的限位滑板326，可调节限位套管320的顶部螺纹连接有用于对可调节限位套管320起到固定作用的紧固螺丝钉325，可调节限位套管320的顶部固定连接有弧形安装板328，弧形安装板328的下表面弧形阵列排布有若干个可调节加固杆331，可调节加固杆331与弧形安装板328通过销钉活动连接，可调节限位套管320的侧面设置有用于驱动可调节加固杆331的底部向靠近支撑底座310的方向移动的弹性驱动件324，弹性驱动件324为弹簧，可调节限位套管320的底部固定连接有支撑圆环321，支撑圆环321的上方设置有与可调节限位套管320滑动连接的姿态调节罩323，支撑圆环321的上表面设置有若干个用于对姿态调节罩323起到高度调节作用的高度调节件322，高度调节件322为电动伸缩杆，可调节加固杆331的顶部设置有用于配合姿态调节罩323对可调节加固杆331起到角度调节作用的姿态调节板330；请参阅图3，在一个实施例中，为了使加固组件32的使用更加可靠，本实施例中，优选的，可调节加固杆331上设置有若干个用于起到警示作用的警示件329，警示件329为闪光警示灯，可调节限位套管320的顶部设置有把手327，把手327的设置便于用户对可调节限位套管320进行高度调节。在另一个实施例中，加固组件32包括可调节限位套管320，可调节限位套管320的顶部固定连接有与限位立柱311通过限位通孔312滑动连接的限位滑板326，可调节限位套管320的顶部螺纹连接有用于对可调节限位套管320起到固定作用的紧固螺丝钉325，可调节限位套管320的顶部固定连接有弧形安装板328，弧形安装板328的下表面弧形阵列排布有若干个可调节加固杆331，可调节加固杆331与弧形安装板328通过销钉活动连接，可调节限位套管320的侧面设置有用于驱动可调节加固杆331的底部向靠近支撑底座310的方向移动的弹性驱动件324，弹性驱动件324为金属弹片，可调节限位套管320的底部固定连接有支撑圆环321，支撑圆环321的上方设置有与可调节限位套管320滑动连接的姿态调节罩323，支撑圆环321的上表面设置有若干个用于对姿态调节罩323起到高度调节作用的高度调节件322，高度调节件322为液压缸，可调节加固杆331的顶部设置有用于配合姿态调节罩323对可调节加固杆331起到角度调节作用的姿态调节板330，可调节加固杆331上设置有若干个用于起到警示作用的警示件329，警示件329为反光板，可调节限位套管320的顶部设置有把手327，把手327的设置便于用户对可调节限位套管320进行高度调节。请参阅图1，在一个实施例中，为了使防护围栏的功能更加丰富，本实施例中，优选的，防护网板6的侧面设置有用于起到警示作用的手写荧光板4，使用时可以在手写荧光板4上书写警示标语或施工相关情况，以起到警示以及告知作用，防护网板6的底部设置有配重杆5，配重杆5用于增加防护网板6的可靠性，避免防护网板6出现随风摆动的现象，限位横板2的上表面设置有太阳能发电板1，使用时通过太阳能发电板1将太阳能转化为电能实现对蓄电池314的充电，从而使蓄电池314更好的进行供电，限位横板2的下表面两端设置有用于对防护网板6起到照明作用的照明灯8，照明灯8的设置便于行人更加清楚的看到防护网板6所处位置，避免有人撞到防护围栏。本发明的工作原理及使用流程：使用时直接将防护围栏放置在目标位置，然后控制高度调节件322逐渐伸展，此时姿态调节罩323在高度调节件322的驱动作用下逐渐向上移动，此时通过姿态调节罩323和姿态调节板330的相互配合驱动可调节加固杆331发生倾斜，使可调节加固杆331的底部向远离限位立柱311的方向摆动，通过若干个可调节加固杆331的同步摆动共同组成弧形防护支撑结构，然后拧松紧固螺丝钉325，此时可调节限位套管320沿着限位立柱311滑落，从而使可调节加固杆331的底部与地面相接处，然后通过紧固螺丝钉325对可调节限位套管320进行固定，此时通过若干个可调节加固杆331共同组成的弧形防护支撑结构对限位立柱311起到加固支撑作用，从而有效避免防护围栏发生倾倒；当防护围栏在使用过程中防护网板6受到撞击时，防护网板6发生摆动，从而起到卸力缓冲作用，避免行人撞击防护围栏时受到伤害，从而通过多结构的相互配合在防护围栏的两端形成弧形支撑防护结构，有效避免防护围栏在使用过程中发生倾倒，便于用户对防护围栏进行快速、可靠放置，显著提升防护围栏的可靠性和适用性，其次，本发明具有防撞缓冲功能，有效避免行人撞击防护围栏时受到伤害，另外，本发明具有多重警示功能，通过多种警示结构的相互配合，使防护围栏的防护效果更好，此外，本发明结构简单，使用方便，值得推广和使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
