标题title
一种市政管道集淤清淤预警一体化装置及清淤预警方法
摘要abst
本申请提供了一种市政管道集淤清淤预警一体化装置及清淤预警方法，涉及管道清淤技术领域，其中，市政管道集淤清淤预警一体化装置包括集淤箱、检测组件和报警单元，集淤箱适于埋设在市政管道中，其包括槽形箱体、粗滤结构、精滤结构和第一合围板；精滤结构连接在槽形箱体的出水端，第一合围板与槽形箱体的入水端处的底壁铰接，第一合围板处于竖起状态时能够与槽形箱体和精滤结构合围形成集淤腔，粗滤结构设于集淤腔中；检测组件用于测量集淤箱的出水端的两侧的液位和集淤箱的入水端处的水流流速，检测组件与报警单元通讯连接，报警单元能够根据检测组件获得的检测数据判断是否发出清淤预警。本申请具有能够及时预警以及时疏通市政管道的效果。
权利要求书clms
1.一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于，包括集淤箱、设于所述集淤箱上的检测组件和报警单元，所述集淤箱适于埋设在市政管道中，所述集淤箱包括槽形箱体、粗滤结构、精滤结构以及第一合围板；所述精滤结构固定连接在所述槽形箱体的出水端，所述第一合围板与所述槽形箱体的入水端处的底壁铰接，所述第一合围板处于竖起状态时，所述第一合围板与所述槽形箱体以及所述精滤结构能够合围形成集淤腔，所述粗滤结构设于所述集淤腔中，且能够将所述集淤腔沿所述槽形箱体的入水端到出水端的方向分割为第一集淤腔和第二集淤腔；所述检测组件用于测量所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速，所述检测组件与所述报警单元通讯连接，所述报警单元能够根据所述检测组件获得的检测数据判断所述集淤箱是否需要清淤，并在需要进行清淤时发出清淤预警。2.根据权利要求1所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述粗滤结构为设有多个过滤孔的网板，所述槽形箱体的侧壁上设有适于插置所述粗滤结构的粗滤卡槽，且所述粗滤结构从下至上向靠近所述精滤结构的方向倾斜。3.根据权利要求2所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述精滤结构包括夹持框和夹持在所述夹持框上的滤水布，所述槽形箱体的侧壁上设有适于插置所述夹持框的精滤卡槽。4.根据权利要求2或3所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述集淤箱还包括第二合围板，所述第二合围板与所述所述槽形箱体的入水端端部的底壁铰接，且所述第二合围板处于竖起状态时，所述第一合围板与所述槽形箱体以及所述第二合围板之间能够合围形成为第三集淤腔。5.根据权利要求4所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述第一合围板包括合围透水板和支撑透水板，所述合围透水板的一端与所述槽形箱体的入水端的底壁铰接，所述合围透水板的另一端与所述支撑透水板连接，且当所述支撑透水板与所述第二合围板或槽形箱体的底壁抵接时，所述支撑透水板与所述合围透水板以及所述第二合围板或所述槽形箱体之间能够形成流速测量腔。6.根据权利要求5所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述槽形箱体的侧壁上设有两个限位单元，两个所述限位单元中的一者与所述第一合围板相匹配，两个所述限位单元中的另一者与所述第二合围板相匹配，以在所述第一合围板以及所述第二合围板处于竖起状态时，经由对应的所述限位单元对所述第一合围板以及所述第二合围板进行限位。7.根据权利要求5所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述报警单元包括处理器和报警器，所述处理器与所述检测组件通讯连接以接受所述检测组件的检测数据，所述报警器与所述处理器通讯连接，所述处理器配置为能够对所述检测数据进行分析处理以得是已淤堵或未淤堵的结果，并在得出已淤堵的结果时，控制所述报警器发出清淤预警。8.根据权利要求5所述的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，其特征在于：所述检测组件包括第一液位传感器、第二液位传感器以及流速传感器，所述流速传感器设于所述流速测量腔中，以检测所述集淤箱的入水端处的流速，所述第一液位传感器设于所述第一集淤腔的上部，以检测所述第一集淤腔中的液位，所述第二液位传感器设于所述精滤结构上远离所述粗滤结构的一侧的上端部，以检测出水端处外侧的液位。9.一种清淤预警方法，利用权利要求1至8中任一项所述的市政管道集淤清淤预警一体化装置实现，其特征在于，包括如下步骤：S1、在所述集淤箱上安装检测组件；S2、利用所述检测组件实时检测所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速，并对所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速进行分析，以得出管道已淤堵或未淤堵的结果；S3、当得出结果为已淤堵时由报警单元发出清淤预警。10.根据权利要求9所述的清淤预警方法，其特征在于，步骤2中对所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速进行分析并发出所述清淤预警的步骤包括：S21、设定淤堵值为A%和全流通流速值Bm/s，其中，所述淤堵值为淤堵在所述集淤箱的杂质的淤积高度占所述集淤箱的高度的百分比，所述全流通流速值为集淤箱中不含杂质且管道处于满液位时管道中的水的最低流速；S22、判断所述集淤箱的出水端的两侧的液位情况：S221、当所述集淤箱的出水端的两侧的液位均未达到满液位，或者所述集淤箱的出水端的上游侧的液位达到满液位而出水端的下游侧的液位未达到满液位时：若所述集淤箱的出水端的两侧的液位差小于A%，则管道未淤堵，若所述集淤箱的出水端的两侧的液位差大于等于A%，则报警单元发出管道中该集淤箱所处的位置已淤堵需要进行清淤的清淤预警；S222、当所述集淤箱的出水端的两侧的液位均达到满液位，时，若所述集淤箱的入水端处的水流流速大于等于Bm/s，则管道未淤堵，若所述集淤箱的入水端处的水流流速小于Bm/s，则报警单元发出管道中该集淤箱以及该集淤箱下游的集淤箱所处的位置均已淤堵需要进行清淤的清淤预警。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆技术领域，尤其是涉及市政管道集淤清淤预警一体化装置，此外还涉及一种清淤预警方法。背景技术市政工程是指市政基础设施建设工程，而市政管道则是市政工程中的重要组成部分，其能够用于进行城市的排水，以防止出现内涝的情况。在风雨天气中，树叶树枝等固体杂物会掉落到路面上并被雨水带入市政管道中，从而容易造成市政管道的堵塞。现有技术中，通常会在管道的入水口处设置水箅子，以通过水箅子来滤除进入市政管道的水中的固体杂质，但是水箅子难以平衡过滤效果与过水速度，经常会出现固体杂质淤积在水箅子上方使得水箅子难以透水，或者是依然有较多的杂质透过水箅子进入到管道造成管道堵塞的情况，且在管道发生堵塞时难以被及时发现从而也难以及时进行清淤处理，容易造成严重的城市内涝。有鉴于此需要一种市政管道集淤清淤预警一体化装置。发明内容为了改善管道堵塞时不易被及时发现，难以及时进行清淤的问题，本申请提供一种市政管道集淤清淤预警一体化装置及清淤预警方法。本申请第一方面所提供的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，采用如下的技术方案：一种市政管道集淤清淤预警一体化装置，包括集淤箱、设于所述集淤箱上的检测组件和报警单元，所述集淤箱适于埋设在市政管道中，所述集淤箱包括槽形箱体、粗滤结构、精滤结构以及第一合围板；所述精滤结构固定连接在所述槽形箱体的出水端，所述第一合围板与所述槽形箱体的入水端处的底壁铰接，所述第一合围板处于竖起状态时，所述第一合围板与所述槽形箱体以及所述精滤结构能够合围形成集淤腔，所述粗滤结构设于所述集淤腔中，且能够将所述集淤腔沿所述槽形箱体的入水端到出水端的方向分割为第一集淤腔和第二集淤腔；所述检测组件用于测量所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速，所述检测组件与所述报警单元通讯连接，所述报警单元能够根据所述检测组件获得的检测数据判断所述集淤箱是否需要清淤，并在需要进行清淤时发出清淤预警。通过采用上述技术方案，能够直接通过集淤箱，以主动收集的方式来对进入管道中杂质进行收集，进入管道中的水自管道的上游向管道的下游流动时，水将会顺次经过粗滤结构和精滤结构的过滤，将杂质留在集淤箱中，以保证从集淤箱中流出的水中含有的杂质量少，不易造成管道本身的堵塞；随后，在集淤箱上设置检测组件，从而能够通过检测组件来测量集淤箱的出水端的两侧的液位以及集淤箱的入水端处的水流流速，以能够根据测量的数据来判断集淤箱中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度，并在当集淤箱中的杂质已经收集到需要进行清淤的程度时由报警单元发出清淤预警，以便于对集淤箱进行清淤。进一步地，所述粗滤结构为设有多个过滤孔的网板，所述槽形箱体的侧壁上设有适于插置所述粗滤结构的粗滤卡槽，且所述粗滤结构从下至上向靠近所述精滤结构的方向倾斜。通过采用上述技术方案，倾斜设置的粗滤结构能够具有更大的通流面积。进一步地，所述精滤结构包括夹持框和夹持在所述夹持框上的滤水布，所述槽形箱体的侧壁上设有适于插置所述夹持框的精滤卡槽。通过采用上述技术方案，利用滤水布对水进行过滤能够有效的过滤掉水中的大部分泥沙，从而不易造成管道本身的堵塞。进一步地，所述集淤箱还包括第二合围板，所述第二合围板与所述所述槽形箱体的入水端端部的底壁铰接，且所述第二合围板处于竖起状态时，所述第一合围板与所述槽形箱体以及所述第二合围板之间能够合围形成为第三集淤腔。通过采用上述技术方案，第二合围板常态下是与管道的底壁贴合，且第二合围板上不设置孔隙，能够保证杂质不会从第二合围板处穿出集淤箱，以能够保证在将集淤箱从管道中提出进行清理时，集淤箱中的杂质不会落到管道中。进一步地，所述第一合围板包括合围透水板和支撑透水板，所述合围透水板的一端与所述槽形箱体的入水端的底壁铰接，所述合围透水板的另一端与所述支撑透水板连接，且当所述支撑透水板与所述第二合围板或槽形箱体的底壁抵接时，所述支撑透水板与所述合围透水板以及所述第二合围板或所述槽形箱体之间能够形成流速测量腔。通过采用上述技术方案，形成的流速测量腔能够保证设置在流速测量腔中的测量流速的设备不易被水中的杂质破坏。进一步地，所述槽形箱体的侧壁上设有两个限位单元，两个所述限位单元中的一者与所述第一合围板相匹配，两个所述限位单元中的另一者与所述第二合围板相匹配，以在所述第一合围板以及所述第二合围板处于竖起状态时，经由对应的所述限位单元对所述第一合围板以及所述第二合围板进行限位。通过采用上述技术方案，能够实现将第一合围板以及第二合围板维持在竖直状态，以能够便于将集淤箱从管道中取出。进一步地，所述报警单元包括处理器和报警器，所述处理器与所述检测组件通讯连接以接受所述检测组件的检测数据，所述报警器与所述处理器通讯连接，所述处理器配置为能够对所述检测数据进行分析处理以得是已淤堵或未淤堵的结果，并在得出已淤堵的结果时，控制所述报警器发出清淤预警。通过采用上述技术方案，能够实时检测集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速，以能够及时的根据检测数据判断是否需要进行清淤，并及时发出清淤预警，以便于即是进行清淤作业。进一步地，所述检测组件包括第一液位传感器、第二液位传感器以及流速传感器，所述流速传感器设于所述流速测量腔中，以检测所述集淤箱的入水端处的流速，所述第一液位传感器设于所述第一集淤腔的上部，以检测所述第一集淤腔中的液位，所述第二液位传感器设于所述精滤结构上远离所述粗滤结构的一侧的上端部，以检测出水端处外侧的液位。通过采用上述技术方案，能够实现对集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速的实时检测。本申请第二方面所提供的清淤预警方法，其利用上述的市政管道集淤清淤预警一体化装置实现，其采用如下的技术方案：一种清淤预警方法，包括如下步骤：S1、在所述集淤箱上安装检测组件；S2、利用所述检测组件实时检测所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速，并对所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速进行分析，以得出管道已淤堵或未淤堵的结果；S3、当得出结果为已淤堵时由报警单元发出清淤预警。通过采用上述技术方案，能够通过检测组件来测量集淤箱的出水端的两侧的液位以及集淤箱的入水端处的水流流速，以能够根据测量的数据来判断集淤箱中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度，并在当集淤箱中的杂质已经收集到需要进行清淤的程度时由报警单元发出清淤预警，以便于对集淤箱进行清淤。进一步地，步骤2中对所述集淤箱的出水端的两侧的液位以及所述集淤箱的入水端处的水流流速进行分析并发出所述清淤预警的步骤包括：S21、设定淤堵值为A%和全流通流速值Bm/s，其中，所述淤堵值为淤堵在所述集淤箱的杂质的淤积高度占所述集淤箱的高度的百分比，所述全流通流速值为集淤箱中不含杂质且管道处于满液位时管道中的水的最低流速；S22、判断所述集淤箱的出水端的两侧的液位情况：S221、当所述集淤箱的出水端的两侧的液位均未达到满液位，或者所述集淤箱的出水端的上游侧的液位达到满液位而出水端的下游侧的液位未达到满液位时：若所述集淤箱的出水端的两侧的液位差小于A%，则管道未淤堵，若所述集淤箱的出水端的两侧的液位差大于等于A%，则报警单元发出管道中该集淤箱所处的位置已淤堵需要进行清淤的清淤预警；S222、当所述集淤箱的出水端的两侧的液位均达到满液位，时，若所述集淤箱的入水端处的水流流速大于等于Bm/s，则管道未淤堵，若所述集淤箱的入水端处的水流流速小于Bm/s，则报警单元发出管道中该集淤箱以及该集淤箱下游的集淤箱所处的位置均已淤堵需要进行清淤的清淤预警。通过采用上述技术方案，能够利用更少的数据更为简便快捷的判断出集淤箱是否需要进行清淤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、通过设置集淤箱，以主动收集的方式来对进入管道中杂质进行收集，进入管道中的水自管道的上游向管道的下游流动时，水将会顺次经过粗滤结构和精滤结构的过滤，将杂质留在集淤箱中，以保证从集淤箱中流出的水中含有的杂质量少，不易造成管道本身的堵塞；随后，在集淤箱上设置检测组件，从而能够通过检测组件来测量集淤箱的出水端的两侧的液位以及集淤箱的入水端处的水流流速，以能够根据测量的数据来判断集淤箱中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度，并在当集淤箱中的杂质已经收集到需要进行清淤的程度时由报警单元发出清淤预警，以便于对集淤箱进行清淤；2、能够利用更少的数据更为简便快捷的判断出集淤箱是否需要进行清淤。附图说明图1是本申请的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置的立体图；图2是本申请的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置中的集淤箱沿进出水方向纵向剖切后的剖视图；图3是图1中A区域的放大图；图4是图1中B区域的放大图；图5是图2中C区域的放大图；图6是图2中D区域的放大图；图7是本申请的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置中的集淤箱的侧视图；图8是图7中E区域的放大图；图9是本申请的一种清淤预警方法的流程图。附图标记说明：1、集淤箱；11、槽形箱体；111、粗滤卡槽；112、精滤卡槽；113、限位套筒；1131、调节槽；114、限位柱；1141、套筒抵接段；1142、围合板抵接段；12、粗滤结构；13、精滤结构；131、夹持框；132、滤水布；14、第一合围板；141、合围透水板；142、支撑透水板；143、第一合围插接孔；15、第二合围板；151、第二合围插接孔；2、检测组件；21、第一液位传感器；22、第二液位传感器；23、流速传感器；3、报警单元。具体实施方式图1是本申请的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置的立体图；图2是本申请的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置中的集淤箱沿进出水方向纵向剖切后的剖视图，参见图1和图2，本申请第一方面所提供的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置包括集淤箱1、设于集淤箱1上的检测组件2和报警单元3，集淤箱1适于埋设在市政管道中，集淤箱1设置为包括槽形箱体11、粗滤结构12、精滤结构13以及第一合围板14；精滤结构13固定连接在槽形箱体11的出水端，第一合围板14与槽形箱体11的入水端处的底壁铰接，第一合围板14处于竖起状态时，第一合围板14与槽形箱体11以及精滤结构13能够合围形成集淤腔，粗滤结构12设于集淤腔中，且能够将集淤腔沿槽形箱体11的入水端到出水端的方向分割为第一集淤腔和第二集淤腔，此外，在槽形箱体11上可设置握把以能够方便将集淤箱1从管道中提出进行清理；检测组件2用于测量集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速，检测组件2与报警单元3通讯连接，报警单元3能够根据检测组件2获得的检测数据判断集淤箱1是否需要清淤，并在需要进行清淤时发出清淤预警。通过设置集淤箱1，能够以主动收集的方式来对进入管道中杂质进行收集，进入管道中的水自管道的上游向管道的下游流动时，水将会顺次经过粗滤结构12和精滤结构13的过滤，将杂质留在集淤箱1中，以保证从集淤箱1中流出的水中含有的杂质量少，不易造成管道本身的堵塞；随后，在集淤箱1上设置检测组件2，从而能够通过检测组件2来测量集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速，以能够根据测量的数据来判断集淤箱1中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度，并在当集淤箱1中的杂质已经收集到需要进行清淤的程度时由报警单元3发出清淤预警，以便于对集淤箱1进行清淤。图3是图1中A区域的放大图，如图3所示，粗滤结构12可设置为具有多个过滤孔的网板，过滤孔的直径可设置为5mm，以过滤落叶等尺寸较大的固体杂质，在槽形箱体11的侧壁上需要设置适于插置粗滤结构12的粗滤卡槽111，且粗滤卡槽111与粗滤结构12均设置为从下至上向靠近精滤结构13的方向倾斜，倾斜的设计能够增大网板的大小，从而能够增大粗滤结构12的通流面积，以兼顾粗滤结构12的透水速度以及过滤效果。图4是图1中B区域的放大图，如图4所示，精滤结构13可设置为包括夹持框131和夹持在夹持框131上的滤水布132，且在槽形箱体11的侧壁上需要设有适于插置夹持框131的精滤卡槽112，其中，滤水布132可以是无纺布，以能够通过无纺布滤除水中的大部分泥沙杂质，从而不易造成管道本身的堵塞，此外，精滤卡槽112以及精滤结构13均可设置为沿竖直方向布置，以能够使得集淤箱1在水平方向上的尺寸较小，从而使得管道上开设的用于向管道中安装集淤箱1的安装口尺寸较小。如图1所示，集淤箱1还包括第二合围板15，第二合围板15与槽形箱体11的入水端端部的底壁铰接，且第二合围板15处于竖起状态时，第一合围板14与槽形箱体11以及第二合围板15之间能够合围形成为第三集淤腔，第二合围板15常态下是与管道的底壁贴合的，且第二合围板15以及槽形箱体11上均不设置能够透水或是供泥沙穿过的孔隙，以保证杂质不易从集淤箱1中穿出，从而能够保证在将集淤箱1从管道中提出进行清理时，集淤箱1中的杂质不易落到管道中。图5是图2中C区域的放大图，如图2和图5所示，第一合围板14包括合围透水板141和支撑透水板142，合围透水板141的一端与槽形箱体11的入水端的底壁铰接，合围透水板141的另一端与支撑透水板连接，且支撑透水板可设置为与透水板相垂直，当支撑透水板142与第二合围板15或槽形箱体11的底壁抵接时，支撑透水板142与合围透水板141以及第二合围板15或槽形箱体11之间能够形成能够透水的流速测量腔，以便于在流速测量腔中设置流速传感器23来测量流速，且第一合围板14能够对流入流速测量腔中的水起到过滤的作用，以能够防止大尺寸的固体杂质进入流速测量腔对流速测量腔中的流速传感器23造成破坏。图6是图2中D区域的放大图，如图2和图6所示，槽形箱体11的侧壁上需要设有两个限位单元，两个限位单元中的一者与第一合围板14相匹配，两个限位单元中的另一者与第二合围板15相匹配，以在第一合围板14以及第二合围板15处于竖起状态时，经由对应的限位单元对第一合围板14以及第二合围板15进行限位。具体地，如图6所示，各限位单元可设置为包括限位套筒113和限位柱114，限位套筒113中形成有贯穿于该限位套筒113的管道腔，限位套筒113上设有自远离槽形箱体11的底壁的一端向槽形箱体11的底壁延伸的C字型的调节槽1131；限位柱114包括套筒抵接段1141和围合板抵接段1142，围合板抵接段1142能够插置于管道腔中，且套筒抵接段1141与调节槽1131上远离槽形箱体11的底壁的槽壁抵接时，围合板抵接段1142能够完全处于管道腔中，套筒抵接段1141与移位凹槽的靠近槽形箱体11的槽壁抵接时，围合板抵接段1142能够管道腔中伸出。图7是本申请的一种市政管道集淤清淤预警一体化装置中的集淤箱的侧视图；图8是图7中E区域的放大图，如图7和图8所示，第一合围板14上设有与围合板抵接段1142相匹配的第一合围插接孔143，以在围合板抵接段1142插置于第一合围插接孔143中时将第一合围板14维持在竖直状态，第二合围板15上设有与围合板抵接段1142相匹配的第二合围插接孔151，以在围合板抵接段1142插置于第二合围插接孔151中时将第二合围板15维持在竖直状态。此外，需要注意的是，当第一合围板14以及第二合围板15处于竖直状态时，第一合围板14以及第二合围板15的上端部应当均不超出于槽形箱体11的上端口，且在槽形箱体11的上端口需要设置盖板以及水箅子，具体地，盖板应当设置在第二集淤腔的上端口处，水箅子应当设置在第一集淤腔以及第三集淤腔的上端口处，以使得第二集淤腔中不会进入大尺寸的固体杂质，且水箅子上的透水槽孔的尺寸可以设置的较大，以使得水箅子能够具有良好的透水性，且落叶等杂质能够透过水箅子进入集淤箱1中以由集淤箱1进行收集，从而能够保证水箅子不易被落叶等杂质覆盖，造成雨水无法落入市政管道，引发城市内涝的情况。可以理解的是，在市政管道中从上游到下游设置有多个的集淤箱1，多个集淤箱1上配套的检测组件2可以与同一个报警单元3通讯连接，具体地，如图1所示，报警单元3可设置为包括处理器和报警器，处理器可以是计算机主机，其能够与检测组件2通讯连接以接受检测组件2的检测数据，报警器与处理器通讯连接，且处理器配置为能够对检测数据进行分析处理以得是已淤堵或未淤堵的结果，并在得出已淤堵的结果时，控制报警器发出清淤预警，报警器可以包括显示屏以及发声装置，以能够通过屏幕显示预警信息以及发声等方式进行清淤预警。如图2所示，检测组件2设置为包括第一液位传感器21、第二液位传感器22以及流速传感器23，流速传感器23设于流速测量腔中例如连接在第一合围板14上处于流速测量腔中的一面上，且流速传感器23可以是叶轮式流量传感器，以检测集淤箱1的入水端处的流速，第一液位传感器21可以是红外液位传感器其设于第一集淤腔的上部，以检测第一集淤腔中的液位，第二液位传感器22也可以是红外液位传感器，其设于精滤结构13上远离粗滤结构12的一侧的上端部，具体地，可以在精滤结构13的夹持框131的上部设置一根向远离粗滤结构12的方向延伸的延伸感，并在延伸杆上远离粗滤结构12的一端设置第二液位传感器22，以检测出水端处外侧的液位，且通过延伸杆的延伸作用，能够使第二液位传感器22避开刚从精滤结构13处流出的不稳定的水流，从而能够使得第二液位传感器22的测量值更加准确。图9是本申请的一种清淤预警方法的流程图，如图9所示，本申请第二方面所提供的一种清淤预警方法，其利用上述的市政管道集淤清淤预警一体化装置实现，其具体包括如下步骤：S1、将若干个集淤箱1安装在管道中，并在各个集淤箱1上安装相应的检测组件2，并将检测组件2的各个传感器与报警单元3中的处理器连接，且将处理器与报警器连接，以组装成上述的市政管道集淤清淤预警一体化装置；S2、利用检测组件2实时检测集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速，并对集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速进行分析，以得出管道已淤堵或未淤堵的结果；S3、当得出结果为已淤堵时由报警单元3发出清淤预警。具体地，步骤2中对集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速进行分析并发出清淤预警的步骤包括：S21、设定淤堵值为A%和全流通流速值Bm/s，其中，淤堵值为淤堵在集淤箱1的杂质的淤积高度占集淤箱1的高度的百分比，全流通流速值为集淤箱1中不含杂质且管道处于满液位时管道中的水的最低流速；S22、判断集淤箱1的出水端的两侧的液位情况：S221、当集淤箱1的出水端的两侧的液位均未达到满液位，或者集淤箱1的出水端的上游侧的液位达到满液位而出水端的下游侧的液位未达到满液位时：若集淤箱1的出水端的两侧的液位差小于A%，则管道未淤堵，若集淤箱1的出水端的两侧的液位差大于等于A%，则报警单元3发出管道中该集淤箱1所处的位置已淤堵需要进行清淤的清淤预警；S222、当集淤箱1的出水端的两侧的液位均达到满液位，时，若集淤箱1的入水端处的水流流速大于等于Bm/s，则管道未淤堵，若集淤箱1的入水端处的水流流速小于Bm/s，则报警单元3发出管道中该集淤箱1以及该集淤箱1下游的集淤箱1所处的位置均已淤堵需要进行清淤的清淤预警。基于上述方法，能够通过检测组件2来测量集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速，以能够根据测量的数据来判断集淤箱1中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度，并在当集淤箱1中的杂质已经收集到需要进行清淤的程度时由报警单元3发出清淤预警，以便于对集淤箱1进行清淤，且在判断集淤箱1中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度时，利用的数据少，能够更为简便快捷的判断出集淤箱1是否需要进行清淤。本申请的挤出机的工作原理如下：通过集淤箱1，以主动收集的方式来对进入管道中杂质进行收集，进入管道中的水自管道的上游向管道的下游流动时，水将会顺次经过粗滤结构12和精滤结构13的过滤，将杂质留在集淤箱1中，以保证从集淤箱1中流出的水中含有的杂质量少，不易造成管道本身的堵塞；随后，在集淤箱1上设置检测组件2，从而能够通过检测组件2来测量集淤箱1的出水端的两侧的液位以及集淤箱1的入水端处的水流流速，以能够根据测量的数据来判断集淤箱1中的杂质是否已经收集到需要进行清淤的程度，并在当集淤箱1中的杂质已经收集到需要进行清淤的程度时由报警单元3发出清淤预警，以便于对集淤箱1进行清淤。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
