标题title
建筑外墙装饰面板安装结构
摘要abst
本发明涉及建筑装饰技术领域，具体涉及一种建筑外墙装饰面板安装结构，装饰板通过第一连接扣固定在外墙上，第一连接扣包括固定板、固定架和压杆，固定板上设有导向柱、导电柱、蓄电池和信号发射模块，导向柱上设有第一触点，固定架包括安装环、连接条和压接部，安装环上设有导电环，压接部上设有第二触点，压杆包括螺杆和压紧帽。当装饰板与外墙连接松动时，串接回路断开，停止发送信号，从而根据信号发射模块的位置即可准确找到故障矩形饰板，定点进行修复。本建筑外墙装饰面板安装结构，一方面便于工作人员对装饰板的安装状态进行监测，从而便于对故障装饰板进行维修；另一方面固定也更加牢固可靠，能够有效避免装饰板脱落。
权利要求书clms
1.一种建筑外墙装饰面板安装结构，包括外墙和装饰板，所述装饰板由多块矩形饰板拼接而成且位于所述外墙的外表面，其特征在于，所述矩形饰板的角部通过第一连接扣固定在所述外墙上，所述第一连接扣包括：固定板，其固定在所述外墙上且位于所述外墙与装饰板之间，所述固定板上设有导向柱、导电柱、蓄电池和信号发射模块，所述矩形饰板的角部设有连接孔，所述导向柱置于所述连接孔内且端面设有第一触点，所述矩形饰板的角部还设有避让部，所述导电柱置于所述避让部内且外伸于所述装饰板；固定架，其位于所述装饰板的外侧，所述固定架包括间隙套接在所述导电柱上的安装环，所述安装环背离所述装饰板的端面设有导电环，所述安装环的侧向延伸形成连接条，所述连接条远离所述安装环的端部设有压接部，所述压接部朝向所述装饰板的表面设有第二触点，所述第二触点与所述导电环电连接，所述压接部压紧于所述装饰板的外表面且所述第二触点与第一触点接触；压杆，其由导电材质制成，所述压杆包括螺杆和压紧帽，所述螺杆设于所述压紧帽的一侧，所述导电柱的端面设有螺纹盲孔，所述螺杆螺接于所述螺纹盲孔内，且所述压紧帽压紧于所述导电环上；所述第一触点、第二触点、导电环、压杆、导电柱、蓄电池和信号发射模块形成串接回路。2.根据权利要求1所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述压接部外凸于所述连接条朝向所述矩形饰板的一侧，所述连接孔背离所述外墙的一端设有沉孔，所述压接部卡接于所述沉孔内。3.根据权利要求1所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述避让部为弧形槽，所述弧形槽开设于所述矩形饰板的角部顶点处且圆心角为90°，所述弧形槽与所述导电柱的外圆适配，所述导电柱位于所述固定板的中心，所述固定板上设有四个导向柱，四个导向柱分别用以连接四块相邻的矩形饰板，所述固定架上设有四个压接部，四个压接部与四个导向柱一一对应。4.根据权利要求3所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，四个导向柱呈矩形分布，所述蓄电池和信号发射模块分别位于所述矩形的一组对边上，所述固定板上设有两个安装孔，两个安装孔分别位于所述矩形的另一组对边上，所述固定板通过贯穿所述安装孔的螺钉固定在所述外墙上。5.根据权利要求1至4任一项所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述外墙包括墙本体和防护层，所述防护层设于所述墙本体的外表面，所述装饰板位于所述防护层的外表面。6.根据权利要求5所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述防护层包括从内向外依次设置的模塑聚苯板、石墨级聚苯板、聚氨酯板、挤塑板、憎水性岩棉板、复合保温板以及防护板。7.根据权利要求5所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述防护层由多块矩形墙板拼接而成，所述矩形墙板的四条边缘的中部皆开设有卡槽，相邻两个矩形墙板的卡槽拼接形成导向孔，所述矩形墙板的边缘中部通过第二连接扣固定在所述墙本体上，所述第二连接扣包括：第一卡件，其包括第一导向件、第一限位板和固定杆，所述第一导向件与所述导向孔适配，所述第一限位板设于所述第一导向件的一端且卡于所述导向孔朝向所述墙本体的端面，所述固定杆固定于所述第一限位板上且插接固定于所述墙本体内，所述第一导向件的另一端开设有螺纹孔；第二卡件，其包括第二导向件和第二限位板，所述第二导向件与所述导向孔适配，所述第二限位板设于所述第二导向件的一端且卡于所述导向孔背离所述墙本体的端面，所述第二导向件对应所述螺纹孔开设有光孔；拉紧螺丝，其包括头部、光杆段和螺杆段，所述光杆段与头部相接，所述头部压接于所述第二限位板上，所述光杆段间隙插装于所述光孔内，所述螺杆段螺接于所述螺纹孔内。8.根据权利要求7所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述导向孔为扁孔，所述第一导向件和第二导向件为板状结构。9.根据权利要求8所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述第一导向件设有所述螺纹孔的部位和所述第二导向件设有所述光孔的部位皆外凸形成圆柱形加强部。10.根据权利要求7所述的建筑外墙装饰面板安装结构，其特征在于，所述矩形墙板和矩形饰板面积相等，且所述矩形饰板的角部位于所述矩形墙板的中心，所述第二限位板和头部的总厚度与所述固定板的厚度相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰技术领域，尤其涉及一种建筑外墙装饰面板安装结构。背景技术建筑装饰行业随着房地产行业的发展，成为了现代社会人们追求精神生活的一大需求，尤其是一些大的会议室、演播室、礼堂等装饰的要求越来越高。由于混凝土墙面很难达到平整美观的要求，所以在会议室、演播室、礼堂等装饰要求较高的场合，皆需要在混凝土外墙上安装建筑装饰面板。现有装饰面板一般粘接固定在建筑外墙上。这种方式存在如下缺陷：其一，装饰面板在整体安装后，不方便工作人员对装饰板的安装状态进行监测，因此并不方便工作人员进行维护；其二，粘接固定稳定性较差，装饰面板容易发生脱落。发明内容为克服现有建筑外墙的装饰面板维护不方便、容易脱落的技术缺陷，本发明提供了一种建筑外墙装饰面板安装结构。本发明提供的建筑外墙装饰面板安装结构，包括外墙和装饰板，所述装饰板由多块矩形饰板拼接而成且位于所述外墙的外表面，所述矩形饰板的角部通过第一连接扣固定在所述外墙上，所述第一连接扣包括：固定板，其固定在所述外墙上且位于所述外墙与装饰板之间，所述固定板上设有导向柱、导电柱、蓄电池和信号发射模块，所述矩形饰板的角部设有连接孔，所述导向柱置于所述连接孔内且端面设有第一触点，所述矩形饰板的角部还设有避让部，所述导电柱置于所述避让部内且外伸于所述装饰板；固定架，其位于所述装饰板的外侧，所述固定架包括间隙套接在所述导电柱上的安装环，所述安装环背离所述装饰板的端面设有导电环，所述安装环的侧向延伸形成连接条，所述连接条远离所述安装环的端部设有压接部，所述压接部朝向所述装饰板的表面设有第二触点，所述第二触点与所述导电环电连接，所述压接部压紧于所述装饰板的外表面且所述第二触点与第一触点接触；压杆，其由导电材质制成，所述压杆包括螺杆和压紧帽，所述螺杆设于所述压紧帽的一侧，所述导电柱的端面设有螺纹盲孔，所述螺杆螺接于所述螺纹盲孔内，且所述压紧帽压紧于所述导电环上；所述第一触点、第二触点、导电环、压杆、导电柱、蓄电池和信号发射模块形成串接回路。可选的，所述压接部外凸于所述连接条朝向所述矩形饰板的一侧，所述连接孔背离所述外墙的一端设有沉孔，所述压接部卡接于所述沉孔内。可选的，所述避让部为弧形槽，所述弧形槽开设于所述矩形饰板的角部顶点处且圆心角为90°，所述弧形槽与所述导电柱的外圆适配，所述导电柱位于所述固定板的中心，所述固定板上设有四个导向柱，四个导向柱分别用以连接四块相邻的矩形饰板，所述固定架上设有四个压接部，四个压接部与四个导向柱一一对应。可选的，四个导向柱呈矩形分布，所述蓄电池和信号发射模块分别位于所述矩形的一组对边上，所述固定板上设有两个安装孔，两个安装孔分别位于所述矩形的另一组对边上，所述固定板通过贯穿所述安装孔的螺钉固定在所述外墙上。可选的，所述外墙包括墙本体和防护层，所述防护层设于所述墙本体的外表面，所述装饰板位于所述防护层的外表面。可选的，所述防护层包括从内向外依次设置的模塑聚苯板、石墨级聚苯板、聚氨酯板、挤塑板、憎水性岩棉板、复合保温板以及防护板。可选的，所述防护层由多块矩形墙板拼接而成，所述矩形墙板的四条边缘的中部皆开设有卡槽，相邻两个矩形墙板的卡槽拼接形成导向孔，所述矩形墙板的边缘中部通过第二连接扣固定在所述墙本体上，所述第二连接扣包括：第一卡件，其包括第一导向件、第一限位板和固定杆，所述第一导向件与所述导向孔适配，所述第一限位板设于所述第一导向件的一端且卡于所述导向孔朝向所述墙本体的端面，所述固定杆固定于所述第一限位板上且插接固定于所述墙本体内，所述第一导向件的另一端开设有螺纹孔；第二卡件，其包括第二导向件和第二限位板，所述第二导向件与所述导向孔适配，所述第二限位板设于所述第二导向件的一端且卡于所述导向孔背离所述墙本体的端面，所述第二导向件对应所述螺纹孔开设有光孔；拉紧螺丝，其包括头部、光杆段和螺杆段，所述光杆段与头部相接，所述头部压接于所述第二限位板上，所述光杆段间隙插装于所述光孔内，所述螺杆段螺接于所述螺纹孔内。可选的，所述导向孔为扁孔，所述第一导向件和第二导向件为板状结构。可选的，所述第一导向件设有所述螺纹孔的部位和所述第二导向件设有所述光孔的部位皆外凸形成圆柱形加强部。可选的，所述矩形墙板和矩形饰板面积相等，且所述矩形饰板的角部位于所述矩形墙板的中心，所述第二限位板和头部的总厚度与所述固定板的厚度相等。本发明提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明提供的建筑外墙装饰面板安装结构，装饰板通过第一连接扣固定在外墙上，第一连接扣包括固定板、固定架和压杆，固定板上设有导向柱、导电柱、蓄电池和信号发射模块，导向柱上设有第一触点，固定架包括安装环、连接条和压接部，安装环上设有导电环，压接部上设有第二触点，压杆包括螺杆和压紧帽。当装饰板与外墙连接紧固时，第一触点与第二触点接触，第二触点与导电环电连通，导电环与压紧帽接触，压紧帽与螺杆连通，螺杆与导电柱接触，联同蓄电池和信号发射模块共同形成串接回路，信号发射模块发射信号；当装饰板与外墙连接松动时，该串接回路断开，停止发送信号，从而根据信号发射模块的位置即可准确找到故障矩形饰板，定点进行修复。通过采用本安装结构将装饰面板固定在外墙上，一方面便于工作人员对装饰板的安装状态进行监测，从而便于对故障装饰板进行维修；另一方面相对于现有粘接固定的方式，固定也更加牢固可靠，能够有效避免装饰板脱落。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1表示本发明实施例中安装结构的整体示意图；图2表示图1中A处的局部放大图；图3表示图1中B处的局部放大图；图4表示本发明实施例中第一连接扣的结构示意图；图5表示本发明实施例中第二连接扣的结构示意图；图6表示本发明实施例中防护层的结构示意图。图中：1、外墙；11、防护层；111、模塑聚苯板；112、石墨级聚苯板；113、聚氨酯板；114、挤塑板；115、憎水性岩棉板；116、复合保温板；117、防护板；118、矩形墙板；119、卡槽；2、装饰板；21、矩形饰板；211、连接孔；212、避让部；213、沉孔；3、第一连接扣；31、固定板；311、安装孔；32、导向柱；321、第一触点；33、导电柱；331、螺纹盲孔；34、蓄电池；35、信号发射模块；36、固定架；361、安装环；362、导电环；363、连接条；364、压接部；365、第二触点；37、压杆；371、螺杆；372、压紧帽；38、螺钉；4、第二连接扣；41、第一卡件；411、第一导向件；412、第一限位板；413、固定杆；414、螺纹孔；42、第二卡件；421、第二导向件；422、第二限位板；423、光孔；43、拉紧螺丝；431、头部；432、光杆段；433、螺杆段；44、圆柱形加强部。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在描述中，需要说明的是，术语 “第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图对本发明的具体实施例进行详细说明。参照图1、图2和图4，本实施例提供一种建筑外墙装饰面板安装结构，包括外墙1和装饰板2，装饰板2由多块矩形饰板21拼接而成且位于外墙1的外表面，矩形饰板21的角部通过第一连接扣3固定在外墙1上，第一连接扣3包括固定板31、固定架36和压杆37；固定板31固定在外墙1上且位于外墙1与装饰板2之间，固定板31上设有导向柱32、导电柱33、蓄电池34和信号发射模块35，矩形饰板21的角部设有连接孔211，导向柱32置于连接孔211内且端面设有第一触点321，矩形饰板21的角部还设有避让部212，导电柱33置于避让部212内且外伸于装饰板2；固定架36位于装饰板2的外侧，固定架36包括间隙套接在导电柱33上的安装环361，安装环361背离装饰板2的端面设有导电环362，安装环361的侧向延伸形成连接条363，连接条363远离安装环361的端部设有压接部364，压接部364朝向装饰板2的表面设有第二触点365，第二触点365与导电环362电连接，压接部364压紧于装饰板2的外表面且第二触点365与第一触点321接触；压杆37由导电材质制成，压杆37包括螺杆371和压紧帽372，螺杆371设于压紧帽372的一侧，导电柱33的端面设有螺纹盲孔331，螺杆371螺接于螺纹盲孔331内，且压紧帽372压紧于导电环362上；第一触点321、第二触点365、导电环362、压杆37、导电柱33、蓄电池34和信号发射模块35形成串接回路。本实施例中，外墙1包括墙本体和防护层11，防护层11设于墙本体的外表面，装饰板2位于防护层11的外表面。具体的，参照图5和图6，防护层11包括从内向外依次设置的模塑聚苯板111、石墨级聚苯板112、聚氨酯板113、挤塑板114、憎水性岩棉板115、复合保温板116以及防护板117。细节的，多层板通过胶粘固定成一体。防护层11采用多层保温结构保证保温绝热效果，同时憎水性岩棉板115具有防水的功能，防护板117具有保护墙体免受物理损伤的功能。具体的，参照图1、图3和图5，，防护层11由多块矩形墙板118拼接而成，矩形墙板118的四条边缘的中部皆开设有卡槽119，相邻两个矩形墙板118的卡槽119拼接形成导向孔，矩形墙板118的边缘中部通过第二连接扣4固定在墙本体上，第二连接扣4包括第一卡件41、第二卡件42和拉紧螺丝43；第一卡件41包括第一导向件411、第一限位板412和固定杆413，第一导向件411与导向孔适配，第一限位板412设于第一导向件411的一端且卡于导向孔朝向墙本体的端面，固定杆413固定于第一限位板412上且插接固定于墙本体内，第一导向件411的另一端开设有螺纹孔414；第二卡件42包括第二导向件421和第二限位板422，第二导向件421与导向孔适配，第二限位板422设于第二导向件421的一端且卡于导向孔背离墙本体的端面，第二导向件421对应螺纹孔414开设有光孔423；拉紧螺丝43包括头部431、光杆段432和螺杆段433，光杆段432与头部431相接，头部431压接于第二限位板422上，光杆段432间隙插装于光孔423内，螺杆段433螺接于螺纹孔414内。安装时，首先将固定杆413插入墙本体内实现第一卡件41相对墙本体的固定，然后将防护层11逐层装入四个第二连接扣4所形成的区域内，使得第一导向件411置于防护层11的卡槽119内，然后将第二导向件421插入卡槽119，最后拧动拉紧螺丝43，使螺杆段433螺接于螺纹孔414内，并使得第二限位板422压紧在导向孔背离墙本体的端面，拉紧螺丝43的头部431压紧在第二限位板422上。这种防护层11的安装结构，通过第一限位板412和第二限位板422能够始终将防护层11的多层结构压紧，并且矩形墙板118的每个边缘都装配有第二连接扣4，能够实现防护层11相对于墙本体的牢靠固定，避免晃动。进一步的，可在墙本体上开设沉槽，装配时将第一限位板412置于沉槽中，以使得防护层11能够与墙本体紧密贴合。更具体的，参照图5，导向孔为扁孔，第一导向件411和第二导向件421为板状结构。板状结构能够增大第一限位板412和第二限位板422与防护层11的接触面积，保证夹紧效果。进一步的，参照图5，第一导向件411设有螺纹孔414的部位和第二导向件421设有光孔423的部位皆外凸形成圆柱形加强部44。圆柱形加强部44能够保证第一导向件411和第二导向件421与拉紧螺丝43配合部位的结构强度，提高使用寿命。本实施例中，矩形墙板118和矩形饰板21面积相等，且矩形饰板21的角部位于矩形墙板118的中心，第二限位板422和头部431的总厚度与固定板31的厚度相等。在矩形饰板21装配完毕后，拉紧螺丝43的头部431能够对矩形饰板21的边缘中部起到支撑作用，使得矩形饰板21的支撑更加稳固。本实施例中，参照图4，压接部364外凸于连接条363朝向矩形饰板21的一侧，连接孔211背离外墙1的一端设有沉孔213，压接部364卡接于沉孔213内。压接部364配合沉孔213能够对矩形饰板21进行限位，避免矩形饰板21晃动。本实施例中，参照图4，避让部212为弧形槽，弧形槽开设于矩形饰板21的角部顶点处且圆心角为90°，弧形槽与导电柱33的外圆适配，导电柱33位于固定板31的中心，固定板31上设有四个导向柱32，四个导向柱32分别用以连接四块相邻的矩形饰板21，固定架36上设有四个压接部364，四个压接部364与四个导向柱32一一对应。一个第一连接扣3能够同时对四个相邻的矩形饰板21进行固定，结构设计更加简单，安装也更加方便。具体的，参照图4，四个导向柱32呈矩形分布，蓄电池34和信号发射模块35分别位于矩形的一组对边上，固定板31上设有两个安装孔311，两个安装孔311分别位于矩形的另一组对边上，固定板31通过贯穿安装孔311的螺钉38固定在外墙1上。将两个安装孔311以及蓄电池34和信号发射模块35分别设置在固定板31的四个方位，结构布置更加合理。需要说明的是，对于装饰板2边缘中部或角部，仍可以采用本实施例的第一连接扣3进行固定，只是部分压接部364处于空闲状态，例如采用本实施例的第一连接扣3固定装饰板2的边缘时，其中两个压接部364分别用以连接两个相邻的矩形饰板21，剩下两个压接部364处于空闲状态。本实施例中，导电环362、压杆37、导电柱33、第一触点321和第二触点365皆为铜制结构，导电性能良好。本实施例中建筑外墙装饰面板安装结构的工作原理如下：S1.通过第二连接扣4将防护层11固定在墙本体上；S2.首先通过螺钉38将固定板31固定在防护层11的外表面，然后将矩形饰板21置于四个第一连接扣3之间，再将固定架36扣于矩形饰板21的外侧，使得第二触点365与第一触点321接触，最后将压杆37扣于固定架36外侧，使得螺杆371螺接于螺纹盲孔331内并拧紧；S3.当矩形饰板21出现松动时，第一触点321与第二触点365脱离，串接回路断开，信号发射模块35停止发射信号，工作人员根据信号发射模块35所在位置，准确找到故障矩形饰板21，定点进行修复。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。尽管参照前述各实施例进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离各实施例技术方案的范围，其均应涵盖权利要求书的保护范围中。
