标题title
一种自带密封胶胶囊的门窗角码
摘要abst
本发明公开了一种自带密封胶胶囊的门窗角码，属于门窗连接技术领域。包括基体，基体两个直角面均开设有两个第一胶槽，基体中部开设有第二胶槽，第一胶槽和第二胶槽内均设有注胶部件，注胶部件包括多个囊体、压板和多根刺针，多个囊体均固定在第一胶槽内，压板滑动嵌设在第一胶槽内，多根刺针均固定安装在压板靠近囊体的侧面，注胶部件位于第二胶槽的安装方式，与第一胶槽中相同，基体两直角面内均设有锁紧机构和牵拉机构，牵拉机构用于拉动压板，使得刺针穿破囊体，实现胶液流出。本发明有效解决了使用注射装置向连接处内部注胶，操作较为麻烦，且固定后的角码与框体内壁贴合紧密，注胶的均匀性较差，影响密封效果的问题。
权利要求书clms
1.一种自带密封胶胶囊的门窗角码，包括基体，所述基体呈直角型体，其特征在于：所述基体两个直角面均开设有两个第一胶槽，所述基体中部开设有第二胶槽，所述第二胶槽围绕基体中部一周，第一胶槽和第二胶槽内均设有注胶部件；所述注胶部件包括多个囊体、压板和多根刺针，多个所述囊体均固定在第一胶槽内，且呈层叠状，所述囊体为弹性材质，且装有胶液，所述压板滑动嵌设在第一胶槽内，多根所述刺针均固定安装在压板靠近囊体的侧面，注胶部件位于第二胶槽的安装方式，与第一胶槽中相同；所述基体两直角面内均设有锁紧机构，通过锁紧机构使得基体与门窗卡紧固定连接，所述基体内设有牵拉机构，所述牵拉机构用于拉动压板，使得刺针穿破囊体，实现胶液流出。2.根据权利要求1所述的一种自带密封胶胶囊的门窗角码，其特征在于：所述锁紧机构包括螺杆、弹簧、卡环、多个卡板和多个压簧，所述基体内壁固定安装有撑架，所述螺杆转动套设在撑架内，所述基体直角面内均开设有通孔，所述通孔内壁开设有螺纹，所述螺杆通过外侧的螺纹段与通孔螺纹连接，所述卡环转动套设在螺杆上，所述弹簧套设在螺杆上，且两端分别与基体内壁和卡环端面固定连接，所述螺杆内水平开设有多个卡槽，多个所述卡板分别滑动嵌设在多个卡槽内，多个所述压簧分别水平安置在多个卡槽内，且两端分别与卡槽内壁和卡板内端固定连接，所述螺杆顶部开设有十字槽，两根所述螺杆之间通过传动部件连接。3.根据权利要求2所述的一种自带密封胶胶囊的门窗角码，其特征在于：所述牵拉机构共六组，两组设置在基体的两个直角面内部，四组设置在基体中部，牵拉机构包括拉杆和螺套，所述螺套转动套设在基体内，所述拉杆顶端与压板底面固定连接，底端螺纹套设在螺套内，位于基体直角面内的螺套与螺杆之间通过驱动部件连接，位于基体中部的螺套与传动部件连接。4.根据权利要求3所述的一种自带密封胶胶囊的门窗角码，其特征在于：所述驱动部件包括主轴、两个第一齿轮和第二齿轮，所述螺杆上对称开设有两条第一滑槽，且套设有第三齿轮，所述第三齿轮内壁对称固定安装有两个第一凸块，两个所述第一凸块分别滑动嵌设在两个第一滑槽内，所述主轴转动安装在基体内，两个所述第一齿轮分别固定套接在主轴两端，所述第二齿轮固定套接在位于基体直角面内的螺套外部，两个所述第一齿轮分别与第二齿轮和第三齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种自带密封胶胶囊的门窗角码，其特征在于：所述传动部件包括第一传动轴、两根第二传动轴和两个万向节，所述第一传动轴转动套设在基体中央内部，所述螺杆内端部开设有滑腔，所述滑腔内壁对称开设有两条第二滑槽，两根所述第二传动轴相互远离的一端分别滑动套设在两根螺杆内的滑腔中，且两侧对称固定安装有第二凸块，两个所述第二凸块分别滑动嵌设在两条第二滑槽内，所述第一传动轴两端分别通过两个万向节与两根第二传动轴相互靠近的一端固定连接，进行扭矩传递。6.根据权利要求5所述的一种自带密封胶胶囊的门窗角码，其特征在于：所述第一传动轴中部固定安装有第四齿轮，位于基体中部的四个螺套相互靠近的一端均固定套接有第五齿轮，四个第五齿轮均与第四齿轮啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗连接技术领域，具体为一种自带密封胶胶囊的门窗角码。背景技术角码，指的是直角相交构件的五金件，构件受力大小来决定角码的型号和形式以及材料种类，角码常常用于装饰工程及家具装配中，如幕墙安装就是由角码来连接的，角码广泛存在于我们生活中的各个角落，门窗上，工作台上，衣柜中。门窗角码使用时，是将组成框架的两根杆体连接，在固定时，通常需要注胶，使得连接更加牢固，如公开号为CN112647813A的专利申请公开了一种注胶式门窗角码，包括具有注胶胶道的角码本体，公告号为CN210977150U的专利公开了门窗注胶角码，包括角码本体与注入所述角码本体中的防水胶，还设有流道、分流孔、注胶通孔，上述两种角码在安装时，均需要后期固定后，使用注射装置向连接处内部注胶，操作较为麻烦，且固定后的角码与框体内壁贴合紧密，胶液渗透较为困难，使得注胶的均匀性较差，影响密封效果。发明内容本发明的目的在于提供一种自带密封胶胶囊的门窗角码，以解决上述背景技术中提出的后期固定后，使用注射装置向连接处内部注胶，操作较为麻烦，且固定后的角码与框体内壁贴合紧密，胶液渗透较为困难，使得注胶的均匀性较差，影响密封效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自带密封胶胶囊的门窗角码，包括基体，所述基体呈直角型体，所述基体两个直角面均开设有两个第一胶槽，所述基体中部开设有第二胶槽，所述第二胶槽围绕基体中部一周，第一胶槽和第二胶槽内均设有注胶部件；所述注胶部件包括多个囊体、压板和多根刺针，多个所述囊体均固定在第一胶槽内，且呈层叠状，所述囊体为弹性材质，且装有胶液，所述压板滑动嵌设在第一胶槽内，多根所述刺针均固定安装在压板靠近囊体的侧面，注胶部件位于第二胶槽的安装方式，与第一胶槽中相同；所述基体两直角面内均设有锁紧机构，通过锁紧机构使得基体与门窗卡紧固定连接，所述基体内设有牵拉机构，所述牵拉机构用于拉动压板，使得刺针穿破囊体，实现胶液流出。优选的，所述锁紧机构包括螺杆、弹簧、卡环、多个卡板和多个压簧，所述基体内壁固定安装有撑架，所述螺杆转动套设在撑架内，所述基体直角面内均开设有通孔，所述通孔内壁开设有螺纹，所述螺杆通过外侧的螺纹段与通孔螺纹连接，所述卡环转动套设在螺杆上，所述弹簧套设在螺杆上，且两端分别与基体内壁和卡环端面固定连接，所述螺杆内水平开设有多个卡槽，多个所述卡板分别滑动嵌设在多个卡槽内，多个所述压簧分别水平安置在多个卡槽内，且两端分别与卡槽内壁和卡板内端固定连接，所述螺杆顶部开设有十字槽，两根所述螺杆之间通过传动部件连接。优选的，所述牵拉机构共六组，两组设置在基体的两个直角面内部，四组设置在基体中部，牵拉机构包括拉杆和螺套，所述螺套转动套设在基体内，所述拉杆顶端与压板底面固定连接，底端螺纹套设在螺套内，位于基体直角面内的螺套与螺杆之间通过驱动部件连接，位于基体中部的螺套与传动部件连接。优选的，所述驱动部件包括主轴、两个第一齿轮和第二齿轮，所述螺杆上对称开设有两条第一滑槽，且套设有第三齿轮，所述第三齿轮内壁对称固定安装有两个第一凸块，两个所述第一凸块分别滑动嵌设在两个第一滑槽内，所述主轴转动安装在基体内，两个所述第一齿轮分别固定套接在主轴两端，所述第二齿轮固定套接在位于基体直角面内的螺套外部，两个所述第一齿轮分别与第二齿轮和第三齿轮啮合连接。优选的，所述传动部件包括第一传动轴、两根第二传动轴和两个万向节，所述第一传动轴转动套设在基体中央内部，所述螺杆内端部开设有滑腔，所述滑腔内壁对称开设有两条第二滑槽，两根所述第二传动轴相互远离的一端分别滑动套设在两根螺杆内的滑腔中，且两侧对称固定安装有第二凸块，两个所述第二凸块分别滑动嵌设在两条第二滑槽内，所述第一传动轴两端分别通过两个万向节与两根第二传动轴相互靠近的一端固定连接，进行扭矩传递。优选的，所述第一传动轴中部固定安装有第四齿轮，位于基体中部的四个螺套相互靠近的一端均固定套接有第五齿轮，四个第五齿轮均与第四齿轮啮合连接。本发明的有益效果如下：1、本发明通过注胶部件将胶液向外挤出，注胶部件的运转是在锁紧机构的驱使下进行的，实现自动注胶，且在卡夹紧固之前开始注胶作业，便于胶液渗入基体与与门窗框体的贴合面之间，保证均匀注胶，增强密封效果；2、在传动部件的协作下，拧动其中一根螺杆，会同步带动另一根螺杆转动，实现同时同步紧固，提升安装作业的效率，使得操作更加方便。附图说明图1为本发明提出的一种自带密封胶胶囊的门窗角码的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种自带密封胶胶囊的门窗角码的俯视局部截面结构示意图；图3为本发明提出的一种自带密封胶胶囊的门窗角码的侧视局部截面结构示意图；图4为图2中的A处结构放大图；图5为图2中的B处结构放大图；图6为图2中的C处结构放大图。图中：1、基体；2、第一胶槽；3、第二胶槽；4、囊体；5、压板；6、刺针；7、螺杆；8、弹簧；9、卡环；10、卡板；11、压簧；12、撑架；13、通孔；14、卡槽；15、十字槽；16、拉杆；17、螺套；18、主轴；19、第一齿轮；20、第二齿轮；21、第一滑槽；22、第三齿轮；23、第一传动轴；24、第二传动轴；25、万向节；26、滑腔；27、第二滑槽；28、第二凸块；29、第四齿轮；30、第五齿轮；31、第一凸块。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图6，一种自带密封胶胶囊的门窗角码，包括基体1，基体1呈直角型体，基体1两个直角面均开设有两个第一胶槽2，基体1中部开设有第二胶槽3，第二胶槽3围绕基体1中部一周，第一胶槽2和第二胶槽3内均设有注胶部件；注胶部件包括多个囊体4、压板5和多根刺针6，多个囊体4均固定在第一胶槽2内，且呈层叠状，囊体4为弹性材质，且装有胶液，压板5滑动嵌设在第一胶槽2内，多根刺针6均固定安装在压板5靠近囊体4的侧面，注胶部件位于第二胶槽3的安装方式，与第一胶槽2中相同；基体1两直角面内均设有锁紧机构，通过锁紧机构使得基体1与门窗卡紧固定连接，基体1内设有牵拉机构，牵拉机构用于拉动压板5，使得刺针6穿破囊体4，实现胶液流出。锁紧机构包括螺杆7、弹簧8、卡环9、多个卡板10和多个压簧11，基体1内壁固定安装有撑架12，螺杆7转动套设在撑架12内，基体1直角面内均开设有通孔13，通孔13内壁开设有螺纹，螺杆7通过外侧的螺纹段与通孔13螺纹连接，卡环9转动套设在螺杆7上，弹簧8套设在螺杆7上，且两端分别与基体1内壁和卡环9端面固定连接，螺杆7内水平开设有多个卡槽14，多个卡板10分别滑动嵌设在多个卡槽14内，多个压簧11分别水平安置在多个卡槽14内，且两端分别与卡槽14内壁和卡板10内端固定连接，螺杆7顶部开设有十字槽15，两根螺杆7之间通过传动部件连接。牵拉机构共六组，两组设置在基体1的两个直角面内部，四组设置在基体1中部，牵拉机构包括拉杆16和螺套17，螺套17转动套设在基体1内，拉杆16顶端与压板5底面固定连接，底端螺纹套设在螺套17内，位于基体1直角面内的螺套17与螺杆7之间通过驱动部件连接，位于基体1中部的螺套17与传动部件连接。驱动部件包括主轴18、两个第一齿轮19和第二齿轮20，螺杆7上对称开设有两条第一滑槽21，且套设有第三齿轮22，第三齿轮22内壁对称固定安装有两个第一凸块31，两个第一凸块31分别滑动嵌设在两个第一滑槽21内，在第一凸块31与第一滑槽21的配合下，第三齿轮22仅随着螺杆7转动，而不会随着螺杆7上移，主轴18转动安装在基体1内，两个第一齿轮19分别固定套接在主轴18两端，第二齿轮20固定套接在位于基体1直角面内的螺套17外部，两个第一齿轮19分别与第二齿轮20和第三齿轮22啮合连接。传动部件包括第一传动轴23、两根第二传动轴24和两个万向节25，第一传动轴23转动套设在基体1中央内部，螺杆7内端部开设有滑腔26，滑腔26内壁对称开设有两条第二滑槽27，两根第二传动轴24相互远离的一端分别滑动套设在两根螺杆7内的滑腔26中，且两侧对称固定安装有第二凸块28，两个第二凸块28分别滑动嵌设在两条第二滑槽27内，第二凸块28与第二滑槽27配合，使得第二传动轴24仅会随着螺杆7转动，而不会随着螺杆7移动，第一传动轴23两端分别通过两个万向节25与两根第二传动轴24相互靠近的一端固定连接，进行扭矩传递。第一传动轴23中部固定安装有第四齿轮29，位于基体1中部的四个螺套17相互靠近的一端均固定套接有第五齿轮30，四个第五齿轮30均与第四齿轮29啮合连接。在使用本方案的角码时，将门窗直角处的两个框体分别卡入基体1的两端，并使得框体上的定位孔与通孔13对应，待位置调整好后，使用螺丝刀通过其中一个十字槽15拧动螺杆7，螺杆7转动，带动第三齿轮22转动，第三齿轮22带动与其啮合的两个第一齿轮19转动，从而使得主轴18转动，主轴18转动，带动另一个与第二齿轮20啮合的第一齿轮19转动，从而使得直角面内的螺套17转动，进而使得直角面内的拉杆16下移，拉动压板5下移，使得多个刺针6扎破囊体4，囊体4内端的胶液流出，注满第一胶槽2。螺杆7转动的同时，通过第二凸块28带动第二传动轴24转动，第二传动轴24通过万向节25带动第一传动轴23转动，第一传动轴23带动位于其上的第四齿轮29转动，从而使得四个第五齿轮30转动，从而使得中部的四个螺套17转动，通过拉杆16带动压板5将中部第二胶槽3内的囊体4刺破，实现自动注胶。在注胶过程中，压板5不断下移，将胶液向外挤出，使得胶液均匀地渗入基体1与门窗框体的贴合面之间，保证均匀注胶。在螺杆7转动过程中，在螺纹的干涉下，螺杆7上升，带有十字槽15的一端移出通孔13，螺杆7上升，带动卡环9上升，卡环9压缩弹簧8，待卡板10脱离门窗框体的定位孔外侧后，多个压簧11恢复原长，将卡板10推出卡槽14，与弹簧8配合，将门窗框体与基体1卡紧，实现固定。现有的门窗框体多使用型材，其规格多样，同种规格标准的型材具有公称的厚度尺寸，待紧固好后，弹簧8处于完全被压缩状态，卡板10底面与弹簧8顶端之间的间距与基体1直角面和门窗框体的厚度总和相同，弹簧8无法再被压缩，且在弹力的作用下，具有防松作用，实现稳定的紧固，根据使用需求，选用配备相应规格弹簧8与螺杆7的角码。在卡板10被推出实现卡夹紧固之前开始注胶作业，便于胶液渗入基体1与与门窗框体的贴合面之间。在进行拧动时，拧动其中一根螺杆7，会通过传动部件带动另一根螺杆7转动，实现同时同步紧固，提升安装作业的效率，使得操作更加方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
