标题title
一种先张法预应力工字梁快速成梁设备及工艺
摘要abst
本发明属于桥梁技术领域，尤其是一种先张法预应力工字梁快速成梁设备及工艺，针对现有技术中多根预应力钢绞线的张拉力度不同，操作繁琐、成梁效率低的问题，现提出如下方案，其包括：浇筑在地基上的两个固定台座，两个所述固定台座的两端均设有固定横梁，且两个固定横梁相互靠近的一侧均与两个固定台座的一端固定连接，两个固定台座和固定横梁形成成梁槽，所述成梁槽内自上而下依次贯穿有多个下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋，本发明中，通过千斤顶和活动横梁的配合能够逐根对下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行张拉，施工效率高，安全性高，张拉力度均相同，另外通过两个移动模板相互靠近与分离能够快速对浇筑模板的组成与分离。
权利要求书clms
1.一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，包括：浇筑在地基上的两个固定台座，两个所述固定台座的两端均设有固定横梁，且两个固定横梁相互靠近的一侧均与两个固定台座的一端固定连接，两个固定台座和固定横梁形成成梁槽，所述成梁槽内自上而下依次贯穿有多个下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋，所述成梁槽内设有两个工字堵头模板，且下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋均贯穿工字堵头模板；所述成梁槽内滑动连接有两个移动模板；张拉结构，设置在其中一个固定横梁的一侧，用于对下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行张拉；涂油结构，设置在移动模板的顶部，用于对移动模板进行涂油；养护结构，设置在其中一个固定台座的一侧，用于使成梁槽内的工字梁进行养护。2.根据权利要求1所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，所述张拉结构包括固定连接在其中一个固定横梁一侧的多个千斤顶，多个所述千斤顶的输出轴固定连接有同一个活动横梁，且下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋均贯穿活动横梁，所述下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋的外壁均螺纹连接有第一锚具、第二锚具和第三锚具，且第二锚具与其中一个固定横梁相碰触，所述第三锚具与活动横梁远离固定横梁的一侧相碰触，所述第一锚具与另一个固定横梁远离活动横梁的一侧相碰触。3.根据权利要求1所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，所述涂油结构包括通过基座转动连接在移动模板顶部的螺杆，所述移动模板的顶部滑动连接有涂抹板，且涂抹板螺纹套设在螺杆的外壁，所述涂抹板内设有腔体，所述涂抹板远离工字堵头模板的一侧设有多个对移动模板涂油的储油孔，所述涂抹板的一侧设有与储油孔相配合的涂抹布，所述移动模板远离工字堵头模板的一侧固定连接有储油箱，所述储油箱的顶部设有输油管，且输油管与腔体相连通。4.根据权利要求2所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，所述养护结构包括通过基座转动连接在其中一个固定台座一侧的转轴，所述转轴的外壁固定套设有卷收辊，所述转轴的外壁套设有两个第一扭簧，两个所述第一扭簧相互靠近的一端分别与卷收辊的两端固定连接，所述第一扭簧的另一端与基座固定连接，所述卷收辊的外壁绕设有保温布，两个所述固定横梁的顶部均固定连接有弧形杆，两个所述弧形杆的外壁均滑动套设有滑套，两个所述滑套之间固定连接有同一个横杆，且横杆与保温布的一端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，所述养护结构还包括两个所述固定横梁相互靠近一侧固定连接的多个蒸汽管，所述蒸汽管靠近工字堵头模板的一侧设有多个出气口，且蒸汽管通过输气管道与蒸汽锅炉相连通。6.根据权利要求5所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，两个所述固定台座相互靠近的一侧均设有用于对储油箱让位的让位槽，另一个所述固定台座的一侧设有多个记录温度计。7.根据权利要求6所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，远离保温布的所述固定台座的顶部设有多个卡勾，所述横杆的一侧设有多个卡环，且卡环与卡勾相卡扣。8.根据权利要求7所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，所述成梁槽内转动连接有两个双向丝杆，两个所述双向丝杆的一端均螺纹贯穿两个移动模板，且两个移动模板分别位于双向丝杆的正反螺纹段上，两个所述双向丝杆的一端均延伸至成梁槽的外侧并均固定连接有同步轮，两个所述同步轮之间通过同步带传动连接。9.根据权利要求4所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，其特征在于，远离保温布的所述固定台座的顶部设有矩形槽，所述矩形槽内转动连接有转动杆，所述转动杆的外壁固定套设有两个固定盘，所述转动杆的外壁套设有两个第二扭簧，两个所述第二扭簧相互靠近的一端分别与固定盘固定连接，所述第二扭簧的另一端与矩形槽的一侧内壁固定连接，所述转动杆的外壁固定套设有多个圆套和卷收轮，且卡勾的底端与圆套的顶部固定连接，所述移动模板的一侧设有多个拉绳，且拉绳的另一端延伸至矩形槽内并与卷收轮固定连接，所述矩形槽的底部内壁固定连接有多个挡块，且挡块对卡勾进行限位。10.一种先张法预应力工字梁快速成梁工艺，其特征在于，应用于如权利要求1-9任一所述的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，包括以下步骤：S1、先张法预应力梁场施工：进行梁场纵向布置和横向布置；S2、梁板钢筋加工及装模：螺杆带动涂抹板移动，涂抹板和涂抹布能够对移动模板涂油；S3、钢绞线预应力张拉：千斤顶推动活动横梁移动，通过活动横梁、第一锚具、第三锚具和第二锚具的配合对下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行逐根张拉；S4、混凝土浇筑：两个移动模板相互靠近与工字堵头模板贴合，形成工字梁浇筑槽，混凝土由混凝土运输车直接卸入模板；S5、高温蒸汽养护：采用高温蒸汽养护的方式，在梁场内建有锅炉，并在T梁槽道底部均匀布置有管道，用于蒸汽的扩散，通过蒸汽锅炉向蒸汽管内注入高温蒸汽，将保温布向卡勾方向拉动，对成梁槽的笼罩，对浇筑后的工字梁进行养护；S6、放张：通过实验室的检测，T梁混凝土强度达到设计强度的85%后，等待10h后进行放张，采用切割设备，对T梁露出部分的钢绞线进行切割；S7、移梁及储存：钢绞线预应力传递到混凝土后，通过将梁两端的预埋吊环连接到吊索上，将梁从模板上拆下；用两个超过10 cm宽的木板支撑整个宽度的堆放梁，将支撑横梁的木板放置在横梁两端的同一垂直平面上，在运输过程中支撑梁与储存梁相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域，尤其涉及一种先张法预应力工字梁快速成梁设备及工艺。背景技术预应力混凝土桥的问世时梁式桥梁的跨度飞速增长。在当前全世界的桥梁中，有70％以上都采用了预应力结构。预应力混凝土技术在桥梁中的地位已经非常的重要。预应力混凝土是一种缓解混凝土先天上对抗拉力不足的方法。这种方法可以用来制作梁、地板以及常规钢筋混凝土难以建造的大垮距的桥梁。预应力混凝土利用钢索来提供两端的压力去抵抗和抵消由弯距产生在混凝土部份拉力。现有技术中在进行工字梁成梁过程中仍存在一些不足：现有技术中在对预应力钢绞线张拉时，大多是对多根预应力钢绞线同时张拉，进而导致多根预应力钢绞线的张拉力度不同，影响后期工字梁成梁的质量；现有技术中制备工字梁时，操作较为繁琐，且成梁效率低。针对上述问题，本发明文件提出了一种先张法预应力工字梁快速成梁设备及工艺。发明内容本发明提供了一种先张法预应力工字梁快速成梁设备及工艺，解决了现有技术中多根预应力钢绞线的张拉力度不同，操作繁琐、成梁效率低的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，包括：浇筑在地基上的两个固定台座，两个所述固定台座的两端均设有固定横梁，且两个固定横梁相互靠近的一侧均与两个固定台座的一端固定连接，两个固定台座和固定横梁形成成梁槽，所述成梁槽内自上而下依次贯穿有多个下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋，所述成梁槽内设有两个工字堵头模板，且下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋均贯穿工字堵头模板；所述成梁槽内滑动连接有两个移动模板；张拉结构，设置在其中一个固定横梁的一侧，用于对下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行张拉；涂油结构，设置在移动模板的顶部，用于对移动模板进行涂油；养护结构，设置在其中一个固定台座的一侧，用于使成梁槽内的工字梁进行养护。在一种可能的设计中，所述张拉结构包括固定连接在其中一个固定横梁一侧的多个千斤顶，多个所述千斤顶的输出轴固定连接有同一个活动横梁，且下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋均贯穿活动横梁，所述下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋的外壁均螺纹连接有第一锚具、第二锚具和第三锚具，且第二锚具与其中一个固定横梁相碰触，所述第三锚具与活动横梁远离固定横梁的一侧相碰触，所述第一锚具与另一个固定横梁远离活动横梁的一侧相碰触；通过千斤顶推动活动横梁，活动横梁通过第一锚具和第三锚具的配合对其中一个下预应力筋完成张拉，使下预应力筋到达张拉的力度，张拉结束时，拧紧其中一个下预应力筋上的第二锚具，使第二锚具与固定横梁相碰触，接着往复操作对多个下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行逐根张拉，不但施工效率高，安全性高，且张拉力度均相同。在一种可能的设计中，所述涂油结构包括通过基座转动连接在移动模板顶部的螺杆，所述移动模板的顶部滑动连接有涂抹板，且涂抹板螺纹套设在螺杆的外壁，所述涂抹板内设有腔体，所述涂抹板远离工字堵头模板的一侧设有多个对移动模板涂油的储油孔，所述涂抹板的一侧设有与储油孔相配合的涂抹布，所述移动模板远离工字堵头模板的一侧固定连接有储油箱，所述储油箱的顶部设有输油管，且输油管与腔体相连通；通过油泵将储油箱内的油泵入腔体内，油通过储油孔由上向下侵湿涂抹布，启动电机驱动螺杆转动，螺杆带动涂抹板移动，涂抹板和涂抹布能够对移动模板涂油。在一种可能的设计中，所述养护结构包括通过基座转动连接在其中一个固定台座一侧的转轴，所述转轴的外壁固定套设有卷收辊，所述转轴的外壁套设有两个第一扭簧，两个所述第一扭簧相互靠近的一端分别与卷收辊的两端固定连接，所述第一扭簧的另一端与基座固定连接，所述卷收辊的外壁绕设有保温布，两个所述固定横梁的顶部均固定连接有弧形杆，两个所述弧形杆的外壁均滑动套设有滑套，两个所述滑套之间固定连接有同一个横杆，且横杆与保温布的一端固定连接；通过横杆将保温布向卡勾方向拉动，保温布沿着弧形杆的轨迹移动，完成保温布对成梁槽的笼罩，用于避免蒸汽的扩散，保持梁体温度在21～80°C 。在一种可能的设计中，所述养护结构还包括两个所述固定横梁相互靠近一侧固定连接的多个蒸汽管，所述蒸汽管靠近工字堵头模板的一侧设有多个出气口，且蒸汽管通过输气管道与蒸汽锅炉相连通；蒸汽锅炉向蒸汽管内注入高温蒸汽，蒸汽通过出气口注入成梁槽内内，而保温布对成梁槽的笼罩，用能够使梁体温度保持在21～80°C 。在一种可能的设计中，两个所述固定台座相互靠近的一侧均设有用于对储油箱让位的让位槽，另一个所述固定台座的一侧设有多个记录温度计。在一种可能的设计中，远离保温布的所述固定台座的顶部设有多个卡勾，所述横杆的一侧设有多个卡环，且卡环与卡勾相卡扣；通过卡环与卡勾的配合能够使保温布完全笼罩成梁槽。在一种可能的设计中，所述成梁槽内转动连接有两个双向丝杆，两个所述双向丝杆的一端均螺纹贯穿两个移动模板，且两个移动模板分别位于双向丝杆的正反螺纹段上，两个所述双向丝杆的一端均延伸至成梁槽的外侧并均固定连接有同步轮，两个所述同步轮之间通过同步带传动连接；两个双向丝杆同时转动，两个移动模板相互靠近，直至两个移动模板与工字堵头模板贴合，通过两个移动模板和工字堵头模板的配合能够形成工字梁浇筑槽，便于后期直接通过凝土运输车浇筑混凝土，增加工字梁的浇筑速度。在一种可能的设计中，远离保温布的所述固定台座的顶部设有矩形槽，所述矩形槽内转动连接有转动杆，所述转动杆的外壁固定套设有两个固定盘，所述转动杆的外壁套设有两个第二扭簧，两个所述第二扭簧相互靠近的一端分别与固定盘固定连接，所述第二扭簧的另一端与矩形槽的一侧内壁固定连接，所述转动杆的外壁固定套设有多个圆套和卷收轮，且卡勾的底端与圆套的顶部固定连接，所述移动模板的一侧设有多个拉绳，且拉绳的另一端延伸至矩形槽内并与卷收轮固定连接，所述矩形槽的底部内壁固定连接有多个挡块，且挡块对卡勾进行限位；当移动模板向中间移动，当移动模板与工字堵头模板碰触时，移动模板通过拉绳对转动杆拉动90°，卡勾处于竖直状态，挡块对卡勾进行阻挡，当工字梁成型后，移动模板复位，转动杆在第二扭簧的扭力作用下反向转动90度，进而能够使卡勾躺平在矩形槽内，此时卡勾能够解除与卡环之间的卡扣，转轴和卷收辊在第一扭簧的扭力作用下将保温布重新收卷，接着通过吊索将工字梁取出。一种先张法预应力工字梁快速成梁工艺，包括以下步骤：S1、先张法预应力梁场施工：S11、制梁台座数量：为了满足生产需要和实际情况，共设计有2排台座，每排台座可以同时生产3片梁，能够达到3片梁/天的生产速度，高峰期可以达到6片梁/天的生产速度，完全满足工期要求；S12、梁场的布置：S121、总体布置：预制梁场的选址在主线的互通段；梁场纵向布置：T梁储存区、T梁生产区、过道、钢筋笼储存区、钢筋生产区、钢绞线储存区、模板储存区、钢筋废料池等，全长342.8m；横向布置：2排制梁台座，1台龙门吊轨道，宽21m；预应力台座采用地埋，长度110m，整个宽度21m，制梁台座采用钢筋混凝土；S122、梁场台座施工：梁场台座是制梁的关键，先张法预应力反力槽式台座采用预埋的方式，梁场台座区域110×21×1.6m施作钢筋混凝土连成一体，用于抵消1000T预应力张拉应力；S2、梁板钢筋加工及装模：S21、钢筋在预制梁场钢筋加工棚集中生产，钢筋切割、弯曲和绑扎；在钢架外侧设置3cm保护层混凝土垫块，并穿入钢绞线，梁板钢筋生产完成后，分组编号，存放在指定区域；S22、清理模板并涂上专用油，螺杆带动涂抹板移动，涂抹板和涂抹布能够对移动模板涂油；S23、桁架梁用于提升钢筋骨架，钢筋骨架在吊装时，钢筋骨架与桁架梁通过多个挂钩连接，确保钢筋骨架在吊装过程中不变形，并最终将T梁钢筋送入槽道模板中；梁的吊装采用在梁内预埋钢绞线的方法，形成四个强力吊点，梁两端设置四个吊点，一侧为两点，预埋钢绞线高度为157cm，第一根预埋钢绞线距梁两端150cm，第二根钢绞线距第一根钢绞线115cm，钢绞线钩的材质与梁绞线的材质相同，钢绞线在梁底部分散成7股，以增加锚固力；S3、钢绞线预应力张拉：S31、在第一次张拉前，必须要对张拉设备进行校准，合格后才能进行张拉，千斤顶采用OVM高速提供的2台YCW650A-300智能千斤顶，单端张拉；S32、每片梁的钢绞线需要通过耦合器与相邻梁的绞线相互连接；在钢绞线安装完成后，需要根据工程对钢绞线和钢丝绳管进行检查；钢绞线要求：屈服强度≥1670N/mm2；极限强度≥1860N/mm2；S33、张拉：预应力张拉采用逐根张拉的方式，张拉分为两个阶段，第一阶段为初调，初调拉力在428N/mm2左右；第二阶段为拉控应力为设计应力的100%，即1425N/mm2，张拉长度为28cm，误差控制在±5%，张力过程由应力控制，伸长率作为辅助检查；张紧顺序是首先是底部46股，然后是顶部5股，应从中间由内向外对称进行，混凝土的实际强度和弹性模量应不小于松弛绞线应力时28天强度和弹性模量的85%；在张拉过程中，由专人检查并记录张拉力和实际伸长率，整理出一套完整的张拉过程数据，在张拉过程中，如发现实际伸长率与理论伸长率相差5%以上，或张拉设备异常，应立即停止张拉，解决问题后，才能继续张拉；张力由25t前夹紧千斤顶进行，并且张力设备必须经过校准才能使用；在张拉之前需要测试混凝土的强度，现场混凝土强度由实验室部门通过在现场对保持在相同条件下的混凝土试件进行测试来提供；千斤顶推动活动横梁移动，通过活动横梁、第一锚具、第三锚具和第二锚具的配合对下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行逐根张拉；S4、混凝土浇筑：S41、混凝土配合比：依据欧标规范，采用525水泥，并在混凝土中添加有早强剂，保证混凝土的强度能快速到达50MPa；S42、混凝土浇筑时，两个移动模板相互靠近与工字堵头模板贴合，形成工字梁浇筑槽，混凝土由混凝土运输车直接卸入模板，混凝土按30cm厚分层浇筑，每根梁从一端到另一端采用阶梯式浇筑，混凝土的振动是通过附加的振动器和插入式振动器进行的，振动时，关键是控制梁底马蹄形部分的振动量，附振器的振捣时间应控制在20s-30s内，防止混凝土振捣到位或振捣过度，影响梁的外观质量；在浇筑混凝土时，实验室部门会在现场对混凝土进行取样，一些样品必须与光束一起进行蒸汽固化，这些样品转移所需的混凝土抗压强度取决于它们是否达到项目规定的值；S5、 高温蒸汽养护：采用高温蒸汽养护的方式，在梁场内建有锅炉，并在T梁槽道底部均匀布置有管道，用于蒸汽的扩散，通过蒸汽锅炉向蒸汽管内注入高温蒸汽，将保温布向卡勾方向拉动，对成梁槽的笼罩，对浇筑后的工字梁进行养护，并用保温布覆盖，从而保持梁体温度在21~80°C ，不能直接将蒸汽对准梁体从而引起局部高温，养护完成后，以每小时不超过 27℃的速率降低养护罩内的环境温度；蒸汽养护减少了T梁的收缩，保证了梁体的质量，从而达到设计要求；每条梁场槽道内，布置至少有两个记录温度计，以监测混凝土和固化速率；通过蒸汽加热养护过程中温度计自动记录系统，可以得到从混凝土覆盖到应力传递过程中T梁养护的时间-温度关系，从而进行评估；S6、放张：通过实验室的检测，T梁混凝土强度达到设计强度的85%后，等待10h后进行放张，采用切割设备，对T梁露出部分的钢绞线进行切割；S7、移梁及储存：钢绞线预应力传递到混凝土后，通过将梁两端的预埋吊环连接到吊索上，将梁从模板上拆下，为便于梁体的吊装，在浇筑混凝土前应在梁体中预埋吊环；梁体吊装前，必须对梁端部进行处理，梁端钢绞线切割后，必须涂上水泥浆或沥青，防止钢绞线外露，如果梁体外观有缺陷，则必须进行处理后才能将梁提升，直到梁符合要求，在移动梁之前，需要对梁体做标志，标明梁的使用位置，以及梁体预制主要工序的施工时间；梁使用两台60T龙门起重机转运；用两个超过10cm宽的木板支撑整个宽度的堆放梁，使用足够高的板条将横梁整个长度固定在地面上，将木板从梁端放置，距离不超过0.9 m，将支撑横梁的木板放置在横梁两端的同一垂直平面上，在运输过程中支撑梁与储存梁相同。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，多个所述千斤顶的输出轴固定连接有同一个活动横梁，且下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋均贯穿活动横梁，所述下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋的外壁均螺纹连接有第一锚具、第二锚具和第三锚具；通过千斤顶推动活动横梁，活动横梁通过第一锚具和第三锚具的配合对其中一个下预应力筋完成张拉，张拉结束时，拧紧其中一个下预应力筋上的第二锚具，接着往复操作对多个下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行逐根张拉，不但施工效率高，安全性高，且张拉力度均相同；本发明中，所述移动模板的顶部滑动连接有涂抹板，且涂抹板螺纹套设在螺杆的外壁，所述涂抹板内设有腔体，所述涂抹板远离工字堵头模板的一侧设有多个对移动模板涂油的储油孔；通过油泵将储油箱内的油泵入腔体内，油通过储油孔由上向下侵湿涂抹布，启动电机驱动螺杆转动，螺杆带动涂抹板移动，涂抹板和涂抹布能够对移动模板涂油，在后期移动模板复位至，通过涂抹的油能够避免移动模板对工字梁造成损坏；本发明中，所述转轴的外壁固定套设有卷收辊，所述卷收辊的外壁绕设有保温布，两个所述固定横梁的顶部均固定连接有弧形杆，两个所述弧形杆的外壁均滑动套设有滑套，两个所述滑套之间固定连接有同一个横杆，且横杆与保温布的一端固定连接；通过横杆将保温布向卡勾方向拉动，保温布沿着弧形杆的轨迹移动，完成保温布对成梁槽的笼罩，用于避免蒸汽的扩散，保持梁体温度在21~80°C ；本发明中，两个所述固定横梁相互靠近一侧均固定连接的多个蒸汽管，所述蒸汽管靠近工字堵头模板的一侧设有多个出气口，且蒸汽管通过输气管道与蒸汽锅炉相连通；蒸汽锅炉向蒸汽管内注入高温蒸汽，蒸汽通过出气口注入成梁槽内内，而保温布对成梁槽的笼罩，用能够使梁体温度保持在21~80°C。本发明中，通过千斤顶和活动横梁的配合能够逐根对下预应力筋、中预应力筋和上预应力筋进行张拉，且操作简单，施工效率高，安全性高，张拉力度均相同，另外通过两个移动模板相互靠近与分离能够快速对浇筑模板的组成与分离，极大提高工字梁的成梁效率，且在工字梁浇筑结束后能够对其进养护，减少了T梁的收缩，保证了梁体的质量。附图说明图1为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的三维结构示意图；图2为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的三维爆炸结构示意图；图3为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的三维剖视结构示意图；图4为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的侧视剖视结构示意图；图5为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的张拉结构的三维结构示意图；图6为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的抹油结构的三维爆炸结构示意图；图7为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的涂抹板的部分三维剖视结构示意图；图8为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的养护结构的三维爆炸结构示意图；图9为本发明实施例1所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的蒸汽管的部分三维结构示意图；图10为本发明实施例2所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的另一个固定台座和移动模板的部分侧视剖视结构示意图；图11为本发明实施例2所提供的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备的另一个固定台座的俯视结构示意图。附图标记：1、固定台座；2、固定横梁；3、工字堵头模板；4、活动横梁；5、千斤顶；6、下预应力筋；7、中预应力筋；8、上预应力筋；9、第一锚具；10、第二锚具；11、第三锚具；12、移动模板；13、双向丝杆；14、同步轮；15、同步带；16、螺杆；17、涂抹板；18、涂抹布；19、腔体；20、储油孔；21、储油箱；22、输油管；23、让位槽；24、蒸汽管；25、出气口；26、记录温度计；27、弧形杆；28、滑套；29、横杆；30、卡环；31、转轴；32、第一扭簧；33、卷收辊；34、保温布；35、卡勾；36、矩形槽；37、转动杆；38、圆套；39、挡块；40、卷收轮；41、拉绳；42、第二扭簧；43、固定盘。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。实施例1参照图1-图9，本实施例的一种先张法预应力工字梁快速成梁设备，包括：浇筑在地基上的两个固定台座1，两个固定台座1的两端均设有固定横梁2，且两个固定横梁2相互靠近的一侧均与两个固定台座1的一端通过螺栓固定连接，两个固定台座1和固定横梁2形成成梁槽，成梁槽内自上而下依次贯穿有多个下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8，成梁槽内设有两个工字堵头模板3，且下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8均贯穿工字堵头模板3；成梁槽内滑动连接有两个移动模板12；张拉结构，设置在其中一个固定横梁2的一侧，用于对下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8进行张拉；涂油结构，设置在移动模板12的顶部，用于对移动模板12进行涂油；养护结构，设置在其中一个固定台座1的一侧，用于使成梁槽内的工字梁进行养护。参照图2和图5，张拉结构包括通过螺栓固定连接在其中一个固定横梁2一侧的多个千斤顶5，多个千斤顶5的输出轴通过螺栓固定连接有同一个活动横梁4，且下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8均贯穿活动横梁4，下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8的外壁均螺纹连接有第一锚具9、第二锚具10和第三锚具11，且第二锚具10与其中一个固定横梁2相碰触，第三锚具11与活动横梁4远离固定横梁2的一侧相碰触，第一锚具9与另一个固定横梁2远离活动横梁4的一侧相碰触；通过千斤顶5推动活动横梁4，活动横梁4通过第一锚具9和第三锚具11的配合对其中一个下预应力筋6完成张拉，使下预应力筋6到达张拉的力度，张拉结束时，拧紧其中一个下预应力筋6上的第二锚具10，使第二锚具10与固定横梁2相碰触，接着往复操作对多个下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8进行逐根张拉，不但施工效率高，安全性高，且张拉力度均相同。参照图2、图3、图4、图6和图7，涂油结构包括通过基座转动连接在移动模板12顶部的螺杆16，移动模板12的顶部滑动连接有涂抹板17，且涂抹板17螺纹套设在螺杆16的外壁，涂抹板17内设有腔体19，涂抹板17远离工字堵头模板3的一侧设有多个对移动模板12涂油的储油孔20，涂抹板17的一侧设有与储油孔20相配合的涂抹布18，移动模板12远离工字堵头模板3的一侧通过螺栓固定连接有储油箱21，储油箱21的顶部设有输油管22，且输油管22与腔体19相连通；通过油泵将储油箱21内的油泵入腔体19内，油通过储油孔20由上向下侵湿涂抹布18，启动电机驱动螺杆16转动，螺杆16带动涂抹板17移动，涂抹板17和涂抹布18能够对移动模板12涂油。参照图2、图3和图8，养护结构包括通过基座转动连接在其中一个固定台座1一侧的转轴31，转轴31的外壁固定套设有卷收辊33，转轴31的外壁套设有两个第一扭簧32，两个第一扭簧32相互靠近的一端分别与卷收辊33的两端固定连接，第一扭簧32的另一端与基座固定连接，卷收辊33的外壁绕设有保温布34，两个固定横梁2的顶部均固定连接有弧形杆27，两个弧形杆27的外壁均滑动套设有滑套28，两个滑套28之间通过螺栓固定连接有同一个横杆29，且横杆29与保温布34的一端固定连接；通过横杆29将保温布34向卡勾35方向拉动，保温布34沿着弧形杆27的轨迹移动，完成保温布34对成梁槽的笼罩，用于避免蒸汽的扩散，保持梁体温度在21～80°C。参照图6、图8和图9，养护结构还包括两个固定横梁2相互靠近一侧通过螺栓固定连接的多个蒸汽管24，蒸汽管24靠近工字堵头模板3的一侧设有多个出气口25，且蒸汽管24通过输气管道与蒸汽锅炉相连通；蒸汽锅炉向蒸汽管24内注入高温蒸汽，蒸汽通过出气口25注入成梁槽内内，而保温布34对成梁槽的笼罩，用能够使梁体温度保持在21～80°C 。参照图2和图6，两个固定台座1相互靠近的一侧均设有用于对储油箱21让位的让位槽23，另一个固定台座1的一侧设有多个记录温度计26。参照图2、图3和图8，远离保温布34的固定台座1的顶部设有多个卡勾35，横杆29的一侧设有多个卡环30，且卡环30与卡勾35相卡扣；通过卡环30与卡勾35的配合能够使保温布34完全笼罩成梁槽。参照图2和图6，成梁槽内转动连接有两个双向丝杆13，两个双向丝杆13的一端均螺纹贯穿两个移动模板12，且两个移动模板12分别位于双向丝杆13的正反螺纹段上，两个双向丝杆13的一端均延伸至成梁槽的外侧并均固定连接有同步轮14，两个同步轮14之间通过同步带15传动连接；两个双向丝杆13同时转动，两个移动模板12相互靠近，直至两个移动模板12与工字堵头模板3贴合，通过两个移动模板12和工字堵头模板3的配合能够形成工字梁浇筑槽，便于后期直接通过凝土运输车浇筑混凝土，增加工字梁的浇筑速度。实施例2本实施例的在实施例1基础上的改进为：参照图2、图10和图11，远离保温布34的固定台座1的顶部设有矩形槽36，矩形槽36内转动连接有转动杆37，转动杆37的外壁固定套设有两个固定盘43，转动杆37的外壁套设有两个第二扭簧42，两个第二扭簧42相互靠近的一端分别与固定盘43固定连接，第二扭簧42的另一端与矩形槽36的一侧内壁固定连接，转动杆37的外壁固定套设有多个圆套38和卷收轮40，且卡勾35的底端与圆套38的顶部固定连接，移动模板12的一侧设有多个拉绳41，且拉绳41的另一端延伸至矩形槽36内并与卷收轮40固定连接，矩形槽36的底部内壁固定连接有多个挡块39，且挡块39对卡勾35进行限位；当移动模板12向中间移动，当移动模板12与工字堵头模板3碰触时，移动模板12通过拉绳41对转动杆37拉动90°，卡勾35处于竖直状态，挡块39对卡勾35进行阻挡，当工字梁成型后，移动模板12复位，转动杆37在第二扭簧42的扭力作用下反向转动90度，进而能够使卡勾35躺平在矩形槽36内，此时卡勾35能够解除与卡环30之间的卡扣，转轴31和卷收辊33在第一扭簧32的扭力作用下将保温布34重新收卷，接着通过吊索将工字梁取出。一种先张法预应力工字梁快速成梁设备是使用步骤：S1、将两个工字堵头模板3放置于成梁槽内，两个工字堵头模板3相聚一定距离，接着将多个下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8分别贯穿活动横梁4和两个固定横梁2、工字堵头模板3，首先通过第一锚具9套设在下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8的一端，且第一锚具9刚好与另一个固定横梁2碰触，接着将第二锚具10套设在下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8上，第二锚具10与其中一个固定横梁2相碰触，将第三锚具11套设在下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8的另一端，接着拧紧其中一个下预应力筋6上的第三锚具11，使第三锚具11与活动横梁4碰触，通过千斤顶5推动活动横梁4，活动横梁4通过第一锚具9和第三锚具11的配合对其中一个下预应力筋6完成张拉，使下预应力筋6到达张拉的力度，张拉结束时，拧紧其中一个下预应力筋6上的第二锚具10，使第二锚具10与固定横梁2相碰触，接着往复操作对多个下预应力筋6、中预应力筋7和上预应力筋8进行逐根张拉，不但施工效率高，安全性高，且张拉力度均相同，另外张拉时，遵循先下再上后中间的张拉顺序；S2、张拉结束后，在两个工字堵头模板3之间捆绑钢筋，接着通过油泵将储油箱21内的油泵入腔体19内，油通过储油孔20由上向下侵湿涂抹布18，启动电机驱动螺杆16转动，螺杆16带动涂抹板17移动，涂抹板17和涂抹布18能够对移动模板12涂油；S3、接着启动电机驱动其中一个双向丝杆13转动，两个双向丝杆13之间通过同步轮14和同步带15传动连接，两个双向丝杆13同时转动，两个移动模板12相互靠近，直至两个移动模板12与工字堵头模板3贴合，通过两个移动模板12和工字堵头模板3的配合能够形成工字梁浇筑槽，混凝土浇筑时，混凝土由混凝土运输车直接卸入模板，混凝土按30cm厚分层浇筑，每根梁从一端到另一端采用阶梯式浇筑，混凝土的振动是通过附加的振动器和插入式振动器进行的，振动时，关键是控制梁底马蹄形部分的振动量，附振器的振捣时间应控制在20s-30s内，防止混凝土振捣到位或振捣过度，影响梁的外观质量；S4、浇筑完成后，通过蒸汽锅炉向蒸汽管24内注入高温蒸汽，蒸汽通过出气口25注入成梁槽内内，通过横杆29将保温布34向卡勾35方向拉动，保温布34沿着弧形杆27的轨迹移动，通过卡环30与卡勾35的卡扣完成保温布34对成梁槽的笼罩，用于避免蒸汽的扩散，保持梁体温度在21~80°C ，养护完成后，以每小时不超过 27℃0.74℃/分钟的速率降低养护罩内的环境温度，且设有多个记录温度计26，用以监测混凝土和固化速率，通过蒸汽加热养护过程中温度计自动记录系统，可以得到从混凝土覆盖到应力传递过程中T梁养护的时间-温度关系，从而进行评估；S5、当移动模板12向中间移动，当移动模板12与工字堵头模板3碰触时，移动模板12通过拉绳41对转动杆37拉动90°，卡勾35处于竖直状态，挡块39对卡勾35进行阻挡，当工字梁成型后，移动模板12复位，转动杆37在第二扭簧42的扭力作用下反向转动90度，进而能够使卡勾35躺平在矩形槽36内，此时卡勾35能够解除与卡环30之间的卡扣，转轴31和卷收辊33在第一扭簧32的扭力作用下将保温布34重新收卷，接着通过吊索将工字梁取出。然而，如本领域技术人员所熟知的，千斤顶5和记录温度计26的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
