标题title
一种可快速出警的模块化消防站
摘要abst
本发明涉及模块化消防站技术领域，具体为一种可快速出警的模块化消防站，包括下部集装箱和上部集装箱，所述下部集装箱的后端开设有安装内槽，所述安装内槽的内部上端固定设置有配合顶板，所述配合顶板上开设有活动插孔，且安装内槽的一侧开设有侧槽，安装内槽的内部下端两侧对称开设有滑道，在下部集装箱上设置有便捷锁定机构，通过便捷锁定机构可以将下部集装箱之间进行快速的连接，且在进行上部集装箱的吊装时，能够实现上部集装箱与下部集装箱之间的自动便捷固定，非常的方便，大大提升了模块化消防站的搭建效率，使得工作人员的工作强度降低，另外在进行模块化消防站的拆卸时，只需转动螺钉顶杆即可实现集装箱之间的解锁。
权利要求书clms
1.一种可快速出警的模块化消防站，包括下部集装箱和上部集装箱，其特征在于：所述下部集装箱的后端开设有安装内槽，所述安装内槽的内部上端固定设置有配合顶板，所述配合顶板上开设有活动插孔，且安装内槽的一侧开设有侧槽，安装内槽的内部下端两侧对称开设有滑道，所述下部集装箱的后端面上固定设置有凸出条，所述凸出条的上下两端对称设置有内腔，所述内腔的腔底开设有配合孔，所述配合孔的直径小于内腔的直径，所述下部集装箱上远离安装内槽的一端下侧开设有配合凹槽，所述配合凹槽的槽顶面上开设有插接连孔，所述上部集装箱的后端开设有活动内孔，所述活动内孔的内部开设有辅助锁定孔，且上部集装箱的下底面上开设有导向插孔，所述下部集装箱处于上部集装箱的下端，且下部集装箱上设置有便捷锁定机构。2.根据权利要求1所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述便捷锁定机构包括导向驱动柱、第一弹簧、活动连接板、活动连接条、第二弹簧、凸出支撑条、螺纹顶杆、活动插柱和第三弹簧，所述导向驱动柱插接在活动插孔中。3.根据权利要求2所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述上部集装箱安装在下部集装箱的上端时，导向驱动柱插接在导向插孔中，且导向驱动柱上套接有第一弹簧，且导向驱动柱的下端固定设置有底部连接板，所述底部连接板的一侧固定设置有侧连杆，所述侧连杆穿过侧槽处于安装内槽的外侧，且侧连杆上安装有转动轮。4.根据权利要求3所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述底部连接板上铰接有第一活动铰杆，所述第一活动铰杆的下端铰接有活动连接板，所述活动连接板的上端固定设置有连接架，所述连接架与第一活动铰杆进行铰接，且活动连接板的两侧对称固定设置有滑动条，所述滑动条插接在滑道中，底部连接板上远离连接架的一端固定设置有配合连接板。5.根据权利要求4所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述活动连接条的一端设置有推动斜面，且另一端上下两侧对称固定设置有插接连柱，所述插接连柱插接在内腔中，且插接连柱上固定设置有导向连柱，所述导向连柱上套接有第二弹簧，且导向连柱上远离插接连柱的一端固定设置有封堵条。6.根据权利要求5所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述活动连接条上远离封堵条的一端固定设置有凸出支撑条，所述凸出支撑条上远离活动连接条的一端固定设置有竖直连板，所述竖直连板上固定设置有覆盖板。7.根据权利要求6所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述竖直连板上远离覆盖板的一端固定设置有第一固定块，所述第一固定块上开设有螺纹通孔，且第一固定块上侧的竖直连板上固定设置有第二固定块，所述第二固定块上开设有配合通孔。8.根据权利要求7所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述螺纹通孔中螺纹连接有螺纹顶杆，所述配合通孔中插接有活动插柱，所述活动插柱的上端固定设置有配合连架，所述配合连架处于第二固定块的上侧。9.根据权利要求8所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述配合连架上铰接有第二活动铰杆，所述第二活动铰杆的上端铰接有活动连接块，所述活动连接块上固定设置有辅助锁定杆。10.根据权利要求9所述的一种可快速出警的模块化消防站，其特征在于：所述辅助锁定杆插接在竖直连板中，且辅助锁定杆上套接有第三弹簧，辅助锁定杆对上部集装箱进行锁定时，插接在辅助锁定孔中。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块化消防站技术领域，具体为一种可快速出警的模块化消防站。背景技术模块化消防救援站是采用现代工业化生产模块结构技术，经现场吊装而成的消防救援站建设形式，即其是采用集装箱箱体作为模块化基本结构单元进行搭建的，模块化消防救援站集成度最高、建设周期最短、安全指数最高、最可靠耐久的产品，且模块化消防救援站使用起来非常的灵活可以在临时场地进行搭建，可移动，可重复使用，保证部队快速部署。现有的模块化消防救援站在进行搭建的过程中，集装箱之间连接之后，是通过螺栓进行固定的，而采用螺栓固定的方式，操作是比较麻烦的，需要进行多数螺栓的安装，在一定程度上影响了模块化消防救援站搭建的效率，同时也使得工作人员的工作强度较大。发明内容本发明的目的在于提供一种可快速出警的模块化消防站，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可快速出警的模块化消防站，包括下部集装箱和上部集装箱，所述下部集装箱的后端开设有安装内槽，所述安装内槽的内部上端固定设置有配合顶板，所述配合顶板上开设有活动插孔，且安装内槽的一侧开设有侧槽，安装内槽的内部下端两侧对称开设有滑道，所述下部集装箱的后端面上固定设置有凸出条，所述凸出条的上下两端对称设置有内腔，所述内腔的腔底开设有配合孔，所述配合孔的直径小于内腔的直径，所述下部集装箱上远离安装内槽的一端下侧开设有配合凹槽，所述配合凹槽的槽顶面上开设有插接连孔，所述上部集装箱的后端开设有活动内孔，所述活动内孔的内部开设有辅助锁定孔，且上部集装箱的下底面上开设有导向插孔，所述下部集装箱处于上部集装箱的下端，且下部集装箱上设置有便捷锁定机构。优选的，所述便捷锁定机构包括导向驱动柱、第一弹簧、活动连接板、活动连接条、第二弹簧、凸出支撑条、螺纹顶杆、活动插柱和第三弹簧，所述导向驱动柱插接在活动插孔中。优选的，所述上部集装箱安装在下部集装箱的上端时，导向驱动柱插接在导向插孔中，且导向驱动柱上套接有第一弹簧，且导向驱动柱的下端固定设置有底部连接板，所述底部连接板的一侧固定设置有侧连杆，所述侧连杆穿过侧槽处于安装内槽的外侧，且侧连杆上安装有转动轮。优选的，所述底部连接板上铰接有第一活动铰杆，所述第一活动铰杆的下端铰接有活动连接板，所述活动连接板的上端固定设置有连接架，所述连接架与第一活动铰杆进行铰接，且活动连接板的两侧对称固定设置有滑动条，所述滑动条插接在滑道中，底部连接板上远离连接架的一端固定设置有配合连接板。优选的，所述活动连接条的一端设置有推动斜面，且另一端上下两侧对称固定设置有插接连柱，所述插接连柱插接在内腔中，且插接连柱上固定设置有导向连柱，所述导向连柱上套接有第二弹簧，且导向连柱上远离插接连柱的一端固定设置有封堵条。优选的，所述活动连接条上远离封堵条的一端固定设置有凸出支撑条，所述凸出支撑条上远离活动连接条的一端固定设置有竖直连板，所述竖直连板上固定设置有覆盖板。优选的，所述竖直连板上远离覆盖板的一端固定设置有第一固定块，所述第一固定块上开设有螺纹通孔，且第一固定块上侧的竖直连板上固定设置有第二固定块，所述第二固定块上开设有配合通孔。优选的，所述螺纹通孔中螺纹连接有螺纹顶杆，所述配合通孔中插接有活动插柱，所述活动插柱的上端固定设置有配合连架，所述配合连架处于第二固定块的上侧。优选的，所述配合连架上铰接有第二活动铰杆，所述第二活动铰杆的上端铰接有活动连接块，所述活动连接块上固定设置有辅助锁定杆。优选的，所述辅助锁定杆插接在竖直连板中，且辅助锁定杆上套接有第三弹簧，辅助锁定杆对上部集装箱进行锁定时，插接在辅助锁定孔中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.在下部集装箱上设置有便捷锁定机构，通过便捷锁定机构可以将下部集装箱之间进行快速的连接，且在进行上部集装箱的吊装时，能够实现上部集装箱与下部集装箱之间的自动便捷固定，非常的方便，大大提升了模块化消防站的搭建效率，使得工作人员的工作强度降低，另外在进行模块化消防站的拆卸时，只需转动螺钉顶杆即可实现集装箱之间的解锁。2.在进行搭建的时候，先是上下装配，即将上部集装箱吊装在下部集装箱的上端，然后在上部集装箱的推动下使得导向驱动柱往下移动进而可以带动活动连接板进行移动，使得配合连接板伸出安装内槽，便于进行下部集装箱之间的连接。3.另外，在吊装上部集装箱的时候，在活动内孔内壁的推动下可以带动辅助锁定杆进行移动，当辅助锁定杆和辅助锁定孔对齐的时候，可以在第三弹簧的作用下实现上部集装箱和下部集装箱之间的自动锁定，非常的方便，省时省力。附图说明图1为模块化消防站装配的第一视角示意图。图2为模块化消防站装配的第二视角示意图。图3为下部集装箱的第一视角结构示意图。图4为下部集装箱的第二视角结构示意图。图5为下部集装箱的装配示意图。图6为上部集装箱的结构示意图。图7为便捷锁定机构的装配示意图。图中：1、下部集装箱；11、安装内槽；12、配合顶板；13、活动插孔；14、侧槽；15、滑道；16、凸出条；17、内腔；18、配合孔；19、配合凹槽；191、插接连孔；2、上部集装箱；21、活动内孔；22、辅助锁定孔；23、导向插孔；3、导向驱动柱；31、第一弹簧；32、底部连接板；33、侧连杆；34、转动轮；35、第一活动铰杆；36、活动连接板；37、连接架；38、滑动条；39、配合连接板；4、活动连接条；41、推动斜面；42、插接连柱；43、导向连柱；44、第二弹簧；45、封堵条；5、凸出支撑条；51、竖直连板；52、覆盖板；53、第一固定块；54、螺纹通孔；55、第二固定块；6、螺纹顶杆；7、活动插柱；71、配合连架；72、第二活动铰杆；73、活动连接块；74、辅助锁定杆；75、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种可快速出警的模块化消防站，包括下部集装箱1和上部集装箱2，下部集装箱1的后端开设有安装内槽11，安装内槽11的内部上端固定设置有配合顶板12，配合顶板12上开设有活动插孔13，且安装内槽11的一侧开设有侧槽14，安装内槽11的内部下端两侧对称开设有滑道15，下部集装箱1的后端面上固定设置有凸出条16，凸出条16的上下两端对称设置有内腔17，内腔17的腔底开设有配合孔18，配合孔18的直径小于内腔17的直径，下部集装箱1上远离安装内槽11的一端下侧开设有配合凹槽19，配合凹槽19的槽顶面上开设有插接连孔191，上部集装箱2的后端开设有活动内孔21，活动内孔21的内部开设有辅助锁定孔22，且上部集装箱2的下底面上开设有导向插孔23，下部集装箱1处于上部集装箱2的下端，且下部集装箱1上设置有便捷锁定机构。便捷锁定机构包括导向驱动柱3、第一弹簧31、活动连接板36、活动连接条4、第二弹簧44、凸出支撑条5、螺纹顶杆6、活动插柱7和第三弹簧75，导向驱动柱3插接在活动插孔13中。上部集装箱2安装在下部集装箱1的上端时，导向驱动柱3插接在导向插孔23中，且导向驱动柱3上套接有第一弹簧31，且导向驱动柱3的下端固定设置有底部连接板32，底部连接板32的一侧固定设置有侧连杆33，侧连杆33穿过侧槽14处于安装内槽11的外侧，且侧连杆33上安装有转动轮34，另外第一弹簧31处于配合顶板12的下侧，且第一弹簧31的两端分别焊接在配合顶板12的下端面上和底部连接板32上。底部连接板32上铰接有第一活动铰杆35，第一活动铰杆35的下端铰接有活动连接板36，活动连接板36的上端固定设置有连接架37，连接架37与第一活动铰杆35进行铰接，且活动连接板36的两侧对称固定设置有滑动条38，滑动条38插接在滑道15中，底部连接板32上远离连接架37的一端固定设置有配合连接板39。活动连接条4的一端设置有推动斜面41，且另一端上下两侧对称固定设置有插接连柱42，插接连柱42插接在内腔17中，且插接连柱42上固定设置有导向连柱43，导向连柱43上套接有第二弹簧44，且导向连柱43上远离插接连柱42的一端固定设置有封堵条45，第二弹簧44处于内腔17中，插接连柱42的直径与内腔17的直径相等。活动连接条4上远离封堵条45的一端固定设置有凸出支撑条5，凸出支撑条5上远离活动连接条4的一端固定设置有竖直连板51，竖直连板51上固定设置有覆盖板52，覆盖板52覆盖在侧槽14上。竖直连板51上远离覆盖板52的一端固定设置有第一固定块53，第一固定块53上开设有螺纹通孔54，且第一固定块53上侧的竖直连板51上固定设置有第二固定块55，第二固定块55上开设有配合通孔。螺纹通孔54中螺纹连接有螺纹顶杆6，配合通孔中插接有活动插柱7，活动插柱7的上端固定设置有配合连架71，配合连架71处于第二固定块55的上侧。配合连架71上铰接有第二活动铰杆72，第二活动铰杆72的上端铰接有活动连接块73，活动连接块73上固定设置有辅助锁定杆74，且辅助锁定杆74插接在竖直连板51中，且辅助锁定杆74上套接有第三弹簧75，辅助锁定杆74对上部集装箱2进行锁定时，插接在辅助锁定孔22中，辅助锁定孔22的直径与辅助锁定杆74的直径相等，第三弹簧75的两端分别焊接在竖直连板51上和活动连接块73上，另外竖直连板51上开设有与辅助锁定杆74相配合的连接通孔。在进行模块化消防站的搭建时，现将一个下部集装箱1进行固定，然后进行其上端的上部集装箱2的吊装，即将上部集装箱2吊装在其上侧，使得导向驱动柱3插接到导向插孔23中，随着上部集装箱2的下移，导向驱动柱3与导向插孔23的内顶面相接触，进而在上部集装箱2的推动下，使得导向驱动柱3往下移动，进而在第一活动铰杆35的作用下将推动活动连接板36进行移动，进而使得配合连接板39凸出在安装内槽11的外侧，同时在侧连杆33的作用下将推动活动连接条4进行移动，使得封堵条45凸出在下部集装箱1的一端，另外竖直连板51的上端插接在活动内孔21中，随着竖直连板51的水平移动，辅助锁定杆74将抵触在活动内孔21的内壁上，进而在其内壁的作用下使得辅助锁定杆74进行移动，第三弹簧75处于拉伸状态，直到辅助锁定杆74与辅助锁定孔22对齐，然后在第三弹簧75的作用下使得辅助锁定杆74插接到辅助锁定孔22中，实现上部集装箱2和下部集装箱1之间的固定连接，非常的方便，无需人工操作，然后即可安装另一个下部集装箱1，使得其上的插接连孔191套接在安装好的下部集装箱1上的配合连接板39上，即可实现下部集装箱1之间的固定连接，而封堵条45也封堵在两者的连接处，很好的避免了雨水的侵入，然后即可以同样的方式进行上部集装箱2的安装，大大提升了安装的工作效率，减轻了工作人员的工作强度，另外拆卸时，只需转动螺纹顶杆6使其往上移动，推动配合连架71往上移动，即可使得辅助锁定杆74退出辅助锁定孔22，实现上部集装箱2的解锁，可以进行快捷拆卸，拆卸完成之后，再次反转螺纹顶杆6使其复位，便于进行下次安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
