标题title
一种快速连接装配式房体骨架结构
摘要abst
本发明涉及钢结构的的技术领域，公开了一种快速连接装配式房体骨架结构，包括梁架组件以及用于对各梁进行连接的连接组件，所述梁架组件中采用的各梁均为截面为方管状的方管梁，所述连接组件包括第一连接组件和第二连接组件，所述第一连接组件包括第一连接片组件以及连接销组件，所述第一连接片组件包括L型连接片，所述连接销组件包括固定销组件和锁紧螺钉，所述固定销组件包括固定螺杆和旋动套管，所述旋动套管的两各端部位置分别设有第一锁紧组件和第二锁紧组件，采用锁紧螺钉驱动固定销组件进行方管梁连接时的锁紧，仅需转动锁紧螺钉便可实现多个固定销组件的自动锁紧，操作方便，能大量减少螺钉的使用提高安装速度和拆卸的便利性。
权利要求书clms
1.一种快速连接装配式房体骨架结构，包括梁架组件以及用于对各梁进行连接的连接组件，其特征在于，所述梁架组件中采用的各梁均为截面为方管状的方管梁，所述连接组件包括第一连接组件和第二连接组件，所述第一连接组件包括第一连接片组件以及连接销组件；所述第一连接片组件包括L型连接片，所述L型连接片上能划分出相互垂直的第一金属板和第二金属板，所述第一金属板上固定有螺纹板，所述螺纹板与所述第二金属板相互平行，所述第二金属板上开设有埋头孔，所述螺纹板上开设有螺纹孔，所述螺纹孔与所述埋头孔处于同一轴线位置；所述连接销组件包括固定销组件和锁紧螺钉，所述固定销组件垂直固定于所述第一金属板上，所述固定销组件与所述锁紧螺钉之间处于空间垂直状态，所述螺纹板的两侧均设有两个所述固定销组件，所述锁紧螺钉穿过所述螺纹板每侧的两个所述固定销组件之间；所述固定销组件包括固定螺杆和旋动套管，所述固定螺杆的一端与所述第一金属板固定连接，所述固定螺杆与所述旋动套管之间螺纹连接，所述旋动套管上设有齿轮柱，所述旋动套管的两各端部位置分别设有第一锁紧组件和第二锁紧组件，所述第二锁紧组件包括触发装置和卡紧装置。2.根据权利要求1所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述梁架组件包括第一方管梁、第二方管梁以及第三方管梁，所述第一方管梁用于房体骨架长度方向的主梁，所述第二方管梁用于房体骨架高度方向的主梁，所述第三方管梁用于房体骨架宽度方向的主梁，除此之外所述梁架组件还包括用于提高房架强度的加强方管梁和用于形成门框的门框方管梁，所述梁架组件中的每个方管梁在与所述连接组件的连接位置都开设有安装孔，所述安装孔包括与所述固定销组件配合的第一安装孔和与所述锁紧螺钉配合的第二安装孔，所述第一安装孔和所述第二安装孔均将整个方管梁贯穿。3.根据权利要求1所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述锁紧螺钉上设有两处环形齿条，两处环形齿条特征之间设有锁紧螺纹，所述锁紧螺钉通过所述锁紧螺纹与所述螺纹板之间进行螺纹连接，所述锁紧螺钉上的两处环形齿条可分为第一环形齿条和第二环形齿条，所述第一环形齿条设于所述锁紧螺钉上与螺钉头相反一端的端部位置，所述第一环形齿条的最大直径应小于所述第二环形齿条的最大直径，所述第一环形齿条一侧的两所述齿轮柱之间的中心距与所述第一环形齿条另一侧的两个所述齿轮柱之间的中心距相同，所述螺纹板靠近所述第二金属板一侧的两个齿轮柱的齿顶圆小于所述螺纹板另一侧的两个齿轮柱的齿顶圆直径，所述第一环形齿条的最到所述第二环形齿条的的距离与所述螺纹板两侧的两个齿轮柱的中心距相同。4.根据权利要求1所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述第一锁紧组件位于所述旋动套管靠近所述第一金属板的一端，所述固定螺杆靠近所述第一锁紧组件的位置处设有圆台，该圆台靠近所述旋动套管的一侧直径小，远离所述旋动套管的一侧直径大，所述第一锁紧组件包括两个及以上的第一锁紧块，所述第一锁紧块与该圆台接触，所述第一锁紧块与所述旋动套管滑动配合。5.根据权利要求1所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述卡紧装置包括至少两个第二锁紧块，所述第二锁紧块与所述旋动套管滑动配合，所述第二锁紧块在所述旋动套管上的滑动方向与所述旋动套管的轴线方向相互垂直，所述触发装置包括至少两个触发块，所述触发块与所述旋动套管之间滑动配合，所述触发块远离所述旋动套管轴线的一侧设有两个斜面，两个斜面的倾斜方向相反，所述触发块和所述第二锁紧块之间设有梯形块，所述梯形块与所述触发块之间始终保持接触，所述梯形块与所述第二锁紧块之间也始终保持接触，所述梯形块与所述旋动套管滑动配合，所述梯形块的滑动方向为所述旋动套管的轴线方向，所述梯形块的两端设有两个斜面，所述触发块与所述梯形块的一个斜面接触，所述梯形块的另一斜面与所述第二锁紧块接触，所述触发块与所述第二锁紧块上均设有与所述梯形块上斜面相配合的斜面特征。6.根据权利要求4所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述第一锁紧块远离所述旋动套管轴线位置的一侧设有弧形槽，所述旋动套管在所述第一锁紧块的弧形槽位置处也开设有相应的弧形槽，所述第一锁紧块和所述旋动套管的弧形槽内共同套设有橡胶收紧圈。7.根据权利要求5所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：每个所述第二锁紧块远离所述旋动套管轴线的一侧开设有弧形槽，每个所述第二锁紧块的弧形槽位置都处于同一平面位置，在该平面位置处，所述旋动套管上还开设有深度更深的弧形槽，在所述第二锁紧块的弧形槽位置处设有环状的橡胶收紧圈。8.根据权利要求5所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述触发块到所述第二锁紧块之间的最小距离大于所述方管梁的管壁厚度，所述触发块到所述第二锁紧块之间的最小距离大于连接板的板厚，同时所述触发块到所述第二锁紧块之间的最小距离小于所述方管梁的管壁厚度和所述连接板的板厚之和。9.根据权利要求1所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述第二连接组件包括连接板、U型固定板和连接插销，所述连接板上同样开设有与所述固定销组件配合的第一安装孔，所述U型固定板一侧的U型面与所述连接板的平面贴合且在贴合处所述U型固定板与所述连接板固定连接，所述U型板包括两块相互平行的侧板和一块底板，所述连接插销的一端与该底板垂直固定，所述连接插销与两块所述侧板位于所述底板的同一侧位置。10.根据权利要求9所述的快速连接装配式房体骨架结构，其特征在于：所述第二金属板的长度大于所述螺纹板与所述第二金属板之间的方管梁在此方向上的宽度加上所述连接板的厚度之和。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构的技术领域，尤其涉及一种快速连接装配式房体骨架结构。背景技术在喷涂作业时为防止涂料四处扩散对周围环境造成污染需要通过喷涂房来进行隔离，喷涂房是一种设置在厂房内较小的单独隔间，传统的喷房在进行安装时一般是焊接完成对房体骨架的组装，安装比较麻烦而且在使用完成后不能拆卸，不能重新使用。现有的一些喷涂房借鉴了轻钢建筑的设计，通过螺钉、条钢以及连接件完成对房体骨架的组装，通过电动工具就能完成安装并且还能在使用后进行拆卸以便重复使用，但这种骨架结构在每一个连接件的安装位置处都通过多个螺钉进行固定，通常情况下，完成一件喷涂房的安装就需要安装上百个螺钉，这些螺钉中还可能存在多种型号规格，安装起来同样十分麻烦，但也能通过拆装达到重复使用的效果，但也是在拆装时由于使用的螺钉太多，很容易在拆装时弄丢部分螺钉，造成零件缺失，在有备用零件的情况下无太大影响，若是没有备用零件则使安装的工期大大延后。在现有的一些用于快速连接的连接结构中，如公开号为CN螺纹板112727872B的一种管件的快拆快联结构，该技术公开的连接结构件仅在结构件上的一处位置进行转动便可对三个管状的装配件的端部位置实现快速连接，但该技术的缺陷在于该连接结构仅能实现端部位置的连接，无法用在管状装配件的非端部位置进行管的连接。。发明内容本发明目的在于提供快速连接装配式房体骨架结构，以解决现有钢结构房体安装操作麻烦的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种快速连接装配式房体骨架结构，包括梁架组件以及用于对各梁进行连接的连接组件，所述梁架组件中采用的各梁均为截面为方管状的方管梁，所述连接组件包括第一连接组件和第二连接组件，所述第一连接组件包括第一连接片组件以及连接销组件，所述第一连接片组件包括L型连接片，所述L型连接片上能划分出相互垂直的第一金属板和第二金属板，所述第一金属板上固定有螺纹板，所述螺纹板与所述第二金属板相互平行，所述第二金属板上开设有埋头孔，所述螺纹板上开设有螺纹孔，所述螺纹孔与所述埋头孔处于同一轴线位置，所述连接销组件包括固定销组件和锁紧螺钉，所述固定销组件垂直固定于所述第一金属板上，所述固定销组件与所述锁紧螺钉之间处于空间垂直状态，所述螺纹板的两侧均设有两个所述固定销组件，所述锁紧螺钉穿过所述螺纹板每侧的两个所述固定销组件之间，所述固定销组件包括固定螺杆和旋动套管，所述固定螺杆的一端与所述第一金属板固定连接，所述固定螺杆与所述旋动套管之间螺纹连接，所述旋动套管上设有齿轮柱，所述旋动套管的两各端部位置分别设有第一锁紧组件和第二锁紧组件，所述第二锁紧组件包括触发装置和卡紧装置。在对方管梁进行连接时仅，仅需转动一颗锁紧螺钉便可实现多个固定销组件的自动锁紧，从而完成对整个方管梁连接位置的锁紧操作，操作方便，能大量减少螺钉的使用提高安装速度和拆卸的便利性，同时，固定销组件贯穿方管梁，能起到与螺钉连接才有的连接效果和连接强度，能保证连接位置的连接强度不弱于通过多个小螺钉进行连接时的强度。所述梁架组件包括第一方管梁、第二方管梁以及第三方管梁，所述第一方管梁用于房体骨架长度方向的主梁，所述第二方管梁用于房体骨架高度方向的主梁，所述第三方管梁用于房体骨架宽度方向的主梁，除此之外所述梁架组件还包括用于提高房架强度的加强方管梁和用于形成门框的门框方管梁，所述梁架组件中的每个方管梁在与所述连接组件的连接位置都开设有安装孔，所述安装孔包括与所述固定销组件配合的第一安装孔和与所述锁紧螺钉配合的第二安装孔，所述第一安装孔和所述第二安装孔均将整个方管梁贯穿,采用方管梁作为房体骨架能便于加工，加工时仅需要将方管梁按照设计的长度尺寸完成切割再在对应位置打上安装孔便可，生产制作流程简单，生产速度快。所述锁紧螺钉上设有两处环形齿条，两处环形齿条特征之间设有锁紧螺纹，所述锁紧螺钉通过所述锁紧螺纹与所述螺纹板之间进行螺纹连接，所述锁紧螺钉上的两处环形齿条可分为第一环形齿条和第二环形齿条，所述第一环形齿条设于所述锁紧螺钉上与螺钉头相反一端的端部位置，所述第一环形齿条的最大直径应小于所述第二环形齿条的最大直径，所述第一环形齿条一侧的两所述齿轮柱之间的中心距与所述第一环形齿条另一侧的两个所述齿轮柱之间的中心距相同，所述螺纹板靠近所述第二金属板一侧的两个齿轮柱的齿顶圆小于所述螺纹板另一侧的两个齿轮柱的齿顶圆直径，所述第一环形齿条的最到所述第二环形齿条的的距离与所述螺纹板两侧的两个齿轮柱的中心距相同，通过同步控制来了个快速的实现螺钉的装配，同事，在结构上采用了两处螺纹连接的设计，两处螺纹连接包括锁紧螺钉与螺纹板之间的螺纹连接以及固定螺杆和旋动套管之间的螺纹连接，通过锁紧螺钉与螺纹板之间的螺纹连接能明显增大环形齿条的推动力，增大后的推动力再推动旋动套管进行锁紧，通过固定螺杆和旋动套管之间的螺纹连接能进一步的增强第一锁紧组件和第二锁紧组件的锁紧效果，通过较大推动力使得第一锁紧组件和第二锁紧组件能获得更加大的推动力从而能确保较好的连接强度。所述第一锁紧组件位于所述旋动套管靠近所述第一金属板的一端，所述固定螺杆靠近所述第一锁紧组件的位置处设有圆台，该圆台靠近所述旋动套管的一侧直径小，远离所述旋动套管的一侧直径大，所述第一锁紧组件包括两个及以上的第一锁紧块，所述第一锁紧块与该圆台接触，所述第一锁紧块与所述旋动套管滑动配合。所述卡紧装置包括至少两个第二锁紧块，所述第二锁紧块与所述旋动套管滑动配合，所述第二锁紧块在所述旋动套管上的滑动方向与所述旋动套管的轴线方向相互垂直，所述触发装置包括至少两个触发块，所述触发块与所述旋动套管之间滑动配合，所述触发块远离所述旋动套管轴线的一侧设有两个斜面，两个斜面的倾斜方向相反，所述触发块和所述第二锁紧块之间设有梯形块，所述梯形块与所述触发块之间始终保持接触，所述梯形块与所述第二锁紧块之间也始终保持接触，所述梯形块与所述旋动套管滑动配合，所述梯形块的滑动方向为所述旋动套管的轴线方向，所述梯形块的两端设有两个斜面，所述触发块与所述梯形块的一个斜面接触，所述梯形块的另一斜面与所述第二锁紧块接触，所述触发块与所述第二锁紧块上均设有与所述梯形块上斜面相配合的斜面特征，通过触发块控制第二锁紧块的伸出锁紧，能有效的避免固定销组件穿过第一安装孔时被伸出的第二锁紧块卡住。所述第一锁紧块远离所述旋动套管轴线位置的一侧设有弧形槽，所述旋动套管在所述第一锁紧块的弧形槽位置处也开设有相应的弧形槽，所述第一锁紧块和所述旋动套管的弧形槽内共同套设有橡胶收紧圈，每个所述第二锁紧块远离所述旋动套管轴线的一侧开设有弧形槽，每个所述第二锁紧块的弧形槽位置都处于同一平面位置，在该平面位置处，所述旋动套管上还开设有深度更深的弧形槽，在所述第二锁紧块的弧形槽位置处设有环状的橡胶收紧圈，通过橡胶收紧圈实现锁紧块的自动缩回能很好的降低固定销组件的结构复杂度，同时，橡胶圈的成本低廉能节省成本，在橡胶圈老化或损坏后便于及时更换。所述触发块到所述第二锁紧块之间的最小距离大于所述方管梁的管壁厚度，所述触发块到所述第二锁紧块之间的最小距离大于连接板的板厚，同时所述触发块到所述第二锁紧块之间的最小距离小于所述方管梁的管壁厚度和所述连接板的板厚之和。所述第二连接组件包括连接板、U型固定板和连接插销，所述连接板上同样开设有与所述固定销组件配合的第一安装孔，所述U型固定板一侧的U型面与所述连接板的平面贴合且在贴合处所述U型固定板与所述连接板固定连接，所述U型板包括两块相互平行的侧板和一块底板，所述连接插销的一端与该底板垂直固定，所述连接插销与两块所述侧板位于所述底板的同一侧位置。所述第二金属板的长度大于所述螺纹板与所述第二金属板之间的方管梁在此方向上的宽度加上所述连接板的厚度之和，仅通过所述第二金属板的超出连接板的部分完成对方管梁的限制再配合的阻挡不会。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明通过方管梁与连接组件进行安装形成房体骨架，安装操作方便，能快速完成安装与拆卸，便与房体骨架的重复利用。本发明中的连接组件采用锁紧螺钉驱动固定销组件进行方管梁连接时的锁紧，仅需转动锁紧螺钉便可实现多个固定销组件的自动锁紧，操作方便，能大量减少螺钉的使用提高安装速度和拆卸的便利性，同时还能保证连接位置的连接强度不弱于通过多个小螺钉进行连接时的强度。本发明采用相互垂直的锁紧螺钉与固定销组件相互配合，对位于第二金属板与螺纹板之间的方管梁进行连接时，连接位置可以在改方管梁长度方向上的任意位置。本发明锁紧时采用了两处螺纹连接的设计，两处螺纹连接包括锁紧螺钉与螺纹板之间的螺纹连接以及固定螺杆和旋动套管之间的螺纹连接，通过锁紧螺钉与螺纹板之间的螺纹连接能明显增大环形齿条的推动力，推动旋动套管进行锁紧，通过固定螺杆和旋动套管之间的螺纹连接能进一步的增强第一锁紧组件和第二锁紧组件的锁紧效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处放大图；图3为本发明图1中B处放大图；图4为本发明中连接组件的结构示意图；图5为本发明中第一连接组件的结构示意图；图6为本发明中固定销组件在进行连接时的半剖图；图7为本发明图5中C-C处剖视图；图8为本发明中未锁紧状态下第一连接组件和第二连接组件与方管梁连接时的剖视图；图9为本发明中锁紧状态下第一连接组件和第二连接组件与方管梁连接时的剖视图。附图标记所代表的为：1-第一方管梁，2-第二方管梁，3-第三方管梁，4-门框方管梁，5-加强方管梁，6-L型连接片，7-限位板，8-连接板，9-U型固定板，10-锁紧螺钉，11-螺纹板，12-固定螺杆，13-连接插销，14-第一锁紧块，15-橡胶收紧圈，17-旋动套管，18-齿轮柱，19-触发块，20-梯形块，21-第二锁紧块，22-第一环形齿条，23-第二环形齿条，25-锁紧螺纹，601-第一金属板，602-第二金属板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。需要说明的是，本发明已经处于实际研发使用阶段。实施例一如图1-图9所示，本实施例包括梁架组件以及用于对各梁进行连接的连接组件，所述梁架组件包括第一方管梁1、第二方管梁2以及第三方管梁3，所述梁架组件中采用的梁其截面为方管状的方管梁，所述第一方管梁1用于房体骨架长度方向的主梁，所述第二方管梁2用于房体骨架高度方向的主梁，所述第三方管梁3用于房体骨架宽度方向的主梁，除此之外所述梁架组件还包括用于提高房架强度的加强方管梁5和用于形成门框的门框方管梁4，所述房架组件中存在三梁共同连接于一处位置的情况和两梁共同连接于一处位置的情况，三梁连接于一处位置的情况如整个房体骨架的八个角的位置，在该位置第一方管梁1、第二方管梁2以及第三方管梁3共同连接在同一位置处，两梁共同连接于一处位置的情况如门框方管梁4与第三方管梁3的连接情况；所述连接组件包括第一连接组件和第二连接组件，所述第一连接组件用于对相互垂直的两根横梁进行连接，如所述门框方管梁4与所述第三方管梁3的连接，通过所述第一连接组件便可完成连接，所述第一连接组件与所述第二连接组件相互配合后用于将三个相互垂直的梁进行连接，如房体骨架每个角位置处三个梁的连接状况；所述第一连接组件包括第一连接片组件以及连接销组件，所述第一连接片组件包括L型连接片6，所述L型连接片6上能划分出相互垂直的第一金属板601和第二金属板602，所述第一金属板601上固定有螺纹板11，所述螺纹板11与所述第二金属板602相互平行，所述第二金属板602上开设有埋头孔，所述螺纹板11上开设有螺纹孔，所述螺纹孔与所述埋头孔处于同一轴线位置；所述连接销组件包括固定销组件和锁紧螺钉10，所述固定销组件垂直固定于所述第一金属板601上，所述固定销组件与所述锁紧螺钉10之间处于空间垂直状态，所述螺纹板11的两侧均设有两个所述固定销组件，所述锁紧螺钉10位于所述螺纹板11每侧的两个所述固定销组件之间，为使所述锁紧螺钉10与所述第二金属板602上的埋头孔相互配合，所述锁紧螺钉10的螺钉头也采用埋头设计。所述锁紧螺钉10能同时穿过所述螺纹孔和所述埋头孔将所述第一连接片组件锁紧固定在方管梁上，从而实现所述第一连接组件与方管梁的连接固定，同时所述第一连接组件与方管梁的配合位置能在方管梁长度方向的任一位置，并不只是限于梁的端部位置。需要说明的是，所述梁架组件中的每个方管梁在与所述连接组件的连接位置都开设有安装孔，所述安装孔包括与所述固定销组件配合的第一安装孔和与所述锁紧螺钉10配合的第二安装孔，所述第一安装孔和所述第二安装孔均将整个方管梁贯穿。有益地，所述螺纹板11远离所述第二金属板602的一侧固定设有两块相互平行的限位板7，所述限位板7与所述螺纹板11固定连接，所述限位板7用于提高所述螺纹板11与所述第一金属板601之间的连接强度，在设有所述限位板7一侧的固定销组件插入到方管梁上的连接孔时，所述限位板7还能便于固定销组件插入时的定位。有益地，所述固定销组件包括固定螺杆12和旋动套管17，所述固定螺杆12的一端与所述第一金属板601固定连接，所述固定螺杆12与所述旋动套管17之间螺纹连接，所述旋动套管17上设有齿轮柱18，所述旋动套管17的两各端部位置分别设有第一锁紧组件和第二锁紧组件，所述第一锁紧组件位于所述旋动套管17靠近所述第一金属板601的一端，所述固定螺杆12靠近所述第一锁紧组件的位置处设有圆台，该圆台靠近所述旋动套管17的一侧直径小，远离所述旋动套管17的一侧直径大，所述第一锁紧组件包括两个及以上的第一锁紧块14，所述第一锁紧块14与所述旋动套管17滑动配合，通过转动所述旋动套管17可使所述旋动套管17推动所述第一锁紧块14向靠近第一金属板601的一侧运动，在所述旋动套管17的轴线方向，所述第一锁紧块14能完全缩于所述旋动套管17的截面范围内，在该状态下，所述第一锁紧块14不会影响所述固定销组件穿过方管梁上的第一安装孔，初始状态下，所述第一锁紧块14完全缩于所述旋动套管17内，在所述旋动套管17带动所述第一锁紧块14向靠近第一金属板601的一侧运动时，所述第一锁紧块14受到圆台的作用逐渐向远离固定螺杆12轴线的方向运动使得所述第一锁紧块14伸出，伸出的第一锁紧块14能将第一锁紧块14与L型连接片6之间的方管梁压紧锁定，从而将整个第一连接组件与方管梁连接固定。由于所述第一连接件需要对两个方管梁进行连接，两个方管梁的连接位置分别位于所述螺纹板11的两侧，螺纹板11两侧设置的每两个所述固定销组件都需要对其进行推动使固定销组件完成锁定，因此，所述锁紧螺钉10上设有两处环形齿条，两处环形齿条分别对所述螺纹板11两侧的固定销组件进行推动，而由于所述锁紧螺钉10需要与螺纹板11进行连接从而将第二金属板602与方管梁之间锁紧，因此，在两处环形齿条特征之间设有锁紧螺纹25，所述锁紧螺钉10通过所述锁紧螺纹25与所述螺纹板11之间进行螺纹连接，所述环形齿条用于推动所述固定销组件中的所述齿轮柱18进行转动，当所述锁紧螺钉10与所述螺纹板11之间处于螺纹连接状态时，所述环形齿条与所述齿轮柱18啮合，转动所述锁紧螺钉10后所述锁紧螺钉10自身做螺旋运动，在所述锁紧螺钉10做螺旋运动的时所述锁紧螺钉10自身存在一个沿其轴线方向的直线运动，所述锁紧螺钉10的直线运动用于推动与环形齿条啮合的齿轮柱18转动。需要说明的是，所述环形齿条是以齿条形状为侧面特征进行旋转而得到的旋转体，其作用在于，所述锁紧螺钉10进行螺旋运动时，所述锁紧螺钉10的运动特征可拆解为沿自身轴线的转动和沿自身轴线的直线运动，所述锁紧螺钉10上的所述环形齿条沿自身轴线的直线运动可使所述环形齿条推动所述齿轮柱18转动，但所述锁紧螺钉10沿自身轴线的转动也同步发生的，所述环形齿条能使与所述齿轮柱18啮合的齿条面始终为相同的截面。更近一步地，所述锁紧螺钉10上的两处环形齿条可分为第一环形齿条22和第二环形齿条23，所述第一环形齿条22设于所述锁紧螺钉10上与螺钉头相反一端的端部位置，在所述锁紧螺钉10从第二金属板602处的所述埋头孔位置插入到第一连接组件内进行连接时，所述锁紧螺钉10上的所述第一环形齿条22会先从靠近第二金属板602的两个固定销组件之间穿过，而推动该两个固定销组件转动的应为第二环形齿条23，为防止所述第一环形齿条22穿过该两个所述固定销组件时将该两个固定销组件推动使其发生旋转，所述第一环形齿条22的最大直径应小于所述第二环形齿条23的最大直径，并且该两固定销组件中两个齿轮柱18之间的最小值还应大于或等于所述第一环形齿条22的最大直径，从而才能使所述第一环形齿条22穿过该两个固定销组件时不会与其接触，由于所述第一环形齿条22和所述第二环形齿条23的最大直径上产生了差异，因此，所述螺纹板11一侧的两所述固定销组件上的齿轮柱18和所述螺纹板11另一侧的两个所述固定销组件上的齿轮柱18会存在一定的差异。在本实施例中，所述第一环形齿条22一侧的两所述齿轮柱18之间的中心距与所述第一环形齿条22另一侧的两个所述齿轮柱18之间的中心距相同，所述螺纹板11靠近所述第二金属板602一侧的两个齿轮柱18的齿顶圆小于所述螺纹板11另一侧的两个齿轮柱18的齿顶圆直径，因此所述第一环形齿条22与所述第二环形齿条23的采用不同尺寸参数的齿条截面。需要说明的是，以图8为例，所述第一环形齿条22的最左侧到所述第二环形齿条23的最左侧的距离与所述螺纹板11两侧位于同一水平高度的两个齿轮柱18的中心距相同，从而在第一环形齿条22开始推动螺纹板11左侧的齿轮柱18旋转的同时，第二环形齿条23开始推动螺纹板11右侧的齿轮柱18旋转，能确保螺纹板11两侧的齿轮柱18的同步运动。为保证所述固定销组件能轻松的从第一安装孔中拔出和插入，所述第二锁紧组件包括触发装置和卡紧装置，所述卡紧装置包括至少两个第二锁紧块21，所述第二锁紧块21与所述旋动套管17滑动配合，所述第二锁紧块21在所述旋动套管17上的滑动方向与所述旋动套管17的轴线方向相互垂直，在未触发状态下，所述第二锁紧块21缩于所述旋动套管17内，第二锁紧块21缩于旋动套管17后，当所述旋动套管17在穿过所述第一安装孔时所述第二锁紧块21不会与第一安装孔有接触，所述触发装置包括至少两个触发块19，所述触发块19与所述旋动套管17之间滑动配合，所述触发块19同样能完全缩于所述旋动套管17内，所述触发块19远离所述旋动套管17轴线的一侧设有两个斜面，两个斜面的倾斜方向相反，在所述触发块19穿过第一安装孔时，所述第一安装孔与所述触发块19的斜面接触将所述触发块19按压进所述旋动套管17内，由于两个斜面的倾斜方向相反，因此，所述旋动套管17在插入和拔出第一安装孔时都能将所述触发块19压入到所述旋动套管17中，从而确保所述触发块19不会使所述旋动套管17的插入和拔出过程被卡死，所述触发块19和所述第二锁紧块21之间设有梯形块20，所述梯形块20与所述触发块19之间始终保持接触，所述梯形块20与所述第二锁紧块21之间也始终保持接触，所述梯形块20与所述旋动套管17滑动配合，所述梯形块20的滑动方向为所述旋动套管17的轴线方向，所述梯形块20的两端设有两个斜面，所述触发块19与所述梯形块20的一个斜面接触，所述梯形块20的另一斜面与所述第二锁紧块21接触，所述触发块19与所述第二锁紧块21上均设有与所述梯形块20上斜面相配合的斜面特征，当所述触发块19被按压进所述旋动套管17时，所述梯形块20向着靠近所述第二锁紧块21的方向运动，所述梯形块20上的斜面推动所述第二锁紧块21从所述旋动套管17中伸出。为使得所述第二锁紧块21在伸出后能自动缩回所述旋动套管17中，每个所述第二锁紧块21远离所述旋动套管17轴线的一侧开设有弧形槽，每个所述第二锁紧块21的弧形槽位置都处于同一平面位置，在该平面位置处，所述旋动套管17上还开设有深度更深的弧形槽，在所述第二锁紧块21的弧形槽位置处设有环状的橡胶收紧圈15，环状的橡胶收紧圈15同时也位于所述第二锁紧块21在该处的弧形槽内，通过所述橡胶收紧圈15的收紧力使得所述第二锁紧块21能自动缩回到所述旋动套管17中。同理，以图6为例，所述第一锁紧块14从左向右运动时，两个所述第一锁紧块14之间的截面逐渐变小，此过程中同样需要所述第一锁紧块14自动缩回到所述旋动套管17中，所述第一锁紧块14远离所述旋动套管17轴线位置的一侧设有弧形槽，所述旋动套管17在所述第一锁紧块14的弧形槽位置处也开设有相应的弧形槽，所述第一锁紧块14和所述旋动套管17的弧形槽内共同套设有橡胶收紧圈15，所述第一锁紧块14同样是通过所述橡胶收紧圈15达到自动回缩的效果。在本实施例中，所述触发块19到所述第二锁紧块21之间的最小距离大于所述方管梁的管壁厚度，在固定销组件穿过方管梁的第一安装孔时，旋动套管17上的第二锁紧块21先于触发块19穿过第一安装孔，第二锁紧块21处完全穿过第一安装孔时，方管梁的管壁处于触发块19和第二锁紧块21之间，第二锁紧块21仍然收缩于旋动套管17内，直到触发块19处穿过第一安装孔时，第二锁紧块21才会受到触发块19的触发从旋动套管17中伸出，而伸出的第二锁紧块21已经穿过了第一安装孔区域不会使旋动套管17被卡死，在将旋动套管17从第一安装孔中拔出的过程中，触发块19先穿过第一安装孔，触发块19在第一安装孔中会将第二锁紧块21弹出，当触发块19穿过第一安装孔时第二锁紧块21又会在橡胶收紧圈15的作用下缩回到旋动套管17中，第二锁紧块21缩回到旋动套管17后第二锁紧块21位置处才开始穿过第一安装孔。所述第二连接组件包括连接板8、U型固定板9和连接插销13，所述连接板8上同样开设有与所述固定销组件配合的第一安装孔，所述U型固定板9一侧的U型面与所述连接板8的平面贴合且在贴合处所述U型固定板9与所述连接板8固定连接，所述U型板包括两块相互平行的侧板和一块底板，所述连接插销13的一端与该底板垂直固定，所述连接插销13与两块所述侧板位于所述底板的同一侧位置，所述底板与所述连接板8相互垂直。在本实施例中，如图8和图9，在所述固定销组件的轴线方向上，所述第二金属板602的长度大于所述螺纹板11与所述第二金属板602之间的方管梁在此方向上的宽度再加上所述连接板8的厚度之和，参考图8，在第一连接组件与第二连接组件之间未相互锁紧时，能将方管梁从连接插销13的轴线方向沿连接插销13进入到U型固定板9内进行安装，也可将U型固定板9内安装方管梁沿着连接插销13轴线方向从U型固定板9内拆卸出，在旋转锁紧螺钉10将第一连接组件与第二连接组件锁紧后，第二金属板602的最左端能对U型固定板9内安装的方管梁形成阻挡从而将方管梁锁紧，U型固定板9内的方管梁在U型固定板9、连接插销13以及第二金属板602的共同限制下运动方向被完全限制死，此时的该方管梁与第二连接组件完成连接固定。所述触发块19到所述第二锁紧块21之间的最小距离大于连接板8的板厚，同时所述触发块19到所述第二锁紧块21之间的最小距离小于所述方管梁的管壁厚度和所述连接板8的板厚之和，在第一连接组件和第二连接组件相互配合的状态下，所述方管梁靠近第一金属板601一侧的管壁到第一锁紧块14的最小距离与连接板8到第二锁紧块21的最小距离相同，在第二锁紧块21将连接板8锁紧的同时，第一锁紧块14也将方管梁锁紧。参考图1，整个装置在进行组装时仅有三根方管梁互连和两个方管梁互连的两种连接状况，其中三根方管梁互连的连接状况可进一步的细分为位于端部位置的三管互连和非端部位置的三管互连。结合图3与图6，在两个方管梁进行连接时，将第一连接组件上位于第二金属板602与螺纹板11之间的两个固定销组件插入到第三方管梁3上的两处第一安装孔位置，再将该第一连接组件上的另外两个固定销组件插入到门框方管梁4上的两个第一安装孔内，然后，在将锁紧螺钉10从第二金属板602上的沉头孔处插入安装，在该插入过程中，锁紧螺钉10穿过第三方管梁3上的第二安装孔再与螺纹板11上的螺纹进行连接，通过电动工具或螺丝刀等物件旋动锁紧螺钉10，转动锁紧螺钉10时，锁紧螺钉10整体进行螺旋运动，在锁紧螺钉10螺旋运动时，锁紧螺钉10上的第一环形齿条22和第二环形齿条23推动螺纹板11两侧固定销组件上的旋动套管17转动，旋动套管17与固定螺杆12之间为螺纹连接，旋动套管17相对固定螺杆12做螺旋运动，同时旋动套管17带动第一锁紧块14也做螺旋运动，参考图6，旋动套管17和第一锁紧块14在做螺旋螺旋运动时都会向左运动，第一锁紧块14在向左运动时组件从旋动套管17中伸出，伸出的第一锁紧块14不断靠近第一锁紧块14与第一金属板601之间的方管梁管壁，将最终将该管壁与L型连接片6锁紧，由于螺纹板11两侧的固定销组件是同步运动，在旋紧锁紧螺钉10的过程螺纹板11两侧的固定销组件同时完成对螺纹板11两侧的第三方管梁3和门框方管梁4的锁紧。在安装框架时，先将由第一方管梁1和第二方管梁2为主体的两侧边墙体骨架进行连接组装，先通过第一连接组件将两根第一方管梁1和两根第二方管梁2进行首尾相连形成一个矩形框架，再在框架内将另一根第一方管梁1进行连接，连接后再将加强方管梁5通过第一连接组件与第一方管梁1进行连接，在整个侧边墙体骨架的安装过程中，均只使用到了第一连接件进行两方管梁之间的连接，按照两个方管梁互连的连接方式完成对整个侧边墙体的安装。结合图1、图3以及图6，完成对两侧边墙体骨架的安装后，开始对两侧边骨架之间的横梁进行连接，以图1中A处的安装情况为例，在侧边墙体骨架安装完成后，A处第一方管梁1和第二方管梁2已完成连接，在A处安装第三方管梁3之前需要先将锁紧螺钉10重新拧松，拧松锁紧螺钉10后，触发块19运动到方管梁的外侧，第二锁紧块21缩回旋动套管17中，将第二连接组件中上的第一安装孔对准固定销组件将第二连接组件与第一连接组件之间完成安装，再结合图8和图9，第二连接组件与第一连接组件之间完成安装后将第三方管梁3上的第一安装孔对准连接插销13完成第三方管梁3与第二连接组件的配合，再旋动锁紧螺钉10进行锁紧，旋动锁紧螺钉10时第一锁紧块14将方管壁进行锁紧，同时，触发块19进入到第一安装孔后通过将第二锁紧块21压出，第二锁紧块21也将连接板8与第二方管梁2之间进行锁紧，锁紧后由第二金属板602、U型固定板9以及连接插销13将第三方管梁3进行固定完成安装，从而通过第一连接组件和第二连接组件依次完成安装，安装快速，安转操作方便，同时安装效果也更加稳定。实施例二与实施例一的不同在于，在本实施例中，所述螺纹板11两侧的所述齿轮柱18采用相同尺寸的齿轮面，所述螺纹板11靠近所述第二金属板602一侧的两个所述齿轮柱18的中心距大于所述螺纹板11另一侧的两个所述齿轮柱18之间的中心距，本实施例相对于所述实施例一的优势在于，在生产本实施例中的所述第一组件时无需加工出两种尺寸规格的齿轮柱18，仅是通过调整所述固定销组件在第一金属板601上的安装位置即可，并且所述第一环形齿条22与所述第二环形齿条23的截面形状也是相同的状态，加工第一环形齿条22和第二环形齿条23时更加方便。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
