标题title
可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞
摘要abst
本发明公开了可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，涉及石油钻井领域，可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，包括第一塞体和第二塞体，所述第一塞体位于第二塞体的下方，第一塞体的外侧一体成型有第一顶部清洁环，所述第一塞体的下端设有多个模块对接环。本发明所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，更牢固的对固井胶塞进行限位固定，进一步防止固井胶塞跟随钻杆进行转动问题的发生，能够使第二塞体与第一塞体无缝隙连接，彻底去除残留物，也对第二塞体跟随第一塞体实现了限位锁死，改变第一塞体的整体长度，以及锁死扩张块的数量，起到缓冲的效果，使水泥过大的压力向下缓冲，来防止过大压力的水泥浆导致上窜的发生。
权利要求书clms
1.可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：包括第一塞体和第二塞体，所述第一塞体位于第二塞体的下方，第一塞体的外侧一体成型有第一顶部清洁环，所述第一塞体的下端设有多个模块对接环，所述第一塞体和模块对接环的外侧均一体成型有第一底部清洁环，所述第一塞体和模块对接环的内部均活动安装有四个活动块，所述活动块的外侧固定安装有安装框，所述安装框的内侧活动安装有转轴杆，所述转轴杆的外侧焊接有扩张杆，所述扩张杆远离转轴杆的一端焊接有锁死扩张块，所述第一塞体的顶部开设有限位卡槽，所述第二塞体的外侧一体成型有第二顶部清洁环和多个第二底部清洁环，且第二顶部清洁环位于第二底部清洁环的上方，所述第二塞体的下端固定安装有插入管，所述第二塞体的下端位于插入管的外侧固定安装有限位卡齿，所述第二塞体的上端固定安装有橡胶膜，所述第二塞体的内部活动安装有升降固定环，所述升降固定环的内侧固定安装有压力膜，所述升降固定环的外侧固定安装有四个升降安装块，所述升降安装块的下端活动安装有支撑弹簧和阻尼伸缩杆，且支撑弹簧位于阻尼伸缩杆的外侧。2.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述第一塞体与模块对接环的内径相同，第一塞体、模块对接环与第二塞体之间垂直排列。3.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述第一底部清洁环位于第一顶部清洁环的下方，第一底部清洁环与第二底部清洁环的尺寸相同，第一顶部清洁环与第二顶部清洁环的尺寸相同。4.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述第一塞体和模块对接环的底部均开设有对接螺纹环，所述模块对接环的上端一体成型有对接螺孔，下方的对接螺纹环旋入至上方的对接螺孔内螺纹连接，多个模块对接环和第一塞体之间通过对接螺纹环和对接螺孔固定连接，多个模块对接环与第一塞体垂直排列。5.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述第一塞体的内部开设有埋入槽，活动块围绕第一塞体内的埋入槽旋转活动，四个活动块围绕第一塞体的中心呈十字形排列安装。6.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述扩张杆位于活动块的一侧，扩张杆通过转轴杆与安装框活动连接，扩张杆穿过第一塞体、模块对接环和第一底部清洁环的内部并与其活动连接，锁死扩张块嵌入至第一底部清洁环的内部。7.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述插入管由上往下插入至第一塞体和模块对接环的内部，插入管的外壁与活动块贴合连接，限位卡齿插入至限位卡槽内配合连接。8.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述第二顶部清洁环套在橡胶膜的外侧，压力膜位于橡胶膜的下方。9.根据权利要求1所述的可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，其特征在于：所述升降安装块、支撑弹簧和阻尼伸缩杆均位于第二塞体的内部，升降安装块围绕第二塞体的内部升降活动，升降安装块压动支撑弹簧和阻尼伸缩杆收缩。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油钻井领域，特别涉及可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞。背景技术固井胶塞是石油钻井时，安装在套管内，起到隔离水泥浆、清洁套管壁、防止水泥浆污染等用途，等胶塞与浮箍碰压后，可准确地指示水泥浆置换位置和套管密封性能，上胶塞、下胶塞一般成套使用，广泛的使用在石油钻井场合；例如：中国专利“固井胶塞”中虽然能够起到“保证第一塞体能与水泥浆固定连接且第一塞体能对套管进行封堵，使得钻杆对第一塞体进行钻动破坏时，第一塞体不会跟随钻杆进行转动，以便钻杆将第一塞体钻碎，从而避免了现有技术中因固井胶塞不能被彻底钻碎而容易造成井眼堵塞的现象”的效果，但是固井胶塞依靠水泥进行封堵限位，在进行钻杆进行钻动时，也同时对水泥进行破坏，水泥破坏后固井胶塞依旧会随钻杆进行转动，无法彻底的对固井胶塞进行钻碎，并且上下塞体之间一般通过水泥浆等粘结剂连接，水泥浆等粘结剂被钻碎后，也会导致上部分的固井胶塞无法牢固的限位锁死，并且上下塞体之间产生了较大的缝隙，进而导致了残留物存在的空间，影响了固井胶塞的整体使用效果，而且在水泥憋破橡胶膜时后，水泥的注入会导致管套内压力增加，过大压力的水泥浆导致上窜的发生，阻碍了水泥的注入使用。发明内容本发明的主要目的在于提供可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，可以有效解决背景技术提出的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，包括第一塞体和第二塞体，所述第一塞体位于第二塞体的下方，第一塞体的外侧一体成型有第一顶部清洁环，所述第一塞体的下端设有多个模块对接环，所述第一塞体和模块对接环的外侧均一体成型有第一底部清洁环，所述第一塞体和模块对接环的内部均活动安装有四个活动块，所述活动块的外侧固定安装有安装框，所述安装框的内侧活动安装有转轴杆，所述转轴杆的外侧焊接有扩张杆，所述扩张杆远离转轴杆的一端焊接有锁死扩张块，所述第一塞体的顶部开设有限位卡槽，所述第二塞体的外侧一体成型有第二顶部清洁环和多个第二底部清洁环，且第二顶部清洁环位于第二底部清洁环的上方，所述第二塞体的下端固定安装有插入管，所述第二塞体的下端位于插入管的外侧固定安装有限位卡齿，所述第二塞体的上端固定安装有橡胶膜，所述第二塞体的内部活动安装有升降固定环，所述升降固定环的内侧固定安装有压力膜，所述升降固定环的外侧固定安装有四个升降安装块，所述升降安装块的下端活动安装有支撑弹簧和阻尼伸缩杆，且支撑弹簧位于阻尼伸缩杆的外侧。作为本发明的进一步方案，所述第一塞体与模块对接环的内径相同，第一塞体、模块对接环与第二塞体之间垂直排列。作为本发明的进一步方案，所述第一底部清洁环位于第一顶部清洁环的下方，第一底部清洁环与第二底部清洁环的尺寸相同，第一顶部清洁环与第二顶部清洁环的尺寸相同。作为本发明的进一步方案，所述第一塞体和模块对接环的底部均开设有对接螺纹环，所述模块对接环的上端一体成型有对接螺孔，下方的对接螺纹环旋入至上方的对接螺孔内螺纹连接，多个模块对接环和第一塞体之间通过对接螺纹环和对接螺孔固定连接，多个模块对接环与第一塞体垂直排列。作为本发明的进一步方案，所述第一塞体的内部开设有埋入槽，活动块围绕第一塞体内的埋入槽旋转活动，四个活动块围绕第一塞体的中心呈十字形排列安装。作为本发明的进一步方案，所述扩张杆位于活动块的一侧，扩张杆通过转轴杆与安装框活动连接，扩张杆穿过第一塞体、模块对接环和第一底部清洁环的内部并与其活动连接，锁死扩张块嵌入至第一底部清洁环的内部。作为本发明的进一步方案，所述插入管由上往下插入至第一塞体和模块对接环的内部，插入管的外壁与活动块贴合连接，限位卡齿插入至限位卡槽内配合连接。作为本发明的进一步方案，所述第二顶部清洁环套在橡胶膜的外侧，压力膜位于橡胶膜的下方。作为本发明的进一步方案，所述升降安装块、支撑弹簧和阻尼伸缩杆均位于第二塞体的内部，升降安装块围绕第二塞体的内部升降活动，升降安装块压动支撑弹簧和阻尼伸缩杆收缩。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过锁死扩张块的扩张，使锁死扩张块牢固的顶在套管的内壁中，对第一塞体进行锁死限位，相对于依靠水泥进行封堵限的结构，更牢固的对固井胶塞进行限位固定，并且在钻杆将第一塞体钻碎时，即使水泥被破碎后，也能够对固井胶塞进行牢固的限位，进一步防止固井胶塞跟随钻杆进行转动问题的发生，更彻底的对固井胶塞进行钻碎，通过插入管和限位卡齿的对接，第二塞体泵入时，插入管插入第一塞体内，不仅能够顶动锁死扩张块扩张，还能够使第二塞体与第一塞体无缝隙连接，彻底去除残留物，同时利用限位卡齿插入至限位卡槽的连接，也对第二塞体跟随第一塞体实现了限位锁死，更方便固井胶塞的使用；通过模块对接环的对接，利用对接螺纹环旋入至对接螺孔中的连接，能够自由搭配更换第二塞体的数量，改变第一塞体的整体长度，以及锁死扩张块的数量，更方便不同场合管套的使用；通过压力膜的缓冲，压力膜与橡胶膜之间形成了密封的腔体，腔体内的空气增加了橡胶膜的承受压力，水泥憋破橡胶膜时，压力过高的水泥压动压力膜并带动支撑弹簧和阻尼伸缩杆进行弹性收缩，起到缓冲的效果，使水泥过大的压力向下缓冲，来防止过大压力的水泥浆导致上窜的发生，方便水泥注入的使用。附图说明图1为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞的整体结构示意图；图2为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中第一塞体与第二塞体的合并图；图3为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中模块对接环与第一塞体的拆分图；图4为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中模块对接环和第一塞体的剖析图；图5为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中模块对接环的放大剖析图；图6为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中第二塞体的剖析图；图7为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中模块对接环、第一塞体和第二塞体的剖析图；图8为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中第一塞体和第二塞体的合并剖析图；图9为本发明可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞中第二塞体的局部放大剖析图。图中：1、第一塞体；2、第一顶部清洁环；3、模块对接环；4、对接螺纹环；5、对接螺孔；6、第一底部清洁环；7、活动块；8、安装框；9、转轴杆；10、扩张杆；11、锁死扩张块；12、限位卡槽；13、第二塞体；14、第二顶部清洁环；15、第二底部清洁环；16、插入管；17、限位卡齿；18、橡胶膜；19、升降固定环；20、压力膜；21、升降安装块；22、支撑弹簧；23、阻尼伸缩杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图9所示，可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，包括第一塞体1和第二塞体13，第一塞体1位于第二塞体13的下方，第一塞体1的外侧一体成型有第一顶部清洁环2，第一塞体1的下端设有多个模块对接环3，第一塞体1和模块对接环3的外侧均一体成型有第一底部清洁环6，第一塞体1和模块对接环3的内部均活动安装有四个活动块7，活动块7的外侧固定安装有安装框8，安装框8的内侧活动安装有转轴杆9，转轴杆9的外侧焊接有扩张杆10，扩张杆10远离转轴杆9的一端焊接有锁死扩张块11，第一塞体1的顶部开设有限位卡槽12，第二塞体13的外侧一体成型有第二顶部清洁环14和多个第二底部清洁环15，且第二顶部清洁环14位于第二底部清洁环15的上方，第二塞体13的下端固定安装有插入管16，第二塞体13的下端位于插入管16的外侧固定安装有限位卡齿17，第二塞体13的上端固定安装有橡胶膜18，第二塞体13的内部活动安装有升降固定环19，升降固定环19的内侧固定安装有压力膜20，升降固定环19的外侧固定安装有四个升降安装块21，升降安装块21的下端活动安装有支撑弹簧22和阻尼伸缩杆23，且支撑弹簧22位于阻尼伸缩杆23的外侧。在本实施例中，第一塞体1与模块对接环3的内径相同，第一塞体1、模块对接环3与第二塞体13之间垂直排列，第一塞体1和模块对接环3的内部构成了下塞体的贯通结构，第二塞体13的内部为上塞体的贯通结构。在本实施例中，第一底部清洁环6位于第一顶部清洁环2的下方，第一底部清洁环6与第二底部清洁环15的尺寸相同，第一顶部清洁环2与第二顶部清洁环14的尺寸相同，第一底部清洁环6和第一顶部清洁环2为第一塞体1的清洁和贴合部分，第二底部清洁环15和第二顶部清洁环14为第二塞体13的清洁和贴合部分，在放入套管时，对套管壁进行清洁。在本实施例中，第一塞体1和模块对接环3的底部均开设有对接螺纹环4，模块对接环3的上端一体成型有对接螺孔5，下方的对接螺纹环4旋入至上方的对接螺孔5内螺纹连接，多个模块对接环3和第一塞体1之间通过对接螺纹环4和对接螺孔5固定连接，多个模块对接环3与第一塞体1垂直排列，多个模块对接环3之间的连接，以及与与第一塞体1的连接，形成了底部的塞体部分。在本实施例中，第一塞体1的内部开设有埋入槽，活动块7围绕第一塞体1内的埋入槽旋转活动，四个活动块7围绕第一塞体1的中心呈十字形排列安装，常规状态下活动块7凸出至第一塞体1的内壁，由插入管16的插入来挤压活动块7旋转活动。在本实施例中，扩张杆10位于活动块7的一侧，扩张杆10通过转轴杆9与安装框8活动连接，扩张杆10穿过第一塞体1、模块对接环3和第一底部清洁环6的内部并与其活动连接，锁死扩张块11嵌入至第一底部清洁环6的内部，活动块7在向一侧活动后通过安装框8来带动转轴杆9向一侧移动，转轴杆9再带动扩张杆10向第一塞体1、模块对接环3和第一底部清洁环6的外部穿出，从而将锁死扩张块11顶出进行扩张。在本实施例中，插入管16由上往下插入至第一塞体1和模块对接环3的内部，插入管16的外壁与活动块7贴合连接，限位卡齿17插入至限位卡槽12内配合连接，插入管16插入第一塞体1内起到了对接的作用，同时来挤压限位卡齿17向一侧活动。在本实施例中，第二顶部清洁环14套在橡胶膜18的外侧，压力膜20位于橡胶膜18的下方，压力膜20与橡胶膜18之间形成了密封的腔体，腔体内的空气增加了橡胶膜18的承受压力。在本实施例中，升降安装块21、支撑弹簧22和阻尼伸缩杆23均位于第二塞体13的内部，升降安装块21围绕第二塞体13的内部升降活动，升降安装块21压动支撑弹簧22和阻尼伸缩杆23收缩，压力膜20受挤压时带动升降固定环19向下移动，升降固定环19再通过升降安装块21来压动支撑弹簧22和阻尼伸缩杆23进行弹性收缩，起到缓冲的效果。需要说明的是，本发明为可防止水泥浆上窜回流的固井胶塞，在使用时，第一塞体1和模块对接环3先泵入套管内，第一塞体1和模块对接环3外侧的第一底部清洁环6和第一顶部清洁环2将套管内壁上的残留物刮除，进而对套管内壁进行清洁，同时第一底部清洁环6和第一顶部清洁环2能与套管内壁贴紧，起到固定密封的效果，第二塞体13泵入套管内时，第二塞体13外侧的第二底部清洁环15和第二顶部清洁环14也起到套管内壁清洁的效果，以及对第二塞体13固定密封，由第二塞体13对套管的二次密封以防止钻井液将水泥浆顶出，第二塞体13下端的插入管16由上往下插入至第一塞体1和模块对接环3的内部，同时限位卡齿17插入至限位卡槽12内配合连接；通过锁死扩张块11的扩张，常规状态下活动块7凸出至第一塞体1的内壁，由插入管16的插入来挤压活动块7旋转活动，使得活动块7在向一侧活动后通过安装框8来带动转轴杆9向一侧移动，转轴杆9再带动扩张杆10向第一塞体1、模块对接环3和第一底部清洁环6的外部穿出，从而将锁死扩张块11顶出进行扩张，进而使锁死扩张块11牢固的顶在套管的内壁中，进行锁死固定，便起到了对第一塞体1锁死的作用，同时利用限位卡齿17插入至限位卡槽12的连接，也对第二塞体13实现了限位锁死；通过模块对接环3的对接，模块对接环3上的对接螺纹环4旋入至第一塞体1底部的对接螺孔5中进行连接，然后更多数量的第二塞体13也通过对接螺纹环4旋入对接螺孔5中进行连接，实现模块对接环3数量的自由搭配，改变第一塞体1的整体长度，以及锁死扩张块11的数量；通过压力膜20的缓冲，压力膜20与橡胶膜18之间形成了密封的腔体，腔体内的空气增加了橡胶膜18的承受压力，水泥憋破橡胶膜18时，水泥进入第二塞体13内与压力膜20接触，压力膜20受挤压时带动升降固定环19向下移动，升降固定环19再通过升降安装块21来压动支撑弹簧22和阻尼伸缩杆23进行弹性收缩，起到缓冲的效果，使水泥过大的压力向下缓冲。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
