标题title
一种高安全性旋转闸
摘要abst
本发明涉及闸门的技术领域。更具体地，本发明涉及一种高安全性旋转闸。技术问题：前方的人推动三辊闸转杆快速转动时，后方的人会撞击三辊闸转杆。技术方案：第一圆杆上连接有锁紧组件；顶板上连接有用于对第一圆杆的转速进行检测的检测单元。在第一圆杆转速突然加大时，通过第一固定块和圆柱体相配合，对第一圆杆件固定，从而使第二圆杆停止运动，从而避免后方的人员从第一侧板与第二侧板间隙前方进入时撞击高速运动的第二圆杆，大大提高安全性，同时，通过第一弹簧对第二圆杆进行缓冲，使第二圆杆较为缓慢停止，使得前方的人员有足够的时间察觉并调整身姿，避免出现摔倒现象，进一步提高安全性。
权利要求书clms
1.一种高安全性旋转闸，包括有底板；底板上固接有第一侧板；第一侧板内侧固接有挡板；挡板与底板固接；第一侧板和挡板上共同固接有顶板；顶板和底板之间固接有第二侧板；底板和顶板中部之间转动连接有第一圆杆；第一圆杆上固接有若干个第二圆杆，并且每同一高度的第二圆杆为环形阵列设置；其特征在于，第一圆杆上固接有棘轮；顶板上固接有第三圆杆；第三圆杆上转动连接有棘爪；第三圆杆与棘爪之间固接有扭簧；顶板上固接有第四圆杆，第四圆杆与棘爪相接触；第一圆杆上连接有锁紧组件，锁紧组件用于对快速转动的第一圆杆固定；顶板上连接有用于对第一圆杆的转速进行检测的检测单元；锁紧组件包括有圆柱体；第一圆杆上固接有圆柱体；圆柱体上开设有多个固定槽；顶板上连接有第一圆环；第一圆环上固接有若干个第五圆杆；所有第五圆杆共同固接有第二圆环；第一圆环上固接有若干个第一电动推杆；每个第一电动推杆的伸缩端均固接有一个滑块，滑块与第二圆环滑动连接；每个滑块上均固接有一个第一连接块；每个第一连接块上均固接有若干个第一固定块。2.根据权利要求1所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，还包括有缓冲组件；顶板上连接有缓冲组件；缓冲组件包括有第二连接块；顶板上固接有若干个第二连接块；所有第二连接块共同固接有第三圆环；第三圆环上滑动连接有若干个滑动块，滑动块与第一圆环固接；每个滑动块与对应的第二连接块之间均固接有一个第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，还包括有固定组件；滑动块上连接有固定组件；固定组件包括有第二电动推杆；每个滑动块上均固接有一个第二电动推杆；每个第二电动推杆的伸缩端均固接有一个第二固定块，第二固定块与对应的滑动块滑动连接；第三圆环上开设有若干个凹槽。4.根据权利要求3所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，检测组件包括有第三连接块；顶板上固接有第三连接块；第三连接块上固接有转速传感器；第一圆杆上固接有信号轮；信号轮与转速传感器相配合。5.根据权利要求4所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，还包括有防尘组件；顶板上连接有防尘组件；防尘组件包括有罩壳；顶板上固接有罩壳；罩壳上固接有若干个防尘件。6.根据权利要求4所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，还包括有防护组件；第二圆杆上连接有防护组件；防护组件包括有第六圆杆；每个第二圆杆上均滑动连接有一个第六圆杆；每个第六圆杆上均固接有一个第二弹簧，第二弹簧与对应的第二圆杆固接；每个第二圆杆上均连接有一个阀门；每个第二圆杆上均连通有一个第一管道；每个第一管道上均旋接有一个盖子。7.根据权利要求6所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，防护组件还包括有第二管道；第一圆杆设置为空心结构；所有第二圆杆均与第一圆杆相连通；第一圆杆上连通有若干个第二管道。8.根据权利要求7所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，第二管道上设置有防尘网。9.根据权利要求6-8任意一项所述的一种高安全性旋转闸，其特征在于，防护组件还包括有防护垫；第二侧板上固接有防护垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及闸门的技术领域。更具体地，本发明涉及一种高安全性旋转闸。背景技术现有中国专利：一种旋转闸门，其上设有红外探测器，红外探测器可以有效的检测到进入旋转闸门人的数量，人的体型大小以及人体温度，从而根据实际情况控制三辊闸转杆组件的转动，并且设有弹簧液压阻尼回位机构，人通过后三辊闸转杆组件能够快速回位；人们需要经过旋转闸门时，依次从前方进入旋转闸门内部，再推动前方的辊转动，然后从旋转闸门的后方走出，当走在前方的人为小孩时，由于部分小孩天性好动，会推动三辊闸转杆快速运动，从而导致后方的人对三辊闸转杆的旋转速度判断失误，从而对进入旋转闸门的时机判断失误，进而出现撞击三辊闸转杆的现象，存在一定安全隐患。发明内容本发明提供一种高安全性旋转闸，其目的是克服前方的人推动三辊闸转杆快速转动时，后方的人会撞击三辊闸转杆的缺点。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种高安全性旋转闸，包括有底板、第一侧板、挡板、顶板、第二侧板、第一圆杆和第二圆杆；底板上固接有第一侧板；第一侧板内侧固接有挡板；挡板与底板固接；第一侧板和挡板上共同固接有顶板；顶板和底板之间固接有第二侧板；底板和顶板中部之间转动连接有第一圆杆；第一圆杆上固接有若干个第二圆杆，并且每同一高度的第二圆杆为环形阵列设置；还包括有棘轮、第三圆杆、棘爪、扭簧、第四圆杆、锁紧组件和检测组件；第一圆杆上固接有棘轮；顶板上固接有第三圆杆；第三圆杆上转动连接有棘爪；第三圆杆与棘爪之间固接有扭簧；顶板上固接有第四圆杆，第四圆杆与棘爪相接触；第一圆杆上连接有锁紧组件，锁紧组件用于对快速转动的第一圆杆固定；顶板上连接有用于对第一圆杆的转速进行检测的检测单元。作为优选，锁紧组件包括有圆柱体、第一圆环、第五圆杆、第二圆环、第一电动推杆、滑块、第一连接块和第一固定块；第一圆杆上固接有圆柱体；圆柱体上开设有多个固定槽；顶板上连接有第一圆环；第一圆环上固接有若干个第五圆杆；所有第五圆杆共同固接有第二圆环；第一圆环上固接有若干个第一电动推杆；每个第一电动推杆的伸缩端均固接有一个滑块，滑块与第二圆环滑动连接；每个滑块上均固接有一个第一连接块；每个第一连接块上均固接有若干个第一固定块。作为优选，还包括有缓冲组件；顶板上连接有缓冲组件；缓冲组件包括有第二连接块、第三圆环、滑动块和第一弹簧；顶板上固接有若干个第二连接块；所有第二连接块共同固接有第三圆环；第三圆环上滑动连接有若干个滑动块，滑动块与第一圆环固接；每个滑动块与对应的第二连接块之间均固接有一个第一弹簧。作为优选，还包括有固定组件；滑动块上连接有固定组件；固定组件包括有第二电动推杆和第二固定块；每个滑动块上均固接有一个第二电动推杆；每个第二电动推杆的伸缩端均固接有一个第二固定块，第二固定块与对应的滑动块滑动连接；第三圆环上开设有若干个凹槽。作为优选，检测组件包括有第三连接块、转速传感器和信号轮；顶板上固接有第三连接块；第三连接块上固接有转速传感器；第一圆杆上固接有信号轮；信号轮与转速传感器相配合。作为优选，还包括有防尘组件；顶板上连接有防尘组件；防尘组件包括有罩壳和防尘件；顶板上固接有罩壳；罩壳上固接有若干个防尘件。作为优选，还包括有防护组件；第二圆杆上连接有防护组件；防护组件包括有第六圆杆、第二弹簧、阀门、第一管道和盖子；每个第二圆杆上均滑动连接有一个第六圆杆；每个第六圆杆上均固接有一个第二弹簧，第二弹簧与对应的第二圆杆固接；每个第二圆杆上均连接有一个阀门；每个第二圆杆上均连通有一个第一管道；每个第一管道上均旋接有一个盖子。作为优选，防护组件还包括有第二管道；第一圆杆设置为空心结构；所有第二圆杆均与第一圆杆相连通；第一圆杆上连通有若干个第二管道。作为优选，第二管道上设置有防尘网。作为优选，防护组件还包括有防护垫；第二侧板上固接有防护垫。有益效果：本发明采用上述技术方案，在第一圆杆转速突然加大时，通过第一固定块和圆柱体相配合，对第一圆杆件固定，从而使第二圆杆停止运动，从而避免后方的人员从第一侧板与第二侧板间隙前方进入时撞击高速运动的第二圆杆，大大提高安全性，同时，通过第一弹簧对第二圆杆进行缓冲，使第二圆杆较为缓慢停止，使得前方的人员有足够的时间察觉并调整身姿，避免出现摔倒现象，进一步提高安全性；人员摔倒撞击第二圆杆时，第二圆杆可立即停止，不会进行缓冲转动，对将要摔倒的人员进行稳定支撑，协助其保持稳定，避免人员摔倒至地面，进一步提高安全性能；当人员的肢体卡入至第六圆杆与第二侧板的间隙中时，只需打开阀门即可使第六圆杆快速缩入至第二圆杆中，实现快速对肢体卡入至第六圆杆与第二侧板的间隙中的人员进行解救，有利于提高安全性，并且在此过程中通过具有弹性的防护垫对人员肢体进行防护，进一步提高安全性能，同时，高压气体流入至第一圆杆中后，可用于将粘附在防尘外侧的粉尘吹除，实现对防尘自动清理。附图说明图1示出了本发明高安全性旋转闸的结构示意图；图2示出了本发明高安全性旋转闸的剖视图；图3示出了本发明防尘组件的结构示意图；图4示出了本发明检测组件的结构示意图；图5示出了本发明缓冲组件的结构示意图；图6示出了本发明固定组件的部分结构示意图；图7示出了本发明防护组件的部分结构示意图；图8示出了本发明防护组件的局部图；图9示出了本发明第二侧板和防护垫组合的结构示意图。图中附图标记的含义：1-底板，2-第一侧板，3-挡板，4-顶板，5-第二侧板，6-第一圆杆，7-第二圆杆，8-棘轮，9-第三圆杆，10-棘爪，11-扭簧，12-第四圆杆，201-圆柱体，202-第一圆环，203-第五圆杆，204-第二圆环，205-第一电动推杆，206-滑块，207-第一连接块，208-第一固定块，209-第二连接块，2010-第三圆环，2011-滑动块，2012-第一弹簧，2013-第二电动推杆，2014-第二固定块，2015-第三连接块，2016-转速传感器，2017-信号轮，2018-罩壳，2019-防尘件，2020-第六圆杆，2021-第二弹簧，2022-阀门，2023-第一管道，2024-盖子，2025-第二管道，2026-防护垫，91-凹槽。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施方案1一种高安全性旋转闸，如图1-5所示，包括有底板1、第一侧板2、挡板3、顶板4、第二侧板5、第一圆杆6和第二圆杆7；底板1上螺栓连接有第一侧板2；第一侧板2内侧固接有挡板3；挡板3与底板1固接；第一侧板2和挡板3上共同螺栓连接有顶板4；顶板4和底板1之间螺栓连接有第二侧板5；底板1和顶板4中部之间转动连接有第一圆杆6，第一圆杆6设置为合金材质；第一圆杆6上焊接有若干个第二圆杆7，并且每同一高度的第二圆杆7为环形阵列设置；还包括有棘轮8、第三圆杆9、棘爪10、扭簧11、第四圆杆12、锁紧组件和检测组件；第一圆杆6上固接有棘轮8；顶板4上焊接有第三圆杆9；第三圆杆9上转动连接有棘爪10；扭簧11的一端与第三圆杆9固接，扭簧11的另一端与棘爪10固接；顶板4上焊接有第四圆杆12，第四圆杆12与棘爪10相接触；第一圆杆6上连接有锁紧组件，锁紧组件用于对快速转动的第一圆杆6固定；顶板4上连接有用于对第一圆杆6的转速进行检测的检测单元。锁紧组件包括有圆柱体201、第一圆环202、第五圆杆203、第二圆环204、第一电动推杆205、滑块206、第一连接块207和第一固定块208；第一圆杆6上焊接有圆柱体201；圆柱体201上开设有多个固定槽；顶板4上连接有第一圆环202；第一圆环202内侧焊接有两个第五圆杆203；所有第五圆杆203共同焊接有第二圆环204；第一圆环202上固接有两个第一电动推杆205；每个第一电动推杆205的伸缩端均固接有一个滑块206，滑块206与第二圆环204滑动连接；每个滑块206上均焊接有一个第一连接块207；每个第一连接块207上均焊接有五个第一固定块208，通过第一固定块208对圆柱体201进行固定。使用时，人员从第一侧板2与第二侧板5间隙前方进入，然后推动右方的第二圆杆7转动，从上往下看，第二圆杆7进行逆时针转动，然后从第一侧板2与第二侧板5间隙后方走出，此过程中，第二圆杆7带动第一圆杆6转动，第一圆杆6带动棘轮8转动，棘轮8推动棘爪10远离第四圆杆12运动，同时对第三圆杆9上的扭簧11压缩，当棘轮8上的齿经过棘爪10时，扭簧11回弹带动棘爪10转动回原位，当人员推动第二圆杆7运动时，第二圆杆7带动第一圆杆6快速转动，检测单元检测出第一圆杆6的转速变化，启动第一电动推杆205，第一电动推杆205带动滑块206运动，滑块206带动第一连接块207运动，第一连接块207带动第一固定块208运动，使第一固定块208插入至圆柱体201的固定凹槽91中，对圆柱体201进行固定，圆柱体201对第一圆杆6固定，从而使第二圆杆7停止运动，从而避免后方的人员从第一侧板2与第二侧板5间隙前方进入时撞击高速运动的第二圆杆7，大大提高安全性。实施方案2在实施方案1的基础上，如图1-2和图5-6所示，还包括有缓冲组件；顶板4上连接有缓冲组件；缓冲组件包括有第二连接块209、第三圆环2010、滑动块2011和第一弹簧2012；顶板4上螺栓连接有两个第二连接块209；所有第二连接块209共同固接有第三圆环2010；第三圆环2010上滑动连接有两个滑动块2011，滑动块2011与第一圆环202固接；第三圆环2010上套设有两个第一弹簧2012，第一弹簧2012的一端与对应的滑动块2011焊接，第一弹簧2012的另一端与对应的第二连接块209焊接，通过第一弹簧2012对第一圆环202及其上的零件进行缓冲。还包括有固定组件；滑动块2011上连接有固定组件；固定组件包括有第二电动推杆2013和第二固定块2014；每个滑动块2011上均固接有一个第二电动推杆2013；每个第二电动推杆2013的伸缩端均固接有一个第二固定块2014，第二固定块2014与对应的滑动块2011滑动连接，通过第二固定块2014将第一圆环202和第三圆环2010锁紧，从而对第一圆杆6快速固定；第三圆环2010上开设有若干个凹槽91。检测组件包括有第三连接块2015、转速传感器2016和信号轮2017；顶板4上螺栓连接有第三连接块2015，第三连接块2015设置为合金材质；第三连接块2015上固接有转速传感器2016；第一圆杆6上固接有信号轮2017；信号轮2017与转速传感器2016相配合，对第一圆杆6的转动速度进行检测。前方的人员推动第二圆杆7运动时，其心中默认为第二圆杆7可自由运动状态，若第二圆杆7立即停止，则会导致前方的人员受到过大的反推力，出现摔倒现象，此时，第一固定块208插入至圆柱体201的固定凹槽91中后，第二圆杆7带动第一圆杆6转动，第一圆杆6带动圆柱体201转动，圆柱体201带动第一固定进行圆周运动，第一固定带动其上的零件运动，使第一圆环202带动滑动块2011在第三圆环2010上滑动，并对第一弹簧2012进行压缩，即通过第一弹簧2012对第二圆杆7进行缓冲，使第二圆杆7较为缓慢停止，使得前方的人员有足够的时间察觉并调整身姿，避免出现摔倒现象，进一步提高安全性。当前方的人员将要出现摔倒现象时，会撞击第二圆杆7，并对第二圆杆7施加相对较大的推力，使第二圆杆7带动第一圆杆6高速转动，检测单元检测出第一圆杆6的转速大幅提升，此时，启动第二电动推杆2013，第二电动推杆2013带动第二固定块2014运动，使第二固定块2014插入至凹槽91中，从而将滑动块2011固定在第三圆环2010上，即人员摔倒撞击第二圆杆7时，第二圆杆7可立即停止，不会进行缓冲转动，对将要摔倒的人员进行稳定支撑，协助其保持稳定，避免人员摔倒至地面，进一步提高安全性能。上述检测单元对第一圆杆6转速检测的具体操作为：第一圆杆6带动信号轮2017转动，转速传感器2016对信号轮2017的转速进行检测，从而检测出第一圆杆6的转动速度。实施方案3在实施方案2的基础上，如图1-3和图7-9所示，还包括有防尘组件；顶板4上连接有防尘组件；防尘组件包括有罩壳2018和防尘件2019；顶板4上螺栓连接有罩壳2018；罩壳2018上固接有两个防尘件2019，通过防尘件2019对灰尘杂质进行拦截。还包括有防护组件；第二圆杆7上连接有防护组件；防护组件包括有第六圆杆2020、第二弹簧2021、阀门2022、第一管道2023和盖子2024；每个第二圆杆7上均滑动连接有一个第六圆杆2020，第六圆杆2020为可伸缩设置，当肢体卡入至第六圆杆2020与第二侧板5的间隙中时，可将第六圆杆2020缩入第二圆杆7中，快速将肢体取出；每个第六圆杆2020上均固接有一个第二弹簧2021，第二弹簧2021与对应的第二圆杆7固接；每个第二圆杆7上均连接有一个阀门2022；每个第二圆杆7上均连通并螺栓连接有一个第一管道2023，所述第一管道2023可以为圆形管，所述第一管道2023也可以为方形管；每个第一管道2023上均旋接有一个盖子2024。防护组件还包括有第二管道2025；第一圆杆6设置为空心结构；所有第二圆杆7均与第一圆杆6相连通；第一圆杆6上连通并焊接有四个第二管道2025。第二管道2025上设置有防尘网。防护组件还包括有防护垫2026；第二侧板5上固接有防护垫2026，防护垫2026设置为泡沫棉材质。首先，工人将盖子2024拧出，然后从第一管道2023向第二圆杆7内部注入高压气体，高压气体推动第六圆杆2020运动，第六圆杆2020对第二弹簧2021进行拉伸，使第六圆杆2020靠近第二侧板5，配合第二圆杆7一同对人员进行阻挡，当人员的肢体卡入至第六圆杆2020与第二侧板5的间隙中时，工人将阀门2022打开，使第二圆杆7中的高压气体流入至第一圆杆6中，然后第二弹簧2021回弹拉动第六圆杆2020运动，使第六圆杆2020与第二侧板5的间隙加大，从而实现快速对肢体卡入至第六圆杆2020与第二侧板5的间隙中的人员进行解救，有利于提高安全性，并且在此过程中通过具有弹性的防护垫2026对人员肢体进行防护，进一步提高安全性能。第二圆杆7中的高压气体流入至第一圆杆6中后，从第二管道2025流入至罩壳2018内侧，再从罩壳2018内侧向外侧吹出，从而将粘附在防尘外侧的粉尘吹除，实现对防尘自动清理。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
