标题title
一种地热钻井导向工具
摘要abst
本发明公开了一种地热钻井导向工具，包括第一导向组件和第二导向组件，第二导向组件可拆卸连接于第一导向组件的底部；第一导向组件包括连接座，连接座上表面设置有导向孔，导向孔的内壁上设置有安装腔，安装腔内安装有多个导向块，多个导向块沿着导向孔轴向均匀布设，且多个导向块内侧端面聚合形成一个导向环，导向环用于对钻井杆进行导向，第二导向组件包括固定块，固定块首尾通过连接件连接形成一个圆环，圆环固定于钻头的位置，用于对钻头进行导向；本发明中通过第一导向组件对钻井杆进行导向以及限位，第二导向组件对井孔内钻头进行导向以及限位，进而减小钻井杆以及钻头在钻井过程中的摆动，减少所钻井孔的偏差，缩短工期，降低钻井的成本。
权利要求书clms
1.一种地热钻井导向工具，其特征在于，包括第一导向组件和第二导向组件，所述第二导向组件可拆卸连接于所述第一导向组件的底部，所述第一导向组件用于井口处钻井杆的导向，所述第二导向组件用于井孔内钻头的导向；所述第一导向组件包括连接座，所述连接座上表面设置有导向孔，所述导向孔的内壁上设置有安装腔，所述安装腔内安装有多个导向块，多个所述导向块沿着所述导向孔轴向均匀布设，且多个所述导向块内侧端面聚合形成一个导向环，所述导向环用于对所述钻井杆进行导向，所述导向块通过第二调节组件与所述连接座连接，通过所述第二调节组件调节所述导向环的直径大小，每个所述导向块的内侧端面上均设置有多个安放槽，所述安放槽内活动安放有第一球体，所述第一球体外壁贴合于所述钻井杆的外壁；所述第二导向组件包括固定块，所述固定块首尾通过连接件连接形成一个圆环，所述圆环固定于所述钻头的位置，用于对所述钻头进行导向，所述固定块上设置有凸出柱，所述凸出柱上连接有第二伸缩机构，所述第二伸缩机构上活动连接有第二球体，所述第二球体的外壁贴合所述井孔的内壁；所述连接座底端面上设置有连接环，所述连接环用于安放所述固定环；所述连接座底面上设置有容纳腔，所述容纳腔内安装有第一调节组件，所述第一调节组件用于调节所述连接座在所述井孔位置处的角度。2.根据权利要求1所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述第二调节组件包括调节板与第二齿轮，所述调节板与所述第二齿轮均转动安装于所述安装腔内，所述调节板内嵌于所述第二齿轮内，所述调节板上设置有弧形槽，所述弧形槽穿设有连接柱，所述连接柱的两端端头固定连接所述导向块的顶部和底部，所述连接柱位于所述导向块远离所述第一球体的一侧；所述安装腔顶部以及底部的端面上均对应所述导向块的位置设置有导向槽，所述导向块顶部和底部对应安装于所述导向槽内，所述安装腔内设置有安装槽，所述安装槽内转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合，所述第二齿轮通过第二驱动件驱动。3.根据权利要求1所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述导向块内侧端面上设置有容纳槽，所述容纳槽内安装有夹持机构，当续接所述钻井杆时，所述夹持机构用于夹持所述钻井杆；所述导向块内设置有第一连接槽，所述第一连接槽与所述容纳槽连通，所述第一连接槽内安装有第一伸缩机构，所述第一伸缩机构连接所述夹持机构，用于将所述夹持机构推出所述容纳槽外，对所述钻井杆进行夹持。4.根据权利要求3所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述夹持机构为夹持板，所述第一伸缩机构为电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端固定连接所述第一连接槽内侧端面，另一端固定连接所述夹持板。5.根据权利要求1所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述第二伸缩机构包括连接块，所述连接块一侧的侧面上设置有第二连接槽，所述第二连接槽内转动连接所述第二球体，且所述第二球体的一部分裸露出所述第二连接槽外部；所述连接块另一侧的侧面上设置有导向柱，所述凸出柱的外端端面上设置有安装孔，所述安装孔内活动连接所述导向柱，所述导向柱内设置有放置槽，所述放置槽内侧端面与所述安装孔内侧端面之间连接有第一伸缩杆。6.根据权利要求1所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述第一调节组件包括丝杠和第一驱动件，所述丝杠和所述第一驱动件安装于所述容纳腔内，所述第一驱动件位于所述丝杠的上方，且所述第一驱动件连接所述丝杆，所述丝杠上活动连接有滑块，所述滑块的底部裸露出所述容纳腔外。7.根据权利要求6所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述容纳腔的腔口位置处设置有限位板，所述滑块上设置有滑槽，所述限位板穿过所述滑槽，用于防止所述滑块脱离所述容纳腔。8.根据权利要求1所述的一种地热钻井导向工具，其特征在于，所述连接座上表面上设置有吊环。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井导向设备技术领域，特别涉及一种地热钻井导向工具。背景技术地热能在开采时，是通过在地表相应的位置钻井，通过开设井孔，将地热采集设备通入地下地热能所在的位置进行采集。在地表钻井时，钻井杆下落的时候需要与井孔保持一定的同轴度，避免钻井杆发生弯曲，使得钻头以及钻井杆发生倾斜，若钻井杆发生倾斜，很容易导致其液压系统中的活塞和筒壁之间产生间隙、磨损；同时，钻头以及钻井杆发生倾斜，也会使得实际所钻井孔与规划的井孔之间出现较大的偏差，而想要偏差的井孔连通地下一定深度的地热水区域，则需增加续接钻井杆的数量，延长了钻井的工具，增加了钻井的成本；因此，在地热砖井时，通常会在地表上位于规划井孔的位置安装导向工具，导向工具对钻井杆进行导向和定位，使得钻井杆与井孔保持一定的同轴度。在公开号为CN213297868U的专利文本中，公开了一种新型钻井导向工具，该钻井导向工具是通过在导向座内设置有多个转筒，多个转筒对插入导向管内钻井杆进行导向，使其与井孔保持一定的同轴度，对钻井杆起到限位的作用，但转筒只能在导向座内水平转动，而钻井杆在导向座内水平转动的同时，也会沿着井孔向下移动，当转筒的外壁贴合于钻井杆的外壁后，对钻井杆的外壁造成划伤，随着钻井杆的转动，会使得钻井杆在井孔内摆动的幅度加大，影响其直线度；同时该装置中，导向座内多个转筒形成的导向环直径固定，导向环的直径不能进行调节，使得该装置所导向的钻井杆的直径固定，装置的实用性低；现有技术中，在公开号CN103256006B的专利文本中，还公开了一种主动式钻头导向器，该导向器安装于钻头的位置处，能够对钻头起到导向的作用，减小钻头的摆动，能够提高井孔的垂直度，但该导向器只是作用于钻头的位置，不能对钻井杆进行导向，进而钻井过程中，钻井杆也会摆动，影响井孔的垂直度，当井孔与规划井孔偏差超标时，为了保证井孔净直径的要求，必须进一步加大钻井直径，这将会额外加大钻井工程量，加大壁后充填量，进而延长钻井的时间，增加了钻井花费的成本。综上所述，现有的地热钻井过程中，所使用的钻井导向工具，只能单一对钻井杆或者钻头进行导向，进而起到的导向效果差，使得实际所钻井孔超过规划井孔允许偏差的范围之外，使得钻井的成本高，工期长。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种地热钻井导向工具，解决了现有钻井导向工具，只能单一对钻井杆或者钻头进行导向的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种地热钻井导向工具，包括第一导向组件和第二导向组件，所述第二导向组件可拆卸连接于所述第一导向组件的底部，所述第一导向组件用于井口处钻井杆的导向，所述第二导向组件用于井孔内钻头的导向；所述第一导向组件包括连接座，所述连接座上表面设置有导向孔，所述导向孔的内壁上设置有安装腔，所述安装腔内安装有多个导向块，多个所述导向块沿着所述导向孔轴向均匀布设，且多个所述导向块内侧端面聚合形成一个导向环，所述导向环用于对所述钻井杆进行导向，所述导向块通过第二调节组件与所述连接座连接，通过所述第二调节组件调节所述导向环的直径大小，每个所述导向块的内侧端面上均设置有多个安放槽，所述安放槽内活动安放有第一球体，所述第一球体外壁贴合于所述钻井杆的外壁；所述第二导向组件包括固定块，所述固定块首尾通过连接件连接形成一个圆环，所述圆环固定于所述钻头的位置，用于对所述钻头进行导向，所述固定块上设置有凸出柱，所述凸出柱上连接有第二伸缩机构，所述第二伸缩机构上活动连接有第二球体，所述第二球体的外壁贴合所述井孔的内壁；所述连接座底端面上设置有连接环，所述连接环用于安放所述固定环；所述连接座底面上设置有容纳腔，所述容纳腔内安装有第一调节组件，所述第一调节组件用于调节所述连接座在所述井孔位置处的角度。进一步的，所述第二调节组件包括调节板与第二齿轮，所述调节板与所述第二齿轮均转动安装于所述安装腔内，所述调节板内嵌于所述第二齿轮内，所述调节板上设置有弧形槽，所述弧形槽穿设有连接柱，所述连接柱的两端端头固定连接所述导向块的顶部和底部，所述连接柱位于所述导向块远离所述第一球体的一侧；所述安装腔顶部以及底部的端面上均对应所述导向块的位置设置有导向槽，所述导向块顶部和底部对应安装于所述导向槽内，所述安装腔内设置有安装槽，所述安装槽内转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合，所述第二齿轮通过第二驱动件驱动。进一步的，所述导向块内侧端面上设置有容纳槽，所述容纳槽内安装有夹持机构，当续接所述钻井杆时，所述夹持机构用于夹持所述钻井杆；所述导向块内设置有第一连接槽，所述第一连接槽与所述容纳槽连通，所述第一连接槽内安装有第一伸缩机构，所述第一伸缩机构连接所述夹持机构，用于将所述夹持机构推出所述容纳槽外，对所述钻井杆进行夹持。进一步的，所述夹持机构为夹持板，所述第一伸缩机构为电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端固定连接所述第一连接槽内侧端面，另一端固定连接所述夹持板。进一步的，所述第二伸缩机构包括连接块，所述连接块一侧的侧面上设置有第二连接槽，所述第二连接槽内转动连接所述第二球体，且所述第二球体的一部分裸露出所述第二连接槽外部；所述连接块另一侧的侧面上设置有导向柱，所述凸出柱的外端端面上设置有安装孔，所述安装孔内活动连接所述导向柱，所述导向柱内设置有放置槽，所述放置槽内侧端面与所述安装孔内侧端面之间连接有第一伸缩杆。进一步的，所述第一调节组件包括丝杠和第一驱动件，所述丝杠和所述第一驱动件安装于所述容纳腔内，所述第一驱动件位于所述丝杠的上方，且所述第一驱动件连接所述丝杆，所述丝杠上活动连接有滑块，所述滑块的底部裸露出所述容纳腔外。进一步的，所述容纳腔的腔口位置处设置有限位板，所述滑块上设置有滑槽，所述限位板穿过所述滑槽，用于防止所述滑块脱离所述容纳腔。进一步的，所述连接座上表面上设置有吊环。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明中通过第一导向组件对钻井杆进行导向以及限位，第二导向组件对井孔内钻头进行导向以及限位，进而减小钻井杆以及钻头在钻井过程中的摆动，减少所钻井孔的偏差，提高钻井的效率，缩短钻井的工期，降低钻井的成本；同时，在第一导向组件内与钻井杆外壁贴合的是第一球体的外壁，第一球体在安放槽内多角度自由转动，进而减少工具与钻井杆外壁之间的摩擦力，提升钻井效率。2.第一导向组件内设置有第二调节组件，第二调节组件具体是通过第二驱动件驱动第一齿轮转动，第一齿轮通过与第二齿轮的啮合带动调节板在安装槽内装懂，进而使得导向块在安装槽内沿着导向槽移动，改变六个导向块内端端面形成的导向环，进而使得第一导向组件能够对不同直径的钻井杆进行导向，使得本工具使用更加普遍。3.本发明中，在导向块上安装有夹持机构，夹持机构通过第一伸缩机构与导向块连接，通过第一伸缩机构可将夹持机构推出导向块上的容纳槽，夹持机构能够对钻井杆进行夹持，且使得本工具能够根据钻井杆的直径大小进行调节，增加了本装置的实用性4.第二导向组件内设置有第二伸缩机构，具体的是通过第一伸缩杆将导向柱推出安装孔内，使得第二球体的外壁贴合于井孔的内壁，进而将第二导向组件撑开，对钻头进行导向，使得第二导向组件能够适用于不同井孔中。5.本发明中，在连接座底部断面上设置有第一调节组件，第一调节组件具体是通过第一驱动件带动丝杠转动，丝杠使得滑块沿着容纳腔竖向移动，使得滑块底部伸出容纳腔，进而调节连接座在地表的上位于井孔处的水平度，使得连接座上导向孔与所钻井孔的轴线度保持一致，增加装置的导向效果。6.本发明中，在连接座上设置有吊环，吊环能够便于移动本工具。7.发明中，在连接座底端面上设置的连接环可拆卸连接第二导向组件，当工具不使用时，连接环能够使得第二导向组件与连接座连接起来，避免第二导向组件丢失，影响工具的使用，也便于本工具的运送。附图说明图1为一种地热钻井导向工具的结构示意图之一；图2为一种地热钻井导向工具的结构示意图之二；图3为一种地热钻井导向工具的正视示意图图；图4为一种地热钻井导向工具的仰视局部剖面图；图5为一种地热钻井导向工具中第一导向组件正视局部面示意图；图6为一种地热钻井导向工具中第一导向组件俯视剖面示意图；图7为一种地热钻井导向工具中连接座的断面结构示意图；图8为一种地热钻井导向工具中调节板的结构示意图；图9为一种地热钻井导向工具中导向块、夹持板以及导向球的连接示意图；图10为一种地热钻井导向工具中调节座的结构示意图；图11为一种地热钻井导向工具中夹持板的结构示意图；图12为一种地热钻井导向工具中第二导向组件的结构示意图。图中：1、连接座；10、减重槽；11、吊环；12、导向孔；120、安装腔；121、导向槽；122、安装槽；13、容纳腔；14、安放腔；130、限位板；131、隔板；2、第一调节组件；20、滑块；201、滑槽；21、第一驱动件；22、丝杠；3、导向块；30、第一连接槽；31、连接柱；32、安放槽；33、容纳槽；4、第二调节组件；40、第二驱动件；41、第一齿轮；42、第二齿轮；43、调节板；430、弧形槽；431、连接孔；44、连接轴；5、夹持板；50、连接台；6、第一伸缩机构；7、第一球体；8、第二导向组件；80、固定块；801、凸出柱；802、安装孔；81、第二伸缩机构；82、连接块；820、导向柱；821、第二连接槽；822、放置槽；83、第二球体；84、连接件。具体实施方式本发明公开了一种地热钻井导向工具钻井导向工具，该钻井导向工具通过在第一导向组件对地表上位于井口处的钻井杆进行导向，同时，在井孔内钻孔的位置处设置第二导向组件，双重导向作用下，减弱地热钻井过程中，钻井杆与钻头的摆动，减小实际所钻井孔与规划井孔之间的偏差，进而降低地热钻井的成本。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1-图4，本发明公开了一种地热钻井导向工具，该工具包括第一导向组件和第二导向组件8，第二导向组件8可拆卸连接于第一导向组件的底部，第一导向组件用于井口处钻井杆的导向，第二导向组件8用于井孔内钻头的导向，通过对钻井杆与钻头双重的导向，减少地热钻井过程中，钻井杆与钻头的摆动，减少实际所钻井孔的偏差，提高钻井的效率，缩短钻井的工期，降低钻井的成本。参见图1-图10，第一导向组件包括连接座1，连接座1的上表面中心位置处竖向设置有导向孔12，导向孔12的内壁上设置有安装腔120，安装腔120内安装有六个导向块3，导向块3的竖向截面形状为“匚”形，六个导向块3沿着导向孔12周向均匀排布，且六个导向块3上非“匚”形开口端的一侧端面聚合形成一个导向环，导向环位于导向孔12的中心位置处，导向环用于对钻井杆进行导向，减弱其在钻井过程中的摆动，进而提升所钻井孔与规划井孔的同轴度，导向块3通过第二调节组件4与连接座1连接，通过第二调节组件4可调节导向环的直径大小，进而使得第一导向组件能够根据不同直径导向杆进行调节，增加了本工具的实用性；每个导向块3上相对的端面上设置有三个安放槽32，每个安放槽32内都活动安放有第一球体7，第一球体7可在安放槽32内多角度自由转动，每个第一球体7外壁贴合于钻井杆的外壁，避免钻井杆的外壁与导向块3的外壁直接接触面，避免导向块3在导向的过程中，划伤钻井杆的外壁。参见图4和图12，第二导向组件8包括至少两个固定块80，固定块80的横向截面为一个四分之一弧形环，弧形板的两端端头横向设置有凸出板，固定块80的凸出板，将固定块80首尾通过连接件84连接形成一个圆环，且固定块80可进行拆卸，圆环固定于钻头的位置，用于对钻头进行导向，减小钻头在井孔内的摆动，本实施例中连接件84采用的是螺栓与螺母；固定块80的外壁上横向设置有凸出柱801，凸出柱801的外端端面上横向设置有安装孔802，安装孔802内连接有第二伸缩机构，第二伸缩机构的一端固定连接于安装孔802的内侧端面上，另一端端头上活动连接有第二球体83，第二球体83的一部分裸露出第二伸缩机构的外端端头，且用于贴近井孔的内壁，进而在井孔内稳定导向钻头。参见图5-图7，连接座1的底面上竖向设置有容纳腔13，容纳腔13内安装有第一调节组件2，第一调节组件2用于调节连接座1在安装位置处的角度，使得连接座1上导向孔12的轴向与所钻井孔的轴线保持一致，减小实际所钻井孔与规划井孔之间的偏差，降低钻井成本。参见图1-图10，第二调节组件4包括调节板43与第二齿轮42，调节板43与第二齿轮42均转动安装于安装腔120内，调节板43内嵌于第二齿轮42内，调节板43的内侧壁上横向设置三个连接孔431，连接孔431内装有那沉头螺钉，城投螺钉将第二齿轮42与调节板43固定在一起，使得两者可同步在安装腔120内转动，调节板43的上表面上竖向设置有六个弧形槽430，六个弧形槽430绕着调节板43的中心点周向均匀布设，弧形槽430内穿设有连接柱31，连接柱31的两端端头连接导向块3，安装腔120顶部以及底部的端面上对应导向块3的位置设置有导向槽121，导向块3顶部和底部对应安装于导向槽121内，当调节板43在安装腔120内转动时，则使得连接柱31沿着弧形槽430移动，进而带动导向块3在导向槽121内移动，进而改变多个导向块3内侧端面形成导向环的直径大小，进而使得本工具能够对不同直径的钻井杆进行导向，增加了本工具的实用性；安装腔120的内壁上设置有安装槽122，安装槽122内竖向安装有连接轴44，连接轴44能够在安装槽122内转动，连接轴44上套设有第一齿轮41，第一齿轮41与第二齿轮42啮合，通过第一齿轮41转动可带动第二齿轮42转动，进而带动调节板43转动；连接座1上位于安装槽122的下方设置有安放腔14，安放腔14内安装有第二驱动件40，第二驱动件40与连接轴44连接，进而带动第二齿轮42转动，本实施例中第二驱动件40采用的是伺服电机。参见图9和图10，导向块3的右端端面上设置有容纳槽33，容纳槽33内安装有夹持机构，当钻井过程中需要续接钻井杆时，夹持机构用于夹持钻井杆。参见图5、图9和图10，导向块3内横向设置有第一连接槽30，第一连接槽30横向贯通导向块3的右端端面，使得第一连接槽30与容纳槽33连通，第一连接槽30内安装有第一伸缩机构6，第一伸缩机构6可在第一连接槽30内横向伸缩，第一伸缩机构6上位于第一连接槽30槽口的位置连接夹持机构，用于将夹持机构推出容纳槽33对钻井杆进行夹持。参见图5、图9、图10和图11，夹持机构为夹持板5，当地热钻井过程中，续接钻井杆时，通过夹持板5进行夹持钻井杆的上端端头，然后进行续接；夹持板5的一端端面上设置有两个连接台50，两个连接台50关于夹持板5的横向中心线对称设置，第一伸缩机构6为电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩头端安装于连接台50上，尾端固定连接于第一连接槽30的内侧端面上，电动伸缩杆能够将夹持板5推出容纳槽33，使得夹持板5能够对钻井杆进行夹持，且装置能够根据钻井杆的直径大小进行调节，增加了本装置的实用性。参见图2、图4和图12，第二伸缩机构包括连接块82，连接块82的外侧面上设置有第二连接槽821，第二连接槽821内连接第二球体83，且第二球体83的一部分裸露出第二连接槽821，第二球体83可在第二连接槽821内多方位自由转动，减小第二导向组件8与井孔内壁的摩擦力；连接块82另一侧的侧端面上横向设置有导向柱820，凸出柱801的外端端面上横向设置有安装孔802，安装孔802内活动安装导向柱820，导向柱820可沿着安装孔802移动，导向柱820内横向设置有放置槽822，放置槽822横向贯通导向柱820的内侧端面，放置槽822内侧端面与安装孔802内侧端面之间连接有第一伸缩杆81，第一伸缩杆81的伸缩头端固定连接于安装孔802的内侧端面上，其尾部固连接于放置槽822的内侧端面上，通过第一伸缩杆81可将导向柱820推出安装孔802内，使得第二球体83的外壁贴合于井孔的内壁，进而将第二导向组件8撑开，对钻头进行导向，减少钻头在井孔内的摆动，减少实际所钻井孔与规划井孔的偏差。参见图5和图7，第一调节组件2包括丝杠22和第一驱动件21，丝杠22竖向安装于容纳腔13内，容纳腔13内靠近其顶部端面的位置设置有隔板131，隔板131的上表面上安装第一驱动件21，且第一驱动件21的输出轴竖直向下，并连接丝杠22的上端端头，带动丝杠22进行转动，本实施例中第一驱动件21采用的私服电机；丝杠22上通过螺纹活动连接有滑块20，滑块20的底部裸露出容纳腔13外，当第一导向组件对钻井杆进行导向时，则滑块20的底部端面与井孔处的地面接触，使得滑块20能够在容纳腔13内竖向移动，通过丝杠22的转动将滑块20的底部，调节连接座1在地表的上位于井孔处的水平度，使得连接座1上导向孔12与所钻井孔的轴线度保持一致，增加装置的导向效果。参见图5和图7，容纳腔13内的位于其腔口位置处横向设置有限位板130，限位板130的两端固定连接于容纳腔13内相对的两个侧端面上，滑块20的侧端面上对应限位板130的位置设置有滑槽201，限位板130穿过滑槽201，其上转动连接丝杠22的下端端头，限位板130用于防止滑块20脱离容纳腔13，避免滑块20在丝杠22上活动的过程中，其脱离丝杠22使得第一调节组件2丧失调节功能。参见图1和图7，连接座1上表面上靠近其外壁的设置有吊环11，吊环11能够便于移动连接座1，连接座1的上表面上竖向设置有减重槽10，其内部位于安装腔120的下方位置也设置有减重槽10，减轻连接座1的做重量，使得连接座1移动轻松，省力。参见图2、图4和图12，连接座1底端面上位于其中心位置处设置有连接环，连接环的内径与导向孔12的内径相同，连接环用于安放固定块80，固定块80的内壁上设置有卡槽，卡槽内同卡放连接环，当该工具不使用时，可通过卡槽与连接环将第二导向组件8安装于连接座1的底端面上，避免第二导向组件8丢失，影响工具的使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
