标题title
一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置
摘要abst
本发明公开了一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，本发明涉及斜拉索破坏性检测技术领域。该斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，通过行走驱动组件以及转向驱动组件等之间的配合，上升下降便捷的同时，当机体在移动过程中停止时，能够带动内部的凹形架以及橡胶驱动轮转动横置，避免机体因高度、风力等原因在停止的过程中出现下滑以及位置的偏移，同时能够通过橡胶驱动轮横置，能够使其带动机体、左弧板以及右弧板沿斜拉索进行转动，对机体以及拍摄模块进行多角度的调整，将该位置通过拍摄模块进行全面的拍摄，便于工作人员判断其破坏性，提升了检测效果。
权利要求书clms
1.一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，包括机体，所述机体的底部固定安装有拍摄模块，所述机体的内部固定安装有电源模块，其特征在于：所述机体的内部开设有凹形槽，且凹形槽的内部转动安装有驱动轴，所述机体的底部两侧分别设有左弧板和右弧板，所述左弧板和右弧板与驱动轴之间设有控制夹持组件，所述左弧板和右弧板的内部均设有行走驱动组件；所述行走驱动组件包含有驱动架，所述驱动架有两个且分别转动安装在左弧板和右弧板内部，所述驱动架的端部与左弧板和右弧板的内侧之间设有转向驱动组件，所述驱动架的内部滑动安装有凹形架，且凹形架与驱动架之间设有锁定件，所述凹形架与驱动架内部之间固定安装有支撑弹簧，所述凹形架的端部转动安装有橡胶驱动轮，所述凹形架的端部固定安装有隔板，且隔板的外侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与橡胶驱动轮的轴端固定连接，所述左弧板和右弧板的两端均转动设有限位清理组件。2.根据权利要求1所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述控制夹持组件包含有左转臂和右转臂，所述左转臂和右转臂分别固定安装在左弧板和右弧板的外侧，所述驱动轴的端部转动安装有内轴杆，所述左转臂和右转臂分别固定套接在驱动轴以及内轴杆的圆周外侧，所述凹形槽的内部转动安装有传动轴，所述传动轴与内轴杆的端部均固定套接有驱动齿轮，且两个驱动齿轮之间相互啮合，所述传动轴的另一端与驱动轴的端部之间转动连接有传动链条。3.根据权利要求2所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述控制夹持组件还包含有夹持电机，所述夹持电机固定安装在机体的内部，所述夹持电机的输出端与驱动轴的端部之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述转向驱动组件包含有转向电机，所述转向电机分别固定安装在左弧板和右弧板的内部，且其输出端均固定套接有转向驱动轮，两个所述驱动架的端部均固定套接有转向从动轮，所述转向从动轮与转向驱动轮之间相互啮合。5.根据权利要求1所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述锁定件包含有锁定螺杆，所述锁定螺杆通过螺纹啮合的方式转动安装在对应的驱动架内部，所述锁定螺杆的端部均转动安装有锁定板，所述锁定板的安装位置分别与驱动架内部滑动安装的凹形架相适配。6.根据权利要求1所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述限位清理组件包含有限位弧板，所述限位弧板有若干个且内侧分别固定安装有滑块，所述左弧板和右弧板的两侧均开设有滑道，所述限位弧板通过滑块与滑道的配合转动安装在左弧板和右弧板的两侧，且限位弧板与左弧板和右弧板之间均设有定位件，所述限位弧板的内侧均固定安装有弹性块，所述弹性块的内侧均固定安装有清理环架，所述限位弧板的端部设有净化组件。7.根据权利要求6所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述定位件包含有顶轴，所述顶轴有若干个且分别滑动安装在左弧板和右弧板的端部，且顶轴的端部分别插入至对应的滑块内部，若干个所述顶轴两两相互对应，且对应的两个顶轴之间均固定安装有拉绳，若干个所述顶轴的外侧均套接有复位弹簧，所述左弧板的上端和右弧板的下端均开设有插孔，且拉绳分别穿过对应的插孔，所述左弧板的下端和右弧板的上端均固定安装有与插孔相适配的插杆。8.根据权利要求6所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述净化组件包含有清理架，所述清理架的外侧固定安装有衔接板，且分别通过衔接板的配合固定安装在左弧板和右弧板侧面，所述清理架与对应的限位弧板之间留设有距离，且其内侧对称开设有若干个矩形槽，所述机体的端部固定安装有净化模块，所述净化模块与对应的清理架之间均连接有相互贯通的弹性衔接管。9.根据权利要求2所述的一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，其特征在于：所述凹形槽的内部两侧均固定安装有弹簧体，两个所述弹簧体的端部分别固定连接至左转臂和右转臂的侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及斜拉索破坏性检测技术领域，具体为一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置。背景技术桥梁是指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物，为适应现代高速发展的交通行业，桥梁亦引申为跨越山涧、不良地质或满足其他交通需要而架设的使通行更加便捷的建筑物，斜拉桥是将主梁用许多拉索直接拉在桥塔上的一种桥梁，是由承压的塔、受拉的索和承弯的梁体组合起来的一种结构体系，现有的斜拉索检测方式多通过检测设备来进行，通过检测设备对斜拉索进行破坏性检测，保证检测效果的同时避免人工登高，参考中国专利，申请号为：201510215452.6的一种斜拉桥拉索爬行机器人，该专利解决了现有的设备结构复杂，维护运行成本高的问题，但该申请在使用时通过爬行的方式运行效率较低，需要通过交替的推力来实现爬行，另外难以对设备进行角度的调整，对此我们提出了一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置来解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，解决了设备在运行的过程中难以进行角度控制导致拍摄不全面，作业稳定性以及作业效率较差的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，包括机体，所述机体的底部固定安装有拍摄模块，所述机体的内部固定安装有电源模块，所述机体的内部开设有凹形槽，且凹形槽的内部转动安装有驱动轴，所述机体的底部两侧分别设有左弧板和右弧板，所述左弧板和右弧板与驱动轴之间设有控制夹持组件，所述左弧板和右弧板的内部均设有行走驱动组件，所述行走驱动组件包含有驱动架，所述驱动架有两个且分别转动安装在左弧板和右弧板内部，所述驱动架的端部与左弧板和右弧板的内侧之间设有转向驱动组件，所述驱动架的内部滑动安装有凹形架，且凹形架与驱动架之间设有锁定件，所述凹形架与驱动架内部之间固定安装有支撑弹簧，所述凹形架的端部转动安装有橡胶驱动轮，所述凹形架的端部固定安装有隔板，且隔板的外侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与橡胶驱动轮的轴端固定连接，所述左弧板和右弧板的两端均转动设有限位清理组件。优选的，所述控制夹持组件包含有左转臂和右转臂，所述左转臂和右转臂分别固定安装在左弧板和右弧板的外侧，所述驱动轴的端部转动安装有内轴杆，所述左转臂和右转臂分别固定套接在驱动轴以及内轴杆的圆周外侧，所述凹形槽的内部转动安装有传动轴，所述传动轴与内轴杆的端部均固定套接有驱动齿轮，且两个驱动齿轮之间相互啮合，所述传动轴的另一端与驱动轴的端部之间转动连接有传动链条。优选的，所述控制夹持组件还包含有夹持电机，所述夹持电机固定安装在机体的内部，所述夹持电机的输出端与驱动轴的端部之间固定连接。优选的，所述转向驱动组件包含有转向电机，所述转向电机分别固定安装在左弧板和右弧板的内部，且其输出端均固定套接有转向驱动轮，两个所述驱动架的端部均固定套接有转向从动轮，所述转向从动轮与转向驱动轮之间相互啮合。优选的，所述锁定件包含有锁定螺杆，所述锁定螺杆通过螺纹啮合的方式转动安装在对应的驱动架内部，所述锁定螺杆的端部均转动安装有锁定板，所述锁定板的安装位置分别与驱动架内部滑动安装的凹形架相适配。优选的，所述限位清理组件包含有限位弧板，所述限位弧板有若干个且内侧分别固定安装有滑块，所述左弧板和右弧板的两侧均开设有滑道，所述限位弧板通过滑块与滑道的配合转动安装在左弧板和右弧板的两侧，且限位弧板与左弧板和右弧板之间均设有定位件，所述限位弧板的内侧均固定安装有弹性块，所述弹性块的内侧均固定安装有清理环架，所述限位弧板的端部设有净化组件。优选的，所述定位件包含有顶轴，所述顶轴有若干个且分别滑动安装在左弧板和右弧板的端部，且顶轴的端部分别插入至对应的滑块内部，若干个所述顶轴两两相互对应，且对应的两个顶轴之间均固定安装有拉绳，若干个所述顶轴的外侧均套接有复位弹簧，所述左弧板的上端和右弧板的下端均开设有插孔，且拉绳分别穿过对应的插孔，所述左弧板的下端和右弧板的上端均固定安装有与插孔相适配的插杆。优选的，所述净化组件包含有清理架，所述清理架的外侧固定安装有衔接板，且分别通过衔接板的配合固定安装在左弧板和右弧板侧面，所述清理架与对应的限位弧板之间留设有距离，且其内侧对称开设有若干个矩形槽，所述机体的端部固定安装有净化模块，所述净化模块与对应的清理架之间均连接有相互贯通的弹性衔接管。优选的，所述凹形槽的内部两侧均固定安装有弹簧体，两个所述弹簧体的端部分别固定连接至左转臂和右转臂的侧面。本发明提供了一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置。与现有技术相比具备以下有益效果：、该斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，通过行走驱动组件以及转向驱动组件等之间的配合，上升下降便捷的同时，当机体在移动过程中停止时，能够带动内部的凹形架以及橡胶驱动轮转动横置，避免机体因高度、风力等原因在停止的过程中出现下滑以及位置的偏移，同时能够通过橡胶驱动轮横置，能够使其带动机体、左弧板以及右弧板沿斜拉索进行转动，对机体以及拍摄模块进行多角度的调整，将该位置通过拍摄模块进行全面的拍摄，便于工作人员判断其破坏性，提升了检测效果。、该斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，在机体沿斜拉索运行进行检测的过程中，通过净化模块的运行，能够其通过弹性衔接管以及清理架的配合，将清理环架刮除的杂物通过矩形槽进行清理，保证了设备的使用效果以及拍摄模块的拍摄效果不受影响。、该斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，通过限位弧板以及其内侧设有的弹性块、清理环架，当机体安装完成后进行上移、下降时，通过弹性块、清理环架的配合，能够对机体进行限位，保证其运行稳定性，同时能够对斜拉索外表面进行清理，便于拍摄模块拍摄作业，以用于工作人员对其破坏性进行更加精确的判断。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明机体剖视结构示意图；图3为本发明驱动轴与内轴杆爆炸结构示意图；图4为本发明左弧板结构示意图；图5为本发明图4中A点放大结构示意图；图6为本发明左弧板和驱动架剖视结构示意图；图7为本发明图6中B点放大结构示意图；图8为本发明清理架结构示意图；图9为本发明左弧板和右弧板合并结构示意图。图中：1、机体；101、拍摄模块；102、电源模块；103、凹形槽；104、弹簧体；2、净化模块；201、弹性衔接管；3、左弧板；301、左转臂；302、插孔；3021、顶轴；3022、拉绳；303、转向电机；304、转向驱动轮；305、滑道；4、右弧板；401、右转臂；5、限位弧板；501、弹性块；502、清理环架；503、滑块；6、清理架；601、衔接板；602、矩形槽；7、驱动轴；701、内轴杆；702、驱动齿轮；703、传动轴；704、传动链条；705、夹持电机；8、驱动架；801、转向从动轮；802、锁定螺杆；803、锁定板；9、凹形架；901、支撑弹簧；902、橡胶驱动轮；10、隔板；1001、驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供两种技术方案，具体包括以下实施例：实施例一：一种斜拉桥的斜拉索破坏性检测装置，包括机体1，机体1的底部固定安装有拍摄模块101，机体1的内部固定安装有电源模块102，电源模块102为锂电池装置，机体1的内部开设有凹形槽103，且凹形槽103的内部转动安装有驱动轴7，机体1的底部两侧分别设有左弧板3和右弧板4，左弧板3和右弧板4与驱动轴7之间设有控制夹持组件，左弧板3和右弧板4的内部均设有行走驱动组件，行走驱动组件包含有驱动架8，驱动架8有两个且分别转动安装在左弧板3和右弧板4内部，驱动架8的端部与左弧板3和右弧板4的内侧之间设有转向驱动组件，驱动架8的内部滑动安装有凹形架9，且凹形架9与驱动架8之间设有锁定件，凹形架9与驱动架8内部之间固定安装有支撑弹簧901，凹形架9的端部转动安装有橡胶驱动轮902，凹形架9的端部固定安装有隔板10，且隔板10的外侧固定安装有驱动电机1001，驱动电机1001为现有的正反电机，驱动电机1001的输出端与橡胶驱动轮902的轴端固定连接，左弧板3和右弧板4的两端均转动设有限位清理组件；本发明实施例中，控制夹持组件包含有左转臂301和右转臂401，左转臂301和右转臂401分别固定安装在左弧板3和右弧板4的外侧，驱动轴7的端部转动安装有内轴杆701，左转臂301和右转臂401分别固定套接在驱动轴7以及内轴杆701的圆周外侧，凹形槽103的内部转动安装有传动轴703，传动轴703与内轴杆701的端部均固定套接有驱动齿轮702，且两个驱动齿轮702之间相互啮合，传动轴703的另一端与驱动轴7的端部之间转动连接有传动链条704，控制夹持组件还包含有夹持电机705，夹持电机705为现有的正反电机，夹持电机705固定安装在机体1的内部，夹持电机705的输出端与驱动轴7的端部之间固定连接；本发明实施例中，转向驱动组件包含有转向电机303，转向电机303为现有的正反电机，转向电机303分别固定安装在左弧板3和右弧板4的内部，且其输出端均固定套接有转向驱动轮304，两个驱动架8的端部均固定套接有转向从动轮801，转向从动轮801与转向驱动轮304之间相互啮合，锁定件包含有锁定螺杆802，锁定螺杆802通过螺纹啮合的方式转动安装在对应的驱动架8内部，锁定螺杆802的端部均转动安装有锁定板803，锁定板803的安装位置分别与驱动架8内部滑动安装的凹形架9相适配；本发明实施例中，限位清理组件包含有限位弧板5，限位弧板5有若干个且内侧分别固定安装有滑块503，左弧板3和右弧板4的两侧均开设有滑道305，限位弧板5通过滑块503与滑道305的配合转动安装在左弧板3和右弧板4的两侧，且限位弧板5与左弧板3和右弧板4之间均设有定位件，限位弧板5的内侧均固定安装有弹性块501，弹性块501的内侧均固定安装有清理环架502，定位件包含有顶轴3021，顶轴3021有若干个且分别滑动安装在左弧板3和右弧板4的端部，且顶轴3021的端部分别插入至对应的滑块503内部，滑块503内部开设有与顶轴3021相适配的通孔，左弧板3和右弧板4端部的顶轴3021相互对称，且对应的两个顶轴3021端部均固定安装有拉绳3022，若干个顶轴3021的外侧均套接有复位弹簧，左弧板3的上端和右弧板4的下端均开设有插孔302，且拉绳3022穿入对应的插孔302与插孔内壁连接，左弧板3的下端和右弧板4的上端均固定安装有与插孔302相适配的插杆，当左弧板3的下端和右弧板4运行时，插杆能够插入相互适配的插孔302。使用时，首先将锁定件松开，通过转动锁定螺杆802，使其带动端部的锁定板803与对应的凹形架9分离，而后手持机体1，将其拿起至斜拉索高度并使斜拉索位于张开的左弧板3和右弧板4之间，通过控制夹持组件的设置，夹持电机705运行，能够带动驱动轴7转动，同时通过传动链条704带动传动轴703转动，使其通过端部的驱动齿轮702，带动内轴杆701反转，通过驱动轴7正转内轴杆701反转，带动外侧套接的左转臂301和右转臂401转动，使其带动左弧板3和右弧板4合并，对斜拉桥夹持，同时通过两侧的限位弧板5以及其内侧设有的弹性块501以及清理环架502的配合，使机体1锁定在斜拉索上；本发明实施例中，进一步的，当左弧板3和右弧板4合并时，能够使得对应的橡胶驱动轮902与斜拉索接触，随着受压能够使凹形架9缩入驱动架8内部的同时将支撑弹簧901进行挤压，使得橡胶驱动轮902始终保持与斜拉索接触，并通过支撑弹簧901施加一定的力，待左弧板3和右弧板4合并后，通过转动锁定螺杆802，使其通过端部的锁定板803，将凹形架9的位置进行锁定，即可完成机体1的安装；本发明实施例中，进一步的，当机体1安装后，通过驱动电机1001的运行，能够带动与斜拉索相互贴合的橡胶驱动轮902运行，带动左弧板3和右弧板4以及机体1进行平移，同时能够带动限位弧板5内侧固定安装的弹性块501以及清理环架502移动，对斜拉索表面进行清理，移动的过程中，通过拍摄模块101，将斜拉索表面进行拍摄，便于陆地上的控制人员进行观测，判断其破坏性；本发明实施例中，进一步的，当控制人员进行观测过程中发现破坏性的现象需要机体1停止时，通过控制转向电机303的运行，能够带动转向驱动轮304以及与其相互啮合的转向从动轮801转动，直至驱动架8带动内部的凹形架9以及橡胶驱动轮902转动90°，通过橡胶驱动轮902横置，能够避免机体1因高度、风力等原因在停止的过程中出现下滑以及位置的偏移，通过定位件的设置，当左弧板3和右弧板4合并时，对应的插杆能够插入插孔302内部将拉绳3022向内顶入，使顶轴3021回缩，能够通过拉动顶轴3021与滑块503脱离，取消左弧板3、右弧板4与限位弧板5之间的限位，而后随着橡胶驱动轮902横置，通过橡胶驱动轮902运行，能够使其带动机体1沿斜拉索进行转动，将该位置通过拍摄模块101进行全面的拍摄，待拍摄完成后需要持续上移时，通过控制转向电机303带动橡胶驱动轮902反转90°后继续运行，即可带动机体1持续上移；进一步的，当机体1检测完成后，通过驱动电机1001反转，带动橡胶驱动轮902反转，即可使得机体1沿斜拉索下滑直至到达装配位置，取下时，通过控制夹持组件控制左弧板3和右弧板4张开即可，而后通过手动转动左弧板3和右弧板4，使得通过复位弹簧复位的顶轴3021分别重新插入对应的滑块503内部，完成左弧板3、右弧板4与对应的限位弧板5之间的限位。实施例二：基于实施例一，与实施例一不同的是，限位弧板5的端部设有净化组件，净化组件包含有清理架6，清理架6的外侧固定安装有衔接板601，且分别通过衔接板601的配合固定安装在左弧板3和右弧板4侧面，清理架6与对应的限位弧板5之间留设有距离，且其内侧对称开设有若干个矩形槽602，机体1的端部固定安装有净化模块2，净化模块2为现有的过滤装置，其内部设有抽风机，将抽取的空气进行净化处理，净化模块2与对应的清理架6之间均连接有相互贯通的弹性衔接管201，凹形槽103的内部两侧均固定安装有弹簧体104，两个弹簧体104的端部分别固定连接至左转臂301和右转臂401的侧面；本发明实施例中，在机体1沿斜拉索运行进行检测的过程中，通过净化模块2的运行，能够其通过弹性衔接管201以及清理架6的配合，将清理环架502刮除的杂物通过矩形槽602进行清理，保证了设备的使用效果以及拍摄模块101的拍摄效果不受影响。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
