标题title
一种可防水的内密封式货柜后门结构
摘要abst
本发明公开了一种可防水的内密封式货柜后门结构，本发明涉及货柜后门技术领域，包括第一门板，所述第一门板的对侧面贴合安装有第二门板，且所述第一门板和第二门板相背离的边侧均通过铁角块铰接安装在货柜的后门框上，所述第一门板和第二门板的远边侧均焊接有铁角块，包括封锁总成，该封锁总成安装在第一门板的前端中部。该可防水的内密封式货柜后门结构，利用两根同时鼓胀的胶圈管，来将门板与后门门框之间的缝隙填充圆满，以此实现密封总成对货柜的自动密封，对货柜的自动封装，利用胶圈管鼓胀时的弹性形变，能够对缝隙的每一处进行贴合封堵，即使后门的门框发生轻微的变形，也不会影响到胶圈管对后门的正常密封功能。
权利要求书clms
1.一种可防水的内密封式货柜后门结构，包括第一门板，其特征在于：所述第一门板的对侧面贴合安装有第二门板，所述第一门板和第二门板的远边侧均焊接有铁角块；还包括封锁总成，该封锁总成安装在第一门板的前端中部，所述封锁总成包括固定安装在第一门板前端中部的第一月板，所述第一月板的对侧面安装有第二月板，且所述第二月板固定安装在第二门板的前端中部；所述第一月板和第二月板的前端中部均固定连接有第一螺纹套，且所述第一月板的前端中部还固定连接有第二螺纹套，所述第一月板和第二月板的内侧均对称开设有舌杆腔，所述第一月板和第二月板的对侧面上均螺纹安装有铷磁铁；所述第二螺纹套的内侧螺纹安装有螺纹管，所述螺纹管面朝第一月板的一端固定连接有导头，所述导头远离螺纹管的一端固定连接有螺杆，所述螺纹管远离导头的一端固定连接有轮盘，所述轮盘通过螺纹管和第二螺纹套配合与第一月板螺纹安装；引导组架，该引导组架安装在封锁总成的外侧，且具体安装在第一门板与第二门板的前端中部，所述引导组架包括安装在第一门板前端右侧中部的第一管圈，所述第一管圈的对侧面安装有第二管圈，且所述第二管圈安装在第二门板的前端右侧中部；所述第一管圈和第二管圈的外表面上均对称安装有导杆座，且所述第一管圈通过导杆座与第一门板螺纹安装，所述第二管圈通过导杆座与第二门板螺纹安装，所述第一管圈和第二管圈的内部均安装有插销，且呈中心对称状分别安装在第一管圈和第二管圈内；密封总成，该密封总成嵌合安装在第一门板的边框上，所述密封总成包括嵌合安装在第一门板边框上的橡胶框，所述橡胶框的边侧上嵌合安装有胶圈管，且每个所述胶圈管的边侧上均安装有封装组件，且所述封装组件等间距嵌合安装在胶圈管的左右边侧上。2.根据权利要求1所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述插销的表面固定连接有锁把，且所述第一管圈和第二管圈的外表面上均开设有锁槽，且锁把能够在锁槽内侧做圆周滑动，同时，锁槽还能够对锁把进行限位固定。3.根据权利要求1所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述橡胶框的侧面螺纹安装有电磁阀，且所述电磁阀贯穿橡胶框并伸入胶圈管的内侧，电磁阀与胶圈管的内侧相连通。4.根据权利要求3所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述封装组件包括嵌合安装在胶圈管内侧的长导管，所述长导管的外表面螺纹安装有进气阀，且所述进气阀远离长导管的一端从橡胶框的侧面探出，能够在橡胶框的侧方位上，通过进气阀向长导管内侧吸气。5.根据权利要求4所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述长导管的外表面上对称连接有贴板，且所述长导管通过贴板与胶圈管的内壁相贴合安装，所述长导管的上下端中部均连接有导气阀。6.根据权利要求5所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述长导管的外表面中部连接有橡胶折叠框，且所述橡胶折叠框远离长导管的边棱上连接有曲面罩，且所述曲面罩通过橡胶折叠框与长导管相连接。7.根据权利要求6所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述曲面罩面朝长导管的一面对称连接有伸缩杆，且所述伸缩杆的外表面上套装有压簧，且所述压簧的一端固定连接在曲面罩上，另一端固定连接在长导管的内壁面上，所述曲面罩通过伸缩杆上的压簧和橡胶折叠框配合与长导管弹动安装。8.根据权利要求1所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述第一管圈和第二管圈上均通过导杆座套装有锁杆，所述锁杆靠近封锁总成的一端套装有小包套，所述锁杆的中部还套装有中包套，且所述小包套和中包套均螺纹安装在门板上，所述锁杆远离封锁总成的一端套装有锁包套。9.根据权利要求8所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述锁杆远离锁包套的一端插装在第一月板的内侧，所述锁杆远离锁包套的一端螺纹连接有伸缩锁舌，且所述伸缩锁舌插装在第一月板的内侧。10.根据权利要求9所述的一种可防水的内密封式货柜后门结构，其特征在于：所述第一月板和第二月板内侧开设的舌杆腔内均安装有锁簧，且所述锁簧远离锁杆的一端固定连接在伸缩锁舌上，另一端连接在舌杆腔的内壁面上，所述伸缩锁舌通过锁簧和舌杆腔配合与第一月板弹动安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及货柜后门技术领域，具体为一种可防水的内密封式货柜后门结构。背景技术货柜是指具有一定容积和坚固耐久性，适合于在各种不同运输方式中辗转运输的车厢货柜，是一种可反复使用的装货容器，按结构分，有封闭式集装箱、开敞式集装箱，因运输货物的自身特性，使得货柜在运输这些货物时，需要后门结构做到对外界空气的密闭与隔绝，需要将湿气隔绝在货柜之外，同时还要具备一定的防水等级，来规避特殊天气下货物运输的需求。现有的货柜后门结构虽然具备基本的密封功能，但是大都只能是在密封条型号与后门门框的型号相匹配的情况下，才能实现对后门的密封，然而一旦当后门的门框遭遇外力冲击而发生局部变形时，密封条与门框之间的缝隙就无法再次被密封条填满了，也就导致此时的门框无法被密封闭合，更不具备防水、防潮、防失温功能了，即现有的密封条，无法根据货柜后门的门框缝隙的实时情况，而自动适应与贴合，能够适应的工况比较单一。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可防水的内密封式货柜后门结构，包括第一门板，所述第一门板的对侧面贴合安装有第二门板，且所述第一门板和第二门板相背离的边侧均通过铁角块铰接安装在货柜的后门框上，所述第一门板和第二门板的远边侧均焊接有铁角块；还包括封锁总成，该封锁总成安装在第一门板的前端中部，所述封锁总成包括固定安装在第一门板前端中部的第一月板，所述第一月板的对侧面安装有第二月板，且所述第二月板固定安装在第二门板的前端中部，所述第一月板与第二月板能够拼合成一个完整的圆盘；所述第一月板和第二月板的前端中部均固定连接有第一螺纹套，在第一月板与第二月板相闭合组成一个完整圆盘的条件下，能够使得两个第一螺纹套共同组成一个完整的螺纹筒，使得轮盘能够继续在两个第一螺纹套的螺纹引导下，进一步伸入第一月板与第二月板之间的中部内侧，且所述第一月板的前端中部还固定连接有第二螺纹套，所述第一月板和第二月板的内侧均对称开设有舌杆腔，所述第一月板和第二月板的对侧面上均螺纹安装有铷磁铁，且第一月板和第二月板对侧面上的铷磁铁能够相互磁吸贴合；所述第二螺纹套的内侧螺纹安装有螺纹管，所述螺纹管面朝第一月板的一端固定连接有导头，所述导头远离螺纹管的一端固定连接有螺杆，能够螺纹插装在第一门板与第二门板之间的前端中部，所述螺纹管远离导头的一端固定连接有轮盘，所述轮盘通过螺纹管和第二螺纹套配合与第一月板螺纹安装；引导组架，该引导组架安装在封锁总成的外侧，且具体安装在第一门板与第二门板的前端中部，所述引导组架包括安装在第一门板前端右侧中部的第一管圈，所述第一管圈的对侧面安装有第二管圈，且所述第二管圈安装在第二门板的前端右侧中部，在第一门板与第二门板相闭合的前提条件下，第一管圈与第二管圈能够组成一个完整的圆圈；所述第一管圈和第二管圈的外表面上均对称安装有导杆座，且所述第一管圈通过导杆座与第一门板螺纹安装，所述第二管圈通过导杆座与第二门板螺纹安装，所述第一管圈和第二管圈的内部均安装有插销，且呈中心对称状分别安装在第一管圈和第二管圈内；密封总成，该密封总成嵌合安装在第一门板的边框上，所述密封总成包括嵌合安装在第一门板边框上的橡胶框，且所述橡胶框的横截面形状为小写的英文字母m，所述橡胶框的边侧上嵌合安装有两组胶圈管，且每个所述胶圈管的边侧上均安装有封装组件，且所述封装组件等间距嵌合安装在胶圈管的左右边侧上。优选的，所述插销的表面固定连接有锁把，且所述第一管圈和第二管圈的外表面上均开设有锁槽，且锁把能够在锁槽内侧做圆周滑动，同时，锁槽还能够对锁把进行限位固定，能够当插销在第一管圈与第二管圈之间呈锁止状态时，防止锁把在锁槽内随意晃动，确保插销将第一管圈与第二管圈的安全锁止，使得第一管圈与第二管圈在被插销锁止的状态下，形成一个完整的圆圈结构。优选的，所述橡胶框的侧面螺纹安装有电磁阀，且所述电磁阀贯穿橡胶框并伸入胶圈管的内侧，电磁阀与胶圈管的内侧相连通，用于在第一门板和第二门板打开之后，将充填在胶圈管内侧的空气自主放出，对胶圈管的内侧进行泄压。优选的，所述封装组件包括嵌合安装在胶圈管内侧的长导管，所述长导管的外表面螺纹安装有进气阀，且所述进气阀远离长导管的一端从橡胶框的侧面探出，能够在橡胶框的侧方位上，通过进气阀向长导管内侧吸气。优选的，所述长导管的外表面上对称连接有若干贴板，且所述长导管通过贴板与胶圈管的内壁相贴合安装，所述长导管的上下端中部均连接有导气阀，用于将收集在长导管内侧的空气，向胶圈管内侧单向输入。优选的，所述长导管的外表面中部连接有橡胶折叠框，且所述橡胶折叠框远离长导管的边棱上连接有曲面罩，且所述曲面罩通过橡胶折叠框与长导管相连接，所述胶圈管与曲面罩相接触的部位开设有长方形槽口，且所述长导管的外表面贴合安装在曲面罩与胶圈管相嵌合的长方形槽口中，防止胶圈管内侧的空气泄露。优选的，所述曲面罩面朝长导管的一面对称连接有两组伸缩杆，且所述伸缩杆的外表面上套装有压簧，且所述压簧的一端固定连接在曲面罩上，另一端固定连接在长导管的内壁面上，所述曲面罩通过伸缩杆上的压簧和橡胶折叠框配合与长导管弹动安装，其中，长导管的表面被橡胶折叠框笼罩的区域上开设有两个圆通孔，通过圆通孔能够将曲面罩与橡胶折叠框之间围拢的腔室与长导管的腔室相连通，以此来实现对长导管腔室的扩容，使得进气阀能够向长导管的腔室中输送更多的空气，来满足多组封装组件对胶圈管内侧的同时鼓吹，确保第一门板和第二门板在完全闭合之后，第一门板和第二门板上的密封总成，能够与货柜的后门门框之间紧密膨胀贴合，能够使得第一门板和第二门板之间相贴合的缝隙被鼓胀的密封总成完全填充完毕，并被密封总成边框上鼓胀的两组胶圈管全方位遮挡，实现后门结构在货柜上关闭之后的密封性能和防水性能达到最佳。优选的，所述第一管圈和第二管圈上均通过导杆座套装有锁杆，数量为四根，且整体位于后门结构的前端呈对角交叉状设置，且所述第一管圈和第二管圈上的锁杆均呈上下对称状设置，锁杆能够在导杆座的径向引导下与第一管圈或第二管圈发生伸缩运动，所述锁杆靠近封锁总成的一端套装有小包套，所述锁杆的中部还套装有中包套，且所述小包套和中包套均螺纹安装在门板上，均用于对锁杆进行限位与引导，所述锁杆远离封锁总成的一端套装有锁包套，且所述锁包套螺纹安装在后门板的门框上，用于对锁杆远离封锁总成的一端进行套装限位。优选的，所述锁杆远离锁包套的一端插装在第一月板或第二月板的内侧，所述锁杆远离锁包套的一端螺纹连接有伸缩锁舌，且所述伸缩锁舌插装在第一月板或第二月板的内侧。优选的，所述第一月板和第二月板内侧开设的舌杆腔内均安装有锁簧，且所述锁簧远离锁杆的一端固定连接在伸缩锁舌上，另一端连接在舌杆腔的内壁面上，所述伸缩锁舌通过锁簧和舌杆腔配合与第一月板弹动安装，所述导头能够将伸缩锁舌挤压导入舌杆腔的内侧。本发明提供了一种可防水的内密封式货柜后门结构，具备以下有益效果：一、该可防水的内密封式货柜后门结构，通过第一门板和第二门板闭合时，经由两个门板之间相对应的封装组件之间的相互挤压，以及门板背边侧与后门门框之间的贴合式挤压作用下，能够将存储在每个长导管内侧的空气单向挤压进两组胶圈管内侧，使得门板在被闭合的过程中，利用门板四个边框与四个方位上的遮挡结构的挤压作用下，来对胶圈管的内部进行吹气鼓胀，利用两根同时鼓胀的胶圈管，来将门板与后门门框之间的缝隙填充圆满，以此实现密封总成对货柜的自动密封；并且能够在打开门板之后，经由电磁阀来将存储在鼓胀的胶圈管内侧的空气放出，以便于再次关闭门板时，能够再次利用封装组件被挤压后向胶圈管内侧单向出入空气的方式，再次实现对胶圈管的鼓胀，使得密封总成能够再次对货柜进行密封，如此循环往复，能够实现密封总成的重复使用，以及对货柜的自动封装，且能够利用胶圈管鼓胀时的弹性形变，能够对缝隙的每一处进行贴合封堵，即使后门的门框发生轻微的变形，也不会影响到胶圈管对后门的正常密封功能。二、该可防水的内密封式货柜后门结构，通过长导管表面开设的圆通孔，能够将曲面罩与橡胶折叠框之间围拢的腔室与长导管的腔室相连通，以此来实现对长导管腔室的扩容，使得进气阀能够向长导管的腔室中输送更多的空气，来满足多组封装组件对胶圈管内侧的同时鼓吹，可确保第一门板和第二门板在完全闭合之后，第一门板和第二门板上的胶圈管整体都能够鼓胀起来，利用鼓胀的胶圈管，将门板与货柜的后门门框之间的缝隙封堵，将使得胶圈管与货柜后门门框之间紧密膨胀并贴合，使第一门板和第二门板之间相贴合的缝隙被鼓胀的胶圈管完全填充，即：被密封总成边框上鼓胀的两组胶圈管全方位遮挡，经由两层鼓胀的胶圈管来对货柜内部和外部的空间进行双重密封隔离，使得后门结构在货柜后门上关闭之后的密封性能和防水性能达到最佳，起到防水、防潮、防失温、防冷气泄漏的多种密封功能。三、该可防水的内密封式货柜后门结构，通过螺杆穿过两组月板之后，使螺杆最终能够螺纹安装进两个门板之间的小螺纹孔内，利用螺杆在小螺纹孔内的螺纹安装，将两组月板之间相关联，加强第一月板与第二月板之间的结构连接的紧密性，使得第一月板与第二月板即使被货柜内部的货物撞击到，也不会轻易发生由内向外被冲撞打开的安全问题，能够为第一门板与第二门板的紧密闭合，提供一重坚实且牢靠的保障。四、该可防水的内密封式货柜后门结构，能够在两月板对侧面上对应安装的多组铷磁铁的相互磁吸作用下，增强第一月板与第二月板之间的紧密闭合强度，帮助螺杆加强两组月板之间的闭合牢固强度，并且通过手持锁把，将两组呈中心对称安装的插销分别对应插装在两管圈的内侧，利用两个管圈之间的相互插销锁定，来将第一门板与第二门板紧密闭合安装在一起，既能够加强两门板之间的稳固组装，还能够避免第一月板与第二月板之间的磁吸组装结构被轻易晃动开，同时，使得封锁总成、引导组架、锁杆以及锁包套之间的结构相互配合，相辅相成，没有独立结构的同时，还能够共同加强后门闭合锁止强度。五、该可防水的内密封式货柜后门结构，通过第一门板与第二门板的闭合，能够使得安装在这两块门板上的第一管圈和第二管圈同时闭合，并形成一个完整的圆圈结构，通过将安装在第一管圈上的锁把呈逆时针旋转，使得插销插入第二管圈的内腔中，将安装在第二管圈上的锁把呈也呈逆时针旋转，使得插销插入第一管圈的内腔中，并顺势将两个管圈上的锁把限位扭转卡装在锁槽的凹口内，对锁把进行锁定，不仅能够将两个管圈连接成一个整体，还能够避免锁把在货柜跟随货车的运输过程中，计时即使遭遇颠簸的路况，也不会使得插入圈管中的插销脱离出来，实现引导组架对两个门板前端的稳固封堵，为第一门板与第二门板的紧密闭合提供二重坚实且牢靠的保障。附图说明图1为本发明一种可防水的内密封式货柜后门结构的外部结构示意图；图2为本发明锁杆和中包套的结构示意图；图3为本发明封锁总成的拆解结构示意图；图4为本发明第二月板的结构示意图；图5为本发明轮盘与第二月板的组装结构示意图；图6为本发明引导组架的结构示意图；图7为本发明锁把与第二管圈的组装结构示意图；图8为本发明密封总成与第一门板的局部剖视图；图9为本发明胶圈管与橡胶框的拆解结构示意图；图10为本发明封装组件的拆解结构示意图；图11为本发明中封锁总成与两块门板之间的拆解结构示意图。图中：1、第一门板；2、第二门板；3、铁角块；4、封锁总成；41、第一月板；42、第二月板；43、第一螺纹套；44、舌杆腔；45、铷磁铁；46、第二螺纹套；47、螺纹管；48、导头；49、螺杆；410、轮盘；5、引导组架；51、第一管圈；52、第二管圈；53、导杆座；54、锁把；55、插销；56、锁槽；6、锁杆；7、密封总成；71、橡胶框；72、胶圈管；73、封装组件；731、长导管；732、进气阀；733、贴板；734、导气阀；735、橡胶折叠框；736、曲面罩；737、伸缩杆；738、压簧；74、电磁阀；8、小包套；9、中包套；10、锁包套；11、锁舌；12、锁簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1至图11所示，本发明提供一种技术方案：一种可防水的内密封式货柜后门结构，包括第一门板1，第一门板1的对侧面贴合安装有第二门板2，且第一门板1和第二门板2相背离的边侧均通过铁角块3铰接安装在货柜的后门框上，第一门板1和第二门板2的远边侧均焊接有铁角块3，其中，图11中展示出了，第一门板1和第二门板2之间的前端中部位置所开设的小螺纹孔，以及封锁总成4上的螺杆49与小螺纹孔对应螺纹安装时的拆解结构示意图；还包括封锁总成4，该封锁总成4安装在第一门板1的前端中部，封锁总成4包括固定安装在第一门板1前端中部的第一月板41，第一月板41的对侧面安装有第二月板42，且第二月板42固定安装在第二门板2的前端中部，第一月板41与第二月板42能够拼合成一个完整的圆盘；引导组架5，该引导组架5安装在封锁总成4的外侧，且具体安装在第一门板1与第二门板2的前端中部，引导组架5包括安装在第一门板1前端右侧中部的第一管圈51，第一管圈51的对侧面安装有第二管圈52，且第二管圈52安装在第二门板2的前端右侧中部，在第一门板1与第二门板2相闭合的前提条件下，第一管圈51与第二管圈52能够组成一个完整的圆圈；密封总成7，该密封总成7嵌合安装在第一门板1的边框上，密封总成7包括嵌合安装在第一门板1边框上的橡胶框71，且橡胶框71的横截面形状为小写的英文字母m，橡胶框71的边侧上嵌合安装有两组胶圈管72，且每个胶圈管72的边侧上均安装有封装组件73，且封装组件73等间距嵌合安装在胶圈管72的左右边侧上。锁杆6远离锁包套10的一端插装在第一月板41或第二月板42的内侧，锁杆6远离锁包套10的一端螺纹连接有伸缩锁舌11，且伸缩锁舌11插装在第一月板41或第二月板42的内侧。第一月板41和第二月板42的前端中部均固定连接有第一螺纹套43，在第一月板41与第二月板42相闭合组成一个完整圆盘的条件下，能够使得两个第一螺纹套43共同组成一个完整的螺纹筒，使得轮盘410能够继续在两个第一螺纹套43的螺纹引导下，进一步伸入第一月板41与第二月板42之间的中部内侧，且第一月板41的前端中部还固定连接有第二螺纹套46，第一月板41和第二月板42的内侧均对称开设有舌杆腔44，第一月板41和第二月板42的对侧面上均螺纹安装有铷磁铁45，且第一月板41和第二月板42对侧面上的铷磁铁45能够相互磁吸贴合。第二螺纹套46的内侧螺纹安装有螺纹管47，螺纹管47面朝第一月板41的一端固定连接有导头48，导头48远离螺纹管47的一端固定连接有螺杆49，能够螺纹插装在第一门板1与第二门板2之间的前端中部，螺纹管47远离导头48的一端固定连接有轮盘410，轮盘410通过螺纹管47和第二螺纹套46配合与第一月板41螺纹安装；第一月板41和第二月板42内侧开设的舌杆腔44内均安装有锁簧12，且锁簧12远离锁杆6的一端固定连接在伸缩锁舌11上，另一端连接在舌杆腔44的内壁面上，伸缩锁舌11通过锁簧12和舌杆腔44配合与第一月板41弹动安装，导头48能够将伸缩锁舌11挤压导入舌杆腔44的内侧。使用时，以图1为例，事先将四个锁包套10螺纹安装在后门门框上，确保四个锁包套10都能够分别与各自边角上的锁杆6相对应配合，即：确保锁杆6能够在封锁总成4的插销顶推作用下，在锁包套10内侧伸缩运动；将第一门板1通过其正面左边侧上的铁角块3，铰接安装在后门门框的左侧边框上，将第二门板2通过其正面右边侧上的铁角块3，铰接安装在后门门框的右侧边框上，使得第一门板1和第二门板2分别铰接安装在后门门框的左右两侧，确保第一门板1和第二门板2能够由两侧向中间合拢，并对后门进行关闭。然后将打开的第一门板1和第二门板2，从两侧向中间合拢，先将第二门板2绕铁角块3与后门门框的铰接处绕顺时针旋转，然后再将第一门板1绕铁角块3与后门门框的铰接处绕逆时针旋转，随后待第一月板41与第二月板42合拢成一个完整的圆盘之后，顺时针扭转轮盘410，在第二螺纹套46和第一螺纹套43的螺纹引导下，将起初螺纹安装在第二螺纹套46内侧的螺纹管47向圆盘的内侧扭转进去，利用导头48对四根锁舌11的顶推，使得锁舌11挤压安装在舌杆腔44内侧的锁簧12时，顺势向外顶推锁杆6，使得四个方位上的锁杆6同时插装进锁包套10内侧，利用四根锁杆6与四个对角上的锁包套10的插装，来将第一门板1和第二门板2在后门门框上进行初步封锁；然后继续顺时针扭转轮盘410，使得螺杆49穿过两组月板之后，使螺杆49最终能够螺纹安装进两个门板之间的小螺纹孔内，使得第一月板41与第二月板42之间通过螺杆49螺纹组装在一起；在第一门板1和第二门板2闭合期间，经由封装组件73被挤压而将其内部的空气向胶圈管72内单向输送，使得胶圈管72在两块门板以及门框之间发生鼓胀，利用鼓胀的两根胶圈管72，来对门板与门板之间，门板与门框之间的缝隙进行填充、遮挡，完成对货柜后门的密封闭合，以此来完成后门结构对货柜的密封式闭合。通过螺杆49穿过两组月板之后，使螺杆49最终能够螺纹安装进两个门板之间的小螺纹孔内，利用螺杆49在小螺纹孔内的螺纹安装，将两组月板之间相关联，加强第一月板41与第二月板42之间的结构连接的紧密性，使得第一月板41与第二月板42即使被货柜内部的货物撞击到，也不会轻易发生由内向外被冲撞打开的安全问题，能够为第一门板1与第二门板2的紧密闭合，提供一重坚实且牢靠的保障。闭合第一月板41和第二月板42期间，能够在两月板对侧面上对应安装的多组铷磁铁45的相互磁吸作用下，增强第一月板41与第二月板42之间的紧密闭合强度，帮助螺杆49加强两组月板之间的闭合牢固强度，并且通过手持锁把54，将两组呈中心对称安装的插销55分别对应插装在两管圈的内侧，利用两个管圈之间的相互插销锁定，来将第一门板1与第二门板2紧密闭合安装在一起，既能够加强两门板之间的稳固组装，还能够避免第一月板41与第二月板42之间的磁吸组装结构被轻易晃动开，同时，使得封锁总成4、引导组架5、锁杆6以及锁包套10之间的结构相互配合，相辅相成，没有独立结构的同时，还能够共同加强后门闭合锁止强度。第二实施例，在实施例一的基础上，请参阅图6和图7所示，第一管圈51和第二管圈52的外表面上均对称安装有导杆座53，且第一管圈51通过导杆座53与第一门板1螺纹安装，第二管圈52通过导杆座53与第二门板2螺纹安装，第一管圈51和第二管圈52的内部均安装有插销55，且呈中心对称状分别安装在第一管圈51和第二管圈52内；插销55的表面固定连接有锁把54，且第一管圈51和第二管圈52的外表面上均开设有锁槽56，且锁把54能够在锁槽56内侧做圆周滑动，同时，锁槽56还能够对锁把54进行限位固定，能够当插销55在第一管圈51与第二管圈52之间呈锁止状态时，防止锁把54在锁槽56内随意晃动，确保插销55将第一管圈51与第二管圈52的安全锁止，使得第一管圈51与第二管圈52在被插销55锁止的状态下，形成一个完整的圆圈结构；第一管圈51和第二管圈52上均通过导杆座53套装有锁杆6，数量为四根，且整体位于后门结构的前端呈对角交叉状设置，且第一管圈51和第二管圈52上的锁杆6均呈上下对称状设置，锁杆6能够在导杆座53的径向引导下与第一管圈51或第二管圈52发生伸缩运动，锁杆6靠近封锁总成4的一端套装有小包套8，锁杆6的中部还套装有中包套9，且小包套8和中包套9均螺纹安装在门板上，均用于对锁杆6进行限位与引导，锁杆6远离封锁总成4的一端套装有锁包套10，且锁包套10螺纹安装在后门板的门框上，用于对锁杆6远离封锁总成4的一端进行套装限位。使用时，通过第一门板1与第二门板2的闭合，能够使得安装在这两块门板上的第一管圈51和第二管圈52同时闭合，并形成一个完整的圆圈结构，通过将安装在第一管圈51上的锁把54呈逆时针旋转，使得插销55插入第二管圈52的内腔中，将安装在第二管圈52上的锁把54呈也呈逆时针旋转，使得插销55插入第一管圈51的内腔中，并顺势将两个管圈上的锁把54限位扭转卡装在锁槽56的凹口内，对锁把54进行锁定，不仅能够将两个管圈连接成一个整体，还能够避免锁把54在货柜跟随货车的运输过程中，计时即使遭遇颠簸的路况，也不会使得插入圈管中的插销55脱离出来，实现引导组架5对两个门板前端的稳固封堵，为第一门板1与第二门板2的紧密闭合提供二重坚实且牢靠的保障。同时，利用两组管圈上的导杆座53配合各个方位上的小包套8和中包套9，一同对锁杆6进行限位安装和定向引导，并且用于配合锁舌11在封锁总成4内侧的弹动伸缩运动，同时保障锁杆6的远端在锁包套10内侧的准确插装与退出，确保在封锁总成4的带动下，呈对角线状交叉安装在门板上的四根锁杆6，能够同时与安装在后门门框上的锁包套10进行插装配合使用，使得锁杆6能够在封锁总成4的插销作用下，对货柜后门的四角进行同时封锁。第三实施例，在实施例一、二的基础上，请参阅图8至图10所示，橡胶框71的侧面螺纹安装有电磁阀74，且电磁阀74贯穿橡胶框71并伸入胶圈管72的内侧，电磁阀74与胶圈管72的内侧相连通，用于在第一门板1和第二门板2打开之后，将充填在胶圈管72内侧的空气自主放出，对胶圈管72的内侧进行泄压；封装组件73包括嵌合安装在胶圈管72内侧的长导管731，长导管731的外表面螺纹安装有进气阀732，且进气阀732远离长导管731的一端从橡胶框71的侧面探出，能够在橡胶框71的侧方位上，通过进气阀732向长导管731内侧吸气。长导管731的外表面上对称连接有若干贴板733，且长导管731通过贴板733与胶圈管72的内壁相贴合安装，长导管731的上下端中部均连接有导气阀734，用于将收集在长导管731内侧的空气，向胶圈管72内侧单向输入；长导管731的外表面中部连接有橡胶折叠框735，且橡胶折叠框735远离长导管731的边棱上连接有曲面罩736，且曲面罩736通过橡胶折叠框735与长导管731相连接，胶圈管72与曲面罩736相接触的部位开设有长方形槽口，且长导管731的外表面贴合安装在曲面罩736与胶圈管72相嵌合的长方形槽口中，防止胶圈管72内侧的空气泄露。曲面罩736面朝长导管731的一面对称连接有两根伸缩杆737，且伸缩杆737的外表面上套装有压簧738，且压簧738的一端固定连接在曲面罩736上，另一端固定连接在长导管731的内壁面上，曲面罩736通过伸缩杆737上的压簧738和橡胶折叠框735配合与长导管731弹动安装，其中，长导管731的表面被橡胶折叠框735笼罩的区域上开设有两个圆通孔。使用时，通过第一门板1和第二门板2闭合时，经由两个门板之间相对应的封装组件73之间的相互挤压，以及门板背边侧与后门门框之间的贴合式挤压作用下，能够将存储在每个长导管731内侧的空气单向挤压进两组胶圈管72内侧，使得门板在被闭合的过程中，利用门板四个边框与四个方位上的遮挡结构的挤压作用下，来对胶圈管72的内部进行吹气鼓胀，利用两条同时鼓胀的胶圈管72，来将门板与后门门框之间的缝隙填充圆满，以此实现密封总成7对货柜的自动密封；并且能够在打开门板之后，经由电磁阀74来将存储在鼓胀的胶圈管72内侧的空气放出，以便于再次关闭门板时，能够再次利用封装组件73被挤压后向胶圈管72内侧单向出入空气的方式，再次实现对胶圈管72的鼓胀，使得密封总成7能够再次对货柜进行密封，如此循环往复，能够实现密封总成7的重复使用，以及对货柜的自动封装，且能够利用胶圈管72鼓胀时的弹性形变，能够对缝隙的每一处进行贴合封堵，即使后门的门框发生轻微的变形，也不会影响到胶圈管72对后门的正常密封功能。在打开门板的过程中，能够在曲面罩736失去被挤压的作用力之后，利用压簧738的回弹作用，将曲面罩736重新推移复原至初始状态，即伸缩杆737在压簧738的回弹作用下重新处于完全伸展状态，并且能够经由进气阀732重新向长导管731和曲面罩736之间补充新的空气，等待下一次向胶圈管72内侧单向输气而使用，由此实现密封总成7上胶圈管72与封装组件73的重复联动使用。通过长导管731表面开设的圆通孔，能够将曲面罩736与橡胶折叠框735之间围拢的腔室与长导管731的腔室相连通，以此来实现对长导管731腔室的扩容，使得进气阀732能够向长导管731的腔室中输送更多的空气，来满足多组封装组件73对胶圈管72内侧的同时鼓吹，可确保第一门板1和第二门板2在完全闭合之后，第一门板1和第二门板2上的胶圈管72整体都能够鼓胀起来，利用鼓胀的胶圈管72，将门板与货柜的后门门框之间的缝隙封堵，将使得胶圈管72与货柜后门门框之间紧密膨胀并贴合，使第一门板1和第二门板2之间相贴合的缝隙被鼓胀的胶圈管72完全填充，即：被密封总成7边框上鼓胀的两组胶圈管72全方位遮挡，经由两层鼓胀的胶圈管72来对货柜内部和外部的空间进行双重密封隔离，使得后门结构在货柜后门上关闭之后的密封性能和防水性能达到最佳，起到防水、防潮、防失温、防冷气泄露的多种密封功能。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
