标题title
一种基于固态循环举升的稠油开采装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种基于固态循环举升的稠油开采装置及其方法，旨在提供一种在采油过程中可以对稠油进行降稠处理并循环举升开采的装置。它包括油管，井筒、循环滑轨支架、链条、载油盒，油管深入井筒内部，油管表面设有管夹和加热箱，管夹上固定有循环滑轨支架，循环滑轨支架内腔设有链条与载油盒，油管内部穿入电缆并连接加热箱。本发明的有益效果是：能对稠油进行合理加热、通气，使其粘度降低，利于开采；举升过程中井内温度和压力降低，稠油在载油盒中凝固成固体输出；装置可循环输出井底稠油，操作方便，安全可靠，节约成本等优点。
权利要求书clms
1.一种基于固态循环举升的稠油开采装置，其特征在于，包括油管、井架台、循环滑轨支架、载油盒、深入地层的井筒，所述井架台固定在地层地表面，并位于井筒的上方；所述井架台台面上方设有油管吊卡，台面下方设有密封舱；所述油管吊卡焊接在井架台上，内部安装有油管，用于悬挂油管管柱；所述油管穿过井架台、密封舱并深入井筒内部，油管顶端通过输气管与供气泵连接；所述密封舱安装在地层地表面，并盖住整个井筒；所述密封舱内设有电机、接油箱，所述电机固定在地层地表面，并与链轮连接，电机为循环举升提供动力；所述密封舱顶端舱壁与油管之间密封连接，侧边舱壁一侧与气体回收器之间通过管路连接，另一侧与接油箱上的输油管之间密封连接；所述井筒下方设有射孔弹孔，利于稠油层内的稠油进入井筒内部；所述油管外表面设有管夹；所述管夹内侧圆弧面设有环形腔，管夹外侧圆弧拱面设有支撑轴，管夹两侧耳瓣一设有圆孔和方形孔；所述环形腔内嵌入摩擦片；所述支撑轴上设有棘轮机构和一级轮子夹具；所述棘轮机构的内圈与支撑轴同心并通过键连接；所述一级轮子夹具一端固定有轮子，另一端设有方形凸台，所述一级轮子夹具的方形凸台与支撑轴的轴端方形孔通过螺栓连接；所述井筒内设有二级轮子夹具；所述二级轮子夹具一端固定有轮子，另一端设有方形凸台；所述二级轮子夹具与管夹两侧耳瓣一的方形孔连接；所述循环滑轨支架上设有螺栓基座、内腔开有滑槽；所述螺栓基座连接管夹的两侧耳瓣一上的圆孔，将管夹紧固在油管上，并且将循环滑轨支架固定在管夹上；所述滑槽内设有链条；所述载油盒上设有滑轮；所述载油盒与链条通过销轴连接，随链条循环举升；所述链条与棘轮机构上的棘齿啮合，并与链轮啮合；所述油管近底端处外表面设有加热箱；所述加热箱两侧耳瓣二设有方形孔，加热箱表面设有加热片，加热箱内部设有变压控制器和隔热材料；所述加热箱两侧耳瓣二上的方形孔与二级轮子夹具上的方形凸台连接，将加热箱紧固在油管上；所述加热片通过螺钉固定在加热箱上；所述隔热材料包裹变压控制器，并固定在加热箱内部；所述油管内部设有电缆；所述电缆一端连接外部电源，另一端连接变压控制器；所述油管下端设有单向阀；所述单向阀与油管底端通过螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种基于固态循环举升的稠油开采装置，其特征在于，所述一级轮子夹具和二级轮子夹具固定有轮子的一端指向相反，另一端的方形凸台限制轮子移动方向向下，且轮子支撑在井筒的内壁面构成品字形，使偏心式装置更加稳定。3.根据权利要求1所述的一种基于固态循环举升的稠油开采装置，其特征在于，所述油管下方开有导线孔，管内设有电缆；所述电缆穿过导线孔连接到变压控制器；所述变压控制器将低压电流经线路管道连接加热片，为加热片供电发热给稠油升温，降低稠油的粘度。4.根据权利要求1所述的一种基于固态循环举升的稠油开采装置，其特征在于，所述循环滑轨支架整体呈倒置的L框架，并由一级滑轨支架、二级滑轨支架和三级滑轨支架构成，其中一级滑轨支架的横向直线段部份呈有一定的向下倾斜度，可使载油盒内的石油可自然倾斜倒出至接油箱内；所述循环滑轨支架最外侧环形面设有连续的凹槽,供载油盒滑行；所述循环滑轨支架与棘轮机构相邻的两边内侧开有方孔，供棘齿与链条啮合。5.根据权利要求1所述的一种基于固态循环举升的稠油开采装置，其特征在于，所述管夹的支撑轴上设有棘轮机构，支撑轴与棘轮内圈同心并通过键连接；所述棘轮机构设有弹簧和千斤齿，所述弹簧和千斤齿位于棘轮内圈的弧形槽内；所述弹簧抵住千斤齿的斜面，千斤齿的较小弧形端恰好抵在棘齿内圈的凹槽内，使棘齿只能朝着一个方向单一转动。6.一种基于固态循环举升的稠油开采方法，其特征在于：利用权利要求1-5中任一项所述的开采装置进行稠油开采实验，包括如下步骤：步骤一：地面通过电缆对加热箱通电，变压控制器将高压电流转换成低压电流输送到加热片上，加热箱上的加热片开始升温并加热井筒内的稠油，降低稠油的粘度，地面供气泵通过输气管将惰性气体输入油管，惰性气体经油管输入到井底并通过单向阀排出，增加稠油的流动性；步骤二：电机启动带动链轮逆时针转动，链轮带动链条逆时针转动，固定在链条上的载油盒随同链条一起在循环滑轨支架上的滑槽中运行，即左边的载油盒随链条一同向下运动至井底中的稠油里，载油盒满载稠油后随链条一同向上举升，当运动至接油箱的正上方时，由于接油箱正上方的一级滑轨支架呈有一定斜度，故在载油盒内的稠油会因自身重力而自然倾倒至接油箱中，接油箱加热增加稠油流动性，经接油箱上的输油管输出到下一级处理，随后载油盒继续同链条一起循环采油；步骤三：在循环采油过程中由井筒中所排出的有毒气体和惰性气体会被气体回收器吸收。
说明书desc
技术领域本发明涉及稠油采集设备技术领域，具体为一种基于固态循环举升的稠油开采装置及其方法。背景技术稠油亦称重质原油或高粘度原油，储层流动性差但储量较为丰厚。目前常规的常温稠油注水开采收率较低，主要为蒸汽驱采油、火烧油层采油；但蒸汽驱采油存在运行维护成本较高、使用范围较窄及出油率低等问题；而火烧油层采油在火烧过后会产生胶质、沥青质含量高、含氧类物质等，这些物质会造成火驱油极易发泡，对后期进行气液固分离造成困难，且泡沫易造成设备损坏。一种基于固态循环举升的稠油开采装置及其方法主要作用是举升过程中井内温度和压力降低，稠油在载油盒中凝固成固体输出；装置可直接循环输出井底稠油，操作方便，安全可靠，节约成本。发明内容本发明是为了提供一种基于固态循环举升的稠油开采装置及其方法，替代现有陆地稠油开采所采用的蒸汽驱采油、火烧油层采油方式，并减少经济成本、解决维护繁琐等问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种基于固态循环举升的稠油开采装置，包括：油管、井架台、循环滑轨支架、载油盒、深入地层的井筒，所述井架台固定在地层地表面，并位于井筒的上方；所述井架台台面上方设有油管吊卡，台面下方设有密封舱；所述油管吊卡焊接在井架台上，内部安装有油管，用于悬挂油管管柱；所述油管穿过井架台、密封舱并深入井筒内部，油管顶端通过输气管与供气泵连接；所述密封舱安装在地层地表面，并盖住整个井筒；所述密封舱内设有电机、接油箱，所述电机固定在地层地表面，并与链轮连接，电机为循环举升提供动力；所述密封舱顶端舱壁与油管之间密封连接，侧边舱壁一侧与气体回收器之间通过管路连接，另一侧与接油箱的输油管之间密封连接；所述井筒下方设有射孔弹孔，利于稠油层内的稠油进入井筒内部；所述油管外表面设有管夹；所述管夹内侧圆弧面设有环形腔，管夹管夹外侧圆弧拱面设有支撑轴，管夹两侧耳瓣一设有圆孔和方形孔；所述环形腔内嵌入摩擦片；所述支撑轴上设有棘轮机构和一级轮子夹具；所述棘轮机构的内圈与支撑轴同心并通过键连接；所述一级轮子夹具一端固定有轮子，另一端设有方形凸台，所述一级轮子夹具的方形凸台与支撑轴的轴端方形孔通过螺栓连接；所述井筒内设有二级轮子夹具；所述二级轮子夹具一端固定有轮子，另一端设有方形凸台；所述二级轮子夹具与管夹两侧耳瓣一的方形孔连接；所述循环滑轨支架上设有螺栓基座、内腔开有滑槽；所述螺栓基座连接管夹的两侧耳瓣一上的圆孔，将管夹紧固在油管上，并且将循环滑轨支架固定在管夹上；所述滑槽内设有链条；所述载油盒上设有滑轮；所述载油盒与链条通过销轴连接，随链条循环举升；所述链条与棘轮机构上的棘齿啮合，并与链轮啮合；所述油管近底端处外表面设有加热箱；所述加热箱两侧耳瓣二设有方形孔，加热箱表面设有加热片，加热箱内部设有变压控制器和隔热材料；所述加热箱两侧耳瓣二上的方形孔与二级轮子夹具上的方形凸台连接，将加热箱紧固在油管上；所述加热片通过螺钉固定在加热箱上；所述隔热材料包裹变压控制器，并固定在加热箱内部；所述油管内部设有电缆；所述电缆一端连接外部电源，另一端连接变压控制器；所述油管下端设有单向阀；所述单向阀与油管底端通过螺纹连接。所述一级轮子夹具和二级轮子夹具固定有轮子的一端指向相反，另一端的方形凸台限制轮子移动方向向下，且轮子支撑在井筒的内壁面构成品字形，使偏心式装置更加稳定。所述油管下方开有导线孔，内腔设有电缆；所述电缆穿过导线孔连接到变压控制器；所述变压控制器将低压电流经线路管道连接加热片，为加热片供电发热给稠油升温，降低稠油的粘度。所述循环滑轨支架整体呈倒置的L框架，并由一级滑轨支架、二级滑轨支架和三级滑轨支架构成，其中一级滑轨支架的横向直线段部份呈有一定的向下倾斜度，可使载油盒内的石油可自然倾斜倒出至接油箱内；所述循环滑轨支架最外侧环形面设有连续的凹槽,供载油盒滑行；所述循环滑轨支架与棘轮机构相邻的两边内侧开有方孔，供棘齿与链条啮合。所述管夹的支撑轴上设有棘轮机构，支撑轴与棘轮内圈同心并通过键连接；所述棘轮机构设有弹簧和千斤齿，所述弹簧和千斤齿位于棘轮内圈的弧形槽内；所述弹簧抵住千斤齿的斜面，千斤齿的较小弧形端恰好抵在棘齿内圈的凹槽内，使棘齿只能朝着一个方向单一转动。一种基于固态循环举升的稠油开采装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一：地面通过电缆对加热箱通电，变压控制器将高压电流转换成低压电流输送到加热片上，加热箱上的加热片开始升温并加热井筒内的稠油，降低稠油的粘度，地面供气泵通过输气管将惰性气体输入油管，惰性气体经油管输入到井底并通过单向阀排出，增加稠油的流动性。步骤二：电机启动带动链轮逆时针转动，链轮带动链条逆时针转动，固定在链条上的载油盒随同链条一起在循环滑轨支架上的滑槽中运行，即左边的载油盒随链条一同向下运动至井底中的稠油里，载油盒满载稠油后随链条一同向上举升，当运动至接油箱的正上方时，由于接油箱正上方的一级滑轨支架呈有一定斜度，故在载油盒内的稠油会因自身重力而自然倾倒至接油箱中，接油箱加热增加稠油流动性，经接油箱上的输油管输出到下一级处理，随后载油盒继续同链条一起循环采油。步骤三：在循环采油过程中由井筒中所排出的有毒气体和惰性气体会被气体回收器吸收。本发明具有以下优点：能对稠油进行合理加热、通气，使其粘度降低，利于采集；举升过程中井内压力和温度降低，稠油在载油盒中凝固成固体利于输出；装置可循环输出井底稠油，操作方便，安全可靠，节约成本。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的侧视图；图3是本发明管夹的结构示意图；图4是本发明图1中A处局部放大爆炸图；图5是本发明棘轮机构结构示意图；图6是本发明循环滑轨支架的结构示意图；图7是本发明图2中B-B截面剖视图；图8是本发明图2中C-C截面剖视图。图中：供气泵1、输气管2、油管3、油管吊卡4、井架台5、气体回收器6、密封舱7、电机8、链轮9、接油箱10、循环滑轨支架11、一级滑轨支架1101、二级滑轨支架1102、三级滑轨支架1103、螺栓基座1104、方孔1105、滑槽1106、管夹12、环形腔1201、支撑轴1202、耳瓣一1203、摩擦片13、棘轮机构14、棘轮内圈1401、千斤齿1402、弹簧1403、棘齿1404、螺栓15、一级轮子夹具16、销轴17、链条18、载油盒19、滑轮20、二级轮子夹具21、加热箱22、耳瓣二2201、加热片23、电缆24、导线孔25、变压控制器26、隔热材料27、线路管道28、单向阀29、井筒30、射孔弹孔31、地层32、稠油层33。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步的描述：根据附图1至附图8所示，一种基于固态循环举升的稠油开采装置及其方法，包括：油管3、井架台5、循环滑轨支架11、载油盒19、深入地层32的井筒30，所述井架台5固定在地层32地表面，并位于井筒30的上方；所述井架台5台面上方设有油管吊卡4，台面下方设有密封舱7；所述油管吊卡4焊接在井架台5上，内部安装有油管3，用于悬挂油管管柱；所述油管3穿过井架台5、密封舱7并深入井筒30内部，油管3顶端通过输气管2与供气泵1连接；密封舱7安装在地层32地表面，并盖住整个井筒30；所述密封舱7内设有电机8、接油箱10，电机8通过螺栓固定在地层32地表面，并与链轮9连接，电机8为循环举升提供动力；所述密封舱7顶端舱壁与油管3之间采用O型圈密封连接，侧边舱壁一侧与气体回收器6之间通过管路连接，另一侧与接油箱10上的输油管之间采用O型圈密封连接，防止有害气体泄漏；所述井筒30下方设有射孔弹孔31，使稠油层33内的稠油进入井筒30内部；所述油管3外表面设有管夹12；管夹12内侧圆弧面设有环形腔1201，管夹12外侧圆弧拱面设有支撑轴1202，管夹12两侧耳瓣一1203设有圆孔和方形孔；所述环形腔1201内嵌入摩擦片13，增加管夹12的摩擦力，防止管夹12下滑；所述支撑轴1202上设有棘轮机构14和一级轮子夹具16；所述棘轮机构14的内圈1401与支撑轴1202同心并通过键连接，棘轮机构14设有弹簧1403和千斤齿1402，弹簧1403和千斤齿1402位于棘轮内圈1401的弧形槽内；所述弹簧1403抵住千斤齿1402的斜面，千斤齿1402的较小弧形端恰好抵在棘齿1404内圈的凹槽内，使棘齿1404只能朝着一个方向单一转动，防止突发情况时链条18反向运动使稠油掉入井筒30；所述一级轮子夹具16一端固定有轮子，另一端设有方形凸台，一级轮子夹具16的方形凸台与支撑轴1202的轴端方形孔通过螺栓15连接；所述井筒30内设有二级轮子夹具21；所述二级轮子夹具21一端固定有轮子，另一端设有方形凸台；所述二级轮子夹具21与管夹12两侧耳瓣一1203的方形孔连接，螺栓连接二级轮子夹具21的螺纹孔，将二级轮子夹具21固定在管夹12上，一级轮子夹具16和二级轮子夹具21固定有轮子的一端指向相反，另一端的方形凸台限制轮子移动方向向下，且轮子支撑在井筒30的内壁面构成品字形，使偏心式装置更加稳定；所述循环滑轨支架11整体呈倒置的L框架，并由一级滑轨支架1101、二级滑轨支架1102和三级滑轨支架1103构成，其中一级滑轨支架1101的横向直线段部份呈有一定的向下倾斜度，可使载油盒内的石油可自然倾斜倒出至接油箱内；所述循环滑轨支架11最外侧环形面设有连续的凹槽,供载油盒19滑行；所述循环滑轨支架11与棘轮机构14相邻的两边内侧开有方孔1105，供棘齿1404与链条18啮合；所述循环滑轨支架11上设有螺栓基座1104、内腔开有滑槽1106；所述螺栓基座1104连接管夹12的两侧耳瓣一1203上的圆孔，螺栓基座1104上的螺栓与螺母相连，将管夹12紧固在油管3上，并且将循环滑轨支架11固定在管夹12上；所述滑槽1106内设有链条18；所述载油盒19上设有滑轮20，减少载油盒19与滑槽1106之间的摩擦助力；所述载油盒19与链条18通过销轴17连接，随链条18循环举升；所述链条18与棘轮机构14上的棘齿1404啮合，并与链轮9啮合；所述油管3近底端处外表面设有加热箱22；所述加热箱22两侧耳瓣二2201设有方形孔，加热箱22表面设有加热片23，内部设有变压控制器26和隔热材料27；所述加热箱22两侧耳瓣二2201上的方形孔与二级轮子夹具21上的方形凸台连接，螺栓连接二级轮子夹具21的螺纹孔，将加热箱22紧固在油管3上；所述加热片23通过螺钉固定在加热箱22上；所述隔热材料27包裹变压控制器26，并固定在加热箱22内部；所述油管3内部设有电缆24；所述电缆24一端连接外部电源，另一端穿过导线孔25连接到变压控制器26；所述变压控制器26将低压电流经线路管道28连接加热片23，为加热片23供电发热给稠油升温，降低稠油的粘度；油管3下端与单向阀29通过螺纹连接，单向阀29用于排出惰性气体，防止稠油进入油管3内部腐蚀电缆24。本发明的使用步骤进行详细说明：稠油层33的稠油经射孔弹孔31流入井筒30内，井筒30内的稠油淹没最下面的一个管夹12，地面通过电缆24对加热箱22通电，变压控制器26将高压电流转换成低压电流输送到加热片23上，加热箱22上的加热片23开始升温并加热井筒30内的稠油，降低稠油的粘度，地面供气泵1通过输气管2将惰性气体输入油管3，惰性气体经油管3输入到井底并通过单向阀29排出，增加稠油的流动性，电机8启动带动链轮9逆时针转动，链轮9带动链条18逆时针转动，固定在链条18上的载油盒19随同链条18一起在循环滑轨支架11上的滑槽1106中运行，即左边的载油盒19随链条18一同向下运动至井底中的稠油里，载油盒19满载稠油后随链条18一同向上，在循环举升的过程中，随着井内温度和压力降低，载油盒19内的稠油逐渐凝固成固体状，当运动至接油箱10的正上方时，由于接油箱10正上方的一级滑轨支架1101呈有一定斜度，故在载油盒19内的稠油会因自身重力而自然倾倒至接油箱10中，接油箱10加热增加稠油流动性，经接油箱10上的输油管输出到下一级处理，随后载油盒19继续同链条18一起循环采油，在循环采油过程中由井筒30中所排出的有毒气体和惰性气体会被气体回收器6吸收，气体回收器6过滤净化气体并回收利用。当遇链条18突然断裂情况时，满载稠油一侧的载油盒19和链条18向下掉落，使棘轮机构14顺时针方向运动，千斤齿1402的较小弧形端抵在棘齿1404内圈的凹槽内，使棘齿1404不能转动，棘齿1404与链条18相啮合，使得满载稠油一侧的载油盒19和链条18不再下落。掉落的链条18和载油盒19全部限制在滑槽1106内，不会堵住井筒30，方便取出装置维修。
