标题title
一种巷道支护用支护板安装设备
摘要abst
本发明公开的一种巷道支护用支护板安装设备，涉及巷道支护技术领域，包括侧支护板、中间支护板，还包括安装在车体上的送料机构、转向机构、上料机构，所述送料机构包括滑动安装在车体上的送料板，所述送料板上均匀设置有若干支撑座一、支撑座二、送料卡块、支撑座三，所述车体的两侧分别设置有一个车架槽，每个车架槽内分别滑动安装有一个送料滑块；本发明通过将侧支护板、中间支护板压在巷道内表面上，使三段式支护板的连接处按缝对接，通过人工将连接处打上螺丝，半自动化设计，避免人力的浪费。
权利要求书clms
1.一种巷道支护用支护板安装设备，包括侧支护板、中间支护板，其特征在于：还包括安装在车体上的送料机构、转向机构、上料机构，所述送料机构包括滑动安装在车体上的送料板，所述送料板上均匀设置有若干支撑座一、支撑座二、送料卡块、支撑座三，所述车体的两侧分别设置有一个车架槽，每个车架槽内分别滑动安装有一个送料滑块，每个送料滑块上分别转动安装有一个送料卡扣，每个送料滑块分别与一个送料连杆的第一端转动连接，送料连杆的第二端转动安装在一个往复轮上，两个往复轮通过送料传动轴同轴固定连接，送料传动轴绕轴心转动安装在车体上；送料滑块与伸缩杆的第一端转动连接，伸缩杆的第二端与送料连接轴转动连接，送料卡扣上设置有滑槽，送料连接轴滑动安装在送料卡扣的滑槽内，送料卡扣与送料卡块配合，送料连接轴与转向机构配合，实现送料卡扣的转动。2.根据权利要求1所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：所述伸缩杆上套设有送料弹簧，送料弹簧始终处于压缩状态，送料卡扣上设置有两个贴块，送料卡扣为对称结构，常态下，其中一个贴块与送料滑块接触。3.根据权利要求2所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：侧支护板上设置有侧放置杆、侧卡槽，支撑座二、支撑座三用于支撑侧放置杆，支撑座一用于支撑中间支护板。4.根据权利要求3所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：转向机构包括与送料连接轴配合的转向推板，转向推板位于送料连接轴下方，转向推板与丝杠螺纹连接，转向推板与转向滑杆滑动连接，丝杠与转向齿轮二同轴心固定连接，转向齿轮二绕轴心转动安装在车体上。5.根据权利要求4所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：所述上料机构包括固定安装在车体上的前置板，前置板上固定安装有上料板，前置板上设置有固定齿条，固定齿条与上料齿轮二相互啮合，上料齿轮二转动安装在安装座上，安装座与上料液压缸一的活塞杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：所述上料齿轮二与上料齿条相互啮合，上料齿条滑动安装在前置板上，上料齿条上固定安装有托座，托座与中间支护板配合。7.根据权利要求6所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：所述前置板上还滑动安装有不完全齿圈，不完全齿圈有两个，两个不完全齿圈对称设置在前置板上，每个不完全齿圈分别与一个上料齿轮一相互啮合，上料齿轮一转动安装在上料板上。8.根据权利要求7所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：上料板上还滑动安装有两个上料连接板，每个上料连接板上分别安装有一个上料推杆，上料推杆与侧支护板配合。9.根据权利要求7所述的一种巷道支护用支护板安装设备，其特征在于：所述前置板上对称设置有导向槽，导向槽用于与侧支护板配合，车体上还设置有行走组件，用于驱动车体的行走。
说明书desc
技术领域本发明涉及巷道支护技术领域，特别涉及一种巷道支护用支护板安装设备。背景技术矿井的安全搭建对于井下采矿有着至关重要的意义，需要在矿道打通之后，在矿道内搭建巷道支护板，从而保证工人的生命安全，现有的搭建支护板的方式多采用人工搭建的方式，不但效率不高并且浪费人力资源，因此需要一种巷道支护用支护板安装设备，该设备可以将三段式支护板进行组装，同时配合人工操作可快速将支护板搭建完成，大大提高了搭建效率。公告号为CN213116366U的中国实用新型专利公开了一种巷道掘进临时支护装置，涉及巷道支护设备技术领域。该实用新型包括支护母板，通过多边形结构设计的支护母板大致贴合巷道顶部的施工表面，通过支撑脚大致固定好支护母板的位置后，旋转支护杆并使其一端抵触在巷道的顶部表面，保证了设备良好的安全性，但是该专利并不适用于三段式支护板的搭建，故本发明提供了一种巷道支护用支护板安装设备。发明内容本发明针对现有技术上的缺陷，提供一种巷道支护用支护板安装设备，克服现有技术现有的搭建三段式支护板的方式多采用人工搭建的方式，不但效率不高并且浪费人力资源的问题。本发明采用的技术方案为：一种巷道支护用支护板安装设备，包括侧支护板、中间支护板，还包括安装在车体上的送料机构、转向机构、上料机构，所述送料机构包括滑动安装在车体上的送料板，所述送料板上均匀设置有若干支撑座一、支撑座二、送料卡块、支撑座三，所述车体的两侧分别设置有一个车架槽，每个车架槽内分别滑动安装有一个送料滑块，每个送料滑块上分别转动安装有一个送料卡扣，每个送料滑块分别与一个送料连杆的第一端转动连接，送料连杆的第二端转动安装在一个往复轮上，两个往复轮通过送料传动轴同轴固定连接，送料传动轴绕轴心转动安装在车体上；送料滑块与伸缩杆的第一端转动连接，伸缩杆的第二端与送料连接轴转动连接，送料卡扣上设置有滑槽，送料连接轴滑动安装在送料卡扣的滑槽内，送料卡扣与送料卡块配合，送料连接轴与转向机构配合，实现送料卡扣的转动。进一步地，所述伸缩杆上套设有送料弹簧，送料弹簧始终处于压缩状态，送料卡扣上设置有两个贴块，送料卡扣为对称结构，常态下，其中一个贴块与送料滑块接触。进一步地，侧支护板上设置有侧放置杆、侧卡槽，支撑座二、支撑座三用于支撑侧放置杆，支撑座一用于支撑中间支护板。进一步地，转向机构包括与送料连接轴配合的转向推板，转向推板位于送料连接轴下方，转向推板与丝杠螺纹连接，转向推板与转向滑杆滑动连接，丝杠与转向齿轮二同轴心固定连接，转向齿轮二绕轴心转动安装在车体上。进一步地，所述上料机构包括固定安装在车体上的前置板，前置板上固定安装有上料板，前置板上设置有固定齿条，固定齿条与上料齿轮二相互啮合，上料齿轮二转动安装在安装座上，安装座与上料液压缸一的活塞杆固定连接。进一步地，所述上料齿轮二与上料齿条相互啮合，上料齿条滑动安装在前置板上，上料齿条上固定安装有托座，托座与中间支护板配合。进一步地，所述前置板上还滑动安装有不完全齿圈，不完全齿圈有两个，两个不完全齿圈对称设置在前置板上，每个不完全齿圈分别与一个上料齿轮一相互啮合，上料齿轮一转动安装在上料板上。进一步地，上料板上还滑动安装有两个上料连接板，每个上料连接板上分别安装有一个上料推杆，上料推杆与侧支护板配合。进一步地，所述前置板上对称设置有导向槽，导向槽用于与侧支护板配合，车体上还设置有行走组件，用于驱动车体的行走。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过设置送料机构实现三段式支护板的间歇送料，并通过送料机构配合转向机构实现送料板的复位，自动化程度高；本发明通过设置了上料机构分部将侧支护板、中间支护板压在巷道内表面上，使三段式支护板的连接处按缝对接，通过人工将连接处打上螺丝，半自动化设计，避免人力的浪费；本发明通过上料机构、送料机构的配合，实现三段式支护板的高效组装，提高工作效率，并在组装完成后，需要人工将间隔的侧支护板之间安上卡轴，使支护板之间更加稳固。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明卡轴、侧支护板、中间支护板安装在巷道上的示意图。图3为本发明侧支护板、中间支护板、送料板结构示意图。图4为图3中A处局部放大结构示意图。图5为本发明送料卡块、支撑座三结构示意图。图6为本发明转向机构局部结构示意图一。图7为本发明转向机构局部结构示意图二。图8为本发明送料机构局部结构示意图一。图9为本发明送料机构局部爆炸结构示意图。图10为本发明送料机构局部结构示意图二。图11为本发明上料机构局部爆炸结构示意图。图12为图11中B处局部放大结构示意图。附图标记：1-车体；2-卡轴；3-侧支护板；301-侧放置杆；302-侧卡槽；4-中间支护板；5-送料板；501-支撑座一；502-支撑座二；503-送料卡块；504-支撑座三；6-车架槽；7-转向滑杆；8-转向齿轮二；9-丝杠；10-转向电机；11-转向齿轮一；12-转向推板；13-送料连接轴；14-送料传动轴；15-送料电机；16-送料齿轮二；17-送料齿轮一；18-往复轮；19-送料连杆；20-送料滑块；21-送料卡扣；22-伸缩杆；23-送料弹簧；24-贴块；25-前置板；26-固定齿条；27-不完全齿圈；28-上料齿轮一；29-上料电机一；30-上料液压缸一；31-上料齿条；32-托座；33-安装座；34-上料齿轮二；35-上料板；36-上料推杆；37-上料电缸；38-上料连接板；39-导向槽。具体实施方式在本发明以下的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明以下的描述中，需要说明的是，除非另有明确规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，亦可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个部件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图和示例性实施例对本发明作进一步地描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。此外，如果已知技术的详细描述对于示出本发明的特征是不必要的，则将其省略。实施例：参考图1-图12所示的一种巷道支护用支护板安装设备，包括侧支护板3、中间支护板4，还包括安装在车体1上的送料机构、转向机构、上料机构，送料机构包括送料板5、车架槽6、送料连接轴13、送料传动轴14、送料电机15、送料齿轮二16、送料齿轮一17、往复轮18、送料连杆19、送料滑块20、送料卡扣21、伸缩杆22、送料弹簧23、贴块24；转向机构包括转向滑杆7、转向齿轮二8、丝杠9、转向电机10、转向齿轮一11、转向推板12；上料机构包括前置板25、固定齿条26、不完全齿圈27、上料齿轮一28、上料电机一29、上料液压缸一30、上料齿条31、托座32、安装座33、上料齿轮二34、上料板35、上料推杆36、上料电缸37、上料连接板38、导向槽39；送料板5滑动安装在车体1上，送料板5上均匀设置有若干支撑座一501、支撑座二502、送料卡块503、支撑座三504，车体1的两侧分别设置有一个车架槽6，每个车架槽6内分别滑动安装有一个送料滑块20，每个送料滑块20上分别转动安装有一个送料卡扣21，每个送料滑块20分别与一个送料连杆19的第一端转动连接，送料连杆19的第二端转动安装在一个往复轮18上，两个往复轮18通过送料传动轴14同轴固定连接，送料传动轴14与送料齿轮二16同轴固定连接，送料齿轮二16与送料齿轮一17相互啮合，送料齿轮一17与送料电机15的输出轴固定连接，送料电机15固定安装在车体1上，送料传动轴14绕轴心转动安装在车体1上；送料滑块20与伸缩杆22的第一端转动连接，伸缩杆22的第二端与送料连接轴13转动连接，送料卡扣21上设置有滑槽，送料连接轴13滑动安装在送料卡扣21的滑槽内，送料卡扣21与送料卡块503配合，送料连接轴13与转向机构配合，实现送料卡扣21的转动。伸缩杆22上套设有送料弹簧23，送料弹簧23始终处于压缩状态，送料卡扣21上设置有两个贴块24，送料卡扣21为对称结构，常态下，其中一个贴块24与送料滑块20接触。侧支护板3上设置有侧放置杆301、侧卡槽302，侧卡槽302与卡轴2配合，支撑座二502、支撑座三504用于支撑侧放置杆301，支撑座三504上设置有倾斜面，支撑座一501用于支撑中间支护板4。转向机构包括与送料连接轴13配合的转向推板12，转向推板12位于送料连接轴13下方，转向推板12与丝杠9螺纹连接，丝杠9转动安装在车体1上，转向推板12与转向滑杆7滑动连接，转向滑杆7固定安装在车体1上，丝杠9与转向齿轮二8同轴心固定连接，转向齿轮二8绕轴心转动安装在车体1上，转向齿轮二8与转向齿轮一11相互啮合，转向齿轮一11与转向电机10的输出轴固定连接，转向电机10固定安装在车体1上。上料机构包括固定安装在车体1上的前置板25，前置板25上固定安装有上料板35，前置板25上设置有固定齿条26，固定齿条26与上料齿轮二34相互啮合，上料齿轮二34转动安装在安装座33上，安装座33与上料液压缸一30的活塞杆固定连接，上料液压缸一30固定安装在前置板25上。上料齿轮二34与上料齿条31相互啮合，上料齿条31滑动安装在前置板25上，上料齿条31上固定安装有托座32，托座32与中间支护板4配合。前置板25上还滑动安装有不完全齿圈27，不完全齿圈27有两个，两个不完全齿圈27对称设置在前置板25上，每个不完全齿圈27的一端分别设置有一个卡板，每个不完全齿圈27分别与一个上料齿轮一28相互啮合，上料齿轮一28转动安装在上料板35上，每个上料齿轮一28分别与一个上料电机一29的输出轴固定连接，上料电机一29固定安装在上料板35上。上料板35上还滑动安装有两个上料连接板38，每个上料连接板38上分别安装有一个上料推杆36，上料推杆36与侧支护板3配合，每个上料连接板38分别与一个上料电缸37的活塞杆固定连接，上料电缸37固定安装在上料板35上。前置板25上对称设置有导向槽39，导向槽39用于与侧支护板3配合，车体1上还设置有行走组件，用于驱动车体1的行走。本发明的工作原理如下：该设备在使用时，人工或者借助工具按照顺序将侧支护板3放置在支撑座三504、支撑座二502上，侧放置杆301卡住支撑座三504的倾斜面，中间支护板4放置在支撑座一501上，启动送料电机15驱动送料齿轮一17转动，带动送料齿轮二16、送料传动轴14转动，带动往复轮18转动，往复轮18通过送料连杆19带动送料滑块20在车架槽6内往复滑动，送料滑块20带动送料卡扣21往复移动，使送料卡扣21每次卡住一个送料卡块503，并推动送料卡块503移动预设距离，带动送料板5滑动预设距离，送料卡扣21推动送料卡块503的过程中，贴块24与送料滑块20接触，送料卡扣21远离送料卡块503时，送料卡扣21与送料卡块503接触，使送料卡扣21绕送料滑块20转动进行让位，进而卡住下一个送料卡块503。送料板5每移动预设距离，带动侧支护板3、中间支护板4移动预设距离，当送料板5带动侧支护板3移动到与不完全齿圈27对应的位置上时，启动两个上料电机一29，两个上料电机一29分别驱动一个上料齿轮一28转动，带动不完全齿圈27在前置板25上滑动，通过不完全齿圈27上的卡板将侧支护板3抬起，使侧支护板3脱离送料板5，侧支护板3脱离送料板5的时候，由于自身重力作用，侧支护板3的一端掉落到导向槽39内，此时启动两个上料电缸37，两个上料电缸37缩回活塞杆带动上料连接板38、上料推杆36移动，通过两个上料推杆36分别将一个侧支护板3推至巷道内表面上，随后送料滑块20往复运动一次，带动送料板5移动预设距离，使中间支护板4移动到托座32的上方，启动上料液压缸一30伸出活塞杆推动安装座33上升，带动与固定齿条26啮合的上料齿轮二34转动，带动上料齿条31在前置板25上滑动，带动托座32上升，托举起中间支护板4，将中间支护板4顶起至巷道上内表面处，此时两个侧支护板3与一个中间支护板4的连接处按缝对接，下一步需要人工将连接处的螺丝打上，一个完整的工序完成，原理同上，将多组侧支护板3、中间支护板4安装到巷道上，每安装一组支护板，车体1上的行走组件带动本装置移动预设距离，使下一组支护板安装到巷道的下一位置，并通过工人将相邻的两个侧支护板3的侧卡槽302之间安装上一个卡轴2，使支护板之间更加稳固。当送料板5上的侧支护板3、中间支护板4使用完后，需要将送料板5退回到初始位置进行补充备料，此时需要将送料卡扣21变向。启动转向电机10驱动转向齿轮一11转动，带动转向齿轮二8转动，带动丝杠9转动，带动转向推板12上移，推动送料连接轴13上移，送料连接轴13在送料卡扣21的滑槽中滑动，带动送料卡扣21转动，压缩送料弹簧23、伸缩杆22，伸缩杆22发生摆动，随后送料连接轴13在送料弹簧23的弹力作用下使伸缩杆22的第二端弹到送料卡扣21滑槽的另一端，伸缩杆22伸长，带动送料卡扣21转动，另一侧的贴块24与送料滑块20接触，随后启动送料电机15，带动送料滑块20往复运动，远离同上，将送料板5复位，补料。应当理解的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，对本领域技术人员来说，可以对上述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而所有这些修改和替换，都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
