标题title
一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备
摘要abst
本发明涉及除冰技术领域，尤其涉及一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备。本发明提供一种能够使冰块碎成冰渣并融化的用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备。一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，包括有安装板架和浮架，浮架顶部连接有安装板架；推动器，浮架底部安装有用于带动安装板架移动的推动器。本发明通过启动双轴电机，使得敲击块上下移动对冰层进行敲击破碎，破碎后的冰块随着安装板架的移动会进入安装板架内与环形摩擦框接触，在环形摩擦框与第一限位板的配合下，能够使冰块被摩擦成冰渣，如此，能够使冰渣加速融化，避免破碎后的冰块会重新愈合，影响破冰效果。
权利要求书clms
1.一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，包括有：安装板架和浮架，浮架顶部连接有安装板架；信号接收器，安装板架左前侧安装有信号接收器，信号接收器与遥控器通过无线连接；推动器，浮架底部安装有用于带动安装板架移动的推动器，推动器与信号接收器通过电性连接；L形支撑杆，安装板架左右两侧均连接有L形支撑杆；破冰机构，安装板架与L形支撑杆上设有用于对湖面的冰层进行敲击的破冰机构；碎冰机构，破冰机构与安装板架之间设有用于对冰块进行摩擦碎冰的碎冰机构。2.如权利要求1所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，破冰机构包括有：敲击块，每个L形支撑杆上均滑动式连接有用于对湖面的冰层进行敲击的敲击块；拉簧，每个敲击块上部均套有拉簧，拉簧的两端分别与L形支撑杆顶部和敲击块上部连接；提架，左侧的敲击块上部之间连接有用于带动敲击块移动的提架，右侧的敲击块上部之间连接有提架；双轴电机，安装板架中部前后两侧均连接有双轴电机，双轴电机与信号接收器通过电性连接；第一转轴，安装板架上部左右两侧均转动式连接有第一转轴；第一锥齿轮，双轴电机左右两侧的输出轴上均连接有第一锥齿轮，第一转轴前后两侧均连接有第一锥齿轮，相近的第一锥齿轮相互啮合；转块，第一转轴中部均连接有用于顶动提架往上移动的转块。3.如权利要求2所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，碎冰机构包括有：第一限位板，安装板架内部左右两侧均连接有第一限位板，每个第一限位板前后两侧均为斜面；环形摩擦框，安装板架内部转动式连接有环形摩擦框，环形摩擦框上周向均匀开有进料孔，环形摩擦框与第一限位板配合用于将冰块摩擦成冰渣；第二转轴，安装板架上部前后两侧均转动式连接有第二转轴；摩擦轮，每个第二转轴底部均连接有用于带动环形摩擦框转动的摩擦轮，每个摩擦轮均与环形摩擦框内上壁接触；第二锥齿轮，每个第二转轴上部均连接有第二锥齿轮，每个第一转轴前后两侧均连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮位于第一锥齿轮外侧，相近的第二锥齿轮相互啮合。4.如权利要求3所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，每个第一限位板内壁均为磨砂状。5.如权利要求4所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，还包括有用于对冰块进行传动输送的导冰机构，导冰机构包括有：第三转轴，安装板架左边缘的L形支撑杆下部均转动式连接有第三转轴；第一传动皮带，第三转轴均与左侧的第一转轴之间通过皮带轮绕接有第一传动皮带；第四转轴，安装板架下部前后左右四侧均转动式连接有第四转轴；转动轮，每个第四转轴中部均连接有用于对冰块进行传动输送的转动轮；第二传动皮带，第三转轴外侧均与左侧的第四转轴之间通过传动轮绕接有第二传动皮带；第三锥齿轮，每个第四转轴上均连接有第三锥齿轮，相近的第三锥齿轮相互啮合。6.如权利要求5所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，还包括有用于将冰渣挤压至环形摩擦框内的压冰机构，压冰机构包括有：第一气筒，安装板架内部转动式连接有四组第一气筒；压板，每个第一限位板内侧均转动式连接有用于将冰渣挤压至环形摩擦框内的压板，每组第一气筒的活塞杆均穿过相近的第一限位板与压板转动式连接；第二气筒，安装板架内顶部左右两侧均通过安装架连接有第二气筒；压块，第二气筒的活塞杆上均连接有压块，每个压块外侧均为曲面；顶块，环形摩擦框内壁上部均匀间隔连接有顶块，每个顶块内侧均为曲面；压簧，每个第二气筒的活塞杆上均套有压簧，压簧的两端分别与压块和第二气筒连接；导气管，第二气筒顶部均连通有导气管，左侧的导气管与左侧的第一气筒连通，右侧的导气管与右侧的第一气筒连通，顶块挤压压块，带动第二气筒的活塞杆移动，将第二气筒内的空气挤压至导气管内，空气再进入第一气筒内推动活塞杆，然后带动压板摆动对冰渣进行挤压。7.如权利要求6所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，还包括有用于对冰层进行加热融化的融冰机构，融冰机构包括有：第二限位板，每个L形支撑杆上部均连接有第二限位板；加热板，同一L形支撑杆上的第二限位板之间均滑动式连接有用于对冰层进行加热融化的加热板，加热板与信号接收器通过电性连接；导向架，每个L形支撑杆上部均连接有导向架，导向架位于第二限位板的外侧；拉绳，每个加热板顶部均连接有拉绳，每根拉绳上部均穿过位于同一水平线上的导向架与提架顶部连接。8.如权利要求7所述的一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，其特征是，还包括有用于对冰渣进行搅拌的加速机构，加速机构包括有：轴套，提架上部内侧之间连接有轴套；丝杆，安装板架内底部转动式连接有丝杆，丝杆上部穿过安装板架与轴套中部螺纹式连接；搅动架，丝杆下部连接有用于对冰渣进行搅拌的搅动架。
说明书desc
技术领域本发明涉及除冰技术领域，尤其涉及一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备。背景技术冬季天气持续低温，容易使湖面结冰，结冰时间过长会导致池塘缺氧，从而影响池塘内鱼的生长。专利公开号为CN208151990U，公开了一种浮体式鱼塘自动破冰除冰装置，其结构包括除冰主体、电源按钮、发动机、推动器、浮筒、传动器、破冰器，所述除冰主体整体为不规则长方体结构，所述除冰主体顶部表面设有电源按钮，所述除冰主体顶部表面后端焊接有发动机，所述发动机电连接推动器，所述推动器设在除冰主体后端上，所述除冰主体左右两侧设有浮筒并与除冰主体采用铰链连接，所述浮筒整体为椭圆状结构，所述除冰主体前端一侧设有传动器，所述传动器与发动机电连接，所述传动器一端与破冰器一侧通过轴杆连接，所述破冰器设在除冰主体前端上。但该专利仅能够对冰层进行破裂，无法使破裂后的冰块破碎成冰渣，从而容易导致破裂后的冰块容易重新愈合，如此，便会影响冰层的破裂效果。综上所述，需研发一种能够使冰块碎成冰渣并融化的用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备。发明内容为了克服现有技术中，仅能够对湖面的冰层进行破开，无法对冰块进行彻底破碎，导致冰块容易重新愈合的缺点，针对现有技术的不足，本发明提供一种能够使冰块碎成冰渣并融化的用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，包括有：安装板架和浮架，浮架顶部连接有安装板架；信号接收器，安装板架左前侧安装有信号接收器，信号接收器与遥控器通过无线连接；推动器，浮架底部安装有用于带动安装板架移动的推动器，推动器与信号接收器通过电性连接；L形支撑杆，安装板架左右两侧均连接有L形支撑杆；破冰机构，安装板架与L形支撑杆上设有用于对湖面的冰层进行敲击的破冰机构；碎冰机构，破冰机构与安装板架之间设有用于对冰块进行摩擦碎冰的碎冰机构。进一步的是，破冰机构包括有：敲击块，每个L形支撑杆上均滑动式连接有用于对湖面的冰层进行敲击的敲击块；拉簧，每个敲击块上部均套有拉簧，拉簧的两端分别与L形支撑杆顶部和敲击块上部连接；提架，左侧的敲击块上部之间连接有用于带动敲击块移动的提架，右侧的敲击块上部之间连接有提架；双轴电机，安装板架中部前后两侧均连接有双轴电机，双轴电机与信号接收器通过电性连接；第一转轴，安装板架上部左右两侧均转动式连接有第一转轴；第一锥齿轮，双轴电机左右两侧的输出轴上均连接有第一锥齿轮，第一转轴前后两侧均连接有第一锥齿轮，相近的第一锥齿轮相互啮合；转块，第一转轴中部均连接有用于顶动提架往上移动的转块。进一步的是，碎冰机构包括有：第一限位板，安装板架内部左右两侧均连接有第一限位板，每个第一限位板前后两侧均为斜面；环形摩擦框，安装板架内部转动式连接有环形摩擦框，环形摩擦框上周向均匀开有进料孔，环形摩擦框与第一限位板配合用于将冰块摩擦成冰渣；第二转轴，安装板架上部前后两侧均转动式连接有第二转轴；摩擦轮，每个第二转轴底部均连接有用于带动环形摩擦框转动的摩擦轮，每个摩擦轮均与环形摩擦框内上壁接触；第二锥齿轮，每个第二转轴上部均连接有第二锥齿轮，每个第一转轴前后两侧均连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮位于第一锥齿轮外侧，相近的第二锥齿轮相互啮合。进一步的是，每个第一限位板内壁均为磨砂状。进一步的是，还包括有用于对冰块进行传动输送的导冰机构，导冰机构包括有：第三转轴，安装板架左边缘的L形支撑杆下部均转动式连接有第三转轴；第一传动皮带，第三转轴均与左侧的第一转轴之间通过皮带轮绕接有第一传动皮带；第四转轴，安装板架下部前后左右四侧均转动式连接有第四转轴；转动轮，每个第四转轴中部均连接有用于对冰块进行传动输送的转动轮；第二传动皮带，第三转轴外侧均与左侧的第四转轴之间通过传动轮绕接有第二传动皮带；第三锥齿轮，每个第四转轴上均连接有第三锥齿轮，相近的第三锥齿轮相互啮合。进一步的是，还包括有用于将冰渣挤压至环形摩擦框内的压冰机构，压冰机构包括有：第一气筒，安装板架内部转动式连接有四组第一气筒；压板，每个第一限位板内侧均转动式连接有用于将冰渣挤压至环形摩擦框内的压板，每组第一气筒的活塞杆均穿过相近的第一限位板与压板转动式连接；第二气筒，安装板架内顶部左右两侧均通过安装架连接有第二气筒；压块，第二气筒的活塞杆上均连接有压块，每个压块外侧均为曲面；顶块，环形摩擦框内壁上部均匀间隔连接有顶块，每个顶块内侧均为曲面；压簧，每个第二气筒的活塞杆上均套有压簧，压簧的两端分别与压块和第二气筒连接；导气管，第二气筒顶部均连通有导气管，左侧的导气管与左侧的第一气筒连通，右侧的导气管与右侧的第一气筒连通，顶块挤压压块，带动第二气筒的活塞杆移动，将第二气筒内的空气挤压至导气管内，空气再进入第一气筒内推动活塞杆，然后带动压板摆动对冰渣进行挤压。进一步的是，还包括有用于对冰层进行加热融化的融冰机构，融冰机构包括有：第二限位板，每个L形支撑杆上部均连接有第二限位板；加热板，同一L形支撑杆上的第二限位板之间均滑动式连接有用于对冰层进行加热融化的加热板，加热板与信号接收器通过电性连接；导向架，每个L形支撑杆上部均连接有导向架，导向架位于第二限位板的外侧；拉绳，每个加热板顶部均连接有拉绳，每根拉绳上部均穿过位于同一水平线上的导向架与提架顶部连接。进一步的是，还包括有用于对冰渣进行搅拌的加速机构，加速机构包括有：轴套，提架上部内侧之间连接有轴套；丝杆，安装板架内底部转动式连接有丝杆，丝杆上部穿过安装板架与轴套中部螺纹式连接；搅动架，丝杆下部连接有用于对冰渣进行搅拌的搅动架。本发明具有以下至少一个优点：本发明通过启动双轴电机，使得敲击块上下移动对冰层进行敲击破碎，破碎后的冰块随着安装板架的移动会进入安装板架内与环形摩擦框接触，在环形摩擦框与第一限位板的配合下，能够使冰块被摩擦成冰渣，如此，能够使冰渣加速融化，避免破碎后的冰块会重新愈合，影响破冰效果；通过转动轮转动将冰块导入安装板架内与环形摩擦框接触，如此，能够降低环形摩擦框与第一限位板对冰块的摩擦难度，提高碎冰效率，增加碎冰效果；通过第二气筒内的空气进入第一气筒内推动活塞杆，从而推动压板摆动，使得压板对冰渣进行挤压，如此，能够将冰渣挤压至环形摩擦框内，避免冰渣堆积在环形摩擦框外部，影响环形摩擦框对后续冰块的摩擦效果；通过加热板对冰层加热融化，如此，能够降低冰层敲击破碎的难度，并且，在敲击块对冰层进行敲击时，加热板会往上移动，从而能够避免冰层碎裂时，冰渣飞溅的冲击力会损坏加热板；通过提架带动轴套上下移动，使得丝杆带动搅动架转动对冰渣进行搅动，如此，能够避免冰渣堆积而重新凝结，并且能够加快冰渣的融化速度，增加碎冰效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的浮架和推动器的立体结构示意图。图4为本发明的破冰机构第一种部分立体结构示意图。图5为本发明的破冰机构立体结构示意图。图6为本发明的破冰机构第二种部分立体结构示意图。图7为本发明的碎冰机构第一种立体结构示意图。图8为本发明的碎冰机构第二种立体结构示意图。图9为本发明的碎冰机构部分立体结构示意图。图10为本发明的导冰机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的导冰机构立体结构示意图。图12为本发明的导冰机构第二种部分立体结构示意图。图13为本发明的压冰机构第一种部分立体结构示意图。图14为本发明的压冰机构第二种部分立体结构示意图。图15为本发明的压冰机构立体结构示意图。图16为本发明的压冰机构第三种部分立体结构示意图。图17为本发明的融冰机构立体结构示意图。图18为本发明的融冰机构部分立体结构示意图。图19为本发明的加速机构立体结构示意图。图20为本发明的安装板架与丝杆的立体结构示意图。图中附图标记的含义：1_安装板架，11_L形支撑杆，12_信号接收器，2_浮架，3_推动器，4_破冰机构，41_敲击块，42_拉簧，43_提架，44_双轴电机，45_第一锥齿轮，46_第一转轴，47_转块，5_碎冰机构，51_第一限位板，52_环形摩擦框，53_第二锥齿轮，54_摩擦轮，55_第二转轴，6_导冰机构，61_第一传动皮带，62_第三转轴，63_第二传动皮带，64_转动轮，65_第四转轴，66_第三锥齿轮，7_压冰机构，71_第一气筒，72_导气管，73_第二气筒，74_压块，75_顶块，76_压簧，77_压板，8_融冰机构，81_加热板，82_导向架，83_拉绳，84_第二限位板，9_加速机构，91_轴套，92_丝杆，93_搅动架。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例一种用于物联网现代农业养殖鱼塘用冬季湖面除冰设备，如图1-图9所示，包括有安装板架1、L形支撑杆11、信号接收器12、浮架2、推动器3、破冰机构4和碎冰机构5，浮架2顶部固接有安装板架1，安装板架1左前侧安装有信号接收器12，信号接收器12与遥控器通过无线连接，浮架2底部安装有四个推动器3，推动器3用于带动安装板架1移动，推动器3与信号接收器12通过电性连接，安装板架1左右两侧均固接有五个L形支撑杆11，安装板架1与L形支撑杆11上设有破冰机构4，破冰机构4用于对湖面的冰层进行敲击，破冰机构4与安装板架1之间设有碎冰机构5，碎冰机构5用于对冰块进行摩擦碎冰，破冰机构4包括有敲击块41、拉簧42、提架43、双轴电机44、第一锥齿轮45、第一转轴46和转块47，每个L形支撑杆11上均滑动式连接有敲击块41，敲击块41用于对湖面的冰层进行敲击，每个敲击块41上部均套有拉簧42，拉簧42的两端分别与L形支撑杆11顶部和敲击块41上部连接，左侧的敲击块41上部之间固接有提架43，提架43用于带动敲击块41移动，右侧的敲击块41上部之间固接有提架43，安装板架1中部前后两侧均通过螺栓固接有双轴电机44，双轴电机44与信号接收器12通过信号无线连接，安装板架1上部左右两侧均转动式连接有第一转轴46，双轴电机44左右两侧的输出轴上均通过键连接有第一锥齿轮45，两个第一转轴46前后两侧均通过键连接有第一锥齿轮45，相近的两个第一锥齿轮45相互啮合，两个第一转轴46中部均固接有转块47，转块47用于顶动提架43往上移动，转块47为扇形，碎冰机构5包括有第一限位板51、环形摩擦框52、第二锥齿轮53、摩擦轮54和第二转轴55，安装板架1内部左右两侧均固接有两个第一限位板51，每个第一限位板51前后两侧均为斜面，每个第一限位板51内壁均为磨砂状，安装板架1内部转动式连接有环形摩擦框52，环形摩擦框52上周向均匀开有进料孔，安装板架1上部前后两侧均转动式连接有两个第二转轴55，每个第二转轴55底部均固接有摩擦轮54，摩擦轮54用于带动环形摩擦框52转动，每个摩擦轮54均与环形摩擦框52内上壁接触，每个第二转轴55上部均通过键连接有第二锥齿轮53，每个第一转轴46前后两侧均通过键连接有第二锥齿轮53，第二锥齿轮53位于第一锥齿轮45外侧，相近的两个第二锥齿轮53相互啮合。使用时，将浮架2放置在需要除冰的湖面上，初始时，转块47顶住提架43，拉簧42为拉伸状态，随后通过遥控器发送信号，信号接收器12接收信号控制双轴电机44启动，双轴电机44的输出轴带动第一锥齿轮45转动，从而带动第一转轴46转动，第一转轴46带动转块47转动，由于转块47为扇形，因此，当转块47转动至与提架43分离时，拉簧42复位，带动敲击块41往下移动对湖面上的冰块进行敲击，当转块47转动至与提架43接触时，转块47顶动提架43往上移动，带动敲击块41往上移动，拉簧42被拉伸，如此往复，便可使湖面上的冰层破裂，从而使得浮架2可以位于湖的水面上，湖水会进入安装板架1，随后工作人员通过遥控器控制相应的推动器3启动，如此，便可控制浮架2的移动方向，浮架2移动带动安装板架1和L形支撑杆11移动，从而能够对湖面上的任意位置的冰层进行破冰，第一转轴46转动时，带动第二锥齿轮53转动，从而带动第二转轴55和摩擦轮54转动，使得摩擦轮54带动环形摩擦框52转动，使得浮架2在移动期间，破碎的冰块能够进入环形摩擦框52与第一限位板51之间，由于第一限位板51的前后两侧均为斜面，且第一限位板51内壁为磨砂状，因此，在环形摩擦框52和第一限位板51的配合下，能够对冰块进行摩擦，使得冰块被摩擦成冰渣，冰渣通过环形摩擦框52上的进料孔进入环形摩擦框52内，如此，能够对冰渣和冰块进行隔绝，使冰渣直接与湖水接触，从而加快冰渣的融化速度，避免冰渣粘附在冰块上，影响碎冰效果，从而能够提高碎冰效率，湖面破冰完毕后，工作人员通过遥控器控制浮架2和安装板架1回到岸边，随后关闭双轴电机44和推动器3，再将安装板架1取走即可。实施例在实施例1的基础之上，如图1、图10、图11和图12所示，还包括有导冰机构6，导冰机构6用于对冰块进行传动输送，导冰机构6包括有第一传动皮带61、第三转轴62、第二传动皮带63、转动轮64、第四转轴65和第三锥齿轮66，安装板架1左边缘的前后两个L形支撑杆11下部均转动式连接有第三转轴62，两个第三转轴62均与左侧的第一转轴46之间通过皮带轮绕接有第一传动皮带61，安装板架1下部前后左右四侧均转动式连接有第四转轴65，每个第四转轴65中部均固接有转动轮64，转动轮64用于对冰块进行传动输送，两个第三转轴62外侧均与左侧的第四转轴65之间通过传动轮绕接有第二传动皮带63，左右两侧的第四转轴65前后两侧和前后两侧的第四转轴65左右两侧均通过键连接有第三锥齿轮66，相近的两个第三锥齿轮66相互啮合。当左侧的第一转轴46转动时，带动第一传动皮带61转动，从而带动第三转轴62转动，进而通过第二传动皮带63带动左侧的第四转轴65转动，左侧的第四转轴65通过第三锥齿轮66带动其余的第四转轴65转动，从而带动转动轮64转动，使得转动轮64将冰块导入安装板架1内与环形摩擦框52接触，如此，能够降低环形摩擦框52与第一限位板51对冰块的摩擦难度，提高碎冰效率，增加碎冰效果。如图1、图13、图14、图15和图16所示，还包括有压冰机构7，压冰机构7用于将冰渣挤压至环形摩擦框52内，压冰机构7包括有第一气筒71、导气管72、第二气筒73、压块74、顶块75、压簧76和压板77，安装板架1内部转动式连接有四组第一气筒71，每两个第一气筒71为一组，每个第一限位板51内侧均转动式连接有压板77，压板77用于将冰渣挤压至环形摩擦框52内，每组第一气筒71的活塞杆均穿过相近的第一限位板51与压板77转动式连接，安装板架1内顶部左右两侧均通过安装架固接有第二气筒73，两个第二气筒73的活塞杆上均固接有压块74，每个压块74外侧均为曲面，环形摩擦框52内壁上部均匀间隔固接有四个顶块75，每个顶块75内侧均为曲面，每个第二气筒73的活塞杆上均套有压簧76，压簧76的两端分别与压块74和第二气筒73连接，两个第二气筒73顶部均连通有导气管72，左侧的导气管72与左侧的两组第一气筒71连通，右侧的导气管72与右侧的两组第一气筒71连通。当环形摩擦框52转动时，带动顶块75转动，当顶块75转动至与压块74接触时，顶块75挤压压块74往内侧移动，带动第二气筒73的活塞杆往内侧移动，压簧76被压缩，使得第二气筒73内的空气进入导气管72内，随后进入第一气筒71内，使得空气推动第一气筒71内的活塞杆移动，从而带动压板77转动，由于顶块75内侧均为曲面，且压块74外侧均为曲面，因此，顶块75继续转动会与压块74分离，压簧76复位，带动压块74和第二气筒73上的活塞杆往外侧移动复位，使得第二气筒73上的活塞杆将第一气筒71内的空气通过导气管72抽回第二气筒73内，并使第一气筒71内的活塞杆往外侧移动复位，如此往复，便可使压板77进行摆动对冰渣进行挤压，使得压板77将摩擦后的冰渣通过环形摩擦框52上的进料孔挤压至环形摩擦框52内，如此，能够避免冰渣堆积在环形摩擦框52外部，影响环形摩擦框52对后续冰块的摩擦效果。如图1、图17和图18所示，还包括有用于对冰层进行加热融化的融冰机构8，融冰机构8包括有加热板81、导向架82、拉绳83和第二限位板84，每个L形支撑杆11上部均固接有两个第二限位板84，同一L形支撑杆11上的两个第二限位板84之间均滑动式连接有用于对冰层进行加热融化的加热板81，加热板81与信号接收器12通过电性连接，每个L形支撑杆11上部均固接有两个导向架82，导向架82位于第二限位板84的外侧，每个加热板81顶部均连接有两根拉绳83，每根拉绳83上部均穿过位于同一水平线上的导向架82与提架43顶部连接。通过遥控器控制加热板81启动，当提架43上下移动时，通过拉绳83带动加热板81进行上下移动，使得加热板81往下移动时能够对冰层进行融化，如此，能够降低冰层敲击破碎的难度，当敲击块41往下移动对冰层进行敲击时，加热板81往上移动，从而能够避免冰层碎裂时，冰渣飞溅的冲击力会损坏加热板81，破碎完毕后，通过遥控器控制加热板81关闭即可。如图1、图19和图20所示，还包括有用于对冰渣进行搅拌的加速机构9，加速机构9包括有轴套91、丝杆92和搅动架93，两个提架43上部内侧之间固接有轴套91，安装板架1内底部转动式连接有丝杆92，丝杆92上部穿过安装板架1与轴套91中部螺纹式连接，丝杆92下部连接有用于对冰渣进行搅拌的搅动架93。当提架43上下移动时，带动轴套91上下移动，轴套91带动丝杆92进行正反转动，从而带动搅动架93进行正反转动，使得搅动架93对冰渣进行搅动，避免冰渣堆积而重新凝结，并且能够加快冰渣的融化速度，增加碎冰效果。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。
