标题title
一种公路养护用安全围栏
摘要abst
本发明涉及一种公路养护用安全围栏，将围栏设置成多个依次拼接的围栏单元，在需要收纳时，可直接卷绕成卷，有效缩小体积，使运输收纳的便利性均得到明显的提高，另外在使用时，只需展开，然后充入介质即可，相较于现有技术，大幅度缩减拆装所耗费的时间，提高使用的便利性，同时通过控态管囊以及力变囊的设置，使受到撞击时，原本柔性或软性的柔性囊由中部向外快速硬化，既能大幅度提高强度，使其不易因撞击而形变坍塌，同时可有效卸力，进而达到一定的安全防护的作用。
权利要求书clms
1.一种公路养护用安全围栏，其特征在于：包括多个依次相连的围栏单元，所述围栏单元包括栏片以及连接在栏片上的立柱，所述栏片包括柔性囊以及固定连接在柔性囊端部的竖条，所述立柱包括固定连接在柔性囊远离竖条一端的外护管以及与竖条固定连接的内插杆，另一个所述栏片上的内插杆与前一个外护管相互插接匹配，且内插杆底部延伸至外护管下方，所述内插杆位于外护管下的底部紧密插接有抓地配重块，所述外护管远离竖条的一端的开凿有限位槽，所述竖条与限位槽相互匹配，所述柔性囊前端的上方固定连接有进料口，所述柔性囊前端的左右下部均固定连接有导料口，其中一个导料口位于进料口的正下方，相邻两个围栏单元上相互临近的两个导料口之间固定连接有导料管，所述导料管连通两个围栏单元。2.根据权利要求1所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述外护管为中空的管状结构，所述内插杆为上部外径大，下部外径小的T形杆状结构，且小外径的下部与外护管间隙配合。3.根据权利要求2所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述竖条与内插杆的连接处位于内插杆大外径的上部，所述竖条的下部与内插杆不接触。4.根据权利要求1所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：在使用时，将相邻两个围栏单元上的内插杆和外护管连接，然后通过进料口向柔性囊内通入过量空气，空气沿着多个导料管逐渐充满多个围栏单元，形成围栏整体；在运输或收纳时，打开其中一个进料口，释放围栏单元内部空气，使柔性囊处于扁塌状态，然后沿着边缘的立柱将多个围栏单元卷绕，完成收拢，可进行运输。5.根据权利要求4所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述过量空气的充入标准为：空气量为多个柔性囊内容积的3-5倍，使柔性囊鼓胀并紧绷。6.根据权利要求1所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述抓地配重块底部固定连接有防壁虎粘片，所述防壁虎粘片的左右两端均延伸组织抓地配重块边缘外，且防壁虎粘片的两端均外翻，且外翻处的内壁固定连接有卷边杆。7.根据权利要求1所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述柔性囊的前后端的中部均固定连接有橡胶片，所述柔性囊中部放置有力变囊，所述力变囊内填充有非牛顿流体，所述柔性囊内填充的为电流变液，所述力变囊内还设有控态管囊，所述控态管囊的左右两端均固定延伸至力变囊的外侧，所述控态管囊上设置有未接通的电路。8.根据权利要求7所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述控态管囊包括位于中心处的中心弹球壳以及固定连接在中心弹球壳左右两端的变径筒，所述中心弹球壳和变径筒相互连通，所述变径筒以及弹性封片与其相通的空间内饱和填充有清水，两个所述变径筒的端部延伸至力变囊外，所述变径筒靠近中心弹球壳的一端内径大，贯穿力变囊的一端内径小。9.根据权利要求8所述的一种公路养护用安全围栏，其特征在于：所述未接通的电路上连接有动导电片以及静导电片，所述动导电片包括固定连接在变径筒内壁的弹性封片以及固定连接在弹性封片远离中心弹球壳一端的动触片，所述静导电片包括位于变径筒外的导电丝以及固定连接在变径筒内部的定触片，所述定触片和动触片相互不接触，所述弹性封片位于变径筒大内径处，所述定触片和动触片靠近定触片的端部均位于变径筒的小内径处。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种安全围栏，特别是涉及应用于公路养护领域的一种公路养护用安全围栏。背景技术公路养护就是对公路的保养与维护，保养侧重于从建成通车开始的全过程养护，维护侧重于对被破坏的部分进行修复，而公路在被破坏时，一般都不会将公路进行完全封闭后进行修复，一般都是对破坏的部分进行分批次的修复，以保证车辆的正常通行，仅此，在修复公路时，需要提前设置围栏，以保证工作人员的安全。目前市场上存在的大部分公路养护围栏一般有两种形式，一种为由金属钢管焊接组成的整体式围栏，当路段较长时，多个整体式的围栏首尾绑扎在一起，还有一种是现场安装的，为多个不同的杆体构成，需要使用时进行组装即可。但是第一种围栏，其体积较大，尤其是对于长路段公路养护时，所需的整体式围栏较多，导致运输不便，而第二种组装式的，虽然便于运输，但是不便于拆装，影响使用。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是现有围栏运输或拆装不便，影响使用。为解决上述问题，本发明提供了一种公路养护用安全围栏，包括多个依次相连的围栏单元，围栏单元包括栏片以及连接在栏片上的立柱，栏片包括柔性囊以及固定连接在柔性囊端部的竖条，立柱包括固定连接在柔性囊远离竖条一端的外护管以及与竖条固定连接的内插杆，另一个栏片上的内插杆与前一个外护管相互插接匹配，且内插杆底部延伸至外护管下方，内插杆位于外护管下的底部紧密插接有抓地配重块，外护管远离竖条的一端的开凿有限位槽，竖条与限位槽相互匹配，柔性囊前端的上方固定连接有进料口，柔性囊前端的左右下部均固定连接有导料口，其中一个进料口位于导料口的正下方，相邻两个围栏单元上相互临近的两个导料口之间固定连接有导料管，导料管连通两个围栏单元。在上述公路养护用安全围栏中，将围栏设置成多个依次插接的围栏单元，在需要收纳时，可直接卷绕成卷，有效缩小体积，使运输收纳的便利性均得到明显的提高，另外在使用时，只需展开，然后充气即可，相较于现有技术，大幅度缩减拆装所耗费的时间，提高使用的便利性。作为本申请的进一步改进，外护管为中空的管状结构，内插杆为上部外径大，下部外径小的T形杆状结构，且小外径的下部与外护管间隙配合。作为本申请的进一步改进，竖条与内插杆的连接处位于内插杆大外径的上部，竖条的下部与内插杆不接触。作为本申请的进一步改进，在使用时，将相邻两个围栏单元上的内插杆和外护管连接，然后通过进料口向柔性囊内通入过量空气，空气沿着多个导料管逐渐充满多个围栏单元，形成围栏整体；在运输或收纳时，打开其中一个进料口，释放围栏单元内部空气，使柔性囊处于扁塌状态，然后沿着边缘的立柱将多个围栏单元卷绕，完成收拢，可进行运输。作为本申请的进一步改进，过量空气的充入标准为：空气量为多个柔性囊内容积的3-5倍，使柔性囊鼓胀并紧绷。作为本申请的进一步改进，抓地配重块底部固定连接有防壁虎粘片，防壁虎粘片的左右两端均延伸组织抓地配重块边缘外，且防壁虎粘片的两端均外翻，且外翻处的内壁固定连接有卷边杆。作为本申请的又一种改进，柔性囊的前后端的中部均固定连接有橡胶片，柔性囊中部放置有力变囊，力变囊内填充有非牛顿流体，柔性囊内填充的为电流变液，力变囊内还设有控态管囊，控态管囊的左右两端均固定延伸至力变囊的外侧，控态管囊上设置有未接通的电路。作为本申请的又一种改进的补充，控态管囊包括位于中心处的中心弹球壳以及固定连接在中心弹球壳左右两端的变径筒，中心弹球壳和变径筒相互连通，变径筒以及弹性封片与其相通的空间内饱和填充有清水，两个变径筒的端部延伸至力变囊外，变径筒靠近中心弹球壳的一端内径大，贯穿力变囊的一端内径小。作为本申请的又一种改进的补充，未接通的电路上连接有动导电片以及静导电片，动导电片包括固定连接在变径筒内壁的弹性封片以及固定连接在弹性封片远离中心弹球壳一端的动触片，静导电片包括位于变径筒外的导电丝以及固定连接在变径筒内部的定触片，定触片和动触片相互不接触，弹性封片位于变径筒大内径处，定触片和动触片靠近定触片的端部均位于变径筒的小内径处。综上，本方案将围栏设置成多个依次插接的围栏单元，在需要收纳时，可直接卷绕成卷，有效缩小体积，使运输收纳的便利性均得到明显的提高，另外在使用时，只需展开，然后充气即可，相较于现有技术，大幅度缩减拆装所耗费的时间，提高使用的便利性，同时通过控态管囊以及力变囊的设置，使受到撞击时，原本柔性或软性的柔性囊由中部向外快速硬化，既能大幅度提高强度，使其不易因撞击而形变坍塌，同时可有效卸力，进而达到一定的安全防护的作用。附图说明图1为本申请第一种实施方式的爆炸图；图2为本申请第一种实施方式的围栏单元的立体图；图3为本申请第一种实施方式的多个围栏单元连成一体时的立体图图4为本申请第一种实施方式中围栏收卷时的截面示意图；图5为本申请第一种实施方式的抓地配重块的截面图；图6为本申请第二种实施方式的围栏单元的立体图；图7为本申请第二种实施方式的多个围栏单元连成一体时的立体图；图8为本申请第二种实施方式的围栏单元的截面示意图；图9为本申请第二种实施方式的控态管囊的截面图；图10为本申请第二种实施方式的在受到意外撞击时控态管囊的变化示意图。图中标号说明：1立柱、11内插杆、12外护管、101限位槽、2栏片、21柔性囊、22竖条、3橡胶片、32力变囊、41进料口、42导料口、5导料管、6抓地配重块、61防壁虎粘片、62卷边杆、7导电丝、71定触片、8控态管囊、81中心弹球壳、82变径筒、83弹性封片、84动触片。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-2示出一种公路养护用安全围栏，包括多个依次相连的围栏单元，围栏单元包括栏片2以及连接在栏片2上的立柱1，栏片2包括柔性囊21以及固定连接在柔性囊21端部的竖条22，立柱1包括固定连接在柔性囊21远离竖条22一端的外护管12以及与竖条22固定连接的内插杆11，另一个栏片2上的内插杆11与前一个外护管12相互插接匹配，且内插杆11底部延伸至外护管12下方，外护管12为中空的管状结构，内插杆11为上部外径大，下部外径小的T形杆状结构，且小外径的下部与外护管12间隙配合。竖条22与内插杆11的连接处位于内插杆11大外径的上部，竖条22的下部与内插杆11不接触，外护管12远离竖条22的一端的开凿有限位槽101，竖条22与限位槽101相互匹配，在根据需要拼装多个围栏单元时，可将一个围栏单元的内插杆11插入另一个围栏单元的外护管12上，此时竖条22随之嵌入限位槽101内，可有效锁定内插杆11和外护管12，进而有效提高稳定性。另外，值得注意的时，为保证组装多个围栏单元时，相邻两个围栏单元之间角度可稳定多边，可适应性在外护管12外设置多个内插杆11，在组装时，可根据需要将竖条22对应合适的内插杆11内，进而使本围栏的使用更便利。柔性囊21前端的上方固定连接有进料口41，柔性囊21前端的左右下部均固定连接有导料口42，其中一个导料口42位于进料口41的正下方，相邻两个围栏单元上相互临近的两个导料口42之间固定连接有导料管5，导料管5连通两个围栏单元，如图3，在使用时，将相邻两个围栏单元上的内插杆11和外护管12连接，然后通过进料口41向柔性囊21内通入过量空气，空气沿着导料口42和导料管5逐渐充满多个围栏单元，形成围栏整体；过量空气的充入标准为：空气量为多个柔性囊21内容积的3-5倍，使柔性囊21鼓胀并紧绷，进而有效提高栏片2本身的强度。如图4，在运输或收纳时，打开其中一个进料口41，释放围栏单元内部空气，使柔性囊21处于扁塌状态，然后沿着边缘的立柱1将多个围栏单元卷绕，完成收拢，可进行运输。内插杆11位于外护管12下的底部紧密插接有抓地配重块6，抓地配重块6用于配重，提高整个围栏整体的稳定性，有效弥补因栏片2柔性材料的设置，重量较低，使整个围栏易倾倒的问题；请参阅图5，抓地配重块6底部固定连接有防壁虎粘片61，防壁虎粘片61的左右两端均延伸组织抓地配重块6边缘外，且防壁虎粘片61的两端均外翻，且外翻处的内壁固定连接有卷边杆62，其中防壁虎粘片61仿生壁虎脚掌的微观结构制成，其表面均在大量的刚性绒毛，可以与接触面形成很大的分子间作用力，可理解成与地面存在巨大的粘合力，在需要取下时，握住卷边杆62，单侧抬起即可轻松与地面分离，而受到较大的冲击力时，由于巨大的分子间作用力使围栏维持相对稳定不易倾倒的状态。在上述公路养护用安全围栏中，将围栏设置成多个依次插接的围栏单元，在需要收纳时，可直接卷绕成卷，有效缩小体积，使运输收纳的便利性均得到明显的提高，另外在使用时，只需展开，然后充气即可，相较于现有技术，大幅度缩减拆装所耗费的时间，提高使用的便利性。第二种实施方式：本实施方式相较于第一种实施方式，新增以下内容，并且柔性囊21内部的填充的介质有所更换，由空气换为电流变液，其余部分与第一种实施方式保持一致。图6-7示出，柔性囊21的前后端的中部均固定连接有橡胶片3，如图8，柔性囊21中部放置有力变囊32，力变囊32内填充有非牛顿流体，柔性囊21内填充的为电流变液，力变囊32内还设有控态管囊8，控态管囊8的左右两端均固定延伸至力变囊32的外侧，控态管囊8上设置有未接通的电路，如图9，控态管囊8包括位于中心处的中心弹球壳81以及固定连接在中心弹球壳81左右两端的变径筒82，中心弹球壳81和变径筒82相互连通，变径筒82以及弹性封片83与其相通的空间内饱和填充有清水，两个变径筒82的端部延伸至力变囊32外。如图9-10，未接通的电路上连接有动导电片以及静导电片，动导电片包括固定连接在变径筒82内壁的弹性封片83以及固定连接在弹性封片83远离中心弹球壳81一端的动触片84，静导电片包括位于变径筒82外的导电丝7以及固定连接在变径筒82内部的定触片71；在公路养护过程中，当车辆或行人或工人自身与本围栏发生撞击时，控态管囊8受到撞击力，在非牛顿流体的作用下会骤然变硬，进而对内部的控态管囊8产生挤压力，使其中部收缩，并推动弹性封片83和动触片84，使动触片84靠近定触片71并与之接触，进而使未接通的电路被导通，使导电丝7通电，进而使柔性囊21内电流变液同样变硬，使整个柔性囊21呈现硬质，既能大幅度提高强度，使其不易因撞击而形变坍塌，同时可有效卸力，进而达到一定的安全防护的作用。变径筒82靠近中心弹球壳81的一端内径大，贯穿力变囊32的一端内径小，定触片71和动触片84相互不接触，弹性封片83位于变径筒82大内径处，使弹性封片83直径相应较大，定触片71和动触片84靠近定触片71的端部均位于变径筒82的小内径处，当中心弹球壳81受到硬化的非牛顿流体的挤压时，其内部的清水进入到变径筒82内推挤弹性封片83，较大的直径使其向外突出形变的幅度较大，对动触片84的推动效果更好，进而有效保证动触片84与定触片71的接触导通。综上，本方案将围栏设置成多个依次插接的围栏单元，在需要收纳时，可直接卷绕成卷，有效缩小体积，使运输收纳的便利性均得到明显的提高，另外在使用时，只需展开，然后充气即可，相较于现有技术，大幅度缩减拆装所耗费的时间，提高使用的便利性，同时通过控态管囊8以及力变囊32的设置，使受到撞击时，原本柔性或软性的柔性囊21由中部向外快速硬化，既能大幅度提高强度，使其不易因撞击而形变坍塌，同时可有效卸力，进而达到一定的安全防护的作用。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
