标题title
一种光纤传感器随钻下井装置
摘要abst
本发明涉及光纤传感器技术领域，且公开了一种光纤传感器随钻下井装置，包括保护箱，所述保护箱顶部设置有封顶组件，所述保护箱外表面下端固定连接有环形条，所述环形条内表面接触有环形板，且所述环形板外表面开设有开口，所述环形板顶部接触有第一密封盖板，且所述第一密封盖板与保护箱外表面固定连接。本发明通过保护箱，定位隔板和凹型块均与光纤传感器外表面接触，同时在反作用力的影响下，定位隔板和凹型块会同时向外侧移动，定位隔板向外侧移动时对弹簧一进行挤压，也依靠弹簧一的弹力使定位隔板能对光纤传感器进行挤压，既可以避免光纤传感器受外界原因影响出现损坏，还能提高光纤传感器在保护箱内部的稳定程度。
权利要求书clms
1.一种光纤传感器随钻下井装置，包括保护箱，其特征在于：所述保护箱顶部设置有封顶组件，所述保护箱外表面下端固定连接有环形条，所述环形条内表面接触有环形板，且所述环形板外表面开设有开口，所述环形板顶部接触有第一密封盖板，且所述第一密封盖板与保护箱外表面固定连接，所述保护箱底部设置有密封底板，所述保护箱外侧和环形板内侧相互靠近的一侧设置有固定组件；所述保护箱顶部开设有放置槽，所述放置槽内设置有光纤传感器，所述光纤传感器顶部插接有电线，所述光纤传感器底部插接有连接线，所述光纤传感器左右两侧接触有定位隔板，所述放置槽内壁左右两侧开设有凹槽，所述凹槽内固定连接有弹簧一，所述弹簧一远离凹槽的一端与定位隔板侧面固定连接，三个所述光纤传感器相互靠近的一侧外表面接触有凹型块，三个所述光纤传感器相互远离的一侧与凹型槽内壁相互接触，所述光纤传感器靠近凹型块的一侧固定连接有连接块，所述保护箱外表面相下端固定连接有圆板，所述保护箱底部开设有开口，所述开口位置与光纤传感器位置相对应，所述连接线底部贯穿密封底板并延伸至外部；所述封顶组件包括第二密封盖板，所述第二密封盖板底部与保护箱顶部相互接触，所述第二密封盖板顶部固定连接有中心块，所述第二密封盖板外表面固定连接有凹型条，三个所述凹型条相互靠近的一侧固定连接有方形条，所述方形条远离保护箱的一侧开设有方形槽，所述保护箱外表面与方形条侧面相互接触，所述连接线顶部贯穿第二密封盖板并延伸至外部。2.根据权利要求1所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述密封底板底部与圆板底部固定连接，所述密封底板底部固定连接有垫高板，所述密封底板底部中轴处固定连接有圆柱块，所述圆柱块底部固定连接有加固板，所述垫高板底部固定连接有连接板一，三个所述连接板一相互靠近的一侧固定连接有外置环境监测器，所述外置环境监测器与光纤传感器通过连接线相连接，所述加固板顶部与外置环境监测器底部固定连接；所述垫高板外表面固定连接有连接架，所述连接架远离垫高板的一端与圆板外表面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述固定组件包括定位轴，所述定位轴外表面上下两端固定连接有固定架，位于底部的所述固定架底部与保护箱固定连接，所述固定架靠近保护箱的一侧固定连接有直角块，所述定位轴外侧中轴处固定连接有固定块，所述固定块上下两侧固定连接有组合板，所述固定块外侧设置有转动轴一，所述转动轴一上下两端与组合板固定连接，所述转动轴一外表面中轴处转动连接有连接板二，且所述连接板二内部开设有滑槽一，所述固定块远离保护箱的一侧设置有钝角板，所述钝角板上下两端与滑槽一内壁上下两侧相互接触，所述钝角板左右两端固定连接有卡板，所述卡板靠近钝角板的一侧与连接板二相互接触；所述保护箱外侧设置有连接杆，所述连接杆上下两端与直角块固定连接，且所述直角块远离固定架的一端与保护箱外表面固定连接，所述连接板二远离转动轴一的一端内部固定连接有转动轴二。4.根据权利要求3所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述转动轴二上下两端外表面转动连接有转动块，所述转动块远离转动轴二的一端固定连接有方形块，所述直角块内部开设有方形口，所述方形块远离转动块的一端固定连接有等边三角块，且所述等边三角块底部与方形槽内壁底部相互接触，所述等边三角块顶部与方形口内壁顶部相互接触；所述方形块外表面套接有弹簧二，所述弹簧二一端与等边三角块固定连接，且所述弹簧二另一端与方形口内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述方形块远离转动块的一端贯穿直角块并延伸至方形口内部，所述连接板二内部开设有圆形槽，所述圆形槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板顶部固定连接有弹簧三，且所述弹簧三顶部与圆形槽内壁顶部固定连接，所述滑动板靠近钝角板的一侧接触有圆珠，所述钝角板上下两侧开设有三分之一圆槽，所述圆珠远离滑动板的一端我表面与三分之一圆槽内表面相互接触；所述圆形槽开口处的直径距离小于圆形槽的内径，所述卡板的高度与连接板二的高度相同。6.根据权利要求1所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述保护箱内部中轴处竖向转动连接有中心杆，所述中心杆顶部固定连接有顶块，且所述顶块顶部贯穿第二密封盖板与中心块底部相互接触，所述中心杆外表面上下两侧固定连接有三角块，两个所述三角块相互靠近的一侧固定连接有细杆，所述细杆外表面转动连接有方形板，所述方形板内部滑动连接有移动板，所述方形板内部设置有弹簧四，所述弹簧四一端与移动板侧面固定连接，且所述弹簧四另一端与方形板内壁固定连接，所述移动板远离弹簧四的一端固定连接有推拉杆，所述推拉杆远离移动板的一端固定连接有弧形块，所述弧形块内部竖向固定连接有转动轴三；所述弧形块外表面接触有凹形块，所述凹形块与转动轴三转动连接，所述凹形块远离推拉杆的一端与凹型块固定连接。7.根据权利要求6所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述凹型块内部包括定位杆，所述凹型块内部开设有空气槽，所述定位杆横向固定连接有空气槽内部，所述定位杆外侧滑动连接有推块，所述推块上下两端设置有转杆一，所述转杆一前后两端固定连接有弧形板一，所述弧形板一与推块上下两侧固定连接，所述转杆一外侧转动连接有杠杆，所述杠杆中轴处转动连接有插杆，所述插杆前后两侧与空气槽内壁固定连接，所述杠杆远离转杆一的一端内部转动连接有转杆二，所述转杆二外表面前后两端固定连接有弧形板二；所述弧形板二外表面固定连接有T形杆，所述T形杆远离弧形板二的一端固定连接有半圆形插板，所述半圆形插板外表面与连接块内表面相互接触。8.根据权利要求7所述的一种光纤传感器随钻下井装置，其特征在于：所述定位杆外侧套接有弹簧五，所述弹簧五一端与推块固定连接，且所述弹簧五另一端与空气槽内壁固定连接，所述推块远离光纤传感器的一侧与空气槽内壁相互接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤传感器技术领域，具体为一种光纤传感器随钻下井装置。背景技术光纤传感器是一种将被测对象的状态转变为可测的光信号的传感器；光纤传感器的工作原理是将光源入射的光束经由光纤送入调制器，在调制器内与外界被测参数的相互作用， 使光的光学性质如光的强度、波长、频率、相位、偏振态等发生变化，成为被调制的光信号，再经过光纤送入光电器件、经解调器后获得被测参数；虽然目前的光纤传感器可以在高压、电气噪声、高温、腐蚀以及大部分恶劣环境进行工作，但随着工作时间的增加光纤传感器对这些恶劣环境的抵抗能力也会随之下降，如果在跟随钻头下井出现损坏导致无法使用的问题出现时，需要将光纤传感器从井中取出然后再对其进行维修，损坏严重时还需要进行更换，维修和更换都会增加成本消耗，并且维修期间也无法再次开展工作，为了对光纤传感器进行保护，降低其出现损坏的频率，我们提出了一种光纤传感器随钻下井装置。发明内容本发明的目的在于提供一种光纤传感器随钻下井装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种光纤传感器随钻下井装置，包括保护箱，所述保护箱顶部设置有封顶组件，所述保护箱外表面下端固定连接有环形条，环形条能对环形板的位置进行限定，并且依靠第一密封盖板能进一步对环形板位置进行限制的同时，还能达到对固定组件进行保护的作用，避免在下井时固定组件出现损坏，所述环形条内表面接触有环形板，且所述环形板外表面开设有开口，所述环形板顶部接触有第一密封盖板，且所述第一密封盖板与保护箱外表面固定连接，所述保护箱底部设置有密封底板，所述保护箱外侧和环形板内侧相互靠近的一侧设置有固定组件；所述保护箱顶部开设有放置槽，所述放置槽内设置有光纤传感器，所述光纤传感器顶部插接有电线，所述光纤传感器底部插接有连接线，依靠连接线，外置环境监测器会将所监测到的信息通过连接线传递给光纤传感器，所述光纤传感器左右两侧接触有定位隔板，所述放置槽内壁左右两侧开设有凹槽，所述凹槽内固定连接有弹簧一，所述弹簧一远离凹槽的一端与定位隔板侧面固定连接，三个所述光纤传感器相互靠近的一侧外表面接触有凹型块，三个所述光纤传感器相互远离的一侧与凹型槽内壁相互接触，所述光纤传感器靠近凹型块的一侧固定连接有连接块，所述保护箱外表面相下端固定连接有圆板，所述保护箱底部开设有开口，所述开口位置与光纤传感器位置相对应，所述连接线底部贯穿密封底板并延伸至外部；所述封顶组件包括第二密封盖板，所述第二密封盖板底部与保护箱顶部相互接触，所述第二密封盖板顶部固定连接有中心块，所述第二密封盖板外表面固定连接有凹型条，三个所述凹型条相互靠近的一侧固定连接有方形条，所述方形条远离保护箱的一侧开设有方形槽，所述保护箱外表面与方形条侧面相互接触，所述连接线顶部贯穿第二密封盖板并延伸至外部，达到了对保护箱顶部进行封闭的作用，将泥水阻隔在保护箱之外，避免其进入到保护箱内部对光纤传感器造成影响。进一步地，所述密封底板底部与圆板底部固定连接，所述密封底板底部固定连接有垫高板，所述密封底板底部中轴处固定连接有圆柱块，所述圆柱块底部固定连接有加固板，所述垫高板底部固定连接有连接板一，三个所述连接板一相互靠近的一侧固定连接有外置环境监测器，所述外置环境监测器与光纤传感器通过连接线相连接，所述加固板顶部与外置环境监测器底部固定连接，所述垫高板外表面固定连接有连接架，所述连接架远离垫高板的一端与圆板外表面固定连接，能对外置环境监测器的位置进行固定，同时依靠加固板能增加对其进行固定的效果。进一步地，所述固定组件包括定位轴，所述定位轴外表面上下两端固定连接有固定架，位于底部的所述固定架底部与保护箱固定连接，所述固定架靠近保护箱的一侧固定连接有直角块，所述定位轴外侧中轴处固定连接有固定块，所述固定块上下两侧固定连接有组合板，所述固定块外侧设置有转动轴一，所述转动轴一上下两端与组合板固定连接，所述转动轴一外表面中轴处转动连接有连接板二，且所述连接板二内部开设有滑槽一，所述固定块远离保护箱的一侧设置有钝角板，所述钝角板上下两端与滑槽一内壁上下两侧相互接触，所述钝角板左右两端固定连接有卡板，所述卡板靠近钝角板的一侧与连接板二相互接触，所述保护箱外侧设置有连接杆，所述连接杆上下两端与直角块固定连接，且所述直角块远离固定架的一端与保护箱外表面固定连接，所述连接板二远离转动轴一的一端内部固定连接有转动轴二，通过固定组件，当方形条下降到一定位置上后，方形条外表面与等边三角块接触，等边三角块向方形口内部移动并对弹簧四进行挤压当等边三角块的位置与方形槽位置相对应时，等边三角块被弹簧四推出同时卡在方形槽中，达到对第二密封盖板位置进行固定的作用，避免其会与保护箱脱离，同时依靠这种固定方式固定效果较高。进一步地，所述转动轴二上下两端外表面转动连接有转动块，所述转动块远离转动轴二的一端固定连接有方形块，所述直角块内部开设有方形口，所述方形块远离转动块的一端固定连接有等边三角块，且所述等边三角块底部与方形槽内壁底部相互接触，所述等边三角块顶部与方形口内壁顶部相互接触，所述方形块外表面套接有弹簧二，所述弹簧二一端与等边三角块固定连接，且所述弹簧二另一端与方形口内壁固定连接，转动轴二在连接板二的拉扯下通过转动块和方形块将伸出的等边三角块拉回到方形口中，此时等边三角块与方形槽无接触关系，方形条失去限制后可将其连通第二密封盖板从保护箱顶部取下，达到了便于取出和固定的作用。进一步地，所述方形块远离转动块的一端贯穿直角块并延伸至方形口内部，所述连接板二内部开设有圆形槽，所述圆形槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板顶部固定连接有弹簧三，且所述弹簧三顶部与圆形槽内壁顶部固定连接，所述滑动板靠近钝角板的一侧接触有圆珠，所述钝角板上下两侧开设有三分之一圆槽，所述圆珠远离滑动板的一端我表面与三分之一圆槽内表面相互接触，所述圆形槽开口处的直径距离小于圆形槽的内径，所述卡板的高度与连接板二的高度相同，依靠这种特殊的设定，能避免圆珠在弹簧三的影响下从圆形槽中被推出，并且圆珠能够在圆形槽之内转动。进一步地，所述保护箱内部中轴处竖向转动连接有中心杆，所述中心杆顶部固定连接有顶块，且所述顶块顶部贯穿第二密封盖板与中心块底部相互接触，所述中心杆外表面上下两侧固定连接有三角块，两个所述三角块相互靠近的一侧固定连接有细杆，所述细杆外表面转动连接有方形板，所述方形板内部滑动连接有移动板，所述方形板内部设置有弹簧四，所述弹簧四一端与移动板侧面固定连接，且所述弹簧四另一端与方形板内壁固定连接，弧形块会将推拉杆向方形板内部推动，移动板在推拉杆的影响下向方形板内部滑动并对弹簧四进行挤压，达到了对压力进行承受的同时，还能依靠弹簧四所赋予的反作用力通过凹型块对光纤传感器进行夹持稳固，所述移动板远离弹簧四的一端固定连接有推拉杆，所述推拉杆远离移动板的一端固定连接有弧形块，所述弧形块内部竖向固定连接有转动轴三，所述弧形块外表面接触有凹形块，所述凹形块与转动轴三转动连接，所述凹形块远离推拉杆的一端与凹型块固定连接。进一步地，所述凹型块内部包括定位杆，所述凹型块内部开设有空气槽，所述定位杆横向固定连接有空气槽内部，所述定位杆外侧滑动连接有推块，所述推块上下两端设置有转杆一，所述转杆一前后两端固定连接有弧形板一，所述弧形板一与推块上下两侧固定连接，所述转杆一外侧转动连接有杠杆，所述杠杆中轴处转动连接有插杆，所述插杆前后两侧与空气槽内壁固定连接，所述杠杆远离转杆一的一端内部转动连接有转杆二，所述转杆二外表面前后两端固定连接有弧形板二，所述弧形板二外表面固定连接有T形杆，T形杆依靠自身特殊的形状设定能对半圆形插板的移动位置进行限定，避免其会过量伸入至连接块中，所述T形杆远离弧形板二的一端固定连接有半圆形插板，所述半圆形插板外表面与连接块内表面相互接触，所述定位杆外侧套接有弹簧五，所述弹簧五一端与推块固定连接，且所述弹簧五另一端与空气槽内壁固定连接，所述推块远离光纤传感器的一侧与空气槽内壁相互接触。本发明具有以下有益效果：本发明通过保护箱，定位隔板和凹型块均与光纤传感器外表面接触，同时在反作用力的影响下，定位隔板和凹型块会同时向外侧移动，定位隔板向外侧移动时对弹簧一进行挤压，也依靠弹簧一的弹力使定位隔板能对光纤传感器进行挤压，既可以避免光纤传感器受外界原因影响出现损坏，还能提高光纤传感器在保护箱内部的稳定程度。本发明通过保护箱，当受到的压力到一定程度后，弹簧四无法承担受到的挤压力，方形板会推着细杆和三角块以中心杆为中心进行转动，依靠凹型块能进一步对光纤传感器进行夹持稳定，大大提高对光纤传感器的稳固效果，并且保护箱内能收纳不同大小的光纤传感器，提高了装置整体的实用性。本发明通过凹型块，当半圆形插板的位置与连接块内部孔位置对应后，在弹簧五的推动下半圆形插板会进入到连接块内部一部分，再次提高了对光纤传感器的位置限定效果，即使保护箱受外部影响出现较大的碰撞与晃动时，也能对光纤传感器进行极好的保护，大幅度降低了光纤传感器会出现损坏的问题，变相降低了光纤传感器因为损坏需要维修的情况，达到了降低成本的效果。本发明通过封顶组件，当光纤传感器整体都放置在保护箱内并且固定完毕后，工作人员将第二密封盖板放置在保护箱顶部，方形条会顺着保护箱外壁缓慢向下移动，直至其贯穿直角块，达到了对保护箱顶部进行封闭的作用，进而避免井中的泥土和水会进入到保护箱内对光纤传感器进行腐蚀的情况。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明固定组件的整体结构示意图；图3为本发明密封底板的整体结构示意图；图4为本发明保护箱的整体结构示意图；图5为本发明图6中A的局部放大结构示意图；图6为本发明固定板二的内部结构示意图；图7为本发明封顶组件的整体结构示意图；图8为本发明密封底板的整体结构示意图；图9为本发明保护箱的内部整体结构示意图；图10为本发明图9中B的局部放大结构示意图；图11为本发明凹型块的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、保护箱；101、光纤传感器；102、电线；103、连接块；104、圆板；105、凹型块；31、定位杆；32、推块；33、弧形板一；34、转杆一；35、杠杆；36、插杆；37、转杆二；38、弧形板二；39、T形杆；40、半圆形插板；106、中心杆；107、三角块；108、细杆；109、方形板；110、移动板；111、推拉杆；112、弧形块；113、转动轴三；114、凹形块；2、封顶组件；21、第二密封盖板；22、中心块；23、凹型条；24、方形条；3、环形条；4、环形板；5、第一密封盖板；6、密封底板；61、垫高板；62、圆柱块；63、加固板；64、连接板一；65、外置环境监测器；66、连接线；67、连接架；7、固定组件；71、定位轴；72、固定架；73、直角块；74、固定块；75、组合板；76、转动轴一；77、连接板二；771、滑动板；772、圆珠；78、钝角板；79、卡板；80、连接杆；81、转动轴二；811、转动块；812、方形块；813、等边三角块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11所示，本发明为一种光纤传感器随钻下井装置，包括保护箱1，保护箱1顶部设置有封顶组件2，保护箱1外表面下端固定连接有环形条3，环形条3内表面接触有环形板4，且环形板4外表面开设有开口，环形板4顶部接触有第一密封盖板5，且第一密封盖板5与保护箱1外表面固定连接，保护箱1底部设置有密封底板6，保护箱1外侧和环形板4内侧相互靠近的一侧设置有固定组件7；保护箱1顶部开设有放置槽，放置槽内设置有光纤传感器101，光纤传感器101顶部插接有电线102，光纤传感器101底部插接有连接线66，光纤传感器101左右两侧接触有定位隔板，放置槽内壁左右两侧开设有凹槽，凹槽内固定连接有弹簧一，弹簧一远离凹槽的一端与定位隔板侧面固定连接，三个光纤传感器101相互靠近的一侧外表面接触有凹型块105，三个光纤传感器101相互远离的一侧与凹型槽内壁相互接触，光纤传感器101靠近凹型块105的一侧固定连接有连接块103，保护箱1外表面相下端固定连接有圆板104，保护箱1底部开设有开口，开口位置与光纤传感器101位置相对应，连接线66底部贯穿密封底板6并延伸至外部；封顶组件2包括第二密封盖板21，第二密封盖板21底部与保护箱1顶部相互接触，第二密封盖板21顶部固定连接有中心块22，第二密封盖板21外表面固定连接有凹型条23，三个凹型条23相互靠近的一侧固定连接有方形条24，方形条24远离保护箱1的一侧开设有方形槽，保护箱1外表面与方形条24侧面相互接触，连接线66顶部贯穿第二密封盖板21并延伸至外部。密封底板6底部与圆板104底部固定连接，密封底板6底部固定连接有垫高板61，密封底板6底部中轴处固定连接有圆柱块62，圆柱块62底部固定连接有加固板63，垫高板61底部固定连接有连接板一64，三个连接板一64相互靠近的一侧固定连接有外置环境监测器65，外置环境监测器65与光纤传感器101通过连接线66相连接，加固板63顶部与外置环境监测器65底部固定连接；垫高板61外表面固定连接有连接架67，连接架67远离垫高板61的一端与圆板104外表面固定连接。固定组件7包括定位轴71，定位轴71外表面上下两端固定连接有固定架72，位于底部的固定架72底部与保护箱1固定连接，固定架72靠近保护箱1的一侧固定连接有直角块73，定位轴71外侧中轴处固定连接有固定块74，固定块74上下两侧固定连接有组合板75，固定块74外侧设置有转动轴一76，转动轴一76上下两端与组合板75固定连接，转动轴一76外表面中轴处转动连接有连接板二77，且连接板二77内部开设有滑槽一，固定块74远离保护箱1的一侧设置有钝角板78，钝角板78上下两端与滑槽一内壁上下两侧相互接触，钝角板78左右两端固定连接有卡板79，卡板79靠近钝角板78的一侧与连接板二77相互接触；保护箱1外侧设置有连接杆80，连接杆80上下两端与直角块73固定连接，且直角块73远离固定架72的一端与保护箱1外表面固定连接，连接板二77远离转动轴一76的一端内部固定连接有转动轴二81。转动轴二81上下两端外表面转动连接有转动块811，转动块811远离转动轴二81的一端固定连接有方形块812，直角块73内部开设有方形口，方形块812远离转动块811的一端固定连接有等边三角块813，且等边三角块813底部与方形槽内壁底部相互接触，等边三角块813顶部与方形口内壁顶部相互接触；方形块812外表面套接有弹簧二，弹簧二一端与等边三角块813固定连接，且弹簧二另一端与方形口内壁固定连接。方形块812远离转动块811的一端贯穿直角块73并延伸至方形口内部，连接板二77内部开设有圆形槽，圆形槽内滑动连接有滑动板771，滑动板771顶部固定连接有弹簧三，且弹簧三顶部与圆形槽内壁顶部固定连接，滑动板771靠近钝角板78的一侧接触有圆珠772，钝角板78上下两侧开设有三分之一圆槽，圆珠772远离滑动板771的一端我表面与三分之一圆槽内表面相互接触；圆形槽开口处的直径距离小于圆形槽的内径，卡板79的高度与连接板二77的高度相同。保护箱1内部中轴处竖向转动连接有中心杆106，中心杆106顶部固定连接有顶块，且顶块顶部贯穿第二密封盖板21与中心块22底部相互接触，中心杆106外表面上下两侧固定连接有三角块107，两个三角块107相互靠近的一侧固定连接有细杆108，细杆108外表面转动连接有方形板109，方形板109内部滑动连接有移动板110，方形板109内部设置有弹簧四，弹簧四一端与移动板110侧面固定连接，且弹簧四另一端与方形板109内壁固定连接，移动板110远离弹簧四的一端固定连接有推拉杆111，推拉杆111远离移动板110的一端固定连接有弧形块112，弧形块112内部竖向固定连接有转动轴三113；弧形块112外表面接触有凹形块114，凹形块114与转动轴三113转动连接，凹形块114远离推拉杆111的一端与凹型块105固定连接。凹型块105内部包括定位杆31，凹型块105内部开设有空气槽，定位杆31横向固定连接有空气槽内部，定位杆31外侧滑动连接有推块32，推块32上下两端设置有转杆一34，转杆一34前后两端固定连接有弧形板一33，弧形板一33与推块32上下两侧固定连接，转杆一34外侧转动连接有杠杆35，杠杆35中轴处转动连接有插杆36，插杆36前后两侧与空气槽内壁固定连接，杠杆35远离转杆一34的一端内部转动连接有转杆二37，转杆二37外表面前后两端固定连接有弧形板二38；弧形板二38外表面固定连接有T形杆39，T形杆39远离弧形板二38的一端固定连接有半圆形插板40，半圆形插板40外表面与连接块103内表面相互接触。定位杆31外侧套接有弹簧五，弹簧五一端与推块32固定连接，且弹簧五另一端与空气槽内壁固定连接，推块32远离光纤传感器101的一侧与空气槽内壁相互接触。使用时，工作人员将需要下井的光纤传感器101放置在保护箱1中，随着光纤传感器101逐渐放入至保护箱1中时，定位隔板和凹型块105均与光纤传感器101外表面接触，同时在反作用力的影响下，定位隔板和凹型块105会同时向外侧移动，定位隔板向外侧移动时对弹簧一进行挤压，也依靠弹簧一的弹力使定位隔板能对光纤传感器101进行挤压，既可以避免光纤传感器101受外界原因影响出现损坏，还能提高光纤传感器101在保护箱1内部的稳定程度；凹型块105受到挤压时，会向靠近中心杆106的一侧移动，凹型块105通过凹形块114和转动轴三113将所受到的压力传递给弧形块112，弧形块112会将推拉杆111向方形板109内部推动，移动板110在推拉杆111的影响下向方形板109内部滑动并对弹簧四进行挤压，当受到的压力到一定程度后，弹簧四无法承担受到的挤压力，方形板109会推着细杆108和三角块107以中心杆106为中心进行转动，依靠凹型块105能进一步对光纤传感器101进行夹持稳定，大大提高对光纤传感器101的稳固效果，并且保护箱1内能收纳不同大小的光纤传感器101，提高了装置整体的实用性；当光纤传感器101向保护箱1内移动到一定位置上后，半圆形插板40与连接块103侧面接触时，半圆形插板40会受到一定的反作用力影响并带着T形杆39和弧形板二38推动转杆二37，转杆二37将受到的压力通过杠杆35传递给弧形板一33和转杆一34，由于杠杆35中心被插杆36限制，所以会拉着推块32顺着定位杆31移动，并在移动时对弹簧五进行挤压，当半圆形插板40的位置与连接块103内部孔位置对应后，在弹簧五的推动下半圆形插板40会进入到连接块103内部一部分，再次提高了对光纤传感器101的位置限定效果，即使保护箱1受外部影响出现较大的碰撞与晃动时，也能对光纤传感器101进行极好的保护，大幅度降低了光纤传感器101会出现损坏的问题，变相降低了光纤传感器101因为损坏需要维修的情况，达到了降低成本的效果；当光纤传感器101整体都放置在保护箱1内并且固定完毕后，工作人员将第二密封盖板21放置在保护箱1顶部，方形条24会顺着保护箱1外壁缓慢向下移动，直至其贯穿直角块73，达到了对保护箱1顶部进行封闭的作用，进而避免井中的泥土和水会进入到保护箱1内对光纤传感器101进行腐蚀的情况；当方形条24下降到一定位置上后，方形条24外表面与等边三角块813接触，等边三角块813向方形口内部移动并对弹簧四进行挤压当等边三角块813的位置与方形槽位置相对应时，等边三角块813被弹簧四推出同时卡在方形槽中，达到对第二密封盖板21位置进行固定的作用，避免其会与保护箱1脱离，同时依靠这种固定方式固定效果较高；当需要将第二密封盖板21从保护箱1顶部取下，工作人员将环形板4转动到合适的角度上，此时工作人员将手伸进至环形板4内侧，随后用手指钩住钝角板78然后将其向外侧拉扯，钝角板78在移动时圆珠772与三分之一圆槽脱离，圆珠772推着滑动板771向连接板二77内部移动并对弹簧三进行挤压，当钝角板78移动到一定位置上后，位于其他位置上的圆珠772在弹簧三的推动下会重新进入到三分之一圆槽中，达到对钝角板78位置进行限定的作用，同时随着钝角板78向外侧移动，位于固定块74两侧的连接板二77在钝角板78的影响下同时向靠近钝角板78的一侧移动，转动轴二81在连接板二77的拉扯下通过转动块811和方形块812将伸出的等边三角块813拉回到方形口中，此时等边三角块813与方形槽无接触关系，方形条24失去限制后可将其连通第二密封盖板21从保护箱1顶部取下；保护箱1整体可装配至钻头任意一处合理的位置上，然后跟随钻头一同下井，外置环境监测器65会将所监测到的信息通过连接线66传递给光纤传感器101。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
