标题title
一种具有防滑性能的PVC地板及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种具有防滑性能的PVC地板及其制备方法，属于地板制备技术领域。本发明采用聚氯乙烯树脂粉、稳定剂、增塑剂、碳酸氢钠进行第一次混炼，氯化钙溶液浸泡后进行第二次混炼得到聚氯乙烯发泡层；采用聚氯乙烯树脂粉、氨基硅烷偶联剂、沸石、活性炭、玻璃纤维、稳定剂、增塑剂、阻燃剂制备聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层与聚氯乙烯发泡层热压贴合，得到具有防滑性能的PVC地板，将聚氯乙烯发泡层喷涂铝溶胶和硅溶胶后粘接在水泥地面上即可。本发明在聚氯乙烯发泡层制备过程中，与发泡聚氯乙烯料采用氯化钙溶液浸泡，生成碳酸钙增强聚氯乙烯发泡层的强度，发泡后多孔结构提高进地板与水泥地面之间的附着力。
权利要求书clms
1.一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，得到具有防滑性能的PVC地板。2.根据权利要求1所述的一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，其特征在于，步骤所述聚氯乙烯发泡层的制备方法包括以下步骤：S1.将70-90重量份聚氯乙烯树脂粉、1-5重量份碳酸氢钠、0.8-2重量份稳定剂、10-15重量份增塑剂、0.5-1.5重量份阻燃剂混合搅拌后进行第一次混炼，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入氯化钙水溶液中浸泡，取出后干燥，进行第二次混炼，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层。3.根据权利要求2所述的一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，其特征在于，S1所述第一次混炼的时间为8-12min，所述第一次混炼的温度为130-140℃。4.根据权利要求2所述的一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，其特征在于，S2所述氯化钙水溶液的质量浓度为35-55％，所述浸泡是指将预发泡聚氯乙烯料刚好浸没，所述浸泡时间为2-3h，所述第二次混炼的温度为140-150℃，所述第二次混炼的时间为10-15min。5.根据权利要求1所述的一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，其特征在于，步骤所述聚氯乙烯防滑层的制备方法包括以下步骤：将70-90重量份聚氯乙烯树脂粉、1-3重量份氨基硅烷偶联剂、8-12重量份沸石、6-9重量份活性炭、7-9重量份玻璃纤维、0.5-1.2重量份稳定剂、8-13重量份增塑剂、1-2重量份阻燃剂搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层。6.根据权利要求1所述的一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，其特征在于，步骤所述热压的温度为140-150℃，所述热压的时间为30-40min，所述热压的压力为16-20MPa。7.一种如权利要求1-6任一项所述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。8.根据权利要求7所述的一种具有防滑性能的PVC地板，其特征在于，所述聚氯乙烯发泡层的厚度为12-20mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为2-4mm。9.一种如权利要求7-8任一项所述的PVC地板的使用方法，其特征在于，所述使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。10.根据权利要求9所述的一种PVC地板的使用方法，其特征在于，所述硅溶胶中硅含量为10-15wt％，所述铝溶胶中铝含量为8-12wt％，所述硅溶胶的喷涂量为12-18g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为18-25g/m2。
说明书desc
技术领域本发明属于地板制备技术领域，涉及一种具有防滑性能的PVC地板及其制备方法。背景技术目前，室内地板主要包括木质地板、陶瓷地板和塑料地板，木质地板给人以返璞归真的感觉，但价格高昂，需要特殊木种，优质木材，不仅极受资源限制，而且不能阻燃防火；陶瓷地板存在质脆、比重大、脚感不适的问题，而且陶瓷地板一般防滑性能较差；而塑料地板易加工、成本低、质量轻，但是其机械强度较陶瓷差，而且防滑性能也有待进一步提升。PVC地板主要是以PVC为原料，添加适当助剂、稳定剂等制备而成，PVC地板拥有无毒无味、隔潮防热的优点，且质量较轻，搬运、安装较为方便，同时PVC属于耐火材料，自身遇火不会发生燃烧，并且能够阻止火势的蔓延，具有优良的阻燃性能。但是，PVC材料本身密度不高，机械强度不够，长期使用容易出现变形，不仅导致位移滑倒，而且使用寿命降低，并且PVC材料表面的防滑性能也有待进一步提升。发明内容本发明的目的在于提供一种具有防滑性能的PVC地板及其制备方法，属于地板制备技术领域。本发明采用聚氯乙烯树脂粉、稳定剂、增塑剂、碳酸氢钠混合搅拌后进行第一次混炼，得到预发泡聚氯乙烯料，然后放入氯化钙溶液中浸泡，取出后干燥，然后进行第二次混炼，压延、冷却裁切得到聚氯乙烯发泡层；采用聚氯乙烯树脂粉、氨基硅烷偶联剂、沸石、活性炭、二氧化硅气凝胶微球、玻璃纤维、稳定剂、增塑剂、阻燃剂搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，得到具有防滑性能的PVC地板，在使用过程中，将聚氯乙烯发泡层的下方喷涂铝溶胶和硅溶胶后粘接在水泥地面上即可。本发明在聚氯乙烯发泡层制备过程中，第一次混炼中碳酸氢钠分解产生碳酸钠，同时产生气孔，形成发泡结构，后续采用氯化钙溶液浸泡，发泡结构促进氯化钙溶液的浸泡效率，浸泡后碳酸钠与氯化钙生成碳酸钙，发泡后多孔结构促进地板与水泥地面之间的作用力，提高附着力，同时碳酸钙作为填料有可以增强聚氯乙烯发泡层的强度；聚氯乙烯防滑层中加入不同孔径的吸附性材料沸石、活性炭和二氧化硅气凝胶微球，可协同增强地板的表面防滑性能，氨基硅烷偶联剂利用氨基的正电荷与聚氯乙烯表面的负电荷相互作用，进一步促进无机吸附材料在聚氯乙烯中的均匀分散以及在聚氯乙烯防滑层表面的附着力，使用过程中，在聚氯乙烯发泡层下方喷涂铝溶胶和硅溶胶，二者协同提高地板在水泥地面上的附着力。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，得到具有防滑性能的PVC地板。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述聚氯乙烯发泡层的制备方法包括以下步骤：S1.将70-90重量份聚氯乙烯树脂粉、1-5重量份碳酸氢钠、0.8-2重量份稳定剂、10-15重量份增塑剂、0.5-1.5重量份阻燃剂混合搅拌后进行第一次混炼，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入氯化钙水溶液中浸泡，取出后干燥，进行第二次混炼，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层。作为本发明的一种优选技术方案，S1所述第一次混炼的时间为8-12min，所述第一次混炼的温度为130-140℃。作为本发明的一种优选技术方案，S2所述氯化钙水溶液的质量浓度为35-55％，所述浸泡是指将预发泡聚氯乙烯料刚好浸没，所述浸泡时间为2-3h，所述第二次混炼的温度为140-150℃，所述第二次混炼的时间为10-15min。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述聚氯乙烯防滑层的制备方法包括以下步骤：将70-90重量份聚氯乙烯树脂粉、1-3重量份氨基硅烷偶联剂、8-12重量份沸石、6-9重量份活性炭、7-9重量份玻璃纤维、0.5-1.2重量份稳定剂、8-13重量份增塑剂、1-2重量份阻燃剂搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层。作为本发明的一种优选技术方案，步骤所述热压的温度为140-150℃，所述热压的时间为30-40min，所述热压的压力为16-20MPa。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。作为本发明的一种优选技术方案，所述聚氯乙烯发泡层的厚度为12-20mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为2-4mm。上述的PVC地板的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。进一步地，所述硅溶胶中硅含量为10-15wt％，所述铝溶胶中铝含量为8-12wt％，所述硅溶胶的喷涂量为12-18g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为18-25g/m2。本发明的有益效果：在聚氯乙烯发泡层制备过程中，如果直接将发泡剂碳酸氢钠和增强填料一同加入至聚氯乙烯树脂粉中进行混炼，则大量的碳酸钙填料与聚氯乙烯之间的分散性不好，最终导致聚氯乙烯发泡层的机械强度得不到保证；本发明在聚氯乙烯发泡层制备过程中，第一次混炼中碳酸氢钠分解产生碳酸钠，同时产生气孔，形成发泡结构，后续采用氯化钙溶液浸泡，发泡结构促进氯化钙溶液的浸泡效率，浸泡后碳酸钠与氯化钙生成碳酸钙，碳酸钙均匀附着在多孔结构中，碳酸钙作为填料可以有效增强聚氯乙烯发泡层的强度，发泡后多孔结构促进地板与水泥地面之间的作用力，提高附着力；聚氯乙烯防滑层中加入不同孔径的吸附性材料沸石和活性炭，可协同增强地板的表面防滑性能，氨基硅烷偶联剂利用氨基的正电荷与聚氯乙烯表面的负电荷相互作用，进一步促进无机吸附材料在聚氯乙烯中的均匀分散以及在聚氯乙烯防滑层表面的附着力；使用过程中，在聚氯乙烯发泡层下方喷涂铝溶胶和硅溶胶，配合聚氯乙烯发泡层的多孔结构，二者协同提高地板在水泥地面上的附着力。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。实施例1一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：S1.将72重量份聚氯乙烯树脂粉、2重量份碳酸氢钠、1重量份三盐基硫酸铅、13重量份邻苯二甲酸二辛酯、0.9重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为132℃，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入质量浓度为48％的氯化钙水溶液中浸泡2.5h，控制预发泡聚氯乙烯料被刚好浸没，取出后干燥，进行第二次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为145℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将82重量份聚氯乙烯树脂粉、2重量份氨基硅烷偶联剂、10重量份沸石、7重量份活性炭、8重量份玻璃纤维、0.8重量份三盐基硫酸铅、11重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.5重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为148℃，所述热压的时间为32min，所述热压的压力为16MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为16mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为11wt％，所述铝溶胶中铝含量为10wt％，所述硅溶胶的喷涂量为15g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为21g/m2。实施例2一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：S1.将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入质量浓度为35％的氯化钙水溶液中浸泡3h，控制预发泡聚氯乙烯料被刚好浸没，取出后干燥，进行第二次混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为142℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、11重量份沸石、8重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述硅溶胶的喷涂量为17g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为22g/m2。对比例1一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.8重量份碳酸钙、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为142℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、11重量份沸石、8重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述硅溶胶的喷涂量为17g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为22g/m2。对比例2一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、11重量份沸石、8重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述硅溶胶的喷涂量为17g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为22g/m2。对比例3一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯底层：将81重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份碳酸钙、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯底层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、11重量份沸石、8重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述硅溶胶的喷涂量为17g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为22g/m2。对比例4一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：S1.将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入质量浓度为35％的氯化钙水溶液中浸泡3h，控制预发泡聚氯乙烯料被刚好浸没，取出后干燥，进行第二次混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为142℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、19重量份沸石、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述硅溶胶的喷涂量为17g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为22g/m2。对比例5一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：S1.将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入质量浓度为35％的氯化钙水溶液中浸泡3h，控制预发泡聚氯乙烯料被刚好浸没，取出后干燥，进行第二次混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为142℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、19重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方先后喷涂硅溶胶和铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述硅溶胶的喷涂量为17g/m2，所述铝溶胶的喷涂量为22g/m2。对比例6一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：S1.将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入质量浓度为35％的氯化钙水溶液中浸泡3h，控制预发泡聚氯乙烯料被刚好浸没，取出后干燥，进行第二次混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为142℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、11重量份沸石、8重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方喷涂硅溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述硅溶胶中硅含量为14wt％，所述硅溶胶的喷涂量为31g/m2。对比例7一种具有防滑性能的PVC地板的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：制备聚氯乙烯发泡层：S1.将81重量份聚氯乙烯树脂粉、3重量份碳酸氢钠、1.2重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1重量份红磷混合搅拌后进行第一次混炼，控制混炼时间为12min，控制混炼的温度为135℃，得到预发泡聚氯乙烯料；S2.将预发泡聚氯乙烯料放入质量浓度为35％的氯化钙水溶液中浸泡3h，控制预发泡聚氯乙烯料被刚好浸没，取出后干燥，进行第二次混炼，控制混炼时间为11min，控制混炼的温度为142℃，然后压延、冷却、裁切得到聚氯乙烯发泡层；制备聚氯乙烯防滑层：将75重量份聚氯乙烯树脂粉、1.8重量份氨基硅烷偶联剂、11重量份沸石、8重量份活性炭、7重量份玻璃纤维、1重量份二盐基亚磷酸铅、12重量份邻苯二甲酸二辛酯、1.8重量份红磷搅拌混合后混炼、压延、冷却裁切得到聚氯乙烯防滑层；将聚氯乙烯防滑层叠放于聚氯乙烯发泡层上方进行热压贴合，控制热压的温度为142℃，所述热压的时间为38min，所述热压的压力为18MPa，得到具有防滑性能的PVC地板。上述的制备方法制备得到的具有防滑性能的PVC地板。所述聚氯乙烯发泡层的厚度为17mm，所述聚氯乙烯防滑层的厚度为3mm。上述的PVC地板的使用方法包括以下步骤：清扫水泥地面，除去杂物和灰尘，将PVC地板的聚氯乙烯发泡层下方喷涂铝溶胶，然后将喷涂后的聚氯乙烯发泡层下方贴合于清扫后的水泥地面即可。所述铝溶胶中铝含量为9wt％，所述铝溶胶的喷涂量为48g/m2。性能测试按照GB36246-2018测试实施例1-2和对比例1-3中的PVC地板的拉伸强度，按照GB36246-2018测试实施例1-2和对比例4-5中的PVC地板的抗滑值，按照EN431测试实施例1-2和对比例3和对比例6-7中PVC地板与水泥地面间的贴合强度，测试结果如下表1所示。表1项目拉伸强度抗滑值20℃干测贴合强度实施例15.89101.62.64实施例26.0899.72.78对比例13.15//对比例22.91//对比例34.26/1.78对比例4/81.6/对比例5/80.9/对比例6//1.08对比例7//1.13由以上测试结果可知，对比例1在实施例2基础上将碳酸氢钠和碳酸钙同时加入制备发泡聚氯乙烯层，其PVC地板的拉伸强度降低；对比例2在实施例2基础上不进行氯化钙溶液浸泡，其PVC地板的拉伸强度明显降低；对比例3在实施例2基础上不加入碳酸氢钠发泡剂，直接加入碳酸钙，其PVC地板的拉伸强度有所降低，其PVC地板与水泥地面间的贴合强度有所降低；对比例4在实施例2基础上在聚氯乙烯防滑层制备时用等质量的沸石替代活性炭，其PVC地板的抗滑值明显降低；对比例5在实施例2基础上在聚氯乙烯防滑层制备时用等质量的活性炭替代沸石，其PVC地板的抗滑值明显降低；对比例6在实施例2基础上用等量的硅溶胶替代铝溶胶，其PVC地板与水泥地面间的贴合强度明显降低；对比例7在实施例2基础上用等量的铝溶胶替代硅溶胶，其PVC地板与水泥地面间的贴合强度明显降低。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
