标题title
一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统及监测方法
摘要abst
本发明涉及基坑监测领域，具体为一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统及监测方法；在一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统中，包括测斜管、测量节，测斜管设置在基坑内，在测斜管内设置有多个串联的测量节，测量节的下端装有相机、上端设置有多个LED灯；在监测方法中，通过上方测量节的相机拍摄下方测量节的LED灯，将拍摄后的图像上传给数据采集单元，处理计算后得到水平位移量。本发明达到的有益效果是：为在测斜管内监测基坑的水平位移提供了新的思路，并且兼备成本低、测量精度高，适用于基坑工程的实际测量。
权利要求书clms
1.一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：包括：测斜管，在测斜管的管壁处沿轴向开有滑槽；将测斜管埋在支护结构内，支护结构为基坑的组成部分，测斜管的滑槽径向方向垂直于基坑的临空面；测量节，测量节的下端装有相机、上端装有LED灯，测量节的两侧装有对称的滚轮；所述相机为数码相机；数据采集单元，用于收集数据；组装时：多个所述测量节经软管相连形成连接串；连接串放置于测斜管内，且滚轮与滑槽适配；数据采集单元与各测量节电连接，数据采集单元控制各测量节工作、并收集各测量节的图像数据；测量时：位于上方位置的测量节通过相机拍摄其相邻下方位置的测量节的LED灯，并将拍摄后的图像上传给数据采集单元，通过图像获知LED灯的图像坐标，再通过计算得到各测量节的水平位移量；再通过计算得到积累的水平位移量，该积累的水平位移量能反应支护结构的水平变化量。2.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述测量节中，LED灯包括一个LED靶灯、两个辅助LED灯，各LED灯处于同一平面内且不处于同一条直线上。3.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述测量节中，相机具有CCD/CMOS传感器；所述测量节的两侧固定有扭簧，扭簧的外端装有滚轮；所述CCD/CMOS传感器，位于两侧滚轮连线的中心位置。4.根据权利要求3所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述测量节中，相机的CCD/CMOS传感器为矩形，该矩形的一条边与两侧滑轮连线相平行。5.根据权利要求3所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述测量节中，相机的CCD/CMOS传感器与LED灯所处平面的距离小于10mm。6.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述数据采集单元位于数据采集器DTU内，数据采集器DTU置于基坑的井口位置；所述数据采集单元负责控制各单元节工作、接收各测量节的图像数据、将接收到的数据进行分析计算处理；或者所述数据采集单元负责控制各测量节工作及接受图像、处理图像并上传到云后台，云平台对数据进行分析计算处理。7.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述测量节，包括金属外壳、相机、多个LED灯；所述金属外壳的下端内、下端内分别设有相机、多个LED灯；多个LED灯处于金属外壳的径向截面内，各LED灯的位置在该径向截面内；且各LED灯间距离需精确测定；所述金属外壳上装有与相机电连接的数据传输接口；数据采集单元经线缆与数据传输接口对接；所述金属外壳的左右两侧经扭簧分别设有一个滚轮。8.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，其特征在于：所述连接串中，测量节之间的间距为500mm或1000mm；所述连接串中，软管与测量节密封相连。9.用于权利要求1~8任一项所述基于机器视觉的深层水平位移监测系统的测量方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、将传统的测斜仪，沿滑槽下滑至测斜管中，进行初始测量，获得测斜管的初始空间位置数据；如不考虑测斜管安装时的几何空间形状，本步骤省掉；选择测斜管稳定的一端作为起算位置，即选择测斜管底部或者选择测斜管顶部管口；选择测斜管稳定的一端作为起算点，从测量管起算点的一端至另一端，各测量节分别为第一测量节、第二测量节、直至第n测量节；通过传统测斜仪测定对应的各测量节的LED靶灯的初始空间坐标；其中，第一个测量节的初始空间坐标为，X1、Y1表示第1个测量节的LED靶灯平面坐标，H1为第1个测量节的LED靶灯高程，由于第一个测量节为起算点，因此X1=0，Y1=0；其中，第n个测量节的初始空间坐标为，Xn、Yn表示第n个测量节的LED靶灯平面坐标，Hn为第n个测量节的LED靶灯高程；S2、在测斜管内安装深层位移测斜系统；用拉绳将整个连接串的最上端吊起，并置于测斜管内，让连接串经滚轮沿滑槽滑动至测斜管底部，测斜管底部仅设置LED靶灯，各测量节在整个测量周期内，不能上下移动；各测量节安装完毕后，与外部的数据采集单元DTU相连；选择测斜管稳定的一端作为起算位置，选择测斜管底部，或者选择测斜管顶部管口；S3、拍摄；启动各测量节相机进行第一次拍摄，让相机对其上一个测量节的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，此图像为初始观测图像或上次观测图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；保持测斜系统的各测量节位置不变，一段时间后，启动各测量节相机进行第二次拍摄，经相机对其上一个测量节的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，此图像为本次观测图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；保持测斜仪位置不变，按照规定的时间间隔，启动各测量节相机进行拍摄，经相机对其上一个测量节的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；为处理图像简单且有规律可循，规定第一次各测量节拍摄的图像为初始观测图像；最新的各测量节拍摄的图像为本次观测图像，次新的各测量节拍摄的图像为上次观测图像；第二次的各测量节拍摄的上次观测图像为初次观测图像；每次最新观测图像上传后，通过数据采集单元对LED靶灯的图像进行分析处理本次的观测图像和上次的观测图像的变化量，计算本次水平偏移量，计算本次积累的水平位移量。10.根据权利要求9所述的基于机器视觉的深层水平位移监测系统的测量方法，其特征在于：所述步骤S3中，每次最新观测图像上传后，通过数据采集单元对LED靶灯的图像进行分析处理本次的观测图像和上次的观测图像的变化量，计算本次水平偏移量，计算本次积累的水平位移量：A、计算系数；A1、第一次拍摄后，观测图像，量测出各LED灯中心在其图像坐标系中的坐标值；规定每个测量节中，LED靶灯与第二辅助LED灯的精确距离为d1，LED靶灯与第三辅助LED灯的精确距离为d2，其中，d1、d2由设备制造厂商提供，精度优于0.1mm；在观测图像时，获得第一次拍摄时从第一测量节至第n测量节中相应LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；其中，第n测量节中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、，在图像坐标的下标中，第一个数字表示对应的测量节，第二个数字若是1则表示LED靶灯、若是2则表示第二辅助灯、若是3则表示第三辅助灯，第三个数字则表示拍摄的次数；A2、第二次拍摄后，观测图像，量测出各LED灯中心在其图像坐标系中的坐标值；计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；在观测图像时，获得第二次拍摄时从第一测量节至第n测量节中相应LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；其中，第n测量节中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、，在图像坐标的下标中，第一个数字表示对应的测量节，第二个数字若是1则表示LED靶灯、若是2则表示第二辅助灯、若是3则表示第三辅助灯，第三个数字则表示拍摄的次数；此处在计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数时，是指第二次拍摄时各测量节的LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数，包括第一测量节至第n测量节在第二次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；该系数=/2；A3、按A2的方式，依次获得第三次拍摄至第i次拍摄中，每次拍摄时各测量节的Led靶灯、第二辅助Led灯、第三辅助Led灯的图像坐标；按A2的方式，计算得到第三次拍摄至第i次拍摄时，每一次拍摄后从第一测量节至第n测量节的LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；其中，第i次拍摄第n测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数=/2；B、第二次拍摄、观测后，计算得到各测量节第二次拍摄相对于第一次拍摄时的水平偏移量；计算得到各测量节第二次拍摄相对于基准点的水平位移量；其中，计算得到各测量节第二次拍摄相对于第一次拍摄时的水平偏移量，计算时：相应测量节中在第二次拍摄时相对于前一次的X方向的位移偏移量=*第二次拍摄该测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数，测量节在第二次拍摄时相对于前一次的Y方向的位移偏移量=*第二次拍摄该测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；其中，计算得到各测量节第二次拍摄相对于基准点的水平位移量，计算时：相应测量节在第二次拍摄时相对于基准点的X方向的位移偏移量=该测量节中在第二次拍摄时相对于前一次的X方向的位移偏移量+该应测量节在第一次拍摄时相对于基准点的X方向的位移偏移量；相应测量节在第二次拍摄时相对于基准点的Y方向的位移偏移量=该测量节中在第二次拍摄时相对于前一次的Y方向的位移偏移量+该应测量节在第一次拍摄时相对于基准点的Y方向的位移偏移量；C、按照步骤B的方式，从第三次拍摄至第i次拍摄中，计算得到每一次拍摄时各测量节相对于上一次拍摄时的水平位移偏移量；计算得到每一次拍摄时各测量节相对于基准点的水平位移量。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑工程中深层水平位移监测技术领域，特别是一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统及监测方法。背景技术目前深层水平位移监测常用的测量设备是滑动测斜仪。滑动测斜仪上下各有一对滑轮，上下轮距500mm，其工作原理是基于重力和电子技术，通过测量重力加速度的变化来确定物体的倾斜角度。滑动测斜仪通常由一个或多个加速度计和一个微处理器组成。加速度计是一种能够测量物体加速度的传感器，它可以检测到物体在不同方向上的加速度变化。微处理器则负责处理加速度计的数据，并将其转换为倾斜角度，根据同一位置探头的两次倾斜角度的差值，可以计算出探头所处的结构的水平位移值。对支护结构或基坑周围土体的深层水平位移的监测方法式采用在支护结构或土体中预埋测斜管的方法，通过滑动测斜仪连续测量各深度处水平位移变化量，其变化量可以反映支护结构的深层位移变化量。在使用滑动测斜仪在测量支护结构或土体的深层水平位移时，有其不足：1、要技术人员到现场作业，测量频率低，不能满足实时测量要求；2、由于测斜管安装时不能完全保证竖直安装，测斜管的滑槽会产生扭曲，每次测量时，探头所处的测斜管的位置可能会发生变化，有时还可能脱离滑槽，因此会影响深层水平位移的监测精度。为了解决滑动测斜仪的上述不足：现在一些公司开发出了滑动测斜机器人，利用固定在测斜管顶口的提升机器人来提升测斜仪，这种方式解决了人工测量的问题，提高了测量频率，但测量精度不是特别理想。还有一个解决方案是，把很多个的测斜仪串联起来，一次性安装在测斜管内，不对其进行提升操作，保持各探头的位置长期不动，这方式是完整解决了滑动测斜仪的不足，但成本过高，全面推广较难。基于此，本公司设计一种新型的测斜仪，对测斜仪本身以及测量方法进行改进，大胆地抛弃了传统测斜仪所依赖的倾角传感器，改用机器视觉原理，在保证低成本的基础上实现精确测量。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统及监测方法，解决了低成本、高精度不能兼顾的问题。需要说明的是：利用滑动测斜仪在测斜管内滑动的方式测量时，无论是人为提升、还是提升机器人提升，都可能导致测量不精确；具体地说，每次测量的点位会有轻微变化，例如测量从基坑底部向上的10m处进行测量，滑动测斜仪提升至该位置时，存在误差，实际上是在10m高度处的邻近位置。因此，测得的数据并不是10m的数据；当各测量节测量完毕后，绘制的水平位移与深度H随时间变化曲线并不能精准地反应真实情况。利用“将多个探头串联后置于基坑中保持不动，从而进行测量”的方式，能保证测量精度，但是成本非常高；适用于实验，不适合实际工程测量。具体地说，这种探头测量是通过内置芯片来实现，一颗满足精度要求的芯片价格在700元-800元之间，一个探头价格在3000元-4000元之间；如果多个探头串联，则成本异常高。本公开实施例提供一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统。本公开实施例中，一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，包括测斜管、测量节；多个测量节经软管相连后形成连接串，连接串置于测斜管中进行测量；其中，在测斜管的管壁处沿轴向开有滑槽；将测斜管埋在支护结构内，支护结构位于基坑内，测斜管的滑槽径向方向垂直于基坑的临空面；其中，测量节，测量节的下端装有相机、上端装有多个LED灯，测量节的两侧装有滚轮；所述相机为数字相机；所述测量节中，多个LED灯包括LED靶灯、辅助LED灯，各LED灯处于同一平面且不处于该平面内的同一条直线上；组装时：多个所述测量节经软管相连形成连接串；连接串放置于测斜管内，且滚轮与滑槽适配；各测量节的数据线、电源线与测量节外侧的数据总线相连，在支护结构外侧设有数据采集单元，数据采集单元负责控制各测量节工作及接受图像、处理图像并上传到云后台；测量时：位于上方位置的测量节通过相机拍摄其相邻下方位置的测量节的LED灯，并将拍摄后的图像上传给数据采集单元；计算图像中LED的坐标，根据前后两次不同时间的各测量节的LED灯图像坐标，计算后各测量节的空间位移量，对该连接串各测量节的空间位移量计算，得到支护结构的深层位移量。例如，根据本公开实施例，所述测量节包括金属外壳、相机、数据传输接口、多个LED灯；所述金属外壳的下端内设置有相机，其上端的径向截面内设置有LED靶灯及辅助LED灯；各LED灯的位置连线不在一直线上，且各LED灯间距离需精确测定；所述金属外壳上装有与相机电连接的数据传输接口，数据采集单元经线缆与数据传输接口对接；所述金属外壳的两侧处，扭簧的一端固定在金属外壳外侧柱面上，扭簧的另一端装有滚轮。例如，根据本公开实施例，所述相机具有CCM/CMOS传感器，CCD/CMOS传感器位于两侧滚轮连线的中心位置。例如，根据本公开实施例，相机的CCD/CMOS传感器为矩形，该矩形的一条边与两侧滑轮连线相平行。例如，根据本公开实施例，所述相机的CCD传感器水平设置，其与与LED灯所处平面不超过10mm。例如，根据本公开实施例，所述测量节之间的间距为500mm或1000mm。所述连接串中，软管与测量节密封相连。例如，根据本公开实施例，所述数据采集单元位于数据采集器DTU内，数据采集器DTU置于基坑的井口位置；所述数据采集单元负责控制各单元节工作、接收各测量节的图像数据、将接收到的数据进行分析计算处理；或者所述数据采集单元负责控制各测量节工作及接受图像、处理图像并上传到云后台，云平台对数据进行分析计算处理。本公开实施例提供了一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统的及监测方法，包括以下步骤：S1、将传统的测斜仪，沿滑槽下滑至测斜管中，进行初始测量，获得测斜管的初始空间位置数据；如不考虑测斜管安装时的几何空间形状，本步骤可以省掉；选择测斜管稳定的一端作为起算点，从测量管起算点的一端至另一端，各测量节分别为第一测量节、第二测量节、直至第n测量节；通过传统测斜仪测定对应的各测量节的LED靶灯的初始空间坐标；其中，第一个测量节的初始空间坐标为，X1、Y1表示第1个测量节的LED靶灯平面坐标，H1为第1个测量节的LED靶灯高程，由于第一个测量节为起算点，因此X1=0，Y1=0；其中，第n个测量节的初始空间坐标为，Xn、Yn表示第n个测量节的LED靶灯平面坐标，Hn为第n个测量节的LED靶灯高程；需要说明的是，步骤S1相应的坐标以及测量对于后续步骤的并没有实质性作用，步骤S1的主要是在测量之前查看测斜管的扭曲程度；S2、在测斜管内安装深层位移测斜系统；用拉绳将整个连接串的最上端吊起，并置于测斜管内，让连接串经滚轮沿滑槽滑动至测斜管底部，测斜管底部仅设置LED靶灯，各测量节在整个测量周期内，不能上下移动；各测量节安装完毕后，与外部的数据采集单元DTU相连；选择测斜管稳定的一端作为起算位置，可以选择测斜管底部，也可以选择测斜管顶部管口；S3、拍摄；启动各测量节相机进行第一次拍摄，让相机对其上一个测量节的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，此图像为初始观测图像或上次观测图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；保持测斜系统的各测量节位置不变，一段时间后，如一天后，启动各测量节相机进行第二次拍摄，经相机对其下方相邻的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，此图像为本次观测图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；保持测斜仪位置不变，按照规定的时间间隔，启动各测量节相机进行拍摄，经相机对其上一个测量节的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；为处理图像简单且有规律可循，规定第一次各测量节拍摄的图像为初始观测图像；最新的各测量节拍摄的图像为本次观测图像，次新的各测量节拍摄的图像为上次观测图像；第二次的各测量节拍摄的上次观测图像为初次观测图像；每次最新观测图像上传后，通过数据采集单元对LED靶灯的图像进行分析处理本次的观测图像和上次的观测图像的变化量，计算本次水平偏移量，计算本次积累的水平位移量。例如，根据本公开实施例，在步骤S3中，每次最新观测图像上传后，通过数据采集单元对LED靶灯的图像进行分析处理本次的观测图像和上次的观测图像的变化量，计算本次水平偏移量，计算本次积累的水平位移量，是指：A、计算系数；A1、第一次拍摄后，观测图像，量测出各LED灯中心在其图像坐标系中的坐标值；规定每个测量节中，LED靶灯与第二辅助LED灯的精确距离为d1，LED靶灯与第三辅助LED灯的精确距离为d2，其中，d1、d2由设备制造厂商提供，精度优于0.1mm；在观测图像时，获得第一次拍摄时从第一测量节至第n测量节中相应LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；其中，第n测量节中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、，在图像坐标的下标中，第一个数字表示对应的测量节，第二个数字若是1则表示LED靶灯、若是2则表示第二辅助灯、若是3则表示第三辅助灯，第三个数字则表示拍摄的次数；A2、第二次拍摄后，观测图像，量测出各LED灯中心在其图像坐标系中的坐标值；计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；在观测图像时，获得第二次拍摄时从第一测量节至第n测量节中相应LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；其中，第n测量节中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、，在图像坐标的下标中，第一个数字表示对应的测量节，第二个数字若是1则表示LED靶灯、若是2则表示第二辅助灯、若是3则表示第三辅助灯，第三个数字则表示拍摄的次数；此处在计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数时，是指第二次拍摄时各测量节的LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数，包括第一测量节至第n测量节在第二次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；该系数=/2；A3、按A2的方式，依次获得第三次拍摄至第i次拍摄中，每次拍摄时各测量节的Led靶灯、第二辅助Led灯、第三辅助Led灯的图像坐标；按A2的方式，计算得到第三次拍摄至第i次拍摄时，每一次拍摄后从第一测量节至第n测量节的LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；其中，第i次拍摄第n测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数=/2；B、第二次拍摄、观测后，计算得到各测量节第二次拍摄相对于第一次拍摄时的水平偏移量；计算得到各测量节第二次拍摄相对于基准点的水平位移量；其中，计算得到各测量节第二次拍摄相对于第一次拍摄时的水平偏移量，计算时：相应测量节中在第二次拍摄时相对于前一次的X方向的位移偏移量=*第二次拍摄该测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数，测量节在第二次拍摄时相对于前一次的Y方向的位移偏移量=*第二次拍摄该测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；其中，计算得到各测量节第二次拍摄相对于基准点的水平位移量，计算时：相应测量节在第二次拍摄时相对于基准点的X方向的位移偏移量=该测量节中在第二次拍摄时相对于前一次的X方向的位移偏移量+该应测量节在第一次拍摄时相对于基准点的X方向的位移偏移量；相应测量节在第二次拍摄时相对于基准点的Y方向的位移偏移量=该测量节中在第二次拍摄时相对于前一次的Y方向的位移偏移量+该应测量节在第一次拍摄时相对于基准点的Y方向的位移偏移量；C、按照步骤B的方式，从第三次拍摄至第i次拍摄中，计算得到每一次拍摄时各测量节相对于上一次拍摄时的水平位移偏移量；计算得到每一次拍摄时各测量节相对于基准点的水平位移量。本方案中，优选利用基坑最底部处作为初始点，适用于基坑底部不容易变形的地区，例如成都。当然也可以选择基坑顶部处作为初始点，基坑顶部可以用传统测量方式测定其最新坐标。本方案中，在一个测量节中选择了相机在下、LED灯在上的设置方式，当然也可以根据实际需要选择相机在上、LED灯在下的方式，后者是通过下方测量节的相机向上拍摄上方测量节的LED灯。为了便于理解，对本方案的核心创新点进行说明：一、提供一种新的在测斜管内监测深层水平位移的思路；传统的在测斜管内测量基坑的思路是，将测斜仪置于测斜管内，当基坑变形时测斜仪倾斜，倾斜仪根据倾斜前后的角度差值，经三角函数sin或cos的运算，从而计算出水平位移值；本方案则通过测量节来代替测斜仪，当多个测量节经软管相连形成连接串后，将连接串置于测斜管内；通过上方位置的测量节内的相机对下方位置的测量节的LED灯进行拍摄，从而获得具有LED灯的图像，建立坐标系后，得到LED灯在该图像中的坐标值；下次测量时，若LED的坐标值发生变化，则说明发生了水平位移，将LED的坐标值根据系数进行换算后得到水平位移偏移量；将各测量点的水平位移偏移量积累起来，就得到各测量节的累计的深层水平位移量；此外，由于基坑发生变形时，测量节随测斜管弯折、扭矩，那么上方测量节的相机的传感器平面、下方测量节的LED灯所处平面可能不在水平面内，两者所处平面也可能并不平行，在拍摄时并不能良好地反应水平位移量；只需要在将测量节设计成下重上轻即可，让上方测量节的相机的传感器平面、下方测量节的LED灯所处平面均处于水平面，让拍摄的图像良好地反应水平位移；并且将LED灯的坐标值通过系数换算成实际水平位移时，该系数是通过多个LED坐标值算出的，保证换算后实际水平位移的精确度；二、兼备测量精度高、成本低；a、有效地提高了测量精度；在传统的利用测斜仪在测斜管内滑动的测量方式，例如在测量时，第一天测量时将整个测斜仪放置在测斜管中，每下降0.5m测量一组数据；当下降至底部时，将整个测斜仪提起，再次进行测量，总共需测量3次；第二天测量时，参照第一天的测量方式进行测量；那么存在的缺陷是，第一天的第一次测量需要下降0.5米测量1组数据，下降的0.5米的高度无法得到精确保证，有误差；第一天需3次测量，不能保证3次测量的点位于同一高度，有误差；第二天的3次测量中，无法保证第二天测量的点与第一天测量的点是同一位置有误差；简而言之，滑动测量的方式，即便想对某一高度的点进行测量，也无法保证每一次测量点在同一位置；本方案中进行测量时，多个测量节经软管相连后形成连接串，连接串放置在测斜管内保持不动，每次测量的都是同一点，测量时只需要分析计算即可，能保证每次测量的精度；测量时，将连接串置于测斜管内，且在测量过程中保持连接串位置在测斜管内位置不动，每次测量时通过数据采集单元获取相应的信息标即可；除了操作简单方便，更为主要是连接串在测量管内位置不发生变动，获得的数据够精确，使得后续绘制出的水平位移与深度H随时间变化曲线足够精确，能良好地给施工部门提供参考；b、成本低；市面上有利用多个探头串联后在测斜管内保持不动的测量方式，也能保证每次测量的是同一点，精度也较为理想；但是由于探头测量的核心是其内部的芯片，而芯片的造价昂贵，导致单个探头的总造价不菲；因此串联后的多个探头的总造价异常昂贵，成本非常高；本方案中，利用测量节代替了探头，通过测量节的图像处理代替了芯片处理的方式，从而节约成本。本发明具有以下优点：为在测斜管内监测基坑的水平位移提供了新的思路；本方案通过拍摄图像，通过网格来分析图像，从而获得精准的位置坐标；只要网格够小，便能保证足够的位置精度，使得获得的LED灯坐标够精确；通过计算后能够得到非常精确的水平位移检测；当水平位置超过阈值时，说明基坑变形过大，能发出报警，提醒相关技术人员；兼备测量精度高、成本低，利于工业实际测量。附图说明图1 为本发明的结构示意图；图2 为图1的上部处的结构示意图；图3 为测量节的结构示意图；图4 为多个基坑监测时的图形示意；图5 为某个基坑1m处的测量位置时的水平位移量的图形示意；图6 为多个基坑在某一高度位置处的水平位移量、累计的深层水平位移量的图形示意；图中：1-测斜管，2-测量节，3-相机，4-LED灯，5-滚轮，6-软管，7-金属外壳，8-扭簧。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，但本发明的保护范围不局限于以下所述。本发明至少一实施例提供一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统，该检测系统包括测斜管、测量节、数据采集单元；其中，在测斜管的管壁处沿轴向开有滑槽，将测斜管埋在支护结构内，支护结构位于基坑内，并且让测斜管的滑槽径向方向垂直于基坑的临空面；其中，测量节的下端装有相机、上端装有LED灯，测量节的两侧装有滚轮；多个所述测量节经软管相连形成连接串；连接串放置于测斜管内，且滚轮与滑槽适配；数据采集单元责控制各测量节工作及接受图像、处理图像。计算图像中LED的坐标，根据前后两次不同时间的各测量节的LED灯图像坐标，计算后各测量节的水平位移量，对该连接串各测量节的空间位移量计算，得到支护结构的深层位移量。本发明至少一实施例提供一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统的监测方法，该检测方法中，位于上方位置的测量节通过相机拍摄其相邻下方位置的测量节的LED灯，并将拍摄后的图像上传给数据采集单元；通过得到的图像，建立水平坐标系，并得到图像中LED的坐标；根据前后两次不同时间的各测量节的LED灯图像坐标，计算后各测量节的水平位移量；通过对该连接串各测量节的水平位移量计算，得到支护结构的深层位移量。在测量/监测时，整个连接串一直置于测斜管内，无需上下拉动，相比于测斜仪需要在测斜管内不断拉动的测量方式，本方案测量精度更高。本方案在测量/监测时，通过相机对下方的LED灯进行拍摄，通过图像分析获知LED灯的坐标，从而判断基坑是否变形，相比于探头的测量方式，本方案成本更低。本方案兼备精度高、成本低的优点。软管一方面是将各测量节相连，另一方面是为了避免杂物存在于相机、LED灯之间，保证获得清洗的图像。软管优先用PVC塑料软管，即具有一定硬度但较为容易发生形变。示例性地，图1为本发明实施例提供的一种连接串吊放在测斜管内的结构示意图，图2为图1上部处的结构示意图。如图1所示，本发明实施例中，各测量节2通过软管6相连形成连接串，用拉绳将连接串吊放在测斜管1内；测量节2两侧的滚轮与测斜管1的滑槽滑动。若基坑发生形变，则会导致支护支架发生变化，从而导致测斜管发生倾斜变化；通过上方测量节2内的相机3拍摄下方测量节2内LED灯4，若测斜管发生倾斜变化，那么拍摄得到的图像中LED灯4的位置会发生改变，从而实现了监测基坑中各高度位置的水平位移变化量。示例性地，图3为本发明实施例提供的一种测量节的结构示意图。 如图3所示，本发明实施例提供的测量节2，包括金属外壳7、相机3、多个LED灯4；在金属外壳7的两侧设置有滚轮5；在金属外壳7的下端内设置有相机3，相机3为数字相机；在金属外壳7的上端内沿径向截面设有多个LED灯4，LED灯包括LED靶灯、两个辅助LED灯；在金属外壳7上装有数据传输接口，数据传输接口与相机3、LED灯电连接，数据传输接口还经插装的线缆与数据采集单元相连。例如，数据采集单元位于数据采集器DTU内，数据采集器DTU放置在基坑的井口处。例如，数据采集单元除了负责控制相机、接收相机的图像外，还负责相机、LED灯的供电；此外，还将图像上传给云平台。通过云平台实现监测方法的运行。这样的数据采集单元较为便宜。或者，例如数据采集单元除了负责控制相机、接收相机的图像外，还负责相机、LED灯的供电；此外，还负责分析运行监测方法。这样的数据采集单元较为昂贵。例如，相机具有CCD/CMOS传感器，CCD/CMOS传感器利于拍摄发亮的LED灯。在例如，在金属外壳7两侧处：扭簧8的一端装有滚轮5，扭簧8的另一端焊接固定在金属外壳7上；左右侧的滚轮5互相对称。并且相机的传感器位于两个滚轮5连线的中心位置。在扭簧8的弹性作用下，让测量节2自适应地位于测斜管1的中心位置。从而使得位于上方位置的测量节2的相机3，是在测斜管1的中心位置处，对下方同处于测斜管1中心位置的测量节2的LED灯进行拍照的。例如，相机的传感器呈矩形，其水平设置；相机的传感器的一条边与与两侧滑轮5的连线相平行。相机的传感器的位置的安装、角度的安装，影响相机拍摄的图像角度；当相机的传感器的一条边与与两侧滑轮5的连线相平行时，利用该图像建立的水平坐标系，X/Y轴为矩形的垂边，即有一条轴与两个滚轮的连线平行，在后续计算过程中时减少角度的计算步骤。例如，在测量节2上的LED靶灯、两个辅助LED灯，三者位于同一截面、但三者不位于同一条直线。在计算水平位移量时，由于需要借助三个LED灯的坐标，而水平位移量既具有X轴方向的位移又具有Y方向的偏移，为了更好地反应水平偏移量，因此三者不位于同一直线上。此外，三个LED灯不位于同一条直线上，还能提高测量精度。具体地说，由于在监测过程中，当测斜管1倾斜时则三个LED灯所处截面也会发生适应性倾斜；假设将三个LED灯4设计在一条直线上，若测斜管1沿着该直线所在的竖直面内倾斜，则会让一个LED灯处于最高点而一个LED灯处于最低点，而相机3拍摄的是LED灯的水平坐标，如果两个LED灯之间高度相差太大，那么投影到水平面后，所产生的水平位置误差也就越大。具体来说，设计一，将三个LED灯4处于一个圆的径向直线段上且分别位于径向直线段的两个端点、中心处；设计二，将三个LED灯4分别位于圆的边缘处且三个LED灯4的连线为等边三角形；那么，当圆的翻转轨迹位于径向直线段所处的竖直面内时，设计一LED在水平面所产生的最大位置误差是大于设计二的。例如，多个LED灯4安装在测量节上时，各LED灯4的位置精度优于0.1mm。由于分析计算水平位移偏移时，会用到三个LED灯4之间的间距，因此必须保证LED灯4本身的位置精度，来保证LED灯4之间的间距精度。例如，相机的CCD传感器所处位置与LED灯4所处位置不超过10mm。在监测时是测量的水平位移量，因此相机的CCD传感器、LED灯4之间的高度值不能因为测斜管1发生倾斜而产生过大变化，故对CCD传感器、LED灯4的高度差进行了规定。例如，测量节2之间的间距为500mm或1000mm。一般的探头串联后进行测量时，为了减小误差，探头之间的间距为500mm。本方案测量后精度较高，两个测量节2之间的间距可以为500mm，甚至可以为1000mm。所述连接串中，软管与测量节密封相连。本发明至少一实施例提供一种基于机器视觉的深层水平位移监测系统的监测方法，包括：S1、将传统的测斜仪，沿滑槽下滑至测斜管中，进行初始测量，获得测斜管的初始空间位置数据；如不考虑测斜管安装时的几何空间形状，本步骤省掉；选择测斜管稳定的一端作为起算位置，即选择测斜管底部或者选择测斜管顶部管口；本具体实施方式选择测斜管底部为起算点，通过传统测斜仪测定对应的各测量节的LED靶灯的初始空间坐标；其中，第一个测量节的初始空间坐标为，X1、Y1表示第1个测量节的LED靶灯平面坐标，H1为第1个测量节的LED靶灯高程，由于第一个测量节为起算点，因此X1=0，Y1=0；其中，第n个测量节的初始空间坐标为，Xn、Yn表示第n个测量节的LED靶灯平面坐标，Hn为第n个测量节的LED靶灯高程；需要说明的是，步骤S1相应的坐标以及测量对于后续步骤的并没有实质性作用，步骤S1的主要是在测量之前查看测斜管的扭曲程度；S2、在测斜管内安装深层位移测斜系统；用拉绳将整个连接串的最上端吊起，并置于测斜管内，让连接串经滚轮沿滑槽滑动至测斜管底部，测斜管底部仅设置LED靶灯，各测量节在整个测量周期内，不能上下移动；各测量节安装完毕后，与外部的数据采集单元DTU相连；选择测斜管稳定的一端作为起算位置，选择测斜管底部，或者选择测斜管顶部管口；S3、拍摄；启动各测量节相机进行第一次拍摄，让相机对其下方相邻的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，此图像为初始观测图像或上次观测图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；保持测斜系统的各测量节位置不变，一段时间后，如一天后，启动各测量节相机进行第二次拍摄，经相机对其下方相邻的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，此图像为本次观测图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；保持测斜仪位置不变，按照规定的时间间隔，启动各测量节相机进行拍摄，经相机对其下方相邻的LED靶灯进行拍摄，获得LED靶灯的图像，并将拍摄好的图像传给数据采集单元；为处理图像简单且有规律可循，规定第一次各测量节拍摄的图像为初始观测图像；最新的各测量节拍摄的图像为本次观测图像，次新的各测量节拍摄的图像为上次观测图像；第二次的各测量节拍摄的上次观测图像为初次观测图像；每次最新观测图像上传后，通过数据采集单元对LED靶灯的图像进行分析处理本次的观测图像和上次的观测图像的变化量，计算本次水平偏移量，计算本次积累的水平位移量；S4、若某测量节在某次测量后的水平偏移量、或某次测量后积累的水平位移量，任意一个的相应数值超过设定阈值，则报警。本公开实施例提供的监测方法中，在步骤S3中，每次最新观测图像上传后，通过数据采集单元对LED靶灯的图像进行分析处理本次的观测图像和上次的观测图像的变化量，计算本次水平偏移量，计算本次累计的水平位移量，是指：A、计算系数；A1、第一次拍摄后，观测图像，量测出各LED灯在其图像坐标系中的坐标值；计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；规定每个测量节中，LED靶灯与第二辅助LED灯的精确距离为d1，LED靶灯与第三辅助LED灯的精确距离为d2，其中，d1、d2由设备制造厂商提供，精度优于0.1mm；具体地说，通过拍摄得到的图片，当将拍摄到的图片放大时，规定某一个像素网格为坐标原点，本实施例以图片中左上角的第一个像素网格作为坐标原点，沿像素的横纵线作为X、Y坐标，即可获得从第一测量节至第n测量节中各测量节中对应的LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；其中，第一测量节中，第一次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、；第二测量节中，第一次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、；逐个获得第三次测量节至第n-1测量节中，第一次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；第n测量节中年，第一次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、；需要说明的是，在图像坐标的下标中，第一个数字表示对应的测量节，第二个数字若是1则表示LED靶灯、若是2则表示第二辅助灯、若是3则表示第三辅助灯，第三个数字则表示拍摄的次数；具体地说，根据第一次拍摄时各测量节的图像坐标，计算得到各测量节LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；该系数计算方式是/2；其中，则第一测量节第一次拍摄时相应LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；逐个获得第二测量节至第n-1测量节在第一次拍摄时相应LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；第n测量节中LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；在相应系数K的下标中，第一个数字表示测量节，第二个数字表示拍摄的次数；需要说明的是，步骤A1中，相应测量节中LED靶灯附近打个像素对应实际距离的系数的计算，是没有实际意义的，后续测量并不会用到这些系数；之所以将这些系数写出来，是因为系统在通过程序运行时会自动地计算出这些系数，但步骤A1相应的系数是废系数；A2、第二次拍摄后，观测图像，量测出各LED灯中心在其图像坐标系中的坐标值；计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；具体地说，通过第二次拍摄，通过拍摄得到的图片，当将拍摄到的图片放大时，仍以图片中左上角的第一个像素网格作为坐标原点，获得获得从第一测量节至第n测量节中各测量节在第二次拍摄时对应的LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；其中，第一测量节第二次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、；则第一测量节第二次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数逐个获得第二测量节至第n-1测量节在第二次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；并计算获得相应测量节在第二次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；第n测量节中，第二次拍摄图像中3个LED灯对应的图像坐标为、、；则第n测量节第2次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；A3、根据第i次观测的图像，量测出各LED灯中心在其图像坐标系中的坐标值及计算出在LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；其中，第一测量节中，第i次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标为、、；则第一测量节第i次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数获得第二测量节至第n-1测量节中，第i次拍摄图像中LED靶灯、第二辅助LED灯、第三辅助LED灯对应的图像坐标；计算获得相应测量节第i次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；第n测量节中，第i次拍摄图像中3个LED灯对应的图像坐标为、、；则第n测量节第i次拍摄时LED靶灯附近的单个像素对应实际距离的系数；B、计算第二次观测后，本次相对于第一次的水平偏移量，本次相对于基准点的水平位移量；第二次观测结束后，根据LED靶灯的图像坐标变化，计算出各测量节的本次深层水平位移测量；具体地，第一测量节中，第二次观测的LED靶灯的图像坐标为，第一次观测的LED靶灯的图像坐标为，转换系数为K1-2，则相对于前一次的X方向的偏移量为*K1-2，相对于前一次的Y方向的偏移量为*K1-2，相对于基准点的X方向位移量为Δx1-2=*K1-2+0，相对于基准点的Y方向位移量为Δy1-2=*K1-2；第二测量节中，第二次观测的LED靶灯的图像坐标为，第一次观测的LED靶灯的图像坐标为，转换系数为K1-2，则相对于前一次的X方向的偏移量为*K2-2，相对于前一次的Y方向的偏移量为*K2-2，相对于基准点的X方向位移量为Δx2-2=*K2-2+Δx1-2，相对于基准点的Y方向位移量为Δy2-2=*K2-2+Δy1-2；按上述方式，计算第三测量节中至第n测量节中，第二次观测后的相应数据；在第n测量节中，第二次观测的LED靶灯的图像坐标为，第一次观测的LED靶灯的图像坐标为，转换系数为K1-n，则相对于前一次的X方向的偏移量为*K1-n，相对于前一次的Y方向的偏移量为*K1-n，相对于基准点的X方向位移量为Δxn-2=*K1-n+Δx-2，相对于基准点的Y方向位移量为Δyn-2=*K1-n+Δy-2；C、计算第i次观测后的相对于前一次的水平偏移量，第i次观测后相对于基准点的水平位移量；第i次观测结束后，根据LED靶灯的图像坐标变化，计算出各测量节的本次深层水平位移量；具体地，第一测量节中，第i次观测的LED靶灯的图像坐标为，第i-1次观测的LED靶灯的图像坐标为，转换系数为K1-i，相对于前一次的X方向的偏移量为*K1-i，相对于前一次的Y方向的偏移量为*K1-i，相对于基准点的X方向位移量为Δx1-i=*K1-i+Δx1-，相对于基准点的Y方向位移量为Δy1-i=*K1-i+Δy1-；第二测量节中，第i次观测的LED靶灯的图像坐标为，第i-1次观测的LED靶灯的图像坐标为，转换系数为K2-i，则相对于前一次的X方向的偏移量为*K2-i，相对于前一次的Y方向的偏移量为*K2-i，相对于基准点的X方向位移量为Δx2-i=*K2-i+Δx2-，相对于基准点的Y方向位移量为Δy2-i=*K2-i+Δy2-；按上述方式，计算第三测量节至第n测量节中，第i次观测后的数据；第n测量节中，第i次观测的LED靶灯的图像坐标为，第i-1次观测的LED靶灯的图像坐标为，转换系数为Kn-i，则相对于前一次的X方向的偏移量为*Kn-i，相对于前一次的Y方向的偏移量为*Kn-i，相对于基准点的X方向位移量为Δxn-i=*Kn-i+Δxn-，相对于基准点的Y方向位移量为Δyn-i=*Kn-i+Δyn-；D、每一个测量节根据每次测量的水平偏移量、以及积累的水平位移量，来绘制水平位移曲线图。需要的是，在图像建立坐标系时，根据像素网格，以最左上角的点为坐标原点。在测量过程中，存在三种形式：上方的测量节不动、下方的测量节动，上方的测量节动、下方的测量节不动，上方的测量节和下方的测量节同步动作或者全部不动；无论哪种方式，都能实现相信的测量。本实施方式在实际应用时如图4~图6所示：图4中，在矩形基坑中的壁周侧设置有多个测斜位置，每个测斜位置处具有测斜管；图5中，是某一个测斜管在1m高度位置处的测量节水平位移量；图6，截取了测斜位置Z15、Z14、Z13、Z12-1、Z12、Z17、Z18、Z19、Z19-1处在某一高度的测斜节的水平位移量、水平积累位移量，图中浅灰色的测斜位置则表明了发生了剧烈位移，需要报警。上述实施例仅表达了较为优选的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
