标题title
一种污水处理用拦截系统
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种污水处理用拦截系统，包括：进水模块、拦截模块、清洁模块、检测报警模块和控制模块，通过进水模块调节进入系统污水的流量，拦截模块通过不同孔径的拦截板截留进入管道的固体悬浮物、大颗粒物和沉淀物，防止其进入下游，清洁模块增加气动清扫器技术，通过冲击、挤压和震动作用，定期清洁和维护拦截模块，确保其正常运行，控制模块管理和协调各个模块的运行，包括调节进水流量、控制清洁操作、处理报警信号，整个拦截系统使其能够高效截留污水中的污垢和固体物质，确保污水处理过程的顺利进行，提高系统的性能和可靠性。
权利要求书clms
1.一种污水处理用拦截系统，其特征在于，包括：进水模块，其与污水排放系统的污水排放端相连，用以提供污水传输的通道以接收和引导污废水进入对应的污水处理位置；拦截模块，其与进水模块相连，用以通过在进水模块的入水管道内部设置有若干不同孔径的拦截板的若干拦截装置拦截并过滤污废水中的固体杂质；清洁模块，其分别与所述进水模块和所述拦截模块相连，用以通过设置有若干刮板对附着在所述拦截板的杂质进行刮除，并通过气流冲击拦截板上的孔洞以使所述拦截板上的固体杂质脱离拦截板；检测报警模块，其分别与所述进水模块和所述拦截模块相连，用以监测拦截系统运行中各项运行参数，并在参数异常条件下发出警报信号；控制模块，其分别与所述进水模块、拦截模块、清洁模块和检测报警模块相连，用以根据运行参数是否触发预设预警值以确定所述清洁模块的工作模式，并在确定的工作模式下根据所述运行参数进行调节；其中，所述固体杂质为污废水中的固体颗粒、悬浮物、漂浮物以及其他杂质，所述运行参数包括所述拦截板拦截侧和过滤侧污废水的液位差ΔH、所述拦截板拦截侧和过滤侧污废水的压强差ΔP和拦截板拦截侧污废水的流量Q。2.根据权利要求1所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述进水模块包括：入口管道，其为四级阶梯状管道，且各级管道的水平高度依次降低，第二管道、第三管道、第四管道的入口端均设置有若干不同孔径的所述拦截板，在拦截板的拦截端与上一级管道之间设置有固体杂质沉淀池，所述固体杂质沉淀池底部的水平高度等于所述拦截板底部的高度，用以存放所述拦截板拦截到的固体杂质；进水调节阀，其安装在入口管道与污水排放端相连的入口处，用以控制污废水进入入口管道的进水流量。3.根据权利要求2所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述拦截模块包括设置在第二管道入口端的第一拦截装置、设置在第三管道入口端的第二拦截装置以及设置在第四管道的入口端的第三拦截装置；各拦截装置分别拦截不同粒径的所述固体杂质，其中，第一拦截装置，设置有第一孔径的格栅以拦截粒径大于第一粒径的固体杂质；第二拦截装置，设置有第二孔径的格栅以拦截粒径大于第二粒径的固体杂质；第三拦截装置，设置有滤网以拦截粒径大于第三粒径的固体杂质；其中，所述第一孔径小于所述第一粒径，所述第二孔径小于所述第二粒径，滤网孔径小于所述第三粒径，且，第一孔径大于第二孔径，第二孔径大于滤网孔径，第一粒径大于第二粒径，第二粒径大于第三粒径。4.根据权利要求3所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述清洁模块包括设置在各拦截装置的拦截侧用以刮除附着在所述格栅或滤网上固体杂质的第一清洁单元和设置在各所述拦截装置的过滤侧以通过气流冲击格栅或滤网上孔洞的第二清洁单元，其中：单个所述第一清洁单元包括，刮板，其与单个拦截装置相连，用以刮除附着在拦截装置上的固体杂质和污垢，以使污废水通过拦截装置的贯通孔在入口管道内流动；喷淋设备，其与单个拦截装置相连，通过喷洒水液和/或清洗液以冲洗拦截装置表面的固体杂质，将附着在所述刮板上和/或拦截装置表面的固体杂质冲刷掉；超声波清洗组件，其安装在所述刮板上，用以通过超声波产生的高频振动，以分解和清除附着在拦截装置上的污垢和固体杂质。5.根据权利要求4所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述第二清洁单元包括：气动清扫器，其设置在所述拦截板的过滤侧，由气囊、压力活塞和储气罐组成，通过利用气囊的膨胀和收缩产生的力量和振动效应清除所述各拦截装置上的污垢和附着物；所述气囊内部设置有自动卷曲机构以自动卷收放气后的气囊，使气囊在未充气状态下束缚气囊处于卷曲状态，并在充气时解除气囊束缚使气囊逐渐膨胀，其中，所述气囊的充气方向与气囊放气方向相同，气囊的放气后的卷收方向与充气方向相反；所述压力活塞与所述气囊相连，用以控制气囊是否充气，当所述拦截装置拦截侧压力上升时挤压压力活塞以使气囊充气，当气囊内部的气压等于所述拦截装置拦截侧的气压时，通过所述储气罐继续向所述气囊充气至所述气囊内气压达到气囊临界值时向所述拦截板方向放气，以产生冲击和挤压效应，将附着物从所述拦截板表面分离。6.根据权利要求5所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述清洁模块预设有若干工作模式，包括：正常工作模式，所述正常工作模式下开启所述第一清洁单元中的刮板和喷淋设备，其中所述刮板和喷淋的工作频率为对应的预设标准频率；第一工作模式，所述第一工作模式下根据所述拦截板拦截侧的流量Q与对应的流量阈值的比值调节所述刮板和喷淋的频率；第二工作模式，所述第二工作模式下启用所述第一清洁单元的超声波清洗组件；第三工作模式，所述第三工作模式下启用所述气动清扫器。7.根据权利要求6所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述控制模块根据所述运行参数是否触发对应的预设预警值以确定所述清洁模块的工作模式；若触发第一预警条件，所述清洁模块判定将工作模式调整至第一工作模式；若触发第二预警条件，所述清洁模块判定将工作模式调整至第二工作模式；若触发第三预警条件，所述清洁模块判定将工作模式调整至第三工作模式；其中，所述第一预警条件满足所述拦截板拦截侧的流量Q超出预设预警流量范围；第二预警条件满足当前所述拦截板拦截侧和过滤侧的压强差ΔP大于预设临界压强差；第三预警条件满足当前在所述拦截板拦截侧和过滤侧液位差ΔH检测值大于预设标准液位差值。8.根据权利要求7所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述控制模块根据是否启用第三工作模式以控制进水模块的进水调节阀的工作状态；在触发第三预警条件后且所述第三工作模式启用前，所述控制模块通过关闭或旋紧进水调节阀以停止所述入水管道进水或减小入水管道的进水量。9.根据权利要求8所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，各所述固体杂质沉淀池均设置有检查井，用以将所述第三工作模式启动后沉积在固体杂质沉淀池中的杂质清理出固体杂质沉淀池。10.根据权利要求9所述的污水处理用拦截系统，其特征在于，所述清洁模块在第一工作模式下根据所述拦截板拦截侧的流量Q与预设流量值Q0的比值调节所述刮板和喷淋的工作频率，设定调节后的工作频率为P，，其中P0为所述刮板和喷淋的预设标准工作频率，Q为当前所述拦截板拦截侧的流量，Q0为所述拦截板拦截侧的预设流量。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种污水处理用拦截系统。背景技术污水处理是一项重要的环境工程技术，旨在从城市、工业和家庭等来源的污水中去除有害物质，以保护水资源和生态环境的健康。污水处理过程包括进水、初步处理、生物处理、化学处理和固液分离等阶段，以将污水转化为安全可排放的水体或可再利用的资源。然而，在污水处理过程中，存在悬浮物、固体颗粒、沉淀物等杂质会对系统设备和工艺造成不利影响，降低处理效果和处理单元的寿命。中国专利公开号：CN115818903B公开了一种污水处理系统，包括拦截箱，拦截箱内设有收集腔，收集腔顶端内壁固定设有过滤箱，过滤箱内设有前后贯通的通水腔，通水腔左右内壁内与收集腔相通设有对称的转槽，转槽内设有拦截装置，该发明通过控制齿轮之间的传动比控制轴的不同转速，保障设备内部结构运行过程中结构之间不会产生行程冲突，采用中心对称的四个过滤板形式，转动部分与槽轮结构连接，实现间歇式的滤网更换，保障流道内的污水流动速度不会被限制，进而不影响污水处理的效率；但该发明未考虑更换滤网复杂性以及人工问题。发明内容为此，本发明提供一种污水处理用拦截系统，用以克服现有技术中污水处理用拦截系统需要间歇更换滤网导致的拦截过滤效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种污水处理用拦截系统，包括：进水模块，其与污水排放系统的污水排放端相连，用以提供污水传输的通道以接收和引导污废水进入对应的污水处理位置；拦截模块，其与所述进水模块相连，用以通过在进水模块的入水管道内部设置有若干不同孔径的拦截板的若干拦截装置拦截并过滤污废水中的固体杂质；清洁模块，其分别与所述进水模块和所述拦截模块相连，用以通过设置有若干刮板对附着在所述拦截板的杂质进行刮除，并通过气流冲击拦截板上的孔洞以使所述拦截板上的固体杂质脱离拦截板；检测报警模块，其分别与所述进水模块和所述拦截模块相连，用以监测拦截系统运行中各项运行参数，并在参数异常条件下发出警报信号；控制模块，其分别与所述进水模块、拦截模块、清洁模块和检测报警模块相连，用以根据运行参数是否触发预设预警值以确定所述清洁模块的工作模式，并在确定的工作模式下根据所述运行参数进行调节；其中，所述固体杂质为污废水中的固体颗粒、悬浮物、漂浮物以及其他杂质，所述运行参数包括所述拦截板拦截侧和过滤侧污废水的液位差ΔH、所述拦截板拦截侧和过滤侧污废水的压强差ΔP和拦截板拦截侧污废水的流量Q。进一步地，所述进水模块包括：入口管道，其为四级阶梯状管道，且各级管道的水平高度依次降低，第二管道、第三管道、第四管道的入口端均设置有若干不同孔径的所述拦截板，在拦截板的拦截端与上一级管道之间设置有固体杂质沉淀池，所述固体杂质沉淀池底部的水平高度等于所述拦截板底部的高度，用以存放所述拦截板拦截到的固体杂质，并将拦截到的固体杂质二次分离，分离出液体部分；进水调节阀，其安装在入口管道与污水排放端相连的入口处，用以控制污废水进入入口管道的进水流量。进一步地，所述拦截模块包括设置在第二管道入口端的第一拦截装置、设置在第三管道入口端的第二拦截装置以及设置在第四管道的入口端的第三拦截装置；各拦截装置分别拦截不同粒径的所述固体杂质，其中，第一拦截装置，设置有第一孔径的格栅以拦截粒径大于第一粒径的固体杂质；第二拦截装置，设置有第二孔径的格栅以拦截粒径大于第二粒径的固体杂质；第三拦截装置，设置有滤网以拦截粒径大于第三粒径的固体杂质；其中，所述第一孔径小于所述第一粒径，所述第二孔径小于所述第二粒径，滤网孔径小于所述第三粒径，且，第一孔径大于第二孔径，第二孔径大于滤网孔径，第一粒径大于第二粒径，第二粒径大于第三粒径。进一步地，所述清洁模块包括设置在各拦截装置的拦截侧用以刮除附着在所述格栅或滤网上固体杂质的第一清洁单元和设置在各所述拦截装置的过滤侧以通过气流冲击格栅或滤网上孔洞的第二清洁单元，其中：单个所述第一清洁单元包括，刮板，其与单个拦截装置相连，用以刮除附着在拦截装置上的固体杂质和污垢，以使污废水通过拦截装置的贯通孔在入口管道内流动；喷淋设备，其与单个拦截装置相连，通过喷洒水液和/或清洗液以冲洗拦截装置表面的固体杂质，将附着在所述刮板上和/或拦截装置表面的固体杂质冲刷掉；超声波清洗组件，其安装在所述刮板上，用以通过超声波产生的高频振动，以分解和清除附着在拦截装置上的污垢和固体杂质。进一步地，所述第二清洁单元包括：气动清扫器，其设置在所述拦截板的过滤侧，由气囊、压力活塞和储气罐组成，通过利用气囊的膨胀和收缩产生的力量和振动效应清除所述各拦截装置上的污垢和附着物；所述气囊内部设置有自动卷曲机构以自动卷收放气后的气囊，使气囊在未充气状态下束缚气囊处于卷曲状态，并在充气时解除气囊束缚使气囊逐渐膨胀，其中，所述气囊的充气方向与气囊放气方向相同，气囊的放气后的卷收方向与充气方向相反；所述压力活塞与所述气囊相连，用以控制气囊是否充气，当所述拦截装置拦截侧压力上升时挤压压力活塞以使气囊充气，当气囊内部的气压等于所述拦截装置拦截侧的气压时，通过所述储气罐继续向所述气囊充气至所述气囊内气压达到气囊临界值时向所述拦截板方向放气，以产生冲击和挤压效应，将附着物从所述拦截板表面分离。进一步地，所述清洁模块预设有若干工作模式，包括：正常工作模式，所述正常工作模式下开启所述第一清洁单元中的刮板和喷淋设备，其中所述刮板和喷淋的工作频率为对应的预设标准频率；第一工作模式，所述第一工作模式下根据所述拦截板拦截侧的流量Q与对应的流量阈值的比值调节所述刮板和喷淋的频率；第二工作模式，所述第二工作模式下启用所述第一清洁单元的超声波清洗组件；第三工作模式，所述第三工作模式下启用所述气动清扫器。进一步地，所述控制模块根据所述运行参数是否触发对应的预设预警值以确定所述清洁模块的工作模式；若触发第一预警条件，所述清洁模块判定将工作模式调整至第一工作模式；若触发第二预警条件，所述清洁模块判定将工作模式调整至第二工作模式；若触发第三预警条件，所述清洁模块判定将工作模式调整至第三工作模式；其中，所述第一预警条件满足所述拦截板拦截侧的流量Q超出预设预警流量范围；第二预警条件满足当前所述拦截板拦截侧和过滤侧的压强差ΔP大于预设临界压强差；第三预警条件满足当前在所述拦截板拦截侧和过滤侧液位差ΔH检测值大于预设标准液位差值。进一步地，所述控制模块根据是否启用第三工作模式以控制进水模块的进水调节阀的工作状态；在触发第三预警条件后且所述第三工作模式启用前，所述控制模块通过关闭或旋紧进水调节阀以停止所述入水管道进水或减小入水管道的进水量。进一步地，各所述固体杂质沉淀池均设置有检查井，用以将所述第三工作模式启动后沉积在固体杂质沉淀池中的杂质清理出固体杂质沉淀池。进一步地，所述清洁模块在第一工作模式下根据所述拦截板拦截侧的流量Q与预设流量值Q0的比值调节所述刮板和喷淋的工作频率，设定调节后的工作频率为P，，其中P0为所述刮板和喷淋的预设标准工作频率，Q为当前所述拦截板拦截侧的流量，Q0为所述拦截板拦截侧的预设流量。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，拦截模块通过不同孔径的拦截板，能够有效截留进入管道的固体悬浮物、大颗粒物和沉淀物，防止这些固体物质进入下游处理单元，减轻了处理设备的负荷，延长了其使用寿命，同时提高了整个污水处理系统的处理效果。进一步地，清洁模块采用气动清扫器装置，可以通过冲击、挤压和震动作用对拦截模块进行清洁和维护，有效地去除拦截板上的污垢和固体物质，确保拦截模块的正常运行和高效拦截能力。进一步地，进水模块可通过调节进入系统的污水流量，实现对进水流量的控制，有助于平衡系统的负荷，防止过大或过小的流量对处理效果产生不利影响，提高系统的运行稳定性和处理能力。进一步地，控制模块对各个模块进行管理和协调，包括调节进水流量、控制清洁操作和处理报警信号等，这使得整个拦截系统能够更加高效地运行，确保污水处理过程的顺利进行，并提高系统的性能和可靠性。附图说明图1为本发明实施例污水处理用拦截系统的连接图；图2为本发明实施例污水处理用拦截系统的入口管道结构示意图；图3为本发明实施例污水处理用拦截系统单个拦截位置的工作示意图；图中：1，第一拦截装置；2，第二拦截装置；3，第三拦截装置；4，固体杂质沉淀池；5，刮板；6，超声波清洗组件；7，气动清扫器。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-3所示，其分别为本发明实施例用于污水处理用拦截系统的连接图、本发明实施例污水处理用拦截系统的入口管道结构示意图和本发明实施例污水处理用拦截系统单个拦截位置的工作示意图。请参阅图1所示，本发明提供一种用于污水处理用拦截系统，包括：进水模块，其与污水排放系统的污水排放端相连，用以提供污水传输的通道以接收和引导污废水进入对应的污水处理位置，提供了污废水进入该系统的通道，以使污水流入后续处理单元；拦截模块，其与进水模块相连，用以通过在进水模块的入水管道内部设置有若干不同孔径的拦截板的若干拦截装置拦截并过滤污废水中的固体杂质，防止所述固体杂质进入后续处理过程，且减少所述处理系统的处理负荷；清洁模块，其分别与所述进水模块和所述拦截模块相连，用以通过设置有若干刮板5对附着在所述拦截板的杂质进行刮除，并通过气流冲击拦截板上的孔洞以使所述拦截板上的固体杂质脱离拦截板，防止其堵塞所述拦截板；检测报警模块，其分别与所述进水模块和所述拦截模块，用以监测拦截系统运行中各项运行参数，并在参数异常条件下发出警报信号；控制模块，其分别与所述进水模块、拦截模块、清洁模块和检测报警模块相连，用以根据运行参数是否触发预设预警值以确定所述清洁模块的工作模式，并在确定的工作模式下根据所述运行参数进行调节；其中，所述固体杂质为污废水中的固体颗粒、悬浮物、漂浮物以及其他杂质，所述运行参数包括所述拦截板拦截侧和过滤侧污废水的液位差ΔH、所述拦截板拦截侧和过滤侧污废水的压强差ΔP和拦截板拦截侧污废水的流量Q。具体而言，一旦系统出现异常情况，比如设备故障、泄漏、过载等，报警模块会立即发出警报，以提醒操作员采取必要的措施，防止系统故障或危险的发生。通过不同孔径的拦截板可以有效地把大颗粒物质和杂质拦截下来，保护系统设备免受损坏，并提高处理效果。请参阅图2所示，本发明提供一种用于污水处理用拦截系统，其进水模块包括：入口管道，其为四级阶梯状管道，且各级管道的水平高度依次降低，第二管道、第三管道、第四管道的入口端均设置有若干不同孔径的所述拦截板，在拦截板的拦截端与上一级管道之间设置有固体杂质沉淀池4，所述固体杂质沉淀池4底部的水平高度等于所述拦截板底部的高度，用以存放所述拦截板拦截到的固体杂质，并将拦截到的固体杂质二次分离，分离出液体部分；进水调节阀，其安装在入口管道与污水排放端相连的入口处，用以控制污废水进入入口管道的进水流量。具体而言，通过阶梯状管道和拦截装置的设置，固体杂质在进水过程中被有效拦截和过滤，并存放在固体杂质沉淀池4中，固体杂质沉淀池4提供一个容纳和储存这些固体杂质的空间，并将拦截到的固体杂质中的液体部分分离进入下一级管道，有助于进一步减少固体杂质对系统的影响，方便后续处理；进水调节阀的存在使得系统能够精确地控制和调节进水流量，确保处理系统处理预定的水量，以达到最佳处理效果，同时保护系统免受过大或过小流量的不利影响。本发明拦截模块包括设置在第二管道入口端的第一拦截装置1、设置在第三管道入口端的第二拦截装置2以及设置在第四管道的入口端的第三拦截装置3；各拦截装置分别拦截不同粒径的所述固体杂质，其中，第一拦截装置1，设置有第一孔径的格栅以拦截粒径大于第一粒径的固体杂质；第二拦截装置2，设置有第二孔径的格栅以拦截粒径大于第二粒径的固体杂质；第三拦截装置3，设置有滤网以拦截粒径大于第三粒径的固体杂质；其中，所述第一孔径小于所述第一粒径，所述第二孔径小于所述第二粒径，滤网孔径小于所述第三粒径，且，第一孔径大于第二孔径，第二孔径大于滤网孔径，第一粒径大于第二粒径，第二粒径大于第三粒径。作为可实施的方式，例如，第一拦截装置1装有孔径为30毫米的粗格栅，第二拦截装置2装有孔径为5毫米的细格栅，第三拦截装置3的滤网孔径为0.5毫米；通过设置不同孔径的拦截板，可以适应不同粒径的固体杂质拦截需求，实现有效的分级过滤和拦截，并且，逐级拦截不同粒径的颗粒物，可以更有效地净化进水，提高整个系统的处理效率；将拦截到的固体杂质被分离并存放在相应的沉淀池中，这样可以提高存储容量的利用率，延长沉淀池的清理周期，减少系统的维护频率。请参阅图3所示，本发明清洁模块包括设置在各拦截装置的拦截侧用以刮除附着在所述格栅或滤网上固体杂质的第一清洁单元和设置在各所述拦截装置的过滤侧以通过气流冲击格栅或滤网上孔洞的第二清洁单元，其中：单个所述第一清洁单元包括，刮板5，其与单个拦截装置相连，用以刮除附着在拦截装置上的固体杂质和污垢，以使污废水通过拦截装置的贯通孔在入口管道内流动，所述贯通孔包括格栅孔和滤网孔；喷淋设备，其与单个拦截装置相连，通过喷洒水液和/或清洗液以冲洗拦截装置表面的固体杂质，将附着在所述刮板5上和/或拦截装置表面的固体杂质冲刷掉；超声波清洗组件6，其安装在所述刷子和/或刮板5上，用以通过超声波产生的高频振动，以分解和清除附着在拦截装置上的污垢和固体杂质，作为可实现的方式，刮板上可以设置有刷子。本发明第二清洁单元包括：气动清扫器，其设置在所述拦截板的过滤侧，由气囊、压力活塞和储气罐组成，通过利用气囊的膨胀和收缩产生的力量和振动效应清除所述各拦截装置上的污垢和附着物；所述气囊内部设置有自动卷曲机构以自动卷收放气后的气囊，使气囊在未充气状态下束缚气囊处于卷曲状态，并在充气时解除气囊束缚使气囊逐渐膨胀，其中，所述气囊的充气方向与气囊放气方向相同，气囊的放气后的卷收方向与充气方向相反，自动卷曲机构使所述气囊恢复未使用时的卷曲状态；所述压力活塞与所述气囊相连，用以控制气囊是否充气，当所述拦截装置拦截侧压力上升时挤压压力活塞以使气囊充气，当气囊内部的气压等于所述拦截装置拦截侧的气压时，通过所述储气罐继续向所述气囊充气至所述气囊内气压达到气囊临界值时向所述拦截板方向放气，以产生冲击和挤压效应，将附着物从所述拦截板表面分离。具体而言，综合使用清洁模块中的常规和非常规清洁装置，能高效地去除固体杂质和污垢，保持拦截系统的良好运行状态，确保顺畅的水流和优质的清洁效果。本发明清洁模块预设有若干工作模式，包括：正常工作模式，所述正常工作模式为开启所述第一清洁单元中的刮板5和喷淋装置，其中所述刮板5和喷淋的频率为对应的预设标准频率；第一工作模式，所述第一工作模式根据所述拦截板拦截侧的流量Q与预设流量值的比值调节所述刮板5和喷淋的频率；第二工作模式，所述第二工作模式启用所述第一清洁单元的超声波清洗组件6；第三工作模式，所述第三工作模式启用所述气动清扫器。具体而言，通过设定不同工作模式，清洁模块能够根据实际需求进行灵活的清洁操作，从而提供高效、全面的清洁效果，并确保拦截系统的正常运行和长期稳定性。本发明控制模块通过监测以下运行参数来触发预警值和相应工作模式的调整：第一预警条件：拦截板拦截侧的流量超出预设预警流量范围。第二预警条件：拦截板拦截侧和过滤侧的压强差大于预设临界压强差。第三预警条件：拦截板拦截侧和过滤侧液位差检测值大于预设标准液位差值。根据这些条件，我们可以定义三个工作模式：第一工作模式：适用于正常操作状态，当第一预警条件被触发时，清洁模块将工作模式调整为第一工作模式。在该工作模式下，系统继续正常运行，但可能需要进行例行的维护和监测。第二工作模式：适用于轻微故障状态，当第二预警条件被触发时，清洁模块将工作模式调整为第二工作模式。在该工作模式下，系统会进行一些自动化的调整和清洁操作，以确保正常的过滤效果。第三工作模式：适用于严重故障状态，当第三预警条件被触发时，清洁模块将工作模式调整为第三工作模式。在该工作模式下，系统将进行全面的检修和清洁操作，可能需要停机并进行维修。具体而言，控制模块根据实际情况动态调整清洁模块的工作模式，可以更准确地应对不同的预警条件，提供定制化的清洁方案，从而有效地维护和管理系统，确保拦截板的可靠性和水资源的有效利用。本发明控制模块根据是否启用第三工作模式以控制进水模块的进水调节阀的工作状态；在触发第三预警条件后且所述第三工作模式启用前，所述控制模块通过关闭或旋紧进水调节阀以停止所述入水管道进水或减小入水管道的进水量。具体而言，在触发第三预警条件后控制模块及时采取措施，通过调节进水调节阀来限制进水量，防止进水过多导致系统过载或拦截板无法正常运行，通过减小或停止进水降低压力和液位差，为清洁模块提供更好的工作条件，同时避免不必要的损耗或故障，还提高系统的能源效率，减少浪费，并最大限度地提高清洁模块的效率和性能。本发明各所述固体杂质沉淀池4均设置有检查井，用以将所述第三工作模式启动后沉积在固体杂质沉淀池4中的杂质清理出固体杂质沉淀池4。具体而言，设置检查井方便了对固体杂质沉淀池4进行定期的检查和维护，以确保该系统的清洁效果和正常运行，操作人员可以随时监测沉淀池中的杂质情况，并及时采取清理措施，避免杂质堆积过多导致拦截板的堵塞或运行受阻；检查井的设置还提供了对沉淀杂质的可视化和监测功能，操作人员可以直观地观察和评估沉淀池中杂质的情况，从而制定更有效的清洁计划和策略，提高清洁效率和质量；通过检查井，操作人员可以直接进入沉淀池内部，对其进行彻底的清理，降低了对系统操作的干扰和停机时间。本发明清洁模块在第一工作模式下根据所述拦截板拦截侧的流量Q与预设流量值Q0的比值调节所述刮板5和喷淋的工作频率，设定调节后的工作频率为P，，其中P0为所述刮板5和喷淋的预设标准工作频率，Q为当前所述拦截板拦截侧的流量，Q0为所述拦截板拦截侧的预设流量。作为可实施的方式，拦截板拦截侧的预设流量、刮板和喷淋的预设标准工作频率根据各拦截装置进行对应设置，拦截板拦截侧的预设流量以及刮板和喷淋的预设标准工作频率能够通过使用流体力学模拟软件或工程仿真工具，在预设工况下模拟系统的运行，并评估不同工作频率对系统性能的影响，从而确定合适的预设工作频率。在实际应用中，例如，对与居民区的污水排放系统相配合的拦截系统的第一拦截装置的流量拦截板拦截侧的预设流量可以设置为：假设居民区污水流量为100 m3/天，预设流量可以设置为70%到90%的范围内。因此，预设流量可以设定为70 m3/天到90m3/天之间；刮板的预设标准工作频率可以设置为：每小时2次；喷淋的预设标准工作频率可以设置为：每天3次，早、中、晚各一次。本发明气动清扫器中的储气罐在所述清洁模块在第三工作模式放气后进行充气直至储气罐充满。具体而言，正常工作或其他工作模式下，储气罐可以充分获取空气供应，以备清理过程中的需要确保启动气动清扫器7在需要时可以获得足够的气压和气源，以保证清洁操作的有效进行。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
