标题title
隧道探水钻孔设备及超前钻孔探水注浆堵水方法
摘要abst
本发明公开了一种隧道探水钻孔设备及超前钻孔探水注浆堵水方法，钻孔设备包括车体、安装平台、角度调节机构、驱动电机以及驱动所述电机滑动的驱动件，驱动电机的输出轴同轴连接有钻杆，钻杆远离所述驱动电机的另一端可拆卸设有钻头；清洁机构，其包括竖直的槽体、供气装置、驱动组件、击打球组件，所述槽体的槽口靠近所述钻头，所述击打球组件包括设在所述安装平台上的支架、转动设在所述支架上的转轴、分设在所述转轴上的辅助杆以及击打杆、回弹件、与所述槽体连接的推动杆，所述击打杆远离所述转轴的一端固接有击打球，所述推动杆搁设在所述辅助杆上。本发明的有益效果是，可对钻孔后的钻头进行清洁，方便且迅速，确保了钻头下次的使用精度。
权利要求书clms
1.隧道探水钻孔设备，包括车体、设在所述车体上方的安装平台，所述安装平台与所述车体之间设有角度调节机构，其特征在于，还包括：电机组件，其包括滑动设在所述安装平台上的驱动电机以及驱动所述驱动电机沿所述安装平台滑动的驱动件，所述驱动电机的输出轴同轴连接有钻杆，所述钻杆远离所述驱动电机的另一端可拆卸设有钻头；导向架，其设在所述安装平台上，所述导向架上设有直径略大于所述钻杆直径的通孔以使所述钻杆穿出，所述导向架设在所述钻杆靠近所述钻头的一端；清洁机构，其包括竖直的槽体、供气装置、驱动组件、击打球组件，所述槽体设在所述导向架靠近钻头的一侧，所述槽体的槽口靠近所述钻头，所述槽体的槽底上设有穿孔以使所述钻头穿出，所述供气装置的出气端位于所述槽体内顶壁且朝向所述钻头，所述击打球组件设在所述钻杆下方，所述击打球组件包括设在所述安装平台上的支架、转动设在所述支架上的转轴、分设在所述转轴上的辅助杆以及击打杆、回弹件、与所述槽体连接的推动杆，所述击打杆远离所述转轴的一端固接有击打球，所述推动杆搁设在所述辅助杆上，所述回弹件与所述转轴连接以使所述转轴在无外力作用下回复至初始状态；其中，所述驱动组件驱动所述槽体沿所述钻头移动，以使所述供气装置朝向所述钻头喷出高压气的同时，带动所述推动杆沿所述辅助杆移动并推动所述辅助杆转动，进而带动所述击打球击打所述钻杆。2.如权利要求1所述的隧道探水钻孔设备，其特征在于，所述回弹件为拉簧，所述拉簧的一端与所述支架固接、另一端与所述击打杆固接。3.如权利要求1所述的隧道探水钻孔设备，其特征在于，所述槽体远离所述导向架的一面敷设有密封层，所述槽体与所述导向架之间设有防水布管，所述防水布管的一端口与所述导向架密封连接、另一端口与所述槽体的槽口密封连接，以使所述槽体、所述防水布管、所述导向架连通且三者内部形成导水区，所述导水区内设有梯形圆柱状的导流罩，所述导流罩套设在所述钻杆外壁且所述导流罩的大直径端与所述导向架连接、小直径端的直径略大于所述钻杆直径以使所述钻杆穿过，所述槽体两侧壁连通有出水管；其中，所述驱动组件包括一对驱动伸缩杆，所述驱动伸缩杆分设在所述槽体的上方和下方，一对驱动伸缩杆的伸缩端分别与所述槽体的顶部和底部连接，以驱动所述槽体沿所述钻头移动。4.如权利要求3所述的隧道探水钻孔设备，其特征在于，一对驱动伸缩杆中，位于下部的为下驱动伸缩杆，所述辅助杆设在所述转轴远离所述钻头的一端，所述击打杆设在所述转轴靠近所述钻头的一端；所述驱动组件还包括安装块、一对上下设置的齿条以及设在一对齿条且与一对齿条啮合的齿轮、辅助板，一对齿条中，位于上部的为上齿条、位于下部的为下齿条，所述下齿条与所述安装块固接，所述安装块的一端与所述槽体底部连接、另一端与所述下驱动伸缩杆的伸缩端固接；还包括竖直的支板，所述支板设在所述安装平台上且位于所述安装块的一侧，所述上齿条与所述支板滑动连接，所述上齿条上连接有所述的辅助板，所述辅助板上设有所述的推动杆。5.超前钻孔探水注浆堵水方法，其特征在于，利用如权利要求1~4任一所述的隧道探水钻孔设备进行探水孔钻孔，具体包括以下步骤：S1、选择待施工掌子面前方35m为探水段，开挖30m，保留剩下的5m作为待探测段；S2、在待探测段的掌子面上利用所述钻孔设备钻取六个探水孔，其中一探水孔设在钻孔段掌子面中部、另五个探水孔间隔均匀分设在钻孔段掌子面的开挖轮廓线上，记录每一探水孔的出水情况；其中，每一探水孔的孔径为55mm，所述探水孔倾斜且所述探水孔的外偏角为2~5度；S3、当六个探水孔总出水量大于15m³/h且有4~6个探水孔满水，采用全断面堵水注浆后进行后续开挖；当六个探水孔总出水量小于15m³/h但有1~2个探水孔的出水量大于3m³/h时，采用局部堵水注浆后进行后续开挖；当六个探水孔出水量均小于3m³/h且总出水量小于15m³/h时，进行后续开挖；S4、重复S1~S3步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道建设领域。更具体地说，本发明涉及一种超前钻孔探水及注浆堵水方法。背景技术在隧道建设中，一些富水岩溶地带，探水工作是必不可少的一项重要工作，通过探水可以掌握地下水情况，做出针对性的施工方案。目前，探水工作前，施工人员需先在待探测的隧道掌子面上钻取几个探水孔，取芯观察或者观察探水孔流速来决定是否注浆加固或是否继续开挖。现有技术中，已有许多钻孔设备用来钻取探水孔，但在钻探过程中，钻头的凹槽会积聚且卡有大量的泥土或碎石，影响钻头下次钻孔时的精度，而目前针对钻头上积聚的泥土或碎石，施工人员常采用手动清除的方式，这样的操作不够便捷，且费时费力。因此，亟需一种能方便清洁钻头的钻孔设备，用于钻取隧道探水孔。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供一种隧道探水钻孔设备，其可对钻孔后的钻头进行清洁，方便且迅速，确保了钻头下次的使用精度。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种隧道探水钻孔设备，包括车体、设在所述车体上方的安装平台，所述安装平台与所述车体之间设有角度调节机构，还包括：电机组件，其包括滑动设在所述安装平台上的驱动电机以及驱动所述驱动电机沿所述安装平台滑动的驱动件，所述驱动电机的输出轴同轴连接有钻杆，所述钻杆远离所述驱动电机的另一端可拆卸设有钻头；导向架，其设在所述安装平台上，所述导向架上设有直径略大于所述钻杆直径的通孔以使所述钻杆穿出，所述导向架设在所述钻杆靠近所述钻头的一端；清洁机构，其包括竖直的槽体、供气装置、驱动组件、击打球组件，所述槽体设在所述导向架靠近钻头的一侧，所述槽体的槽口靠近所述钻头，所述槽体的槽底上设有穿孔以使所述钻头穿出，所述供气装置的出气端位于所述槽体内顶壁且朝向所述钻头，所述击打球组件设在所述钻杆下方，所述击打球组件包括设在所述安装平台上的支架、转动设在所述支架上的转轴、分设在所述转轴上的辅助杆以及击打杆、回弹件、与所述槽体连接的推动杆，所述击打杆远离所述转轴的一端固接有击打球，所述推动杆搁设在所述辅助杆上，所述回弹件与所述转轴连接以使所述转轴在无外力作用下回复至初始状态；其中，所述驱动组件驱动所述槽体沿所述钻头移动，以使所述供气装置朝向所述钻头喷出高压气的同时，带动所述推动杆沿所述辅助杆移动并推动所述辅助杆转动，进而带动所述击打球击打所述钻杆。优选的是，所述回弹件为拉簧，所述拉簧的一端与所述支架固接、另一端与所述击打杆固接。优选的是，所述槽体远离所述导向架的一面敷设有密封层，所述槽体与所述导向架之间设有防水布管，所述防水布管的一端口与所述导向架密封连接、另一端口与所述槽体的槽口密封连接，以使所述槽体、所述防水布管、所述导向架连通且三者内部形成导水区，所述导水区内设有梯形圆柱状的导流罩，所述导流罩套设在所述钻杆外壁且所述导流罩的大直径端与所述导向架连接、小直径端的直径略大于所述钻杆直径以使所述钻杆穿过，所述槽体两侧壁连通有出水管；其中，所述驱动组件包括一对驱动伸缩杆，所述驱动伸缩杆分设在所述槽体的上方和下方，一对驱动伸缩杆的伸缩端分别与所述槽体的顶部和底部连接，以驱动所述槽体沿所述钻头移动。优选的是，一对驱动伸缩杆中，位于下部的为下驱动伸缩杆，所述辅助杆设在所述转轴远离所述钻头的一端，所述击打杆设在所述转轴靠近所述钻头的一端；所述驱动组件还包括安装块、一对上下设置的齿条以及设在一对齿条且与一对齿条啮合的齿轮、辅助板，一对齿条中，位于上部的为上齿条、位于下部的为下齿条，所述下齿条与所述安装块固接，所述安装块的一端与所述槽体底部连接、另一端与所述下驱动伸缩杆的伸缩端固接；还包括竖直的支板，所述支板设在所述安装平台上且位于所述安装块的一侧，所述上齿条与所述支板滑动连接，所述上齿条上连接有所述的辅助板，所述辅助板上设有所述的推动杆。超前钻孔探水注浆堵水方法，利用隧道探水钻孔设备，具体包括以下步骤：S1、选择待施工掌子面前方35m为探水段，开挖30m，保留剩下的5m作为待探测段；S2、在待探测段的掌子面上利用所述钻孔设备钻取六个探水孔，其中一探水孔设在钻孔段掌子面中部、另五个探水孔间隔均匀分设在钻孔段掌子面的开挖轮廓线上，记录每一探水孔的出水情况；其中，每一探水孔的孔径为55mm，所述探水孔倾斜且所述探水孔的外偏角为2~5度；S3、当六个探水孔总出水量大于15m³/h且有4~6个探水孔满水，采用全断面堵水注浆后进行后续开挖；当六个探水孔总出水量小于15m³/h但有1~2个探水孔的出水量大于3m³/h时，采用局部堵水注浆后进行后续开挖；当六个探水孔出水量均小于3m³/h且总出水量小于15m³/h时，进行后续开挖；S4、重复S1~S3步骤。本发明至少包括以下有益效果：本发明通过设计车体、安装平台、角度调节机构、点击、驱动件、钻杆、钻头、导向架、槽体、供气装置、驱动组件、支架、转轴、辅助杆、击打杆、回弹件、推动杆、击打球，使用时，将钻杆穿过导向架后，将钻头与钻杆连接，当需要对钻头进行清洁时，驱动组件驱动所述槽体沿所述钻头移动，此时供气装置的出气端朝向钻头移动，进而将钻头上的泥土和碎石吹落，同时击打球对钻杆进行击打，可将粘附在钻头上的碎石和泥土振落掉，进一步提高钻头的清洁度，供气装置和击打球同时配合，可较好的清洁钻头上的泥土和碎石，有效确保了钻头下次使用的精度。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案所述隧道探水钻孔设备的结构主视图；图2为本发明的其中一种技术方案所述隧道探水钻孔设备的结构主视图；图3为图1中A处放大图；图4为图2中B处放大图；图5为本发明的其中一种技术方案所述导向架、清洁机构的连接结构侧视图；图6为探水钻孔横断面布置图；图7为探水钻孔纵断面布置图。附图标记：1-车体；2-安装平台；3-转柱；4-第一平台；5-第二平台；6-驱动电机；7-钻杆；8-钻头；9-导向架；10-防水布管；11-槽体；12-通孔；13-穿孔；14-出水管；15-导流罩；16-供气装置；17-喷头；18-上连接块；19-下连接块；20-安装块；21-上驱动伸缩杆；22-下驱动伸缩杆；23-连接板；24-安装架；25-支架；26-支板；27-转轴；28-辅助杆；29-击打杆；30-推动杆；31-击打球；32-拉簧；33-延伸板；34-下齿条；35-齿轮；36-上齿条；37-密封层。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。如图1~5所示，本发明提供一种隧道探水钻孔设备，包括车体1、设在所述车体1上方的安装平台2，所述安装平台2与所述车体1之间设有角度调节机构，还包括：电机组件，其包括滑动设在所述安装平台2上的驱动电机6以及驱动所述驱动电机6沿所述安装平台2滑动的驱动件，所述驱动电机6的输出轴同轴连接有钻杆7，所述钻杆7远离所述驱动电机6的另一端可拆卸设有钻头8；导向架9，其设在所述安装平台2上，所述导向架9上设有直径略大于所述钻杆7直径的通孔12以使所述钻杆7穿出，所述导向架9设在所述钻杆7靠近所述钻头8的一端；清洁机构，其包括竖直的槽体11、供气装置16、驱动组件、击打球31组件，所述槽体11设在所述导向架9靠近钻头8的一侧，所述槽体11的槽口靠近所述钻头8，所述槽体11的槽底上设有穿孔13以使所述钻头8穿出，所述供气装置16的出气端位于所述槽体11内顶壁且朝向所述钻头8，所述击打球31组件设在所述钻杆7下方，所述击打球31组件包括设在所述安装平台2上的支架25、转动设在所述支架25上的转轴27、分设在所述转轴27上的辅助杆28以及击打杆29、回弹件、与所述槽体11连接的推动杆30，所述击打杆29远离所述转轴27的一端固接有击打球31，所述推动杆30搁设在所述辅助杆28上，所述回弹件与所述转轴27连接以使所述转轴27在无外力作用下回复至初始状态；其中，所述驱动组件驱动所述槽体11沿所述钻头8移动，以使所述供气装置16朝向所述钻头8喷出高压气的同时，带动所述推动杆30沿所述辅助杆28移动并推动所述辅助杆28转动，进而带动所述击打球31击打所述钻杆7；在这种技术方案中，所述车体1可以为履带车体1，所述车体1上方设有安装平台2，所述安装平台2之间设有角度调节机构，用以调节钻孔时的倾角，所述角度调节结构为本领域竖直的结构，例如所述角度调节机构可以是，包括转动设在所述车体1上的转柱3，所述转柱3通过驱动电机6或者油缸驱动旋转，所述转柱3顶部设有第一平台4，所述第一平台4上铰接有第二平台5，所述第二平台5在竖直面内转动，所述第二平台5通过液压油缸驱动转动，所述电机组件包括驱动电机6以及驱动驱动电机6滑动的驱动件，所述电机安设在一安装板上，所述安装板与所述安装平台2滑动连接，所述驱动件为电动车轮，也即安装板与车轮以及电机组件形成一电动滑板类结构，此结构为本领域非常成熟的结构，在此不过多赘述）或者液压油缸等，优选为电动车轮，所述驱动电机6的输出轴可拆卸同轴连接有钻杆7，所述钻杆7的另一端可拆卸连接有钻头8，需要注意的事，本发明附图1~5只是为原理示意图，实际使用时，施工人员可根据需求选择相应的各种驱动件，比如驱动电机6的输出端可连接减速电机，减速电机的输出端与钻杆7连接；所述导向架9包括一竖直板以及设在所述竖直板底部的两支杆，所述竖直板上设有一通孔12，所述通孔12的直径比钻杆7的直径大1~3mm，这样方便钻杆7穿过的同时也能对钻杆7进行导向；所述清洁结构包括槽体11、供气装置16、驱动组件、击打球31组件，所述供气装置16为本领域技术人员熟知的喷高压气的装置，所述供气装置16的出气端连接有输气管，所述输气管的末端连接有喷头17，所述喷头17设在所述槽体11的内顶壁上且倾斜设置以朝向所述钻头8喷气以清洁钻杆7上的泥土和碎石；所述槽体11的槽底上开设有穿孔13，所述穿孔13的直径大于所述钻头8的直径，以便于钻头8穿过；所述驱动组件为一对驱动伸缩杆，一对驱动伸缩杆分设在槽体11的顶部和底部，一对驱动伸缩杆的伸缩端分别与槽体11的顶部和底部连接以当一对驱动伸缩杆伸缩时，带动所述槽体11沿钻头8移动，进而使喷头17对钻头8进行喷吹；所述安装平台2上设有支架25，所述支架25为竖直板，所述支架25上转动设有水平的转轴27，所述转轴27的轴线方向与所述钻杆7的轴线方向垂直，所述转轴27上分设有一辅助杆28和一击打杆29，所述辅助杆28和所述击打杆29均呈发射状设在所述转轴27上，所述击打杆29远离所述转轴27的一端设有击打球31，所述击打球31位于所述钻杆7正下方，所述辅助杆28位于所述钻杆7一侧，所述槽体11上连接有推拉杆，所述推拉杆搁设在所述辅助杆28上，在无外力作用下，推拉杆是倾斜向上设置，当所述推拉杆随所述槽体11移动时，推拉杆沿所述辅助杆28移动并推动所述辅助杆28转动，所述辅助杆28转动时带动所述击打球31击打所述钻杆7，所述回弹件可以是同轴设在所述转轴27上的扭簧，使转轴27转动一定程度后可以回复到初始状态，回弹件也可以是拉簧32，所述拉簧32一端与所述支架25连接、另一端与所述击打杆29连接，以使所述击打杆29在外力移除后回复至初始位置；在这种技术方案中，通过设计车体1、安装平台2、角度调节机构、点击、驱动件、钻杆7、钻头8、导向架9、槽体11、供气装置16、驱动组件、支架25、转轴27、辅助杆28、击打杆29、回弹件、推动杆30、击打球31，使用时，将钻杆7穿过导向架9后，将钻头8与钻杆7连接，当需要对钻头8进行清洁时，驱动组件驱动所述槽体11沿所述钻头8移动，此时供气装置16的出气端朝向钻头8移动，进而将钻头8上的泥土和碎石吹落，同时击打球31对钻杆7进行击打，可将粘附在钻头8上的碎石和泥土振落掉，进一步提高钻头8的清洁度，供气装置16和击打球31同时配合，可较好的清洁钻头8上的泥土和碎石，有效确保了钻头8下次使用的精度，实际使用时，可使钻杆7转动起来，进而使钻头8转动，相互配合，清洁效果更佳。在另一种技术方案中，所述回弹件为拉簧32，所述拉簧32的一端与所述支架25固接、另一端与所述击打杆29固接；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设计拉簧32，提供了一种回弹件的结构，使用方便且回弹效果好。在另一种技术方案中，所述槽体11远离所述导向架9的一面敷设有密封层37，所述槽体11与所述导向架9之间设有防水布管10，所述防水布管10的一端口与所述导向架9密封连接、另一端口与所述槽体11的槽口密封连接，以使所述槽体11、所述防水布管10、所述导向架9连通且三者内部形成导水区，所述导水区内设有梯形圆柱状的导流罩15，所述导流罩15套设在所述钻杆7外壁且所述导流罩15的大直径端与所述导向架9连接、小直径端的直径略大于所述钻杆7直径以使所述钻杆7穿过，所述槽体11两侧壁连通有出水管14；其中，所述驱动组件包括一对驱动伸缩杆，所述驱动伸缩杆分设在所述槽体11的上方和下方，一对驱动伸缩杆的伸缩端分别与所述槽体11的顶部和底部连接，以驱动所述槽体11沿所述钻头8移动；在上述技术方案中，所述密封层37设在所述槽体11的槽底除了穿孔13以外的侧壁部分，所述防水布管10为防水布制成的管，具有柔性可折叠的功能，方便收纳和延展；所述导流罩15的小直径端比所述钻杆7的直径大1~3mm，便于导水和钻杆7导向；一对驱动伸缩杆分设在槽体11顶部和底部，可有效保证一对驱动伸缩杆施加在槽体11上的力度均衡，使槽体11更好的密封贴覆在钻孔周围的岩土上；所述槽体11两侧壁上均设有出水口，所述出水口出连接有出水管14，方便将突水涌水导入导水区后在京出水管14排出；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设计密封层37、防水布管10、导流罩15、出水管14，钻孔时，由于探水段处于富水地区，因此，在钻探水孔时，先钻取1~2m深，然后启动一对驱动伸缩杆，使槽体11紧密贴覆在钻孔周围的岩土上，然后继续钻孔，这样碰到突水涌水时，可将突水涌水导向导水区，再经出水管14排出，可有效避免突水涌水对钻孔设备的破坏和影响，同时可快速堵水。在另一种技术方案中，一对驱动伸缩杆中，位于下部的为下驱动伸缩杆22，所述辅助杆28设在所述转轴27远离所述钻头8的一端，所述击打杆29设在所述转轴27靠近所述钻头8的一端；所述驱动组件还包括安装块20、一对上下设置的齿条以及设在一对齿条且与一对齿条啮合的齿轮35、辅助板，一对齿条中，位于上部的为上齿条36、位于下部的为下齿条34，所述下齿条34与所述安装块20固接，所述安装块20的一端与所述槽体11底部连接、另一端与所述下驱动伸缩杆22的伸缩端固接；还包括竖直的支板26，所述支板26设在所述安装平台2上且位于所述安装块20的一侧，所述上齿条36与所述支板26滑动连接，所述上齿条36上连接有所述的辅助板，所述辅助板上设有所述的推动杆30；在这种技术方案中，一对驱动伸缩杆通过一竖直的安装架24安装在所述安装平台2上，所述安装架24上设有穿出通道以供所述钻杆7穿出，所述驱动伸缩杆的固定端均与所述安装架24连接；一对驱动伸缩杆中，位于上部的为上驱动伸缩杆21，位于下部的为下驱动伸缩杆22，所述槽体11的底部中部设有下连接块19，所述槽体11顶部中部设有上连接块18，所述下连接块19对应下驱动伸缩杆22，所述上连接块18对应上驱动伸缩杆21，所述上驱动伸缩杆21与所述上连接块18之间设有连接板23，所述连接板23的一端与所述上连接块18连接，所述连接板23的另一端与所述上驱动伸缩杆21的伸缩端连接，所述下连接块19远离所述槽体11的一端与所述安装块20连接，所述安装块20的另一端与所述下驱动伸缩杆22的伸缩端连接，所述安装块20上设有下齿条34，所述下齿条34上啮合有齿轮35，所述齿轮35顶部啮合有上齿条36，所述上齿条36滑动安设在支板26上，所述支板26设在所述安装块20一侧，所述上齿条36远离所述支板26的侧壁设有延伸板33，所述延伸板33上水平设有所述的推动杆30，所述齿轮35转动安设在所述支架25上，所述支架25设在所述安装平台2上且位于所述安装块20远离所述支板26的一侧，所述支架25上设有所述的转轴27，所述转轴27上设有所述的辅助杆28和击打杆29，所述击打杆29位于所述钻杆7正下方，所述辅助杆28位于所述钻杆7一侧，因此，实际使用时，所述导向架9上的通孔12位于偏离中部处，这样的设计是为了方便布局；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设计下驱动伸缩杆22、安装快、上齿条36、下齿条34、齿轮35、辅助板、支板26，提供了一种击打球31位于靠近钻头8的地方的击打组件的结构，由于击打球31位于靠近钻头8的地方，当击打球31击打钻杆7时，可更好的将击打产生的振动传递到钻头8，加大钻头8的振动力度，促使钻头8上卡设的泥土或碎石被振动掉，提高了钻头8的振动效果。＜实施例1＞本发明提供一种超前钻孔探水注浆堵水方法，利用隧道探水钻孔设备进行探水孔的钻孔，具体包括如下步骤：S1、选择待施工掌子面前方35m为探水段，开挖30m，保留剩下的5m作为待探测段；S2、在待探测段的掌子面上利用所述钻孔设备钻取六个探水孔，其中一探水孔设在钻孔段掌子面中部、另五个探水孔间隔均匀分设在钻孔段掌子面的开挖轮廓线上，记录每一探水孔的出水情况；其中，每一探水孔的孔径为55mm，所述探水孔倾斜且所述探水孔的外偏角为2~5度；具体地，如图6~7所示，所述探水孔的终孔孔径为55mm，六个探水孔中，其中一个设在掌子面中部、一个设在掌子面顶部，另外四个，两两一组，分设在顶孔两侧且沿开挖轮廓线边沿间隔设置，探水孔倾斜，钻完探水孔后观察探水孔的水流情况，可用流量计进行检测；S3、当六个探水孔的总出水量大于15m³/h且有4~6个探水孔满水，采用全断面堵水注浆后进行后续开挖；当六个探水孔总出水量小于15m³/h但有1~2个探水孔的出水量大于3m³/h时，采用局部堵水注浆后进行后续开挖；当六个探水孔出水量均小于3m³/h且总出水量小于15m³/h时，进行后续开挖；具体地，六个探水孔中总出水量大于15m³/h且有4~6个探水孔满水，采用全断面堵水注浆方法进行加固，全断面堵水注浆为本领域技术人员常用的注浆加固方法；当六个探水孔总出水量小于15m³/h但有1~2个探水孔的出水量大于3m³/h时，采用局部堵水注浆后进行后续开挖，局部堵水注浆是针对该个别出水量大于3m³/h时的地方进行局部注浆，局部注浆方法为本领域技术人员常用的注浆方式；S4、重复S1~S3步骤；在上述技术方案中，实际使用时，施工人员提前进行地质勘察，对需要探水的地带进行上述探水注浆施工方法，先开挖30m，再利用隧道探水钻孔设备钻探水孔，进行探水验证，可以准确地掌握地下水情况，有效地堵水并降低施工难度，提高施工效率；当钻头8上积聚泥土和碎石时，需要对钻头8进行清洁，此时启动驱动组件，驱动所述槽体11沿所述钻头8移动，促使供气装置16的出气端朝向钻头8移动，进而将钻头8上的泥土和碎石吹落，同时击打球31对钻杆7进行击打，可将粘附在钻头8上的碎石和泥土振落掉，进一步提高钻头8的清洁度，供气装置16和击打球31同时配合，可较好的清洁钻头8上的泥土和碎石，有效确保了钻头8下次使用的精度，实际使用时，可使钻杆7转动起来，进而使钻头8转动，相互配合，清洁效果更佳。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
