标题title
一种层叠式窗户遮光保温装置
摘要abst
本发明公开了一种层叠式窗户遮光保温装置，涉及窗户技术领域，包括窗框主体、遮光装置，所述窗框主体的内壁左侧和右侧均固定有滑轨道，所述滑轨道的内壁上方固定有窗户一，所述滑轨道的内壁下方固定有窗户二；遮光装置包括安装壳、遮光保温帘卷、压辊、伸缩杆、防卡组件，所述安装壳固定在窗框主体的顶部，所述遮光保温帘卷转动安装在安装壳的内部。本发明通过遮光装置的设置，在将遮光保温帘卷的遮光保温帘收起时，在伸缩杆的弹力作用下，使得伸缩杆带动压辊对遮光保温帘卷外的遮光保温帘进行压制，从而避免了遮光保温帘收不紧密导致遮光保温帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种层叠式窗户遮光保温装置，包括窗框主体、遮光装置、防强光装置、稳固装置和压制装置，所述窗框主体的内壁左侧和右侧均固定有滑轨道，所述滑轨道的内壁上方固定有窗户一，所述滑轨道的内壁下方固定有窗户二，其特征在于：遮光装置包括安装壳、遮光保温帘卷、压辊、伸缩杆、防卡组件，所述安装壳固定在窗框主体的顶部，所述遮光保温帘卷转动安装在安装壳的内部，所述遮光保温帘卷通过电机驱动，且电机固定在安装壳的内壁处，所述伸缩杆固定在安装壳的内壁顶部，所述压辊固定在伸缩杆的伸缩端底部，且压辊与遮光保温帘卷的外壁接触，所述防卡组件设置在遮光保温帘卷的下方。2.根据权利要求1所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述防卡组件包括凸杆环、伸缩板、弹杆、抵触辊，所述凸杆环固定在遮光保温帘卷的转轴外壁处，所述伸缩板嵌固在窗框主体的顶部，所述抵触辊转动安装在伸缩板的伸缩端，且抵触辊与遮光保温帘卷的窗帘外壁接触，所述弹杆固定在伸缩板的伸缩端顶部，所述凸杆环的外壁处固定有凸杆，所述弹杆位于凸杆环的凸杆运动轨迹上。3.根据权利要求2所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述防强光装置包括若干个U形防盗杆、U形推杆、电控推杆、延伸组件，若干个所述U形防盗杆贯穿且滑动安装在窗框主体的背面，且窗框主体的内壁处开设有用于U形防盗杆滑动的滑槽，所述U形防盗杆的正面左侧和右侧均固定有半弧块，所述U形推杆固定在U形防盗杆的正面，所述电控推杆固定在窗框主体的下方外壁处，且电控推杆的伸缩端固定在U形推杆的外壁处，所述延伸组件设置在U形防盗杆的背面。4.根据权利要求3所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述延伸组件包括两个L形伸缩柱、两个铰接杆、两个遮挡板、两个抵触块，两个所述L形伸缩柱均固定在U形防盗杆的面壁正面，且两个L形伸缩柱为相对设置，两个所述遮挡板分别固定在L形伸缩柱的伸缩端相互靠近的一侧，且两个遮挡板滑动安装在U形防盗杆的背面，两个所述抵触块分别滑动安装在U形防盗杆的背面左侧和右侧，两个所述铰接杆的一端分别铰接在两个抵触块的背面，两个所述铰接杆的另一端铰接在窗框主体的内壁处。5.根据权利要求4所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：两个所述遮挡板的相互靠近的一侧左侧和右侧均为倾斜面设置，且抵触块与遮挡板的倾斜面接触。6.根据权利要求5所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述稳固装置包括两个伸缩条、U形贴杆、若干个半弧槽、防皱组件，两个所述伸缩条分别固定在窗框主体内壁上方的左侧和右侧，所述U形贴杆固定在两个伸缩条的伸缩端外壁之间，若干个所述半弧槽均匀开设在U形贴杆正面的左侧和右侧，且半弧槽正对着U形防盗杆的半弧块，所述防皱组件设置在U形贴杆的内壁处。7.根据权利要求6所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述防皱组件包括限制杆、若干个L形杆、若干个滑杆、连杆，若干个所述L形杆均匀等距固定在U形贴杆的内壁处，若干个所述滑杆分别滑动安装在若干个L形杆的正面，所述连杆固定在若干个滑杆的背面，所述限制杆的一端铰接在窗框主体的内壁处，所述限制杆的另一端铰接在连杆的顶部。8.根据权利要求7所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述压制装置包括两个压制杆、两个固定杆、防杂组件，两个所述固定杆分别固定在窗框主体的背面左侧和右侧，两个所述压制杆分别通过弹片固定在两个固定杆的正面，且两个压制杆均与U形防盗杆的外壁接触。9.根据权利要求8所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述防杂组件包括凸块杆、抵触杆、回形架、弹性刮板，所述回形架固定在两个压制杆的底部之间，所述弹性刮板的一端固定在回形架的内壁处，所述弹性刮板的另一端与窗框主体的外壁接触，所述抵触杆固定在弹性刮板的顶面，所述凸块杆固定在固定杆的外壁处。10.根据权利要求9所述的一种层叠式窗户遮光保温装置，其特征在于：所述凸块杆的底部固定有若干个凸块，所述凸块杆的凸块位于抵触杆的运动轨迹上。
说明书desc
技术领域本发明涉及窗户技术领域，具体为一种层叠式窗户遮光保温装置。背景技术层叠式窗户是一种特殊类型的窗户，它由多个玻璃层叠在一起，层叠式窗户能够提供更好的隔热、隔音和安全性能，在层叠式窗户使用过程中会使用到遮光保温装置。专利公告号为CN213597811U的专利公开了一种窗户遮光或透光保温装置，可以安装在原有窗扇框的内侧，通过操作横杆的上下运动实现遮光帘或者透光保温窗帘的打开与闭合，打开后能够定位，松开后能够通过扭力弹簧将遮光帘或者透光保温窗帘卷曲收回，整体结构简洁，不影响窗扇的开关，不占用室内空间，进一步的将遮光帘与透光保温窗帘分别设置在操作横杆的两侧，这样一边是保温功能，一边是遮光功能，能够实现二者功能的复合，更能方便使。但是目前保温装置存在以下问题：该保温装置通过升降窗帘的方式来实现透光保温功能，但在窗帘卷收过程中，窗帘易出现卷收不紧密的问题，窗帘卷收不紧密会导致窗帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏，缩短窗帘的使用寿命，因此，设计能够让窗帘卷收紧密的一种层叠式窗户遮光保温装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种层叠式窗户遮光保温装置，以解决上述背景技术中提出的该保温装置通过升降窗帘的方式来实现透光保温功能，但在窗帘卷收过程中，窗帘易出现卷收不紧密的问题，窗帘卷收不紧密会导致窗帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏，缩短窗帘的使用寿命的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种层叠式窗户遮光保温装置，包括窗框主体，所述窗框主体的内壁左侧和右侧均固定有滑轨道，所述滑轨道的内壁上方固定有窗户一，所述滑轨道的内壁下方固定有窗户二，还包括遮光装置、防强光装置、稳固装置和压制装置；其中，遮光装置包括安装壳、遮光保温帘卷、压辊、伸缩杆、防卡组件，所述安装壳固定在窗框主体的顶部，所述遮光保温帘卷转动安装在安装壳的内部，所述遮光保温帘卷通过电机驱动，且电机固定在安装壳的内壁处，通过电机驱动遮光保温帘卷转动，遮光保温帘卷的遮光保温帘会向下移动，遮光保温帘在窗户一和窗户二处形成遮挡，从而实现对层叠式窗户进行遮光保温，所述伸缩杆固定在安装壳的内壁顶部，所述压辊固定在伸缩杆的伸缩端底部，且压辊与遮光保温帘卷的外壁接触，所述防卡组件设置在遮光保温帘卷的下方，同时在伸缩杆的弹力作用下，使得伸缩杆带动压辊对遮光保温帘卷外的遮光保温帘进行压制，从而避免了遮光保温帘收不紧密导致遮光保温帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏的问题。根据上述技术方案，所述防卡组件包括凸杆环、伸缩板、弹杆、抵触辊，所述凸杆环固定在遮光保温帘卷的转轴外壁处，所述伸缩板嵌固在窗框主体的顶部，所述抵触辊转动安装在伸缩板的伸缩端，且抵触辊与遮光保温帘卷的窗帘外壁接触，所述弹杆固定在伸缩板的伸缩端顶部，所述凸杆环的外壁处固定有凸杆，所述弹杆位于凸杆环的凸杆运动轨迹上，同时在遮光保温帘卷收卷转动时，遮光保温帘卷带动凸杆环逆时针转动，凸杆环的凸杆推动弹杆带动伸缩板的伸缩端移动，伸缩板的伸缩端带动抵触辊对遮光保温帘卷的遮光保温帘撞击，遮光保温帘卷的遮光保温帘发生振动，遮光保温帘带振动可避免遮光保温帘卷收过程中出现卡住的问题，当遮光保温帘出现卡死时，适量的振动有助于恢复遮光保温帘的卷收。根据上述技术方案，所述防强光装置包括若干个U形防盗杆、U形推杆、电控推杆、延伸组件，若干个所述U形防盗杆贯穿且滑动安装在窗框主体的背面，且窗框主体的内壁处开设有用于U形防盗杆滑动的滑槽，所述U形防盗杆的正面左侧和右侧均固定有半弧块，所述U形推杆固定在U形防盗杆的正面，所述电控推杆固定在窗框主体的下方外壁处，且电控推杆的伸缩端固定在U形推杆的外壁处，当遮光保温帘卷的遮光保温帘遇到强光天气下时，电控推杆的伸缩端拉动U形推杆推动U形防盗杆移动，U形防盗杆的半弧块推动遮光保温帘卷的遮光保温帘发生折叠，从而加宽了遮光保温帘遮挡阳光的厚度范围，提高了遮光保温帘的遮光效果，所述延伸组件设置在U形防盗杆的背面。根据上述技术方案，所述延伸组件包括两个L形伸缩柱、两个铰接杆、两个遮挡板、两个抵触块，两个所述L形伸缩柱均固定在U形防盗杆的面壁正面，且两个L形伸缩柱为相对设置，两个所述遮挡板分别固定在L形伸缩柱的伸缩端相互靠近的一侧，且两个遮挡板滑动安装在U形防盗杆的背面，两个所述抵触块分别滑动安装在U形防盗杆的背面左侧和右侧，两个所述铰接杆的一端分别铰接在两个抵触块的背面，两个所述铰接杆的另一端铰接在窗框主体的内壁处，同时U形防盗杆带动抵触块移动，铰接杆推动抵触块向U形防盗杆中心方向移动，两个所述遮挡板的相互靠近的一侧左侧和右侧均为倾斜面设置，且抵触块与遮挡板的倾斜面接触，抵触块推动遮挡板的倾斜面带动遮挡板向远离U形防盗杆的方向移动，遮挡板增大了U形防盗杆的面积，增大U形防盗杆挡光的面积，间接提高了遮光保温帘遮光效果。根据上述技术方案，所述稳固装置包括两个伸缩条、U形贴杆、若干个半弧槽、防皱组件，两个所述伸缩条分别固定在窗框主体内壁上方的左侧和右侧，所述U形贴杆固定在两个伸缩条的伸缩端外壁之间，若干个所述半弧槽均匀开设在U形贴杆正面的左侧和右侧，且半弧槽正对着U形防盗杆的半弧块，在U形防盗杆的半弧块推动遮光保温帘卷的遮光保温帘发生折叠时，U形防盗杆的半弧块会与半弧槽重叠，U形防盗杆的半弧块会与半弧槽对遮光保温帘压制，从而确保遮光保温帘折叠形状的稳定性，所述防皱组件设置在U形贴杆的内壁处。根据上述技术方案，所述防皱组件包括限制杆、若干个L形杆、若干个滑杆、连杆，若干个所述L形杆均匀等距固定在U形贴杆的内壁处，若干个所述滑杆分别滑动安装在若干个L形杆的正面，所述连杆固定在若干个滑杆的背面，当U形防盗杆不再压制U形贴杆，在伸缩条对应的弹力下，伸缩条带动U形贴杆复位，所述限制杆的一端铰接在窗框主体的内壁处，所述限制杆的另一端铰接在连杆的顶部，限制杆拉动连杆带动滑杆沿着L形杆外壁向上滑动，滑杆与半弧槽重合，滑杆将压在半弧槽中的遮光保温帘推出半弧槽，从而避免了遮光保温帘在卷收过程中与半弧槽接触，遮光保温帘出现褶皱的问题。根据上述技术方案，所述压制装置包括两个压制杆、两个固定杆、防杂组件，两个所述固定杆分别固定在窗框主体的背面左侧和右侧，两个所述压制杆分别通过弹片固定在两个固定杆的正面，且两个压制杆均与U形防盗杆的外壁接触，在压制杆对应的弹片弹力作用下，压制杆会对U形防盗杆进行压制，从而避免了U形防盗杆在大风天气下易出现晃动产生异响的问题。根据上述技术方案，所述防杂组件包括凸块杆、抵触杆、回形架、弹性刮板，所述回形架固定在两个压制杆的底部之间，所述弹性刮板的一端固定在回形架的内壁处，所述弹性刮板的另一端与窗框主体的外壁接触，同时在U形防盗杆向窗框主体背面方向移动时，U形防盗杆推动压制杆带动回形架同步移动，回形架带动弹性刮板将窗框主体边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体，所述抵触杆固定在弹性刮板的顶面，所述凸块杆固定在固定杆的外壁处，所述凸块杆的底部固定有若干个凸块，所述凸块杆的凸块位于抵触杆的运动轨迹上，同时凸块杆的凸块推动抵触杆抵触弹性刮板紧贴着窗框主体边缘，从而提高了弹性刮板将窗框主体边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体的效率。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：、本发明通过遮光装置的设置，在将遮光保温帘卷的遮光保温帘收起时，在伸缩杆的弹力作用下，使得伸缩杆带动压辊对遮光保温帘卷外的遮光保温帘进行压制，从而避免了遮光保温帘收不紧密导致遮光保温帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏的问题；同时在遮光保温帘卷收卷转动时，遮光保温帘卷、凸杆环、弹杆和伸缩板配合带动抵触辊对遮光保温帘卷的遮光保温帘撞击，遮光保温帘卷的遮光保温帘发生振动，遮光保温帘带振动可避免遮光保温帘卷收过程中出现卡住的问题，当遮光保温帘出现卡死时，适量的振动有助于恢复遮光保温帘的卷收。、本发明通过防强光装置的设置，当遮光保温帘卷的遮光保温帘遇到强光天气下时，电控推杆、U形推杆、窗框主体和U形防盗杆配合使U形防盗杆的半弧块推动遮光保温帘卷的遮光保温帘发生折叠，从而加宽了遮光保温帘遮挡阳光的厚度范围，提高了遮光保温帘的遮光效果；同时U形防盗杆、抵触块和铰接杆配合推动遮挡板向远离U形防盗杆的方向移动，遮挡板增大了U形防盗杆的面积，增大U形防盗杆挡光的面积，间接提高了遮光保温帘遮光效果。、本发明通过稳固装置的设置，在U形防盗杆的半弧块推动遮光保温帘卷的遮光保温帘发生折叠时，U形防盗杆的半弧块会与半弧槽重叠，U形防盗杆的半弧块会与半弧槽对遮光保温帘压制，从而确保遮光保温帘折叠形状的稳定性；同时U形防盗杆、U形贴杆、窗框主体、L形杆、连杆和限制杆配合使滑杆将压在半弧槽中的遮光保温帘推出半弧槽，从而避免了遮光保温帘在卷收过程中与半弧槽接触，遮光保温帘出现褶皱的问题。、本发明通过压制装置的设置，在压制杆对应的弹片弹力作用下，压制杆对U形防盗杆进行压制，从而避免了U形防盗杆在大风天气下易出现晃动产生异响的问题；同时U形防盗杆、压制杆和回形架配合带动弹性刮板将窗框主体边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体，同时凸块杆的凸块推动抵触杆抵触弹性刮板紧贴着窗框主体边缘，从而提高了弹性刮板将窗框主体边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体的效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的示意图；图2为本发明整体的后视底部剖面三维示意图；图3为本发明遮光装置的局部剖面示意图；图4为本发明防强光装置的示意图；图5为本发明防强光装置的局部结构示意图；图6为本发明延伸组件的示意图；图7为本发明稳固装置的示意图；图8为本发明防皱组件的示意图；图9为本发明压制装置的示意图；图10为本发明图9的A处结构放大示意图；图中：1、窗框主体；11、窗户一；12、窗户二；2、滑轨道；3、遮光装置；31、安装壳；32、遮光保温帘卷；33、压辊；34、伸缩杆；30、防卡组件；301、凸杆环；302、伸缩板；303、弹杆；304、抵触辊；4、防强光装置；41、U形防盗杆；42、U形推杆；43、电控推杆；40、延伸组件；401、L形伸缩柱；402、铰接杆；403、遮挡板；404、抵触块；5、稳固装置；51、伸缩条；52、U形贴杆；53、半弧槽；50、防皱组件；501、限制杆；502、L形杆；503、滑杆；504、连杆；6、压制装置；61、压制杆；62、固定杆；60、防杂组件；601、凸块杆；602、抵触杆；603、回形架；604、弹性刮板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明的一个实施例为：一种层叠式窗户遮光保温装置，包括窗框主体1，窗框主体1的内壁左侧和右侧均固定有滑轨道2，滑轨道2的内壁上方固定有窗户一11，滑轨道2的内壁下方固定有窗户二12，还包括遮光装置3、防强光装置4；其中，遮光装置3包括安装壳31、遮光保温帘卷32、压辊33、伸缩杆34、防卡组件30，安装壳31固定在窗框主体1的顶部，遮光保温帘卷32转动安装在安装壳31的内部，遮光保温帘卷32通过电机驱动，且电机固定在安装壳31的内壁处，通过电机驱动遮光保温帘卷32转动，遮光保温帘卷32的遮光保温帘会向下移动，遮光保温帘在窗户一11和窗户二12处形成遮挡，从而实现对层叠式窗户进行遮光保温，伸缩杆34固定在安装壳31的内壁顶部，压辊33固定在伸缩杆34的伸缩端底部，且压辊33与遮光保温帘卷32的外壁接触，防卡组件30设置在遮光保温帘卷32的下方，同时在伸缩杆34的弹力作用下，使得伸缩杆34带动压辊33对遮光保温帘卷32外的遮光保温帘进行压制，从而避免了遮光保温帘收不紧密导致遮光保温帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏的问题。防卡组件30包括凸杆环301、伸缩板302、弹杆303、抵触辊304，凸杆环301固定在遮光保温帘卷32的转轴外壁处，伸缩板302嵌固在窗框主体1的顶部，抵触辊304转动安装在伸缩板302的伸缩端，且抵触辊304与遮光保温帘卷32的窗帘外壁接触，弹杆303固定在伸缩板302的伸缩端顶部，凸杆环301的外壁处固定有凸杆，弹杆303位于凸杆环301的凸杆运动轨迹上，同时在遮光保温帘卷32收卷转动时，遮光保温帘卷32带动凸杆环301逆时针转动，凸杆环301的凸杆推动弹杆303带动伸缩板302的伸缩端移动，伸缩板302的伸缩端带动抵触辊304对遮光保温帘卷32的遮光保温帘撞击，遮光保温帘卷32的遮光保温帘发生振动，遮光保温帘带振动可避免遮光保温帘卷32收过程中出现卡住的问题，当遮光保温帘出现卡死时，适量的振动有助于恢复遮光保温帘的卷收。防强光装置4包括若干个U形防盗杆41、U形推杆42、电控推杆43、延伸组件40，若干个U形防盗杆41贯穿且滑动安装在窗框主体1的背面，且窗框主体1的内壁处开设有用于U形防盗杆41滑动的滑槽，U形防盗杆41的正面左侧和右侧均固定有半弧块，U形推杆42固定在U形防盗杆41的正面，电控推杆43固定在窗框主体1的下方外壁处，且电控推杆43的伸缩端固定在U形推杆42的外壁处，当遮光保温帘卷32的遮光保温帘遇到强光天气下时，电控推杆43的伸缩端拉动U形推杆42推动U形防盗杆41移动，U形防盗杆41的半弧块推动遮光保温帘卷32的遮光保温帘发生折叠，从而加宽了遮光保温帘遮挡阳光的厚度范围，提高了遮光保温帘的遮光效果，延伸组件40设置在U形防盗杆41的背面。延伸组件40包括两个L形伸缩柱401、两个铰接杆402、两个遮挡板403、两个抵触块404，两个L形伸缩柱401均固定在U形防盗杆41的面壁正面，且两个L形伸缩柱401为相对设置，两个遮挡板403分别固定在L形伸缩柱401的伸缩端相互靠近的一侧，且两个遮挡板403滑动安装在U形防盗杆41的背面，两个抵触块404分别滑动安装在U形防盗杆41的背面左侧和右侧，两个铰接杆402的一端分别铰接在两个抵触块404的背面，两个铰接杆402的另一端铰接在窗框主体1的内壁处，同时U形防盗杆41带动抵触块404移动，铰接杆402推动抵触块404向U形防盗杆41中心方向移动，两个遮挡板403的相互靠近的一侧左侧和右侧均为倾斜面设置，且抵触块404与遮挡板403的倾斜面接触，抵触块404推动遮挡板403的倾斜面带动遮挡板403向远离U形防盗杆41的方向移动，遮挡板403增大了U形防盗杆41的面积，增大U形防盗杆41挡光的面积，间接提高了遮光保温帘遮光效果。使用时，当需要将对层叠式窗户进行遮光保温时，通过电机驱动遮光保温帘卷32转动，遮光保温帘卷32的遮光保温帘会向下移动，遮光保温帘在窗户一11和窗户二12处形成遮挡，从而实现对层叠式窗户进行遮光保温，同时在将遮光保温帘卷32的遮光保温帘收起时，通过电机驱动遮光保温帘卷32转动，遮光保温帘卷32的遮光保温帘收在一起，在伸缩杆34的弹力作用下，使得伸缩杆34带动压辊33对遮光保温帘卷32外的遮光保温帘进行压制，从而避免了遮光保温帘收不紧密导致遮光保温帘布料受到摩擦和拉扯，从而造成布料的磨损和损坏的问题；同时在遮光保温帘卷32收卷转动时，遮光保温帘卷32带动凸杆环301逆时针转动，凸杆环301的凸杆推动弹杆303带动伸缩板302的伸缩端伸缩，伸缩板302的伸缩端带动抵触辊304远离遮光保温帘卷32的遮光保温帘，当凸杆环301的凸杆越过弹杆303时，在伸缩板302的弹力作用下，伸缩板302的伸缩端复位并带动抵触辊304对遮光保温帘卷32的遮光保温帘撞击，遮光保温帘卷32的遮光保温帘发生振动，遮光保温帘带振动可避免遮光保温帘卷32收过程中出现卡住的问题，当遮光保温帘出现卡死时，适量的振动有助于恢复遮光保温帘的卷收。当遮光保温帘卷32的遮光保温帘遇到强光天气下时，启动电控推杆43，电控推杆43的伸缩端拉动U形推杆42向窗框主体1背面方向移动，U形推杆42推动U形防盗杆41同步移动，U形防盗杆41的半弧块推动遮光保温帘卷32的遮光保温帘发生折叠，从而加宽了遮光保温帘遮挡阳光的厚度范围，提高了遮光保温帘的遮光效果；同时U形防盗杆41带动抵触块404同步移动，铰接杆402推动抵触块404向U形防盗杆41中心方向移动，抵触块404推动遮挡板403的倾斜面带动遮挡板403向远离U形防盗杆41的方向移动，遮挡板403增大了U形防盗杆41的面积，增大U形防盗杆41挡光的面积，间接提高了遮光保温帘遮光效果。请参阅图1-10，在上述实施例的基础上，本发明的另一个实施例中还包括稳固装置5和压制装置6；稳固装置5包括两个伸缩条51、U形贴杆52、若干个半弧槽53、防皱组件50，两个伸缩条51分别固定在窗框主体1内壁上方的左侧和右侧，U形贴杆52固定在两个伸缩条51的伸缩端外壁之间，若干个半弧槽53均匀开设在U形贴杆52正面的左侧和右侧，且半弧槽53正对着U形防盗杆41的半弧块，在U形防盗杆41的半弧块推动遮光保温帘卷32的遮光保温帘发生折叠时，U形防盗杆41的半弧块会与半弧槽53重叠，U形防盗杆41的半弧块会与半弧槽53对遮光保温帘压制，从而确保遮光保温帘折叠形状的稳定性，防皱组件50设置在U形贴杆52的内壁处。防皱组件50包括限制杆501、若干个L形杆502、若干个滑杆503、连杆504，若干个L形杆502均匀等距固定在U形贴杆52的内壁处，若干个滑杆503分别滑动安装在若干个L形杆502的正面，连杆504固定在若干个滑杆503的背面，当U形防盗杆41不再压制U形贴杆52，在伸缩条51对应的弹力下，伸缩条51带动U形贴杆52复位，限制杆501的一端铰接在窗框主体1的内壁处，限制杆501的另一端铰接在连杆504的顶部，限制杆501拉动连杆504带动滑杆503沿着L形杆502外壁向上滑动，滑杆503与半弧槽53重合，滑杆503将压在半弧槽53中的遮光保温帘推出半弧槽53，从而避免了遮光保温帘在卷收过程中与半弧槽53接触，遮光保温帘出现褶皱的问题。压制装置6包括两个压制杆61、两个固定杆62、防杂组件60，两个固定杆62分别固定在窗框主体1的背面左侧和右侧，两个压制杆61分别通过弹片固定在两个固定杆62的正面，且两个压制杆61均与U形防盗杆41的外壁接触，在压制杆61对应的弹片弹力作用下，压制杆61会对U形防盗杆41进行压制，从而避免了U形防盗杆41在大风天气下易出现晃动产生异响的问题。防杂组件60包括凸块杆601、抵触杆602、回形架603、弹性刮板604，回形架603固定在两个压制杆61的底部之间，弹性刮板604的一端固定在回形架603的内壁处，弹性刮板604的另一端与窗框主体1的外壁接触，同时在U形防盗杆41向窗框主体1背面方向移动时，U形防盗杆41推动压制杆61带动回形架603同步移动，回形架603带动弹性刮板604将窗框主体1边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体1，抵触杆602固定在弹性刮板604的顶面，凸块杆601固定在固定杆62的外壁处，凸块杆601的底部固定有若干个凸块，凸块杆601的凸块位于抵触杆602的运动轨迹上，同时凸块杆601的凸块推动抵触杆602抵触弹性刮板604紧贴着窗框主体1边缘，从而提高了弹性刮板604将窗框主体1边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体1的效率。使用时，同时在U形防盗杆41的半弧块推动遮光保温帘卷32的遮光保温帘发生折叠时，U形防盗杆41的半弧块会与半弧槽53重叠，U形防盗杆41的半弧块会与半弧槽53对遮光保温帘压制，从而确保遮光保温帘折叠形状的稳定性；同时U形防盗杆41的半弧块推动U形贴杆52向窗框主体1背面方向移动，U形贴杆52带动L形杆502和连杆504同步移动，限制杆501推动连杆504带动滑杆503沿着L形杆502外壁向下滑动，滑杆503与半弧槽53错开，当每次电控推杆43推动U形推杆42带动U形防盗杆41窗框主体1正面方向移动，此时U形防盗杆41不再压制U形贴杆52，在伸缩条51对应的弹力下，伸缩条51带动U形贴杆52复位，限制杆501拉动连杆504带动滑杆503沿着L形杆502外壁向上滑动，滑杆503与半弧槽53重合，滑杆503将压在半弧槽53中的遮光保温帘推出半弧槽53，从而避免了遮光保温帘在卷收过程中与半弧槽53接触，遮光保温帘出现褶皱的问题。在压制杆61对应的弹片弹力作用下，压制杆61会对U形防盗杆41进行压制，从而避免了U形防盗杆41在大风天气下易出现晃动产生异响的问题；同时在U形防盗杆41向窗框主体1背面方向移动时，U形防盗杆41推动压制杆61同步移动，压制杆61带动回形架603同步移动，回形架603带动弹性刮板604将窗框主体1边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体1，同时弹性刮板604带动抵触杆602同步移动，凸块杆601的凸块推动抵触杆602抵触弹性刮板604紧贴着窗框主体1边缘，从而提高了弹性刮板604将窗框主体1边缘处的灰尘杂质刮离窗框主体1的效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
