标题title
一种房建施工用地面养护设备及工艺
摘要abst
本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种房建施工用地面养护设备及工艺，包括伸缩单元、轨道、稳定单元、移动调节单元、喷水单元和摆动单元；所述的地面上设置有两个伸缩单元，每个伸缩单元靠近一个墙面，伸缩单元上设置多个相互插接的轨道，每个伸缩单元后侧均匀设置有三个稳定单元，每个稳定单元与地面摩擦接触；所述的轨道内滑动设置有移动调节单元；所述的移动调节单元上设置有喷水单元和摆动单元。通过Z字形的轨道，电动滑块除了能够在轨道上进行水平移动，喷头随之运动进行常规的清除污垢外，当电动滑块沿着Z字形的轨道斜坡向下移动时，由于喷头离地面的距离变近喷头喷出的水对于地面的压强逐渐变大，确保对地面的冲洗效果。
权利要求书clms
1.一种房建施工用地面养护设备，包括伸缩单元、轨道、稳定单元、移动调节单元、喷水单元和摆动单元；其特征在于：所述伸缩单元数目为二，两个伸缩单元对称设置在待清扫的地面，且伸缩单元贴合设置在墙角处，伸缩单元上设置多个相互插接的轨道，两个伸缩单元相对的一侧均均匀设置有稳定单元，每个稳定单元与地面摩擦接触；所述的轨道内滑动设置有移动调节单元；所述的移动调节单元上设置有喷水单元和摆动单元；且摆动单元与喷水单元相互配合；其中：所述的喷水单元包括转杆、三号支架、联动组件、储水箱、插板、喷头和水管；所述二号支架的通孔上转动设置有转杆，两个转杆之间固定设置有三号支架；所述的三号支架上固定设置有三个均匀分布的联动组件，三号支架开设有滑槽，三号支架的滑槽上滑动设置有六个储水箱，每两个上下位置相对应的储水箱通过一个联动组件相连接，每个储水箱上均开设有方形槽；所述的三号支架上固定设置有六个上下位置交错的插板，每个插板与储水箱的方形槽一一对应；每两个上下位置相对应的储水箱中，位于相对位置靠上的储水箱前侧边缘位置固定设置有一个喷头，位于相对位置靠下的储水箱前侧中间位置固定设置有一个喷头；每个所述的储水箱后侧和水箱之间设置有一根水管。2.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的伸缩单元包括两个一号支架、伸缩架组件、气缸、伸缩件、联动块和伸缩滑块组件；两个一号支架相对的内侧壁分别开设有三段一一对应的滑槽，两个一号支架上每段相对的滑槽内部共同滑动设置有一组伸缩架组件；两个一号支架中的任意一个一号支架底部固定设置有气缸，另一个一号支架底部固定设置有伸缩件；所述的气缸伸缩端和伸缩件伸缩端上均固定设置有联动块，联动块与伸缩架组件底部接触；两个所述的联动块上还共同固定设置有三个伸缩滑块组件，且两个一号支架上也固定设置有三个与联动块上的三个伸缩滑块组件相对应的伸缩滑块组件。3.根据权利要求2所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的伸缩架组件包括一号转动柱、一号组合杆、二号组合杆、二号转动柱；若干个所述的一号组合杆和若干个所述的二号组合杆交错设置，且一号组合杆的端部和二号组合杆的端部通过一号转动柱铰接，一号组合杆的中部和二号组合杆的中部通过二号转动柱铰接，位于左右两端的二号组合杆端部通过转动设置的一号转动柱滑动设置在对应一号支架上开设的滑槽内部；左右两端的一号组合杆的端部均与联动块抵触配合。4.根据权利要求2所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的伸缩滑块组件包括一号伸缩滑块、伸缩滑槽、二号伸缩滑块、三号伸缩滑块和卡接滑槽；伸缩单元中的任意一个一号支架且与其内部的联动块上均固定设置有三个一号伸缩滑块；且一号支架上的一号伸缩滑块与其联动块上的一号伸缩滑块一一对应；一号伸缩滑块上开设有伸缩滑槽，一号伸缩滑块的伸缩滑槽上滑动设置有二号伸缩滑块；所述的二号伸缩滑块上也开设有伸缩滑槽，二号伸缩滑块的伸缩滑槽上滑动设置有三号伸缩滑块；三号伸缩滑块固定设置在与之位置对应的一号支架和联动块上；一号伸缩滑块、二号伸缩滑块和三号伸缩滑块上均开设有卡接滑槽，所述的轨道通过卡接方式卡接在卡接滑槽上。5.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的稳定单元包括T形支架、连杆、挤压块和摩擦块；所述T形支架上转动设置有连杆；所述的连杆上端转动设置有与轨道接触的挤压块，连杆下端转动设置有两个与地面接触的摩擦块，两个摩擦块呈对称分布。6.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的移动调节单元包括电动滑块、弹簧杆、水箱和二号支架；所述的轨道内滑动设置有电动滑块，电动滑块一侧固定设置有弹簧杆；所述的弹簧杆一端固定设置有水箱，水箱上固定设置有两个对称分布在两侧的二号支架，每个二号支架上开设有通孔。7.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的联动组件包括一号电机、一号齿轮和一号齿条；所述的三号支架上固定设置有三个均匀布置的一号电机；每个所述的一号电机的输出轴上固定设置有一号齿轮；每个所述的储水箱上固定设置有一个与一号齿轮相啮合的一号齿条。8.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面养护设备，其特征在于：所述的摆动单元包括二号电机、转盘、二号齿条、二号齿轮和限位块；所述的水箱上固定设置有二号电机，二号电机的输出轴上固定设置有转盘；所述的转盘偏心位置转动设置有二号齿条，二号齿条上开设有滑槽；所述的转杆一侧固定设置有二号齿轮，二号齿轮上转动设置有限位块，限位块一侧滑动设置在滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种房建施工用地面养护设备及工艺。背景技术房建施工用地面养护设备是一种用于保护和维护施工现场地面的设备；房建施工用地面养护设备一般分为地面扫洗机、磨光机和地面修补机等，其中地面扫洗机的工作是对地面进行养护的第一步，其主要的工作内容是用于清洁施工现场地面，去除灰尘、杂物和污垢，为后续地面养护设备中其他部分的工作创造条件。目前房建施工用地面养护设备中地面扫洗机能够利用喷水系统高效地清扫地面，去除灰尘、污垢、油渍等污染物，地面扫洗机一般采用固定水压的喷水系统，虽然能够清除一部分污垢，但是当遇到与地面粘接力较大的污垢时由于需要更大的水压进行清除，因此地面扫洗机清除此类污垢效果较差；同时一些地面扫洗机由于采用固定位置的喷嘴导致清扫覆盖面积有限，无法处理大面积的地面或在短时间内完成清洗任务。所以为了解决房建施工用地面养护设备中出现的清除与地面粘接力较大的污垢困难和清扫面积有限的问题，本发明提供了一种房建施工用地面养护设备及工艺。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种房建施工用地面养护设备，包括伸缩单元、轨道、稳定单元、移动调节单元、喷水单元和摆动单元；所述伸缩单元数目为二，两个伸缩单元对称设置在待清扫的地面，且伸缩单元贴合设置在墙角处，伸缩单元上设置多个相互插接的轨道，两个伸缩单元相对的一侧均均匀设置有稳定单元，每个稳定单元与地面摩擦接触；所述的轨道内滑动设置有移动调节单元；所述的移动调节单元上设置有喷水单元和摆动单元；且摆动单元与喷水单元相互配合。所述的喷水单元包括转杆、三号支架、联动组件、储水箱、插板、喷头和水管；所述二号支架的通孔上转动设置有转杆，两个转杆之间固定设置有三号支架；所述的三号支架上固定设置有三个均匀分布的联动组件，三号支架开设有滑槽，三号支架的滑槽上滑动设置有六个储水箱，每两个上下位置相对应的储水箱通过一个联动组件相连接，每个储水箱上均开设有方形槽；所述的三号支架上固定设置有六个上下位置交错的插板，每个插板与储水箱的方形槽一一对应；每两个上下位置相对应的储水箱中，位于相对位置靠上的储水箱前侧边缘位置固定设置有一个喷头，位于相对位置靠下的储水箱前侧中间位置固定设置有一个喷头；每个所述的储水箱后侧和水箱之间设置有一根水管。优选的，所述的伸缩单元包括两个一号支架、伸缩架组件、气缸、伸缩件、联动块和伸缩滑块组件；两个一号支架相对的内侧壁分别开设有三段一一对应的滑槽，两个一号支架上每段相对的滑槽内部共同滑动设置有一组伸缩架组件；两个一号支架中的任意一个一号支架底部固定设置有气缸，另一个一号支架底部固定设置有伸缩件；所述的气缸伸缩端和伸缩件伸缩端上均固定设置有联动块，联动块与伸缩架组件底部接触；两个所述的联动块上还共同固定设置有三个伸缩滑块组件，且两个一号支架上也固定设置有三个与联动块上的三个伸缩滑块组件相对应的伸缩滑块组件。优选的，所述的伸缩架组件包括一号转动柱、一号组合杆、二号组合杆、二号转动柱；若干个所述的一号组合杆和若干个所述的二号组合杆交错设置，且一号组合杆的端部和二号组合杆的端部通过一号转动柱铰接，一号组合杆的中部和二号组合杆的中部通过二号转动柱铰接，位于左右两端的二号组合杆端部通过转动设置的一号转动柱滑动设置在对应一号支架上开设的滑槽内部；左右两端的一号组合杆的端部均与联动块抵触配合。优选的，所述的伸缩滑块组件包括一号伸缩滑块、伸缩滑槽、二号伸缩滑块、三号伸缩滑块和卡接滑槽；伸缩单元中的任意一个一号支架且与其内部的联动块上均固定设置有三个一号伸缩滑块；且一号支架上的一号伸缩滑块与其联动块上的一号伸缩滑块一一对应；一号伸缩滑块上开设有伸缩滑槽，一号伸缩滑块的伸缩滑槽上滑动设置有二号伸缩滑块；所述的二号伸缩滑块上也开设有伸缩滑槽，二号伸缩滑块的伸缩滑槽上滑动设置有三号伸缩滑块；三号伸缩滑块固定设置在与之位置对应的一号支架和联动块上；一号伸缩滑块、二号伸缩滑块和三号伸缩滑块上均开设有卡接滑槽，所述的轨道通过卡接方式卡接在卡接滑槽上。优选的，所述的稳定单元包括T形支架、连杆、挤压块和摩擦块；所述T形支架上转动设置有连杆；所述的连杆上端转动设置有与轨道接触的挤压块，连杆下端转动设置有两个与地面接触的摩擦块，两个摩擦块呈对称分布。优选的，所述的移动调节单元包括电动滑块、弹簧杆、水箱和二号支架；所述的轨道内滑动设置有电动滑块，电动滑块一侧固定设置有弹簧杆；所述的弹簧杆一端固定设置有水箱，水箱上固定设置有两个对称分布在两侧的二号支架，每个二号支架上开设有通孔。优选的，所述的联动组件包括一号电机、一号齿轮和一号齿条；所述的三号支架上固定设置有三个均匀布置的一号电机；每个所述的一号电机的输出轴上固定设置有一号齿轮；每个所述的储水箱上固定设置有一个与一号齿轮相啮合的一号齿条。优选的，所述的摆动单元包括二号电机、转盘、二号齿条、二号齿轮和限位块；所述的水箱上固定设置有二号电机，二号电机的输出轴上固定设置有转盘；所述的转盘偏心位置转动设置有二号齿条，二号齿条上开设有滑槽；所述的转杆一侧固定设置有二号齿轮，二号齿轮上转动设置有限位块，限位块一侧滑动设置在滑槽内。本发明还提供了一种房建施工用地面养护工艺；具体房建施工用地面养护工艺如下：S1、展开伸缩单元：首先将两个伸缩单元靠近相对的墙面后，通过气缸伸缩端上升推动联动块向上运动，联动块推动一号组合杆向上运动，由于转动连接在一号转动柱上的二号组合杆上升至相应一段滑槽顶部后不再向上移动只能转动，从而促使相互连接的多个转动配合的一号组合杆和二号组合杆展开，一号伸缩滑块、二号伸缩滑块和三号伸缩滑块也会随之展开。S2、安装轨道：将多个相互插接的轨道通过一号伸缩滑块、二号伸缩滑块和三号伸缩滑块上的卡接滑槽进行组合安装。S3、清洗地面：电动滑块开始工作，电动滑块能在轨道内滑动，同时设置在电动滑块上的弹簧杆能够自动调节适应两个相对的墙面不平行的情况，弹簧杆能够进行一定的位置补偿使水箱一直处在中间位置；一号电机开始工作带动一号齿轮转动，一号齿轮转动带动两个上下位置的一号齿条相向运动，两个一号齿条带动两个储水箱相向运动，位于储水箱上的喷头也随之运动扩大清洗范围；电动滑块除了能够在轨道上进行水平来回移动，喷头随之水平运动进行常规的清除污垢外，当电动滑块沿着Z字形的轨道斜坡向下移动时，由于喷头离地面的距离变近喷头喷出的水对于地面的压强逐渐变大。与相关技术相比较，本发明具有如下有益效果：1、本发明中通过利用联动组件带动两个储水箱相向运动，位于储水箱上的喷头也随之运动，从而能够改变喷头位置达到对喷头位置进行左右互调的目的，增大了喷头喷水的清扫范围。2、本发明中摆动单元中二号电机工作带动转盘转动，转盘上的二号齿条会带动二号齿轮做周期性上下转动，二号齿轮的周期性上下转动带动了三号支架进行上下摆动，从而加大了喷头喷水清除污垢的范围。3、本发明中由于两个储水箱中相对位置靠下的储水箱的喷头位于储水箱中间，因此在左右互调的过程中这个喷头会先被插板挡住入水孔，从而增加其他喷头喷水的压力，能更好的对与地面粘接力更强的污垢进行清除。4、本发明中通过Z字形的轨道设计，电动滑块除了能够在轨道上进行水平来回移动，喷头随之水平运动进行常规的清除污垢外，当电动滑块沿着Z字形的轨道斜坡向下移动时，由于喷头离地面的距离变近喷头喷出的水对于地面的压强逐渐变大，从而也加强了设备对地面污垢的清洁能力。附图说明图1是本发明整体的第一视角结构示意图。图2是本发明整体的第二视角结构示意图。图3是图2中A处局部放大图。图4是图2中B处局部放大图。图5是稳定单元的立体结构示意图。图6是移动调节单元、喷水单元和摆动单元的之间的立体结构示意图。图中：1、伸缩单元；11、一号支架；12、伸缩架组件；121、一号转动柱；122、一号组合杆；123、二号组合杆；124、二号转动柱；13、气缸；14、伸缩件；15、联动块；16、伸缩滑块组件；161、一号伸缩滑块；162、伸缩滑槽；163、二号伸缩滑块；164、三号伸缩滑块；165、卡接滑槽；2、轨道；3、稳定单元；31、T形支架；32、连杆；33、挤压块；34、摩擦块；4、移动调节单元；41、电动滑块；42、弹簧杆；43、水箱；44、二号支架；5、喷水单元；51、转杆；52、三号支架；53、联动组件；531、一号电机；532、一号齿轮；533、一号齿条；54、储水箱；55、插板；56、喷头；57、水管；6、摆动单元；61、二号电机；62、转盘；63、二号齿条；64、二号齿轮；65、限位块。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步的详细说明。请结合参阅图1，一种房建施工用地面养护设备，包括伸缩单元1、轨道2、稳定单元3、移动调节单元4、喷水单元5和摆动单元6；所述伸缩单元1数目为二，两个伸缩单元1对称设置在待清扫的地面，且伸缩单元1贴合设置在墙角处，伸缩单元1上设置多个相互插接的轨道2，两个伸缩单元1相对的一侧均均匀设置有稳定单元3，每个稳定单元3与地面摩擦接触；所述的轨道2内滑动设置有移动调节单元4；所述的移动调节单元4上设置有喷水单元5和摆动单元6。将两个伸缩单元1靠近相对的墙面后展开，将能够相互插接的轨道2安装在伸缩单元1上，然后将稳定单元3放在地面上一定位置让其将伸缩单元1挤压紧贴在墙面上，随后将移动调节单元4安装在轨道2内，最后将喷水单元5和摆动单元6安装在移动调节单元4上，启动移动调节单元4使地面养护设备开始工作。请结合参阅图2、图3和图4，所述的伸缩单元1包括两个一号支架11、伸缩架组件12、气缸13、伸缩件14、联动块15和伸缩滑块组件16；两个一号支架11相对的内侧壁分别开设有三段一一对应的滑槽，两个一号支架11上每段相对的滑槽内部共同滑动设置有一组伸缩架组件12；两个一号支架11中的任意一个一号支架11底部固定设置有气缸13，另一个一号支架11底部固定设置有伸缩件14；所述的气缸13伸缩端和伸缩件14伸缩端上均固定设置有联动块15，联动块15与伸缩架组件12底部接触；两个所述的联动块15上还共同固定设置有三个伸缩滑块组件16，且两个一号支架11上也固定设置有三个与联动块15上的三个伸缩滑块组件16相对应的伸缩滑块组件16。请结合参阅图3，所述的伸缩架组件12包括一号转动柱121、一号组合杆122、二号组合杆123、二号转动柱124；若干个所述的一号组合杆122和若干个所述的二号组合杆123交错设置，且一号组合杆122的端部和二号组合杆123的端部通过一号转动柱121铰接，一号组合杆122的中部和二号组合杆123的中部通过二号转动柱124铰接，位于左右两端的二号组合杆123端部通过转动设置的一号转动柱121滑动设置在对应一号支架11上开设的滑槽内部；左右两端的一号组合杆122的端部均与联动块15抵触配合。请结合参阅图2和图4，所述的伸缩滑块组件16包括一号伸缩滑块161、伸缩滑槽162、二号伸缩滑块163、三号伸缩滑块164和卡接滑槽165；伸缩单元1中的任意一个一号支架11且与其内部的联动块15上均固定设置有三个一号伸缩滑块161；且一号支架11上的一号伸缩滑块161与其联动块15上的一号伸缩滑块161一一对应；一号伸缩滑块161上开设有伸缩滑槽162，一号伸缩滑块161的伸缩滑槽162上滑动设置有二号伸缩滑块163；所述的二号伸缩滑块163上也开设有伸缩滑槽162，二号伸缩滑块163的伸缩滑槽162上滑动设置有三号伸缩滑块164；三号伸缩滑块164固定设置在与之位置对应的一号支架11和联动块15上；一号伸缩滑块161、二号伸缩滑块163和三号伸缩滑块164上均开设有卡接滑槽165，所述的轨道2通过卡接方式卡接在卡接滑槽165上。具体的，将两个伸缩单元1靠近相对的墙面后，通过气缸13伸缩端上升推动联动块15向上运动，联动块15推动一号组合杆122向上运动，由于转动连接在一号转动柱121上的二号组合杆123沿着滑槽上升至相应一段距离后被滑槽顶部限位后不再向上移动只能转动，从而促使相互连接的多个转动配合的一号组合杆122和二号组合杆123展开，一号伸缩滑块161、二号伸缩滑块163和三号伸缩滑块164也会随之展开，展开到要求位置后将多个相互插接的轨道2通过一号伸缩滑块161、二号伸缩滑块163和三号伸缩滑块164上的卡接滑槽165进行组合安装；这种能够折叠收缩的伸缩单元1在房建施工现场更加易于携带搬运，而且能够通过伸缩架组件12的展开长度不同来适应不同的施工现场的尺寸,其更加符合施工现场多样的实际情况。请结合参阅图5，所述的稳定单元3包括T形支架31、连杆32、挤压块33和摩擦块34；所述T形支架31上转动设置有连杆32；所述的连杆32上端转动设置有与轨道2接触的挤压块33，连杆32下端转动设置有两个与地面接触的摩擦块34，两个摩擦块34呈对称分布。具体的，将T形支架31放在伸缩单元1后方一定位置，然后通过转动连杆32将挤压块33挤压在伸缩单元1上，同时摩擦块34与地面滑动接触产生摩擦力，随着挤压块33越向下移动摩擦块34受地面的摩擦力越大，因此挤压块33对伸缩单元1的挤压力越大，可以将伸缩单元1挤压紧贴在墙面上；通过挤压块33和摩擦块34的配合就可以将伸缩单元1牢固紧贴在墙面上，不需要额外的机器辅助对伸缩单元1施加压力，更加符合在房建施工现场的简易使用环境，方便工人快速便捷的将伸缩单元1稳定在墙面上，使得稳定单元3具有较好的实用性。请结合参阅图3和图6，所述的移动调节单元4包括电动滑块41、弹簧杆42、水箱43和二号支架44；所述的轨道2内滑动设置有电动滑块41，电动滑块41一侧固定设置有弹簧杆42；所述的弹簧杆42一端固定设置有水箱43，水箱43上固定设置有两个对称分布在两侧的二号支架44，每个二号支架44上开设有通孔。具体的，电动滑块41开始工作，电动滑块41能在轨道2内滑动，同时设置在电动滑块41上的弹簧杆42能够自动调节适应两个相对的墙面不平行的情况，弹簧杆42能够进行一定的位置补偿使水箱43一直处在中间位置。请结合参阅图2和图6，所述的喷水单元5包括转杆51、三号支架52、联动组件53、储水箱54、插板55、喷头56和水管57；所述二号支架44的通孔上转动设置有转杆51，两个转杆51之间固定设置有三号支架52；所述的三号支架52上固定设置有三个均匀分布的联动组件53，三号支架52开设有滑槽，三号支架52的滑槽上滑动设置有六个储水箱54，每两个上下位置相对应的储水箱54通过一个联动组件53相连接，每个储水箱54上均开设有方形槽；所述的三号支架52上固定设置有六个上下位置交错的插板55，每个插板55与储水箱54的方形槽一一对应；每两个上下位置相对应的储水箱54中，位于相对位置靠上的储水箱54前侧边缘位置固定设置有一个喷头56，位于相对位置靠下的储水箱54前侧中间位置固定设置有一个喷头56；每个所述的储水箱54后侧和水箱43之间设置有一根水管57。请结合参阅图1和图6，所述的联动组件53包括一号电机531、一号齿轮532和一号齿条533；所述的三号支架52上固定设置有三个均匀布置的一号电机531；每个所述的一号电机531的输出轴上固定设置有一号齿轮532；每个所述的储水箱54上固定设置有一个与一号齿轮532相啮合的一号齿条533。具体的，一号电机531开始工作带动一号齿轮532转动，一号齿轮532转动带动两个上下位置的一号齿条533相向运动，两个一号齿条533带动两个储水箱54相向运动，位于储水箱54上的喷头56也随之运动，从而能够改变喷头56位置达到对喷头56位置进行左右互调的目的，增大了喷头56喷水的清扫范围；由于两个储水箱54中相对位置靠下的储水箱54的喷头56位于储水箱54中间，因此在左右互调的过程中这个喷头56会先被插板55挡住入水孔，从而增加其他喷头56喷水的压力，能更好的对与地面粘接力更强的污垢进行清除；同时结合Z字形的轨道2设计，电动滑块41除了能够在轨道2上进行水平来回移动，喷头56随之水平运动进行常规的清除污垢外，当电动滑块41沿着Z字形的轨道2斜坡向下移动时，由于喷头56离地面的距离变小喷头56喷出的水对于地面的压强逐渐变大，从而也加强了设备对地面污垢的清洁能力。请结合参阅图3和图6，所述的摆动单元6包括二号电机61、转盘62、二号齿条63、二号齿轮64和限位块65；所述的水箱43上固定设置有二号电机61，二号电机61的输出轴上固定设置有转盘62；所述的转盘62偏心位置转动设置有二号齿条63，二号齿条63上开设有滑槽；所述的转杆51一侧固定设置有二号齿轮64，二号齿轮64上转动设置有限位块65，限位块65一侧滑动设置在滑槽内。具体的，二号电机61开始工作带动转盘62转动，转盘62转动带动二号齿条63运动，由于二号齿条63与二号齿轮64啮合，且限位块65设置防止了二号齿条63与二号齿轮64的脱离，因此二号齿条63会带动二号齿轮64做周期性上下转动，二号齿轮64的周期性上下转动带动了三号支架52进行上下摆动，从而加大了喷头56喷水清除污垢的范围。工作原理：S1、展开伸缩单元1：首先将两个伸缩单元1靠近相对的墙面后，通过气缸13伸缩端上升推动联动块15向上运动，联动块15推动一号组合杆122向上运动，由于转动连接在一号转动柱121上的二号组合杆123上升至相应一段滑槽顶部后不再向上移动只能转动，从而促使相互连接的多个转动配合的一号组合杆122和二号组合杆123展开，一号伸缩滑块161、二号伸缩滑块163和三号伸缩滑块164也会随之展开。S2、安装轨道2：将多个相互插接的轨道2通过一号伸缩滑块161、二号伸缩滑块163和三号伸缩滑块164上的卡接滑槽165进行组合安装。S3、清洗地面：电动滑块41开始工作，电动滑块41能在轨道2内滑动，同时设置在电动滑块41上的弹簧杆42能够自动调节适应两个相对的墙面不平行的情况，弹簧杆42能够进行一定的位置补偿使水箱43一直处在中间位置；一号电机531开始工作带动一号齿轮532转动，一号齿轮532转动带动两个上下位置的一号齿条533相向运动，两个一号齿条533带动两个储水箱54相向运动，位于储水箱54上的喷头56也随之运动扩大清洗范围；电动滑块41除了能够在轨道2上进行水平来回移动，喷头56随之水平运动进行常规的清除污垢外，当电动滑块41沿着Z字形的轨道2斜坡向下移动时，由于喷头56离地面的距离变近喷头56喷出的水对于地面的压强逐渐变大。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
