标题title
一种空箱一次灌浆施工装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种空箱一次灌浆施工装置及其方法，涉及空箱施工技术领域，包括框体、灌浆框和分流组件，所述框体的内部两侧安置有液压缸，且框体的顶部外侧连接有第一吊环，所述灌浆框安置于液压缸的底部外侧，所述灌浆框的顶部四周连接有第二吊环，且灌浆框的内侧开设有第一通槽，所述第二吊环的外端连接有滑轮绳，所述框体的内侧设置有定滑轮，所述灌浆框的内侧设置有空箱。本发明得益于现浇底板在灌浆过程中处于悬空状态，这使得混凝土能呈全包围形态覆盖在现浇底板和基坑之间，相较于传统的现浇底板置于基坑内再直接灌浆的方式，能极大的提升混凝土与基坑之间的接触面积，这使得空箱在坡坝上的安置稳定性能进一步提升。
权利要求书clms
1.一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，包括框体、灌浆框和分流组件，所述框体的内部两侧安置有液压缸，且框体的顶部外侧连接有第一吊环，所述灌浆框安置于液压缸的底部外侧，所述灌浆框的顶部四周连接有第二吊环，且灌浆框的内侧开设有第一通槽，所述第二吊环的外端连接有滑轮绳，所述框体的内侧设置有定滑轮，所述灌浆框的内侧设置有空箱，且空箱的底部外侧焊接有现浇底板，所述空箱的顶部外侧连接有第三吊环，所述灌浆框的内侧中端设置有抽吸泵，且抽吸泵的底部外侧连接有抽吸管，所述灌浆框的内侧中端设置有分流组件，所述现浇底板与分流组件之间分隔有第一灌浆腔，且现浇底板与灌浆框之间分隔有第二灌浆腔，所述框体的内侧设置有灌浆组件。2.根据权利要求1所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述液压缸与灌浆框固定连接，且灌浆框通过第一通槽与空箱套接连接。3.根据权利要求1所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述滑轮绳两端分别固定与第二吊环、第三吊环固定，且滑轮绳绕过定滑轮。4.根据权利要求1所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述分流组件包括复位弹簧、升降板、挡板和第二通槽，所述复位弹簧的底部外侧连接有升降板，且升降板的底部外侧设置有挡板，所述升降板的内侧开设有第二通槽。5.根据权利要求4所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述复位弹簧与升降板弹性连接，且升降板与挡板为一体化。6.根据权利要求4所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述挡板的外轮廓尺寸与现浇底板的外轮廓尺寸一致，所述升降板通过第二通槽与空箱套接连接。7.根据权利要求4所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述抽吸泵与抽吸管相连通，且抽吸管贯穿升降板与第一灌浆腔相连通，而且抽吸管与升降板固定连接。8.根据权利要求1所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述灌浆组件包括储浆罐、入浆管、灌浆机和输浆软管，所述储浆罐的底部外侧连接有入浆管，且入浆管的末端连接有灌浆机，所述灌浆机的外端设置有输浆软管。9.根据权利要求8所述的一种空箱一次灌浆施工装置，其特征在于，所述储浆罐通过入浆管、灌浆机与输浆软管连通，且输浆软管贯穿升降板与第一灌浆腔相连通。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种空箱一次灌浆施工装置的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1：空箱和现浇底板焊接完成后，施工人员将吊机的吊钩穿过第三吊环，通过吊机工作，将组合完成的空箱和现浇底板移动至坡坝上挖设的基坑内，空箱和现浇底板布设完成后，工作人员将吊机的吊钩穿过第一吊环，通过吊机工作，带动框体移动至空箱和现浇底板的顶端，此时施工人员将滑轮绳绕过定滑轮，并使滑轮绳的两端分别与第二吊环和第三吊环固定；S2：通过液压缸工作，带动灌浆框进行下移，灌浆框在下移的过程中，工作人员调整设备整体位置，使灌浆框内侧的第一通槽和升降板内侧的第二通槽穿过空箱，此时液压缸继续工作，带动灌浆框下移会使滑轮绳会绷紧，而滑轮绳通过定滑轮将牵引力传递给空箱，这使得灌浆框在下移过程中，牵引空箱和现浇底板至悬空状态，当灌浆框下移至与坡坝贴合后，液压缸暂停工作，而此时挡板会与现浇底板贴合，通过挡板的分隔，使升降板内腔以及现浇底板顶端的位置形成第一灌浆腔，而现浇底板底端和灌浆框位于升降板下部的位置形成第二灌浆腔；S3：通过抽吸泵工作，使抽吸管将第一灌浆腔内的空气抽空，这使得第一灌浆腔内形成真空状态，在第一灌浆腔内抽吸成真空后，通过灌浆机工作，将储浆罐内储存水泥砂浆通过入浆管、输浆软管输入至第一灌浆腔内对空箱和现浇底板包裹；S4：第一灌浆腔内的水泥砂浆灌满后，灌浆机继续工作，输浆软管会继续向第一灌浆腔内注入水泥砂浆，因此时第一灌浆腔处于灌满状态，继续灌入的水泥砂浆使升降板推动复位弹簧进行上移，而升降板上移的过程中会带动挡板同步上移并与现浇底板分离，挡板与现浇底板分离后，第一灌浆腔与第二灌浆腔会连通，此时输浆软管继续注浆会使水泥砂浆进入至第二灌浆腔内，实现基坑与现浇底板之间的灌浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及空箱施工技术领域，具体为一种空箱一次灌浆施工装置及其方法。背景技术为了水上交通更加顺畅，船舶更加便捷地通行，提高通航能力、改善航运条件，兼顾改善水质及周边环境、河岸洲滩的合理利用，航道工程一直是国民经济基础设施建设中重要的组成部分，空箱鱼巢是现今较为常见的航道护岸结构，空箱可作为航道挡墙使用，而空箱内设置钢筋混凝土预制鱼巢可供鱼类进出，鱼巢位于常水位以下，空箱在施工时，先与现浇底板进行焊接，使空箱与现浇底板固定，再在坡坝上挖设与现浇底板形状相似的基坑，将现浇底板置于基坑内再灌入C25混凝土，实现空箱在坡坝上的安置，再在现浇底板与空箱衔接处浇灌M5水泥砂浆，提升现浇底板与空箱的衔接稳定性。综上所述，因空箱施工过程中，为了保证其稳定性，通常需要进行两次灌浆，但两次灌浆采用的水泥砂浆以及灌浆位置不同，这导致空箱施工时通常需要多次灌浆才能保证施工质量，但多次灌浆通常需要多种灌浆设备，且在第一次灌浆凝固前较难进行二次灌浆，这导致空箱施工灌浆流程通常时间周期较长，严重影响空箱施工的效率。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提出一种空箱一次灌浆施工装置及其方法。发明内容本发明的目的在于提供一种空箱一次灌浆施工装置及其方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种空箱一次灌浆施工装置及其方法，包括框体、灌浆框和分流组件，所述框体的内部两侧安置有液压缸，且框体的顶部外侧连接有第一吊环，所述灌浆框安置于液压缸的底部外侧，所述灌浆框的顶部四周连接有第二吊环，且灌浆框的内侧开设有第一通槽，所述第二吊环的外端连接有滑轮绳，所述框体的内侧设置有定滑轮，所述灌浆框的内侧设置有空箱，且空箱的底部外侧焊接有现浇底板，所述空箱的顶部外侧连接有第三吊环，所述灌浆框的内侧中端设置有抽吸泵，且抽吸泵的底部外侧连接有抽吸管，所述灌浆框的内侧中端设置有分流组件，所述现浇底板与分流组件之间分隔有第一灌浆腔，且现浇底板与灌浆框之间分隔有第二灌浆腔，所述框体的内侧设置有灌浆组件。进一步的，所述液压缸与灌浆框固定连接，且灌浆框通过第一通槽与空箱套接连接。进一步的，所述滑轮绳两端分别固定与第二吊环、第三吊环固定，且滑轮绳绕过定滑轮。进一步的，所述分流组件包括复位弹簧、升降板、挡板和第二通槽，所述复位弹簧的底部外侧连接有升降板，且升降板的底部外侧设置有挡板，所述复位弹簧与升降板弹性连接，且升降板与挡板为一体化。进一步的，所述挡板的外轮廓尺寸与现浇底板的外轮廓尺寸一致，所述升降板通过第二通槽与空箱套接连接。进一步的，所述抽吸泵与抽吸管相连通，且抽吸管贯穿升降板与第一灌浆腔相连通，而且抽吸管与升降板固定连接。进一步的，所述灌浆组件包括储浆罐、入浆管、灌浆机和输浆软管，所述储浆罐的底部外侧连接有入浆管，且入浆管的末端连接有灌浆机，所述灌浆机的外端设置有输浆软管。进一步的，所述储浆罐通过入浆管、灌浆机与输浆软管连通，且输浆软管贯穿升降板与第一灌浆腔相连通。进一步的，所述该空箱一次灌浆施工装置的灌浆方法包括以下步骤：S1：空箱和现浇底板焊接完成后，施工人员将吊机的吊钩穿过第三吊环，通过吊机工作，将组合完成的空箱和现浇底板移动至坡坝上挖设的基坑内，空箱和现浇底板布设完成后，工作人员将吊机的吊钩穿过第一吊环，通过吊机工作，带动框体移动至空箱和现浇底板的顶端，此时施工人员将滑轮绳绕过定滑轮，并使滑轮绳的两端分别与第二吊环和第三吊环固定；S2：通过液压缸工作，带动灌浆框进行下移，灌浆框在下移的过程中，工作人员调整设备整体位置，使灌浆框内侧的第一通槽和升降板内侧的第二通槽穿过空箱，此时液压缸继续工作，带动灌浆框下移会使滑轮绳会绷紧，而滑轮绳通过定滑轮将牵引力传递给空箱，这使得灌浆框在下移过程中，牵引空箱和现浇底板至悬空状态，当灌浆框下移至与坡坝贴合后，液压缸暂停工作，而此时挡板会与现浇底板贴合，通过挡板的分隔，使升降板内腔以及现浇底板顶端的位置形成第一灌浆腔，而现浇底板底端和灌浆框位于升降板下部的位置形成第二灌浆腔；S3：通过抽吸泵工作，使抽吸管将第一灌浆腔内的空气抽空，这使得第一灌浆腔内形成真空状态，在第一灌浆腔内抽吸成真空后，通过灌浆机工作，将储浆罐内储存水泥砂浆通过入浆管、输浆软管输入至第一灌浆腔内对空箱和现浇底板包裹；S4：第一灌浆腔内的水泥砂浆灌满后，灌浆机继续工作，输浆软管会继续向第一灌浆腔内注入水泥砂浆，因此时第一灌浆腔处于灌满状态，继续灌入的水泥砂浆使升降板推动复位弹簧进行上移，而升降板上移的过程中会带动挡板同步上移并与现浇底板分离，挡板与现浇底板分离后，第一灌浆腔与第二灌浆腔会连通，此时输浆软管继续注浆会使水泥砂浆进入至第二灌浆腔内，实现基坑与现浇底板之间的灌浆。本发明提供了一种空箱一次灌浆施工装置及其方法，具备以下有益效果：1、本发明通过抽吸泵工作，能使抽吸管将第一灌浆腔内的空气抽空，这使得第一灌浆腔内能形成真空状态，而在抽吸泵在抽吸的过程中，抽吸力能将空箱和现浇底板焊接处的杂物进行清理，这能避免杂物堆积在两者焊接处，影响后续灌浆的质量，在第一灌浆腔内抽吸成真空后，通过灌浆机工作，能将储浆罐内储存水泥砂浆通过入浆管、输浆软管输入至第一灌浆腔内对空箱和现浇底板包裹，通过水泥砂浆对空箱和现浇底板的包裹，能极大的提升空箱和现浇底板的衔接强度，降低其在后续使用过程中发生脱落的概率，因第一灌浆腔的间隙较小，通过事先将第一灌浆腔抽成真空，能使水泥砂浆进入至第一灌浆腔内的流速增大，从而降低水泥砂浆无法灌满第一灌浆腔的情况出现。2、本发明第一灌浆腔内的水泥砂浆灌满后，灌浆机继续工作，输浆软管会继续向第一灌浆腔内注入水泥砂浆，因此时第一灌浆腔处于灌满状态，继续灌入的水泥砂浆能使升降板推动复位弹簧进行上移，而升降板上移的过程中会带动挡板同步上移并与现浇底板分离，挡板与现浇底板分离后，第一灌浆腔与第二灌浆腔会连通，此时输浆软管继续注浆会使水泥砂浆进入至第二灌浆腔内，实现基坑与现浇底板之间的灌浆，以上操作流程中，通过在储浆罐底端注入M5水泥砂浆，在储浆罐顶端注入C25混凝土，并控制好M5水泥砂浆和C25混凝土的比例，即可实现在第一灌浆腔内灌入M5水泥砂浆，并在第二灌浆腔内灌入C25混凝土的操作，这使得设备能在一次灌浆施工流程内实现多位点多种水泥砂浆的灌入操作，这能极大的提升设备的工作效率。3、本发明得益于现浇底板在灌浆过程中处于悬空状态，这使得混凝土能呈全包围形态覆盖在现浇底板和基坑之间，相较于传统的现浇底板置于基坑内再直接灌浆的方式，能极大的提升混凝土与基坑之间的接触面积，这使得空箱在坡坝上的安置稳定性能进一步提升，此外得益于灌浆框对空箱的吊装以及灌浆框和升降板通过第一通槽和第二通槽与空箱的套接，这使得设备在使用过程中，只需保证框体和灌浆框的水平位置，即可确保空箱和现浇底板在灌浆时的水平位置，这能极大的降低空箱出现偏斜的情况从而影响其作为航道挡墙的效果。附图说明图1为本发明一种空箱一次灌浆施工装置正视整体结构示意图；图2为本发明一种空箱一次灌浆施工装置框体整体结构示意图；图3为本发明一种空箱一次灌浆施工装置空箱和现浇底板结构示意图；图4为本发明一种空箱一次灌浆施工装置的灌浆框俯视结构示意图；图5为本发明一种空箱一次灌浆施工装置的图1中A处放大结构示意图；图6为本发明一种空箱一次灌浆施工装置的分流组件结构示意图。图中：1、框体；2、液压缸；3、第一吊环；4、灌浆框；5、第二吊环；6、第一通槽；7、滑轮绳；8、定滑轮；9、空箱；10、现浇底板；11、第三吊环；12、抽吸泵；13、抽吸管；14、分流组件；1401、复位弹簧；1402、升降板；1403、挡板；1404、第二通槽；15、第一灌浆腔；16、第二灌浆腔；17、灌浆组件；1701、储浆罐；1702、入浆管；1703、灌浆机；1704、输浆软管。具体实施方式请参阅图1至图6，本发明提供技术方案：一种空箱一次灌浆施工装置及其方法，包括框体1、灌浆框4和分流组件14，框体1的内部两侧安置有液压缸2，且框体1的顶部外侧连接有第一吊环3，灌浆框4安置于液压缸2的底部外侧，灌浆框4的顶部四周连接有第二吊环5，且灌浆框4的内侧开设有第一通槽6，第二吊环5的外端连接有滑轮绳7，框体1的内侧设置有定滑轮8，灌浆框4的内侧设置有空箱9，且空箱9的底部外侧焊接有现浇底板10，空箱9的顶部外侧连接有第三吊环11，灌浆框4的内侧中端设置有抽吸泵12，且抽吸泵12的底部外侧连接有抽吸管13，灌浆框4的内侧中端设置有分流组件14，现浇底板10与分流组件14之间分隔有第一灌浆腔15，且现浇底板10与灌浆框4之间分隔有第二灌浆腔16，框体1的内侧设置有灌浆组件17。请参阅图1至图6，液压缸2与灌浆框4固定连接，且灌浆框4通过第一通槽6与空箱9套接连接，滑轮绳7两端分别固定与第二吊环5、第三吊环11固定，且滑轮绳7绕过定滑轮8，分流组件14包括复位弹簧1401、升降板1402、挡板1403和第二通槽1404，复位弹簧1401的底部外侧连接有升降板1402，且升降板1402的底部外侧设置有挡板1403，复位弹簧1401与升降板1402弹性连接，且升降板1402与挡板1403为一体化，挡板1403的外轮廓尺寸与现浇底板10的外轮廓尺寸一致，升降板1402通过第二通槽1404与空箱9套接连接，抽吸泵12与抽吸管13相连通，且抽吸管13贯穿升降板1402与第一灌浆腔15相连通，而且抽吸管13与升降板1402固定连接，灌浆组件17包括储浆罐1701、入浆管1702、灌浆机1703和输浆软管1704，储浆罐1701的底部外侧连接有入浆管1702，且入浆管1702的末端连接有灌浆机1703，灌浆机1703的外端设置有输浆软管1704，储浆罐1701通过入浆管1702、灌浆机1703与输浆软管1704连通，且输浆软管1704贯穿升降板1402与第一灌浆腔15相连通；具体操作如下：空箱9和现浇底板10焊接完成后，施工人员将吊机的吊钩穿过第三吊环11，通过吊机工作，能将组合完成的空箱9和现浇底板10移动至坡坝上挖设的基坑内，空箱9和现浇底板10布设完成后，工作人员将吊机的吊钩穿过第一吊环3，通过吊机工作，能带动框体1移动至空箱9和现浇底板10的顶端，此时施工人员将滑轮绳7绕过定滑轮8，并使滑轮绳7的两端分别与第二吊环5和第三吊环11固定，通过液压缸2工作，能带动灌浆框4进行下移，灌浆框4在下移的过程中，工作人员调整设备整体位置，使灌浆框4内侧的第一通槽6和升降板1402内侧的第二通槽1404穿过空箱9，此时液压缸2继续工作，带动灌浆框4下移会使滑轮绳7会绷紧，而滑轮绳7能通过定滑轮8将牵引力传递给空箱9，这使得灌浆框4在下移过程中，能牵引空箱9和现浇底板10至悬空状态，当灌浆框4下移至与坡坝贴合后，液压缸2暂停工作，而此时挡板1403会与现浇底板10贴合，通过挡板1403的分隔，能使升降板1402内腔以及现浇底板10顶端的位置形成第一灌浆腔15，而现浇底板10底端和灌浆框4位于升降板1402下部的位置能形成第二灌浆腔16，在灌浆框4与坡坝贴合后，通过抽吸泵12工作，能使抽吸管13将第一灌浆腔15内的空气抽空，这使得第一灌浆腔15内能形成真空状态，而在抽吸泵12在抽吸的过程中，抽吸力能将空箱9和现浇底板10焊接处的杂物进行清理，这能避免杂物堆积在两者焊接处，影响后续灌浆的质量，在第一灌浆腔15内抽吸成真空后，通过灌浆机1703工作，能将储浆罐1701内储存水泥砂浆通过入浆管1702、输浆软管1704输入至第一灌浆腔15内对空箱9和现浇底板10包裹，通过水泥砂浆对空箱9和现浇底板10的包裹，能极大的提升空箱9和现浇底板10的衔接强度，降低其在后续使用过程中发生脱落的概率，因第一灌浆腔15的间隙较小，通过事先将第一灌浆腔15抽成真空，能使水泥砂浆进入至第一灌浆腔15内的流速增大，从而降低水泥砂浆无法灌满第一灌浆腔15的情况出现，第一灌浆腔15内的水泥砂浆灌满后，灌浆机1703继续工作，输浆软管1704会继续向第一灌浆腔15内注入水泥砂浆，因此时第一灌浆腔15处于灌满状态，继续灌入的水泥砂浆能使升降板1402推动复位弹簧1401进行上移，而升降板1402上移的过程中会带动挡板1403同步上移并与现浇底板10分离，挡板1403与现浇底板10分离后，第一灌浆腔15与第二灌浆腔16会连通，此时输浆软管1704继续注浆会使水泥砂浆进入至第二灌浆腔16内，实现基坑与现浇底板10之间的灌浆，以上操作流程中，通过在储浆罐1701底端注入M5水泥砂浆，在储浆罐1701顶端注入C25混凝土，并控制好M5水泥砂浆和C25混凝土的比例，即可实现在第一灌浆腔15内灌入M5水泥砂浆，并在第二灌浆腔16内灌入C25混凝土的操作，这使得设备能在一次灌浆施工流程内实现多位点多种水泥砂浆的灌入操作，这能极大的提升设备的工作效率，得益于现浇底板10在灌浆过程中处于悬空状态，这使得混凝土能呈全包围形态覆盖在现浇底板10和基坑之间，相较于传统的现浇底板10置于基坑内再直接灌浆的方式，能极大的提升混凝土与基坑之间的接触面积，这使得空箱9在坡坝上的安置稳定性能进一步提升，此外得益于灌浆框4对空箱9的吊装以及灌浆框4和升降板1402通过第一通槽6和第二通槽1404与空箱9的套接，这使得设备在使用过程中，只需保证框体1和灌浆框4的水平位置，即可确保空箱9和现浇底板10在灌浆时的水平位置，这能极大的降低空箱9出现偏斜的情况从而影响其作为航道挡墙的效果。综上，该一种空箱一次灌浆施工装置及其方法，使用时，首先空箱9和现浇底板10焊接完成后，施工人员将吊机的吊钩穿过第三吊环11，通过吊机工作，能将组合完成的空箱9和现浇底板10移动至坡坝上挖设的基坑内，空箱9和现浇底板10布设完成后，工作人员将吊机的吊钩穿过第一吊环3，通过吊机工作，能带动框体1移动至空箱9和现浇底板10的顶端，此时施工人员将滑轮绳7绕过定滑轮8，并使滑轮绳7的两端分别与第二吊环5和第三吊环11固定；然后通过液压缸2工作，能带动灌浆框4进行下移，灌浆框4在下移的过程中，工作人员调整设备整体位置，使灌浆框4内侧的第一通槽6和升降板1402内侧的第二通槽1404穿过空箱9，此时液压缸2继续工作，带动灌浆框4下移会使滑轮绳7会绷紧，而滑轮绳7能通过定滑轮8将牵引力传递给空箱9，这使得灌浆框4在下移过程中，能牵引空箱9和现浇底板10至悬空状态，当灌浆框4下移至与坡坝贴合后，液压缸2暂停工作，而此时挡板1403会与现浇底板10贴合，通过挡板1403的分隔，能使升降板1402内腔以及现浇底板10顶端的位置形成第一灌浆腔15，而现浇底板10底端和灌浆框4位于升降板1402下部的位置能形成第二灌浆腔16；接着在灌浆框4与坡坝贴合后，通过抽吸泵12工作，能使抽吸管13将第一灌浆腔15内的空气抽空，这使得第一灌浆腔15内能形成真空状态，而在抽吸泵12在抽吸的过程中，抽吸力能将空箱9和现浇底板10焊接处的杂物进行清理，这能避免杂物堆积在两者焊接处，影响后续灌浆的质量，在第一灌浆腔15内抽吸成真空后，通过灌浆机1703工作，能将储浆罐1701内储存水泥砂浆通过入浆管1702、输浆软管1704输入至第一灌浆腔15内对空箱9和现浇底板10包裹，通过水泥砂浆对空箱9和现浇底板10的包裹，能极大的提升空箱9和现浇底板10的衔接强度，降低其在后续使用过程中发生脱落的概率，因第一灌浆腔15的间隙较小，通过事先将第一灌浆腔15抽成真空，能使水泥砂浆进入至第一灌浆腔15内的流速增大，从而降低水泥砂浆无法灌满第一灌浆腔15的情况出现；最后第一灌浆腔15内的水泥砂浆灌满后，灌浆机1703继续工作，输浆软管1704会继续向第一灌浆腔15内注入水泥砂浆，因此时第一灌浆腔15处于灌满状态，继续灌入的水泥砂浆能使升降板1402推动复位弹簧1401进行上移，而升降板1402上移的过程中会带动挡板1403同步上移并与现浇底板10分离，挡板1403与现浇底板10分离后，第一灌浆腔15与第二灌浆腔16会连通，此时输浆软管1704继续注浆会使水泥砂浆进入至第二灌浆腔16内，实现基坑与现浇底板10之间的灌浆。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
