标题title
一种污水预过滤装置及过滤方法
摘要abst
本发明提供一种污水预过滤装置及过滤方法。污水预过滤装置，包括：预埋箱，所述预埋箱采用铁板焊接构成，所述预埋箱内固定安装有储料箱和储水箱，所述储料箱内设置有收料框，所述预埋箱的顶部固定安装有拦水框，拦水框的宽度与预埋箱的宽度相同，预埋箱的顶部内壁上固定安装有粉碎框，所述粉碎框上设置有粉碎机构，所述粉碎框的底部固定安装有接水桶，所述接水桶的内壁上固定安装有过滤斗，所述过滤斗的底端延伸至所述接水桶的下方，所述过滤斗的内壁上开设有多个过滤孔二，所述预埋箱内设置有小型物料输送机，所述小型物料输送机的一端位于过滤斗的下方。本发明提供的污水预过滤装置及过滤方法具有过滤全面、过滤效果好、清理便捷的优点。
权利要求书clms
1.一种污水预过滤装置，包括：预埋箱，其特征在于，所述预埋箱采用铁板焊接构成，所述预埋箱内固定安装有储料箱和储水箱，所述储料箱内设置有收料框，所述预埋箱的顶部固定安装有拦水框，拦水框的宽度与预埋箱的宽度相同，预埋箱的顶部内壁上固定安装有粉碎框，所述粉碎框上设置有粉碎机构，所述粉碎框的底部固定安装有接水桶，所述接水桶的内壁上固定安装有过滤斗，所述过滤斗的底端延伸至所述接水桶的下方，所述过滤斗的内壁上开设有多个过滤孔二，所述预埋箱内设置有小型物料输送机，所述小型物料输送机的一端位于过滤斗的下方，所述小型物料输送机的另一端延伸至储料箱内，所述接水桶的外壁上固定安装有输水管二，所述输水管二的另一端与所述储水箱连通，所述预埋箱的内壁上固定安装有隔板，所述隔板的一侧外壁上固定安装有提升泵，所述提升泵的进水口上固定安装有进水管二，所述进水管二的另一端与所述储水箱连通，所述提升泵的出水口上固定安装有出水管二，所述出水管二的另一端延伸至所述预埋箱的上方，所述拦水框的两侧外壁上均固定安装有挡水板，两个所述挡水板采用柔性的橡胶材质构成。2.根据权利要求1所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述粉碎机构包括：两个粉碎辊、粉碎电机、两个圆形齿轮一和圆形齿轮二，两个所述粉碎辊均转动安装在所述粉碎框的两侧内壁上，两个所述粉碎辊的一端均贯穿所述隔板并与所述隔板转动连接，所述粉碎电机固定安装在所述隔板的一侧外壁上，两个所述圆形齿轮一分别固定套设在两个所述粉碎辊的一端，所述圆形齿轮二固定套设在所述粉碎电机的输出轴上，所述圆形齿轮二与任意一个所述圆形齿轮一啮合。3.根据权利要求1所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述过滤斗位于所述接水桶外的底端上设置有阀门一，所述阀门一采用电动球阀。4.根据权利要求1所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述预埋箱的底部内壁上固定安装有积水箱，所述积水箱的顶部开设有接水口，所述接水口位于小型物料输送机的下方，所述收料框的底部内壁上开设有滤水槽，所述积水箱的顶部固定安装有输水管一，所述输水管一的顶端与所述滤水槽连通，所述隔板的一侧外壁上固定安装有输水泵，所述输水泵的进水口上固定安装有进水管一，所述进水管一的另一端与所述积水箱连通，所述输水泵的出水口上固定安装有出水管一，所述出水管一的另一端与所述储水箱连通。5.根据权利要求4所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述预埋箱的顶部开设有取料通口，所述取料通口与所述储料箱连通，所述预埋箱的顶部设置有盖板一，所述盖板一成T型设置，所述盖板一的底部延伸至所述取料通口内，所述盖板一通过四个安装螺栓固定安装在所述预埋箱的顶部，所述盖板一的顶部转动安装有提手。6.根据权利要求4所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述积水箱的顶部固定安装有两个挡料板，两个所述挡料板设置在所述小型物料输送机的两侧，两个所述挡料板的一侧外壁均与所述储料箱的一侧外壁固定连接。7.根据权利要求1所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述储水箱的一侧内壁上固定安装有多个液位检测仪。8.根据权利要求1所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述隔板的一侧外壁上固定安装有吸风机、过滤箱和净化箱，所述吸风机上的进风端口与过滤箱连通，所述吸风机上的出风端口与净化箱连通，所述过滤箱的一侧外壁上固定安装有进风管，所述进风管的另一端与所述储料箱连通，所述净化箱的一侧外壁上固定安装有排风管，所述排风管的另一端延伸至所述预埋箱的上方，所述过滤箱的内壁上固定安装有过滤板，所述净化箱的内壁上设置有两个活性炭吸附板，所述过滤箱内设置有集尘框，所述集尘框设置在靠近所述进风管的所述过滤箱的一侧，所述集尘框上固定安装有拉杆，所述拉杆的顶端固定安装有拉环。9.根据权利要求8所述的污水预过滤装置，其特征在于，所述预埋箱的顶部开设有两个更换通口，两个所述更换通口分别有过滤箱和净化箱连通，所述预埋箱的顶部设置有两个盖板二，两个所述盖板二均成T型设置，两个所述盖板二的底部分别延伸至两个所述更换通口内，两个所述盖板二分别通过八个固定螺栓安装在所述预埋箱上。10.一种污水预过滤方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的污水预过滤装置进行污水预过滤，包括以下步骤：S1：在下水道的底部开挖一个预埋箱的放置槽，将预埋箱埋设到放置槽内，使预埋箱的顶部与下水道的底部内壁持平；S2：通过拦水框和挡水板对下水道的水流进行收集并输送到预埋箱内；S3：通过粉碎机构对污水内的杂质进行破碎；S4：污水掉落到过滤斗内，过滤斗上的多个过滤孔二，对污水进行预过滤，过滤下来的水流通过接水桶和输水管一输送到储水箱内，启动提升泵通过进水管二和出水管二将储水箱内的水流重新输送到下水道内；S5：过滤斗内的杂质在过滤后掉落到小型物料输送机上，启动小型物料输送机将杂质输送到储料箱内的收料框内，随后将收料框从预埋箱内取出进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水预过滤设备技术领域，尤其涉及一种污水预过滤装置及过滤方法。背景技术在人们的生活过程中会产生大量的污水，在工业生产过程中同样会产生大量的污水，这些污水会对人们的生活环境产生较大的影响，严重时会危害人们的身体健康，为了预防或者消除这种危害，同时提高人们的生活环境质量，需要将污水输送到污水处理站进行处理，而现今对污水输送的方法大多都是通过下水道进行输送。在下水道输送污水的过程中，污水中会携带一些人们生活中的废弃垃圾或者工业生产垃圾，这些垃圾随着污水在下水道内流动，然而下水道的内壁一般较为粗糙，粗糙的内壁与污水中的垃圾杂质接触的过程中，会影响垃圾杂质的流动，容易使垃圾杂质在下水道内形成堆积，影响下水道的正常流动，且在下水道阻塞时还需通过专业人员进行疏通，耗时耗力。因此，有必要提供一种污水预过滤装置及过滤方法解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种过滤全面、过滤效果好、清理便捷的污水预过滤装置。为解决上述技术问题，本发明提供的污水预过滤装置及过滤方法，包括：预埋箱，所述预埋箱采用铁板焊接构成，所述预埋箱内固定安装有储料箱和储水箱，所述储料箱内设置有收料框，所述预埋箱的顶部固定安装有拦水框，拦水框的宽度与预埋箱的宽度相同，预埋箱的顶部内壁上固定安装有粉碎框，所述粉碎框上设置有粉碎机构，所述粉碎框的底部固定安装有接水桶，所述接水桶的内壁上固定安装有过滤斗，所述过滤斗的底端延伸至所述接水桶的下方，所述过滤斗的内壁上开设有多个过滤孔二，所述预埋箱内设置有小型物料输送机，所述小型物料输送机的一端位于过滤斗的下方，所述小型物料输送机的另一端延伸至储料箱内，所述接水桶的外壁上固定安装有输水管二，所述输水管二的另一端与所述储水箱连通，所述预埋箱的内壁上固定安装有隔板，所述隔板的一侧外壁上固定安装有提升泵，所述提升泵的进水口上固定安装有进水管二，所述进水管二的另一端与所述储水箱连通，所述提升泵的出水口上固定安装有出水管二，所述出水管二的另一端延伸至所述预埋箱的上方，所述拦水框的两侧外壁上均固定安装有挡水板，两个所述挡水板采用柔性的橡胶材质构成。优选的，所述粉碎机构包括：两个粉碎辊、粉碎电机、两个圆形齿轮一和圆形齿轮二，两个所述粉碎辊均转动安装在所述粉碎框的两侧内壁上，两个所述粉碎辊的一端均贯穿所述隔板并与所述隔板转动连接，所述粉碎电机固定安装在所述隔板的一侧外壁上，两个所述圆形齿轮一分别固定套设在两个所述粉碎辊的一端，所述圆形齿轮二固定套设在所述粉碎电机的输出轴上，所述圆形齿轮二与任意一个所述圆形齿轮一啮合。优选的，所述过滤斗位于所述接水桶外的底端上设置有阀门一，所述阀门一采用电动球阀。优选的，所述预埋箱的底部内壁上固定安装有积水箱，所述积水箱的顶部开设有接水口，所述接水口位于小型物料输送机的下方，所述收料框的底部内壁上开设有滤水槽，所述积水箱的顶部固定安装有输水管一，所述输水管一的顶端与所述滤水槽连通，所述隔板的一侧外壁上固定安装有输水泵，所述输水泵的进水口上固定安装有进水管一，所述进水管一的另一端与所述积水箱连通，所述输水泵的出水口上固定安装有出水管一，所述出水管一的另一端与所述储水箱连通。优选的，所述预埋箱的顶部开设有取料通口，所述取料通口与所述储料箱连通，所述预埋箱的顶部设置有盖板一，所述盖板一成T型设置，所述盖板一的底部延伸至所述取料通口内，所述盖板一通过四个安装螺栓固定安装在所述预埋箱的顶部，所述盖板一的顶部转动安装有提手。优选的，所述积水箱的顶部固定安装有两个挡料板，两个所述挡料板设置在所述小型物料输送机的两侧，两个所述挡料板的一侧外壁均与所述储料箱的一侧外壁固定连接。优选的，所述储水箱的一侧内壁上固定安装有多个液位检测仪。优选的，所述隔板的一侧外壁上固定安装有吸风机、过滤箱和净化箱，所述吸风机上的进风端口与过滤箱连通，所述吸风机上的出风端口与净化箱连通，所述过滤箱的一侧外壁上固定安装有进风管，所述进风管的另一端与所述储料箱连通，所述净化箱的一侧外壁上固定安装有排风管，所述排风管的另一端延伸至所述预埋箱的上方，所述过滤箱的内壁上固定安装有过滤板，所述净化箱的内壁上设置有两个活性炭吸附板，所述过滤箱内设置有集尘框，所述集尘框设置在靠近所述进风管的所述过滤箱的一侧，所述集尘框上固定安装有拉杆，所述拉杆的顶端固定安装有拉环。优选的，所述预埋箱的顶部开设有两个更换通口，两个所述更换通口分别有过滤箱和净化箱连通，所述预埋箱的顶部设置有两个盖板二，两个所述盖板二均成T型设置，两个所述盖板二的底部分别延伸至两个所述更换通口内，两个所述盖板二分别通过八个固定螺栓安装在所述预埋箱上。为了解决上述技术问题，本发明还提供一种污水预过滤方法，包括以下步骤：S1：在下水道的底部开挖一个预埋箱的放置槽，将预埋箱埋设到放置槽内，使预埋箱的顶部与下水道的底部内壁持平；S2：通过拦水框和挡水板对下水道的水流进行收集并输送到预埋箱内；S3：通过粉碎机构对污水内的杂质进行破碎；S4：污水掉落到过滤斗内，过滤斗上的多个过滤孔二，对污水进行预过滤，过滤下来的水流通过接水桶和输水管一输送到储水箱内，启动提升泵通过进水管二和出水管二将储水箱内的水流重新输送到下水道内；S5：过滤斗内的杂质在过滤后掉落到小型物料输送机上，启动小型物料输送机将杂质输送到储料箱内的收料框内，随后将收料框从预埋箱内取出进行清理。与相关技术相比较，本发明提供的污水预过滤装置及过滤方法具有如下有益效果：本发明提供一种污水预过滤装置，通过拦水框和两个挡水板可以较好的对下水道内的水流进行遮挡，从而提高本污水预过滤装置的过滤效果；通过两个粉碎辊、粉碎电机、两个圆形齿轮一和圆形齿轮二的设置，可以对水流中较大的杂质进行破碎，避免造成后续过滤的堵塞，保证你对水流的正常过滤，通过过滤斗、接水桶、输水管一、储水箱、提升泵、进水管二和出水管二的设置，可以对污水进行预过滤，从而避免污水中的杂质堵塞下水道，同时也为后续的污水处理提供便捷。附图说明图1为本发明提供的污水预过滤装置及第一实施例的主视结构示意图；图2为本发明提供的污水预过滤装置第一实施例的正视剖视结构示意图；图3为本发明提供的污水预过滤装置第一实施例的后视剖视结构示意图；图4为本发明提供的污水预过滤装置第一实施例的立体剖视结构示意图；图5为本发明提供的污水预过滤装置第一实施例中收料框的立体结构示意图；图6为本发明提供的污水预过滤装置第二实施例的主视结构示意图；图7为本发明提供的污水预过滤装置第二实施例的剖视结构示意图；图8为本发明提供的污水预过滤装置第三实施例的主视结构示意图；图9为本发明提供的污水预过滤装置第三实施例中清理桶、固定筒和传动机构的连接结构示意图；图10为本发明提供的污水预过滤装置第三实施例中传动机构的立体剖视结构示意图；图11为本发明提供的污水预过滤装置第四实施例的主视结构示意图；图12为本发明提供的污水预过滤装置第四实施例中盖板一的立体剖视结构示意图。图中标号：1、预埋箱；2、拦水框；3、粉碎框；4、接水桶；5、过滤斗；6、阀门一；7、小型物料输送机；8、储料箱；9、进料口；10、积水箱；11、滤水槽；12、输水管一；13、收料框；14、盖板一；15、储水箱；16、液位检测仪；17、输水管二；18、阀门二；19、粉碎辊；20、圆形齿轮一；21、粉碎电机；22、圆形齿轮二；23、输水泵；24、进水管一；25、出水管一；26、提升泵；27、进水管二；28、出水管二；29、隔板；30、挡水板；31、挡料板；32、吸风机；33、过滤箱；34、净化箱；35、进风管；36、排风管；37、活性炭吸附板；38、过滤板；39、集尘框；40、拉杆；41、更换通口；42、盖板二；43、固定筒；44、输风管一；45、输风管二；46、皮带轮一；47、传动皮带；48、转动辊；49、皮带轮二；50、叶轮；51、清理桶；52、传动杆；53、锥形齿轮一；54、锥形齿轮二；55、传动架；56、清理板；57、收缩槽；58、卡持棒；59、卡持槽；60、拉绳；61、复位弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例请结合参阅图1-图5，污水预过滤装置及过滤方法包括：预埋箱1，预埋箱1采用铁板焊接构成，预埋箱1内固定安装有储料箱8和储水箱15，储料箱8内设置有收料框13，收料框13的底部开设有多个过滤孔一，通过过滤孔一的设置，可以对储存的杂质中的水流形成过滤状态，预埋箱1的顶部开设有取料通口，取料通口与储料箱8连通，预埋箱1的顶部设置有盖板一14，盖板一14成T型设置，盖板一14的底部延伸至取料通口内，盖板一14通过四个安装螺栓固定安装在预埋箱1的顶部，盖板一14的顶部转动安装有提手，储水箱15的一侧内壁上固定安装有多个液位检测仪16，液位检测仪16采用现有技术构成，其作用是检测储水箱15内污水容量，从而便于提升泵26排出，避免形成空泵运转，预埋箱1的顶部固定安装有拦水框2，拦水框2的宽度与预埋箱1的宽度相同，拦水框2的内壁上固定安装有遮挡板，遮挡板成折行设置，这样可以方便水流流动到粉碎框3内，拦水框2的两侧外壁上均固定安装有挡水板30，两个挡水板30采用柔性的橡胶材质构成，通过挡水板30的设置，可以更好的拦击下水道内的水流，预埋箱1的顶部内壁上固定安装有粉碎框3，粉碎框3上设置有粉碎机构，粉碎框3的底部固定安装有接水桶4，接水桶4的内壁山固定安装有过滤斗5，过滤斗5的内壁上开设有多个过滤孔二，过滤斗5的底端延伸至接水桶4的下方，过滤斗5位于接水桶4外的底端上设置有阀门一6，阀门一6采用电动球阀，通过阀门一6可以控制物料进行间断式下落，在物料较多避免污水通过过滤斗5落到小型物料输送机7上，预埋箱1的顶部开设有通水通槽，通水通槽与拦水框2连通，通水通槽与粉碎框3连通，通水通槽的内壁成斜形设置，方便污水下落，预埋箱1内设置有小型物料输送机7，小型物料输送机7采用现有技术构成，小型物料输送机7上的输送皮带表面设置成网状，小型物料输送机7的一端位于过滤斗5的下方，小型物料输送机7的另一端延伸至储料箱8内，储料箱8的一侧外壁上开设有进料口9，小型物料输送机7的一端贯穿进料口9并与进料口9适配，接水桶4的外壁上固定安装有输水管二17，输水管二17的另一端与储水箱15连通，输水管二17上设置有阀门二18，阀门二18采用电动阀门构成，预埋箱1的内壁上固定安装有隔板29，隔板29的一侧外壁上固定安装有提升泵26，提升泵26的进水口上固定安装有进水管二27，进水管二27的另一端与储水箱15连通，提升泵26的出水口上固定安装有出水管二28，出水管二28的另一端延伸至预埋箱1的上方，出水管二28的顶端需要延伸至下水道的顶部较高处，这样流淌下来的水流便不会形成回流。粉碎机构包括：两个粉碎辊19、粉碎电机21、两个圆形齿轮一20和圆形齿轮二22，两个粉碎辊19均转动安装在粉碎框3的两侧内壁上，两个粉碎辊19的一端均贯穿隔板29并与隔板29转动连接，粉碎电机21固定安装在隔板29的一侧外壁上，两个圆形齿轮一20分别固定套设在两个粉碎辊19的一端，圆形齿轮二22固定套设在粉碎电机21的输出轴上，圆形齿轮二22与任意一个圆形齿轮一20啮合。预埋箱1的底部内壁上固定安装有积水箱10，积水箱10的顶部固定安装有两个挡料板31，两个挡料板31设置在小型物料输送机7的两侧，两个挡料板31的一侧外壁均与储料箱8的一侧外壁固定连接，积水箱10的顶部开设有接水口，接水口位于小型物料输送机7的下方，收料框13的底部内壁上开设有滤水槽11，积水箱10的顶部固定安装有输水管一12，输水管一12的顶端与滤水槽11连通，隔板29的一侧外壁上固定安装有输水泵23，输水泵23的进水口上固定安装有进水管一24，进水管一24的另一端与积水箱10连通，输水泵23的出水口上固定安装有出水管一25，出水管一25的另一端与储水箱15连通，输水泵23采用间断式运行。本实施例中：使用前，需要在下水道的底部开挖一个合适的深槽，之后通过吊车对预埋箱1进行吊装运输，使预埋箱1进入深槽内，使预埋箱1的顶部与下水道的底部内壁处于同一水平面；使用时，污水在下水道内流动，通过拦水框2和挡水板30的设置，可以使水流流动到粉碎框3内，启动粉碎电机21带动圆形齿轮二22转动，在两个圆形齿轮一20的作用下，带动两个粉碎辊19转动，继而对进入粉碎框3内的水流中的杂质进行粉碎，该操作无需长时间不间断进行，两个粉碎辊19可以对水流中较大的杂质进行拦截，起到预过滤的作用，而停留在两个粉碎辊19上的杂质会在粉碎辊19转动的时候进行破碎，随之掉落到过滤斗5内，通过过滤斗5可以对杂质进行过滤，过滤过后的水流会流动到接水桶4内，再通过输水管一12流动到储水箱15内，而过滤下来的杂质会停留在过滤斗5内，只需打开阀门一6，杂质在重力的作用下掉落到小型物料输送机7上，通过小型物料输送机7可以将杂质输送到储料箱8内的收料框13内，在储水箱15内的水流到达一定高度后便可以启动提升泵26，通过进水管二27和出水管二28将水流重新输送到下水道内，从而完成污水的预过滤作业，而残留在收料框13内的杂质，可以打开盖板一14便可以将收料框13取出进行清理，操作简单便捷。与相关技术相比较，本发明提供的污水预过滤装置具有如下有益效果：通过拦水框2和两个挡水板30可以较好的对下水道内的水流进行遮挡，从而提高本污水预过滤装置的过滤效果；通过两个粉碎辊19、粉碎电机21、两个圆形齿轮一20和圆形齿轮二22的设置，可以对水流中较大的杂质进行破碎，避免造成后续过滤的堵塞，保证你对水流的正常过滤，通过过滤斗5、接水桶4、输水管一12、储水箱15、提升泵26、进水管二27和出水管二28的设置，可以对污水进行预过滤，从而避免污水中的杂质堵塞下水道，同时也为后续的污水处理提供便捷。第二实施例基于本申请的第一实施例提供的污水预过滤装置及过滤方法，本申请的第二实施例提出另一种污水预过滤装置及过滤方法。第二实施例仅仅是第一实施例的优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对发明的第二实施例作进一步说明。请结合参阅图6-图7，污水预过滤装置还包括吸风机32，所述吸风机32固定安装在所述隔板29的一侧外壁上，所述隔板29的一侧外壁上固定安装有过滤箱33和净化箱34，所述吸风机32上的进风端口与过滤箱33连通，所述吸风机32上的出风端口与净化箱34连通，所述过滤箱33的一侧外壁上固定安装有进风管35，所述进风管35的另一端与所述储料箱8连通，所述净化箱34的一侧外壁上固定安装有排风管36，所述排风管36的另一端延伸至所述预埋箱1的上方。所述过滤箱33的内壁上固定安装有过滤板38，所述过滤箱33内设置有集尘框39，所述集尘框39设置在靠近所述进风管35的所述过滤箱33的一侧，所述集尘框39上固定安装有拉杆40，所述拉杆40的顶端固定安装有拉环，所述净化箱34的内壁上设置有两个活性炭吸附板37。所述预埋箱1的顶部开设有两个更换通口41，两个所述更换通口41分别有过滤箱33和净化箱34连通，所述预埋箱1的顶部设置有两个盖板二42，两个所述盖板二42均成T型设置，两个所述盖板二42的底部分别延伸至两个所述更换通口41内，两个所述盖板二42分别通过八个固定螺栓安装在所述预埋箱1上。本实施例中：使用时，启动吸风机32，通过进风管35将储料箱8内的气流吸收至过滤箱33内，通过过滤板38可以对气流中的杂质进行过滤，避免杂质对吸风机32造成损伤，过滤下来的杂质掉落到集尘框39内，只需通过拉杆40将集尘框39取出即可进行清理，过滤后的气流会流动到净化箱34内，在两个活性炭吸附板37的过滤后通过排风管36排出，通过上述操作可以避免污水杂质中的气体在储料箱8内堆积，避免这些气体在清理人员对储料箱8内清理时对清理人员的身体造成不适。第三实施例基于本申请的第二实施例提供的污水预过滤装置及过滤方法，本申请的第二实施例提出另一种污水预过滤装置及过滤方法。第三实施例仅仅是第二实施例的优选的方式，第三实施例的实施对第二实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对发明的第二实施例作进一步说明。请结合参阅图8-图10，污水预过滤装置中排风管36由输风管一44和输风管二45构成，输风管一44固定在所述净化箱34的一侧外壁上，隔板29的一侧外壁上固定安装有固定筒43，输风管一44的另一端与固定筒43连通，输风管二45固定安装在所述固定筒43的外壁上，输风管二45的另一端延伸至预埋箱1的上方，过滤斗5上设置有清理机构，清理机构包括：清理桶51、传动架55和清理板56，清理桶51固定安装在过滤斗5的内壁上，传动架55转动安装在清理桶51上，清理板56固定安装在传动架55上，清理板56的一侧与过滤斗5的内壁接触，清理板56的一侧外壁上设置有毛刷，通过毛刷可以对多个过滤孔二进行清理，保证过滤斗5的过滤效果，隔板29上设置有传动机构，传动机构包括：传动杆52、皮带轮一46、转动辊48、皮带轮二49、叶轮50和传动皮带47，传动杆52转动安装在隔板29的一侧外壁上，传动杆52的一端延伸至清理桶51内，，传动杆52位于清理桶51内的一端固定套设有锥形齿轮一53，传动架55位于清理桶51内的一端固定套设有锥形齿轮二54，锥形齿轮一53与锥形齿轮二54啮合，皮带轮一46固定套设在传动杆52远离清理桶51的一端，转动辊48转动安装在隔板29的一侧外壁上，转动辊48的一端延伸至固定筒43内，皮带轮二49固定套设在转动辊48上，叶轮50设置在固定筒43内，叶轮50固定套设在转动辊48上，传动皮带47套设在皮带轮一46和皮带轮二49上，隔板29的一侧外壁上转动安装有两个调节辊，通过两个调节辊可以调节传动皮带47的形状，从而适应安装。本实施例中在通过吸风机32进行气流输送时，净化后的气流会通过输风管一44输送到固定筒43内，再通过输风管二45将气流输送到预埋箱1外，气流再固定筒43内流动的时候会带动叶轮50转动，从而带动转动辊48转动，随之带动皮带轮二49转动，通过传动皮带47的作用带动传动杆52转动，在锥形齿轮一53和锥形齿轮二54的作用下带动传动架55转动，再带动清理板56转动，通过清理板56可以有效的对过滤斗5的内壁进行清理，从而降低了过滤斗5的堵塞几率，保证对污水的正常过滤。第四实施例基于本申请的第一实施例提供的污水预过滤装置及过滤方法，本申请的第二实施例提出另一种污水预过滤装置及过滤方法。第二实施例仅仅是第一实施例的优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对发明的第二实施例作进一步说明。请结合参阅图11-图12，污水预过滤装置中盖板一14设置在预埋箱1的顶部，提手设置在盖板一14的顶部，盖板一14的外壁上开设有四个收缩槽57，四个收缩槽57的内壁上均滑动安装在卡持棒58，取料通槽的内壁上开设有四个卡持槽59，四个卡持棒58分贝延伸至四个卡持槽59内并分别与四个卡持槽59适配，四个卡持棒58的一侧外壁上均固定安装有拉绳60，四个拉绳60的一端融合并与提手的底部连接，四个收缩槽57的一侧内壁上均固定安装有复位弹簧61，四个复位弹簧61的另一端分别与四个卡持棒58的一端固定连接。本实施例中在进行杂质清理时，需要将盖板一14取下，此时只需要拉动提手，在拉力的作用下，使四个卡持棒58分别向着四个收缩槽57内移动，继而分别脱离四个卡持槽59，这样即可将盖板一14从预埋箱1内取下，同理，在安装时，拉动盖板一14时，四个卡持棒58收缩在四个收缩槽57内，在盖板一14进入取料通槽后，松开对提手的拉扯，在四个复位弹簧61的作用下，分别推动四个卡持棒58进入四个卡持槽59内，这样即可完成对盖板一14的固定，操作简单便捷，可以有效的提高对杂质的清理便捷性。本发明还提供一种污水预过滤方法，包括以下步骤：S1：在下水道的底部开挖一个与预埋箱1大小相似的槽，将预埋箱1埋设到槽内，使预埋箱1的顶部与下水道的底部内壁持平；S2：通过拦水框2和挡水板30对下水道的水流进行收集并输送到预埋箱1内；S3：启动粉碎电机21带动两个粉碎辊19转动，对污水内较大的杂质进行破碎；S4：污水掉落到过滤斗5内，过滤斗5上的多个过滤孔二对污水进行预过滤，过滤下来的水流通过接水桶4和输水管一12输送到储水箱15内，启动提升泵26通过进水管二27和出水管二28将储水箱15内的水流重新输送到下水道内；S5：启动阀门一6，过滤斗5内的杂质掉落到小型物料输送机7上，启动小型物料输送机7将杂质输送到储料箱8内的收料框13内，将盖板一14从预埋箱1的顶部取下，再将收料框13从预埋箱1内取出进行清理。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
