标题title
一种路桥工程用路面压实装置
摘要abst
本发明涉及路桥施工技术领域，具体为一种路桥工程用路面压实装置，包括车体、压实辊轮、升降平台、清理机构以及降温机构，压实辊轮转动安装在车体的下部，升降平台设置在压实辊轮的上部，清理机构包括两组清理槽，通过两组清理槽对压实辊轮的两侧进行清理，降温机构包括固定筒以及输送轮，所述固定筒安装在升降平台上，固定筒上部与储水箱连通，下部安装有喷淋件，通过对固定筒以及输送轮特殊设计，使得当压实辊轮转动时带动输送轮同步转动，喷淋水由喷淋件喷出，对压实辊轮进行降温，通过本发明解决了现有压实机在压实过程中，压实辊轮表面常会粘连有沥青块从而影响压实效果，以及压实辊轮常会因为吸热造成其内部温度较高需要进行散热的问题。
权利要求书clms
1.一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，包括：车体；压实辊轮，转动安装在车体的下部，用于对沥青路面压实；升降平台，设置在压实辊轮的上部，由安装在车体上的升降组件带动升降；清理机构，用于对压实辊轮的表面进行清理，包括两组清理槽，两组所述清理槽设置在压实辊轮的两侧，清理槽两侧通过连接柱转动连接在车体上，且连接柱由第一传动组件与升降平台传动连接，由所述升降平台下降，带动连接柱以及清理槽转动，使得清理槽与压实辊轮侧面抵接；降温机构，用于对压实辊轮进行喷淋降温，包括固定筒以及输送轮，所述固定筒安装在升降平台上，固定筒的上部和下部分别设置有输液口以及排液口，其中所述输液口通过连通管与车体上的储水箱连通，所述排液口处安装有喷淋件，所述输送轮通过回转轴转动安装在固定筒内，输送轮侧面开设有多组储水槽，所述储水槽内设置有施压板，所述施压板滑动连接在储水槽内，当输送轮转动时，施压板受到重力的影响沿储水槽滑动，当施压板向下移动时，将储水槽内的水由喷淋件挤压喷出，所述回转轴伸出固定筒的端部设置有从动齿轮，由升降平台下降，带动从动齿轮与车体上转动安装的传动齿轮啮合，所述传动齿轮通过第二传动组件与压实辊轮的转动轴传动连接。2.根据权利要求1所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述第一传动组件包括传动杆以及调节齿轮，所述传动杆安装在升降平台底部，所述调节齿轮共轴安装在清理槽的连接柱上，并与传动杆上设置的固定齿条啮合连接，由升降平台升降，带动传动杆升降以及调节齿轮转动，带动连接柱以及清理槽转动。3.根据权利要求2所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述清理槽上安装有排料口，所述排料口通过密封盖进行密封。4.根据权利要求1所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述喷淋件包括喷淋槽，所述喷淋槽上开设有多组喷孔，所述喷孔的喷淋方向朝向压实辊轮。5.根据权利要求1所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述输送轮侧面安装有密封垫，所述密封垫用于对输送轮与固定筒之间的间隙进行密封。6.根据权利要求1所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述施压板通过弹力件与储水槽的底部弹性连接，所述弹力件用于提供施压板靠近储水槽底部方向移动的拉力。7.根据权利要求1所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述储水槽内设置有用于限位施压板滑动行程的两组限位块。8.根据权利要求1所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述第二传动组件包括传动带，所述压实辊轮以及传动齿轮的转动轴上分别安装有用于连接传动带的限位轮Ⅱ以及限位轮Ⅰ。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种路桥工程用路面压实装置，其特征在于，所述升降组件包括多组驱动气缸，多组所述驱动气缸安装在车体上，其伸缩端与升降板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路桥施工技术领域，具体为一种路桥工程用路面压实装置。背景技术在路桥施工进行至后期施工阶段时，常需要对施工工程的路面铺设沥青，在铺设过程中，常需要使用路面压实机将沥青压实，提高沥青路面的平整度。现有压实机在压实过程中：压实机的压实辊轮表面常会粘连有沥青块，这些沥青块在压实过程中会使得路面受迫凹陷，影响路面的平整度；同时由于铺设过程中沥青本身温度较高，压实辊轮常会因为吸热而造成其内部温度较高，使得其内部驱动组件需要停机散热的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种路桥工程用路面压实装置，以解决现有压实辊轮表面常会残存有沥青块，以及压实辊轮内部温度较高的情况。为实现上述目的，本发明提供一种路桥工程用路面压实装置，包括：车体；压实辊轮，转动安装在车体的下部，用于对沥青路面压实；升降平台，设置在压实辊轮的上部，由安装在车体上的升降组件带动升降；清理机构，用于对压实辊轮的表面进行清理，包括两组清理槽，两组所述清理槽设置在压实辊轮的两侧，清理槽两侧通过连接柱转动连接在车体上，所述连接柱通过第一传动组件与升降平台传动连接，由所述升降平台下降，带动连接柱以及清理槽转动，使得清理槽与压实辊轮侧面抵接；降温机构，用于对压实辊轮进行喷淋降温，包括固定筒以及输送轮，所述固定筒安装在升降平台上，固定筒的上部和下部分别设置有输液口以及排液口，其中所述输液口通过连通管与车体上的储水箱连通，所述排液口处安装有喷淋件，所述输送轮通过回转轴转动安装在固定筒内，输送轮侧面开设有多组储水槽，所述储水槽内设置有施压板，所述施压板滑动连接在储水槽内，当输送轮转动时，施压板受到重力的影响沿储水槽滑动，当施压板向下移动时，将储水槽内的水由喷淋件挤压喷出，所述回转轴伸出固定筒的端部设置有从动齿轮，由升降平台下降，带动从动齿轮与车体上转动安装的传动齿轮啮合，所述传动齿轮通过第二传动组件与压实辊轮的转动轴传动连接。作为本发明进一步的方案，所述第一传动组件包括传动杆以及调节齿轮，所述传动杆安装在升降平台底部，所述调节齿轮共轴安装在清理槽的连接柱上，并与传动杆上设置的固定齿条啮合连接，由升降平台升降，带动传动杆升降以及调节齿轮转动，带动连接柱以及清理槽转动。作为本发明进一步的方案，所述清理槽上安装有排料口，所述排料口通过密封盖进行密封。作为本发明进一步的方案，所述喷淋件包括喷淋槽，所述喷淋槽上开设有多组喷孔，所述喷孔的喷淋方向朝向压实辊轮。作为本发明进一步的方案，所述输送轮侧面安装有密封垫，所述密封垫用于对输送轮与固定筒之间的间隙进行密封。作为本发明进一步的方案，所述施压板通过弹力件与储水槽的底部弹性连接，所述弹力件用于提供施压板靠近储水槽底部方向移动的拉力。作为本发明进一步的方案，所述储水槽内设置有用于限位施压板滑动行程的两组限位块。作为本发明进一步的方案，所述第二传动组件包括传动带，所述压实辊轮以及传动齿轮的转动轴上分别安装有用于连接传动带的限位轮Ⅱ以及限位轮Ⅰ。作为本发明进一步的方案，所述升降组件包括多组驱动气缸，多组所述驱动气缸安装在车体上，其伸缩端与升降板固定连接。与现有技术相比，本发明通过设计升降平台下降，配合第一传动组件传动使得清理槽与压实辊轮的侧面抵接，通过两组清理槽将处于滚动状态的压实辊轮表面的沥青块进行收集，从而避免压实机在压实过程中，压实辊轮表面常会粘连有沥青块，从而影响压实效果的问题；同时配合第二传动组件将输送轮与压实辊轮传动连接，通过压实辊轮转动带动输送轮同步转动，对压实辊轮的上部进行喷淋降温，从而解决压实辊轮常在压实过程中，与高温沥青接触吸热，造成其内部温度较高需要停机进行散热的问题。附图说明图1为本发明提供的一种路桥工程用路面压实装置的结构示意图。图2为本发明提供的降温机构的安装示意图。图3为本发明提供的降温机构的内部结构图。图4为本发明提供的固定筒的外部示意图。图5为本发明提供的清理槽的结构示意图。附图中：1、车体；2、升降平台；3、压实辊轮；4、清理槽；401、连接柱；402、密封盖；5、第一传动组件；501、调节齿轮；502、传动杆；503、固定齿条；6、传动齿轮；7、从动齿轮；8、第二传动组件；801、传动带；802、限位轮Ⅰ；803、限位轮Ⅱ；9、储水箱；10、驱动气缸；11、固定筒；1101、输液口；1102、排液口；12、输送轮；1201、回转轴；1202、储水槽；1203、施压板；1204、弹力件；1205、限位块；1206、密封垫；13、喷淋件；14、连通管。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图2至图3所示，本发明实施例中，一种路桥工程用路面压实装置，包括车体1；压实辊轮3，转动安装在车体1的下部，用于对沥青路面压实；升降平台2，设置在压实辊轮3的上部，由安装在车体1上的升降组件带动升降；清理机构，用于对压实辊轮3的表面进行清理，包括两组清理槽4，两组所述清理槽4设置在压实辊轮3的两侧，清理槽两侧通过连接柱401转动连接在车体1上，所述连接柱401通过第一传动组件5与升降平台2传动连接，由所述升降平台2下降，带动连接柱401以及清理槽4转动，使得清理槽4与压实辊轮3侧面抵接；降温机构，用于对压实辊轮3进行喷淋降温，包括固定筒11以及输送轮12，所述固定筒11安装在升降平台2上，固定筒11的上部和下部分别设置有输液口1101以及排液口1102，其中所述输液口1101通过连通管14与车体1上的储水箱9连通，所述排液口1102处安装有喷淋件13，所述输送轮12通过回转轴1201转动安装在固定筒11内，输送轮12侧面开设有多组储水槽1202，所述储水槽1202内设置有施压板1203，所述施压板1203滑动连接在储水槽1202内，当输送轮12转动时，施压板1203受到重力的作用沿储水槽1202滑动，当施压板1203向下移动时，将储水槽1202内的水由喷淋件13挤压喷出，所述回转轴1201伸出固定筒11的端部设置有从动齿轮7，由升降平台2下降，带动从动齿轮7与车体1上转动安装的传动齿轮6啮合，所述传动齿轮6通过第二传动组件8与压实辊轮3的转动轴传动连接；具体的本发明在进行路面的压实作业时，压实辊轮3沿沥青路面往复进行滚动，同时在滚动过程中，通过升降组件带动升降平台2下降，通过第一传动组件5传动，带动清理槽4翻转，使得清理槽4的下端面与压实辊轮3的侧面抵接，当压实辊轮3转动时，由清理槽4将压实辊轮3上粘连的沥青块刮除，并通过清理槽4进行收集，同时升降平台2在下降时，使得从动齿轮7与传动齿轮6啮合，当压实辊轮3在转动时，配合第二传动组件8带动传动齿轮6转动，进而带动从动齿轮7以及输送轮12转动，输送轮12在转动过程中，运动至最低位的储水槽1202内部的施压板1203在重力的作用下下降，将储水槽1202内的水由喷淋件13喷出至压实辊轮3上，对压实辊轮3进行喷淋降温。如图1所示，本发明实施例中，所述第一传动组件5包括传动杆502以及调节齿轮501，所述传动杆502安装在升降平台2底部，所述调节齿轮501共轴安装在清理槽4的连接柱401上，并与传动杆502上设置的固定齿条503啮合连接，由升降平台2升降，带动传动杆502升降以及调节齿轮501转动，带动连接柱401以及清理槽4转动，而在本发明实施例中，所述固定齿条503设置在调节齿轮501靠近压实辊轮3一侧，当升降平台2下降时，带动固定齿条503同步下降，带动调节齿轮501以及清理槽4转动，使得清理槽4与压实辊轮3贴紧，当然实际在设计时也可选用连杆结构将升降平台2与清理槽4传动连接，来实现当升降平台2下降时使得清理槽4与压实辊轮3侧面抵接的技术效果，本发明并不对第一传动组件5的结构进行硬性要求。如图5所示，本发明实施例中，所述清理槽4上安装有排料口，所述排料口通过密封盖402进行密封，所述密封盖402可通过锁紧扣等结构进行固定，当需要对清理槽4内的沥青块进行清理时，可将密封盖402打开进行清理收集。如图3所示，本发明实施例中，所述喷淋件13包括喷淋槽，所述喷淋槽上开设有多组喷孔，所述喷孔的喷淋方向朝向压实辊轮3，当储水槽1202转动至低位与喷淋槽连通时，此时施压板1203受重力作用向下移动将水由喷孔喷出；同时所述输送轮12侧面安装有密封垫1206，所述密封垫1206用于对输送轮12与固定筒11之间的间隙进行密封，当输送轮12转动时，避免水由输送轮12和固定筒11之间侧漏，使得输送轮12在转动时，未对准输液口1101以及排液口1102的储水槽1202内形成封闭的输水腔。进一步的所述施压板1203通过弹力件1204与储水槽1202的底部弹性连接，所述弹力件1204用于提供施压板1203靠近储水槽1202底部方向移动的拉力，其中所述弹力件1204可选用螺旋弹簧或者弹簧片等等，所述弹力件1204的弹力小于施压板1203的重力，当储水槽1202转动与喷淋槽对准时，此时施压板1203向下移动，弹力件1204对应进行拉伸，同时当储水槽1202转动至上部与输液口1101对转时，通过弹力件1204的收缩提供的拉力以及施压板1203的重力，使得施压板1203靠近储水槽1202底部移动复位，水由输水口进行储水槽1202内，本发明通过设计弹力件1204，协助进行施压板1203的复位。再进一步的所述储水槽1202内设置有用于限位施压板1203滑动行程的两组限位块1205，两组所述限位块1205分别放置在储水槽1202开口侧以及底部一侧，当施压板1203沿储水槽1202滑动时，通过两组限位块1205对施压板1203进行限位阻挡，使得施压板1203只能在预设行程进行滑动。如图1所示，本发明实施例中，所述第二传动组件8包括传动带801，所述压实辊轮3以及传动齿轮6的转动轴上分别安装有用于连接传动带801的限位轮Ⅱ803以及限位轮Ⅰ802，当压实辊轮3转动时，通过传动带801的传动带动传动齿轮6转动，进而带动与传动齿轮6啮合的从动齿轮7以及输送轮12转动；其中所述车体1上开设有用于供输送轮12回转轴1201升降移动的开槽，同时为了提高降温机构的降温效率，所述传动齿轮6转动轴上的限位轮Ⅰ802直径规格小于压实辊轮3转动轴上的限位轮Ⅱ803直径规格，使得实际压实辊轮3在转动时，压实辊轮3转动一圈可带动对应的输送轮12转动多圈，提高输送轮12输送水的效率，同时所述传动带801也可选用传动链条等其他可实现传动连接的部件，对应的当选用链条时，限位轮802需要对应更换为链轮用于连接链条。如图1和图2所示，本发明实施例中，所述升降组件包括多组驱动气缸10，多组所述驱动气缸10安装在车体1上，其伸缩端与升降板固定连接，通过驱动气缸10带动伸缩端伸缩，从而带动升降平台2升降，当然实际所述升降组件也可选用其他具有升降驱动能力的部件，例如可选用螺杆升降结构等。综合以上所述，本发明通过设计升降平台2下降，配合第一传动组件5传动使得清理槽4与压实辊轮3的侧面抵接，通过两组清理槽4将处于滚动状态的压实辊轮3表面的沥青块进行收集，从而避免压实机在压实过程中，压实辊轮3表面常会粘连有沥青块，影响压实效果，同时配合第二传动组件8将输送轮12与压实辊轮3传动连接，通过压实辊轮3转动带动输送轮12同步转动，对压实辊轮3的上部进行喷淋降温，从而解决压实辊轮3常在压实过程中，与高温沥青接触吸热，造成其内部温度较高需要停机进行散热的问题。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
