标题title
基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法
摘要abst
本发明公开了基于碳氢同位素及CS‑BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，涉及煤矿安全瓦斯治理技术领域，解决了现有技术中的瓦斯涌出来源分析不能对不同来源的涌出量进行精准的定量分析的技术问题；本发明是通过回采工作面瓦斯涌出量的预测值，结合利用碳氢同位素方法所分析得到的工作面瓦斯不同来源占比，确定瓦斯不同涌出来源涌出量，为煤矿企业对瓦斯智能抽采提供决策依据，而智能瓦斯抽采与瓦斯涌出来源及涌出量之间的关系是密不可分的，则通过对瓦斯涌出量进行精细监测和数学模型计算，实现对瓦斯抽采设备的自动调节和精准控制。
权利要求书clms
1.基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，其特征在于，对开采煤层工作面瓦斯涌出来源占比及涌出量进行判断并最终指导进行瓦斯智能抽采，建立碳氢同位素瓦斯涌出来源分析模型获取到基于碳氢同位素分析工作面瓦斯来源占比，同时建立CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型预测工作面瓦斯涌出量，并进行煤矿瓦斯智能抽采。2.根据权利要求1所述的基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，其特征在于，建立碳氢同位素瓦斯涌出来源分析模型步骤如下：S1：首先在开采层、上邻近层、下邻近层分别取煤样并进行编号，然后在开采煤层的工作面上隅角和采空区分别取瓦斯气样并进行编号；S2：对煤样品进行解析，对气体组分使用气相色谱仪进行气体组分测试，对气体样品进行碳氢同位素值的测试；S3：采用同位素比值质谱仪对上隅角和采空区取得的瓦斯气体进行碳氢同位素测试，对样品的测定精度进行精准控制，重复分析误差＜0.2‰；S4：当混合瓦斯为n个端元时，混合瓦斯气体中稳定同位素的计算公式可表示为：并且：；其中：以碳元素为例，δ值表示千分差值，是样品中碳元素的同位素比值相对于标准样品同位素比值的千分偏差，混合后的碳同位素值记为δmix；第1个端元CH4的δ13C为δA，体积为VA；……第n个端元CH4的δ13C为δn，体积为Vn，δmix、δA……δn均可通过气体同位素质谱仪测出；对于单位体积的混合气体，VA=aXA……Vn=nXn，VA……Vn为未知值，a……n分别为该混合气体中来自不同煤层气体的占比，a……n均为未知值，XA……Xn为来自第1……n端元的解析气体中CH4的组分，XA……Xn可通过气相色谱仪测出；S5：由式可联立n元一次方程组，方程组可采用MATLAB软件求解；首先构建系数矩阵，再导入MATLAB中，求得a，b，…，n的值，即可得到回采工作面不同煤层瓦斯涌出来源的占比。3.根据权利要求1所述的基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，其特征在于，建立CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型：Levy飞行更新公式为：；其中：Yt、Yt+1为t、t+1时刻的目标，α为步长缩放因子，L为Levy随机路径，λ为步长规模参数；生成服从Levy飞行的随机步长为：；其中：β为给定系数，1≤β≤3，λ=1+β，u~N，μ~N；BP神经网络模型步骤如下：SS1：输入层X=为输入向量分量；SS2：隐含层为了使神经网络能够逼近任意映射关系，隐含层引入了激活函数；SS3：输出层将输出结果以概率的形式展现出来，便于通过输出对输入样本类别进行划分；SS4：采用梯度下降算法，通过对损失函数求偏导更新权重矩阵和偏置矩阵；假设第m个神经元到隐含层第n个神经元的权值为：；其中：α为动量因子，β为学习效率，Xn为第n个隐含层到各节点的误差，Ymn为第m个神经元到隐含层第n个神经元的输入值，为输入层到隐含层的误差调整值；SS5：权重矩阵经过多次调整，将计算样本与实际样本的误差逐渐减小至设定值，训练完毕；SS6：根据开采层煤层厚度、开采层原始瓦斯含量、煤层埋藏深度、开采层与邻近煤层的层间距、工作面倾向长度、工作面走向长度、工作面采高、工作面日产量、邻近层原始瓦斯含量、邻近层煤层厚度，将10个影响因素进行归一化处理后构成预测模型序列的一部分；SS7：取得煤层样品的参数作为训练和测试的样本，通过这10个指标来预测煤层瓦斯涌出量；SS8：模型对于简单的样本数据，使用单隐含层BP神经网络即可得到准确率较高的预测结果；输入层含有10个神经元，输出层含有1个神经元，隐含层节点数都为40；则建立的CS-BP神经网络的结构为10-40-40-1；SS9：学习过程中，BP神经网络的学习算法是δ学习规则，其作用函数为：；学习规则为：；其中：η为学习因子，η＞0；第p个训练样本，单元j的输出记Ypj；δpj为误差修正量；ΔpWji为权值变化量，输入节点、隐含层节点、输出节点分别用i、j、k进行表示；BP神经网络的权值修正公式为：；在BP神经网络学习过程中，输出层单元与隐含层单元的误差计算不同：；其中：tpj表示第p个输入模式，输出单元j的期望输出，k是与单元j输出相连的上一层单元；Wji为输入节点、隐含层节点之间的连接权值；为输出单元误差修正量、为隐含层单元误差修正量，α为势态因子。4.根据权利要求3所述的基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，其特征在于，学习步骤为：1）对网络的初始权值矩阵，学习因子η，参数α等进行初始化；2）提供训练样本，包括输入矢量和输出矢量，对网络进行训练，直到满足学习要求；3）前向传播过程：给定训练样本进行输入，计算网络的输出模式，并与期望模式比较，若有误差，则执行4）否则，返回2）；4）反向传播过程：步骤一、计算同一层单元的误差δpj；步骤二、修正权值和阈值，Wji=Wji+ηδpjYpi+α，阈值即i=0时的连接权值；步骤三、返回2）。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿安全瓦斯治理技术领域，具体为基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法。背景技术随着矿井开采深度和强度不断增加，瓦斯灾害程度越来越严重，这不仅制约着煤矿的高效安全生产，还危及井下作业人员的生命安全，瓦斯来源分析和涌出量预测是瓦斯治理的前提条件和必要条件，通过对国内外瓦斯来源及预测的发展动态分析，可知瓦斯来源复杂、影响因素很多，而绝大部分已开展的研究工作主要是基于瓦斯浓度调查和瓦斯流动规律模拟的基础上展开的；而在现有技术中的瓦斯涌出来源分析可以确定不同涌出来源的占比，但是不能对不同来源的涌出量进行精准的定量分析，且涌出量预测模型具有预测复杂操作困难的特点；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，对开采煤层工作面瓦斯涌出来源占比及涌出量进行判断并最终指导进行瓦斯智能抽采，建立碳氢同位素瓦斯涌出来源分析模型获取到基于碳氢同位素分析工作面瓦斯来源占比，同时建立CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型预测工作面瓦斯涌出量，并进行煤矿瓦斯智能抽采。作为本发明的一种优选实施方式，建立碳氢同位素瓦斯涌出来源分析模型步骤如下：S1：首先在开采层、上邻近层、下邻近层分别取煤样并进行编号，然后在开采煤层的工作面上隅角和采空区分别取瓦斯气样并进行编号；S2：对煤样品进行解析，对气体组分使用气相色谱仪进行气体组分测试，对气体样品进行碳氢同位素值的测试；S3：采用同位素比值质谱仪对上隅角和采空区取得的瓦斯气体进行碳氢同位素测试，对样品的测定精度进行精准控制，重复分析误差＜0.2‰；S4：当混合瓦斯为n个端元时，混合瓦斯气体中稳定同位素的计算公式可表示为：并且：；其中：以碳元素为例，δ值表示千分差值，是样品中碳元素的同位素比值相对于标准样品同位素比值的千分偏差，混合后的碳同位素值记为δmix；第1个端元CH4的δ13C为δA，体积为VA；……第n个端元CH4的δ13C为δn，体积为Vn，δmix、δA……δn均可通过气体同位素质谱仪测出；对于单位体积的混合气体，VA=aXA……Vn=nXn，VA……Vn为未知值，a……n分别为该混合气体中来自不同煤层气体的占比，a……n均为未知值，XA……Xn为来自第1……n端元的解析气体中CH4的组分，XA……Xn可通过气相色谱仪测出；S5：由式可联立n元一次方程组，方程组可采用MATLAB软件求解；首先构建系数矩阵，再导入MATLAB中，求得a，b，…，n的值，即可得到回采工作面不同煤层瓦斯涌出来源的占比。作为本发明的一种优选实施方式，建立CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型：Levy飞行更新公式为：；其中：Yt、Yt+1为t、t+1时刻的目标，α为步长缩放因子，L为Levy随机路径，λ为步长规模参数；生成服从Levy飞行的随机步长为：；其中：β为给定系数，1≤β≤3，λ=1+β，u~N，μ~N；BP神经网络模型步骤如下：SS1：输入层X=为输入向量分量；SS2：隐含层为了使神经网络能够逼近任意映射关系，隐含层引入了激活函数；SS3：输出层将输出结果以概率的形式展现出来，便于通过输出对输入样本类别进行划分；SS4：采用梯度下降算法，通过对损失函数求偏导更新权重矩阵和偏置矩阵；假设第m个神经元到隐含层第n个神经元的权值为：；其中：α为动量因子，β为学习效率，Xn为第n个隐含层到各节点的误差，Ymn为第m个神经元到隐含层第n个神经元的输入值，为输入层到隐含层的误差调整值；SS5：权重矩阵经过多次调整，将计算样本与实际样本的误差逐渐减小至设定值，训练完毕；SS6：根据开采层煤层厚度、开采层原始瓦斯含量、煤层埋藏深度、开采层与邻近煤层的层间距、工作面倾向长度、工作面走向长度、工作面采高、工作面日产量、邻近层原始瓦斯含量、邻近层煤层厚度，将10个影响因素进行归一化处理后构成预测模型序列的一部分；SS7：取得煤层样品的参数作为训练和测试的样本，通过这10个指标来预测煤层瓦斯涌出量；SS8：模型对于简单的样本数据，使用单隐含层BP神经网络即可得到准确率较高的预测结果；为了提高预测值的准确率考虑增加一层隐含层，输入层含有10个神经元，输出层含有1个神经元，隐含层节点数都为40；则建立的CS-BP神经网络的结构为10-40-40-1；SS9：学习过程中，BP神经网络的学习算法是δ学习规则，其作用函数为：；学习规则为：；其中：η为学习因子，η＞0；第p个训练样本，单元j的输出记Ypj；δpj为误差修正量；ΔpWji为权值变化量，输入节点、隐含层节点、输出节点分别用i、j、k进行表示；BP神经网络的权值修正公式为：；在BP神经网络学习过程中，输出层单元与隐含层单元的误差计算不同：；其中：tpj表示第p个输入模式，输出单元j的期望输出，k是与单元j输出相连的上一层单元；Wji为输入节点、隐含层节点之间的连接权值；为输出单元误差修正量、为隐含层单元误差修正量，α为势态因子。作为本发明的一种优选实施方式，学习步骤为：1）对网络的初始权值矩阵，学习因子η，参数α等进行初始化；2）提供训练样本，包括输入矢量和输出矢量，对网络进行训练，直到满足学习要求；3）前向传播过程：给定训练样本进行输入，计算网络的输出模式，并与期望模式比较，若有误差，则执行4）否则，返回2）；4）反向传播过程：步骤一、计算同一层单元的误差δpj；步骤二、修正权值和阈值，Wji=Wji+ηδpjYpi+α，阈值即i=0时的连接权值；步骤三、返回2）。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过回采工作面瓦斯涌出量的预测值，结合利用碳氢同位素方法所分析得到的工作面瓦斯不同来源占比，为煤矿企业对瓦斯智能抽采以及瓦斯治理提供决策依据；2、本发明的智能瓦斯抽采与瓦斯涌出来源及涌出量之间的关系是密不可分，通过对瓦斯涌出量进行精细监测和数学模型计算，实现对瓦斯抽采设备的自动调节和精准控制，同时还达到有效防止、控制煤矿瓦斯灾害的目的，引导和促进智能瓦斯抽采方法的成功应用，帮助企业实现持续健康的发展和安全生产，智能瓦斯抽采方法通过对回采工作面的瓦斯涌出量进行实时监测和预测，实现瓦斯抽采设备的自动调节和优化，利用感知控制系统和数据分析平台，确定最佳的瓦斯抽采方案和设备设置，以最大限度地提高瓦斯抽采效率，降低瓦斯涌出量，避免危险事故的发生。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的技术流程图；图2为本发明中BP神经网络流程简图；图3为本发明中优化算法CS寻优流程简图；图4为本发明中CS-BP神经网络流程简图；图5为本发明中瓦斯智能抽采流程简图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1-5所示，基于碳氢同位素及CS-BP神经网络模型的瓦斯抽采方法，为了对开采煤层工作面瓦斯涌出来源及涌出量进行判断并指导进行瓦斯智能抽采，所采用的技术方案为基于碳氢同位素分析工作面瓦斯来源占比及基于CS-BP神经网络预测模型预测工作面瓦斯涌出量，最终指导进行煤矿瓦斯智能抽采；具体步骤如下：建立碳氢同位素瓦斯涌出来源及占比分析模型：首先，在开采层、上邻近层、下邻近层分别取煤样并进行编号，随后开采煤层的工作面上隅角和采空区分别取瓦斯气样并进行编号；对煤样品进行解析，对气体组分使用气相色谱仪进行气体组分测试，对气体样品进行碳氢同位素值的测试。采用同位素比值质谱仪对上隅角和采空区取得的瓦斯气体进行碳氢同位素测试，对样品的测定精度进行精准控制，重复分析误差＜0.2‰；不同来源瓦斯在混合过程中，混合瓦斯中的同位素值一方面受到各个端元同位素值的影响，同时与各个端元的混合比例也密切相关；从碳同位素的定义，推导出混合气体中碳同位素值的计算公式；当混合瓦斯为n个端元时，混合瓦斯气体中稳定同位素的计算公式可表示为：并且：；其中：δ值表示千分差值，是样品中碳元素的同位素比值相对于标准样品同位素比值的千分偏差，混合后的碳同位素值记为δmix；第1个端元CH4的δ13C为δA，体积为VA。……第n个端元CH4的δ13C为δn，体积为Vn，δmix、δA……δn均可通过气体同位素质谱仪测出；对于单位体积的混合气体，VA=aXA……Vn=nXn，VA……Vn为未知值，a……n分别为该混合气体中来自不同煤层气体的占比，a……n均为未知值，XA……Xn为来自第1……n端元的解析气体中CH4的组分，XA……Xn可通过气相色谱仪测出；由式可联立n元一次方程组，方程组可采用MATLAB软件求解。首先构建系数矩阵，再导入MATLAB中，求得a，b，…，n的值，即可得到回采工作面不同煤层瓦斯涌出来源的占比；建立CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型：CS是布谷鸟搜索算法，为一种寻求目标函数最优化问题的仿生算法，模拟布谷鸟随机游走搜索得到一个最优的鸟窝来孵化自己的鸟蛋，能够有效求解最优化问题，这种方式可以达到一种高效的寻优模式；搜索寻优过程中，根据Levy飞行规则进行目标的选择与更新，Levy飞行是一类非高斯随机过程，其平稳增量服从Levy稳定分布；有利于增加目标多样性、扩大搜索范围，不至于陷入局部最优；Levy飞行更新公式为：；其中：Yt、Yt+1为t、t+1时刻的目标，α为步长缩放因子，L为Levy随机路径，λ为步长规模参数；生成服从Levy飞行的随机步长为：；其中：β为给定系数，1≤β≤3，λ=1+β，u~N，μ~N。；BP神经网络也称作反向传播神经网络，是由输入层、隐含层和输出层组成的多层前馈神经网络，其中每个神经元负责输入数据的处理和传递。BP神经网络能够从具有标签的训练数据中学习到各类模式，然后用学习到的模型对新数据进行分类、回归等任务预测；输入层X=为输入向量分量。隐含层为了使神经网络能够逼近任意映射关系，隐含层引入了ReLU激活函数。；式中：h为前一层的输出。输出层将输出结果以概率的形式展现出来，便于通过输出对输入样本类别进行划分。引入SoftMax分类函数为：；式中，yi为输出层第i个节点的值。误差值的计算，计算Loss均方差损失值：；式中，xi为输入向量第i个分量。为了使预测结果更加逼近真实值，采用梯度下降算法，通过对损失函数求偏导更新权重矩阵和偏置矩阵。保证神经网络的损失值尽可能小。假设第m个神经元到隐含层第n个神经元的权值为：；其中：α为动量因子，β为学习效率，Xn为第n个隐含层到各节点的误差，Ymn为第m个神经元到隐含层第n个神经元的输入值，为输入层到隐含层的误差调整值。权重矩阵经过多次调整，将计算样本与实际样本的误差逐渐减小至设定值，训练完毕。根据开采层煤层厚度、开采层原始瓦斯含量、煤层埋藏深度、开采层与邻近煤层的层间距、工作面倾向长度、工作面走向长度、工作面采高、工作面日产量、邻近层原始瓦斯含量、邻近层煤层厚度，把这10个主要的影响因素进行归一化处理后构成预测模型序列的一部分。取得煤层样品的参数作为训练和测试的样本，通过这10个指标来预测煤层瓦斯涌出量。模型对于相对简单的样本数据，使用单隐含层BP神经网络即可得到准确率较高的预测结果。为了提高预测值的准确率，考虑增加1层隐含层，由于CS-BP神经网络具有收敛速度快的特点，这样训练速度也不会过慢，所以模型采用4层神经网络。输入层含有10个神经元，输出层含有1个神经元，隐含层节点数都为40。则建立的CS-BP神经网络的结构为10-40-40-1。学习过程中，BP神经网络的学习算法是δ学习规则，其作用函数为：；学习规则为：；其中：η为学习因子，η＞0；第p个训练样本，单元j的输出记Ypj；δpj为误差修正量；ΔpWji为权值变化量，输入节点、隐含层节点、输出节点分别用i、j、k进行表示。BP神经网络的权值修正公式为：；在BP神经网络学习过程中，输出层单元与隐含层单元的误差计算不同：；其中：tpj表示第p个输入模式，输出单元j的期望输出，k是与单元j输出相连的上一层单元。Wji为输入节点、隐含层节点之间的连接权值。为输出单元误差修正量、为隐含层单元误差修正量，α为势态因子。学习步骤为：对网络的初始权值矩阵，学习因子η，参数α等进行初始化；提供训练样本，包括输入矢量和输出矢量，对网络进行训练，直到满足学习要求；前向传播过程：给定训练样本进行输入，计算网络的输出模式，并与期望模式比较，若有误差，则执行否则，返回；反向传播过程：步骤一、计算同一层单元的误差δpj；步骤二、修正权值和阈值，Wji=Wji+ηδpjYpi+α，阈值即i=0时的连接权值；步骤三、返回。使用Python编程语言搭建基于CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型，并按照上述参数设定进行训练，经过迭代次数的增加，训练误差越来越小，准确率越来越高，从而完成工作面瓦斯涌出量预测模型的建立，通过模型可以实现对工作面瓦斯涌出量的预测。通过回采工作面瓦斯涌出量的预测值结合利用碳氢同位素方法所分析得到的工作面瓦斯不同来源占比，可为煤矿企业对瓦斯智能抽采提供决策依据，利于瓦斯抽采安全生产，提高煤矿智能开采技术，提高矿山生产效率，加快矿山现代化转型，促进智慧矿山建设。智能瓦斯抽采与瓦斯涌出来源及涌出量之间的关系是密不可分的，通过对瓦斯涌出量进行精细监测和数学模型计算，实现对瓦斯抽采设备的自动调节和精准控制。同时，还可以达到有效防止、控制煤矿瓦斯灾害的目的，引导和促进智能瓦斯抽采方法的成功应用，帮助企业实现持续健康的发展和安全生产。智能瓦斯抽采方法通过对回采工作面的瓦斯涌出量进行实时监测和预测，实现瓦斯抽采设备的自动调节和优化，利用感知控制系统和数据分析平台，确定最佳的瓦斯抽采方案和设备设置，以最大限度地提高瓦斯抽采效率，降低瓦斯涌出量，避免危险事故的发生。智能瓦斯抽采：面对目前瓦斯抽采无法实现精准调控的现状，提出从智能控制、智能感知、智能设计、自主导航和定位等方面实现瓦斯抽采的智能化。智能瓦斯抽采方法至少具备物料识别、数据分析、具体定位、云计算、流程监视、自动数据调整等基础功能。主要通过实时获取安装在井下各抽采管道上的瓦斯流量、瓦斯体积分数、抽采负压、阀门开度等传感器的相关数据，借助井下矿用5G、矿用WiFi、地面云服务平台通信技术搭建的数据信息共享平台将各抽采系统串联起来，建立数据统一标准管理体系。经过大数据分析、算法模型计算处理和优化后，得出抽采系统各部分协同调控方法。最后，处理结果通过实时监控、预警预报、动态更新、可视化展示、进度管理功能为一体的瓦斯智能抽采管控云平台，实现井下钻孔施工过程的实时监控、瓦斯抽采效果动态更新及井下各部分瓦斯抽采钻孔、主管路的抽采工况的实时控制，最终完成抽采系统全方位监控、可视化管理、实时协同调控，从而促进瓦斯抽采高质量发展。本发明在使用时，对开采煤层工作面瓦斯涌出来源占比及涌出量进行判断并最终指导进行瓦斯智能抽采，建立碳氢同位素瓦斯涌出来源分析模型获取到基于碳氢同位素分析工作面瓦斯来源占比，同时建立CS-BP神经网络的工作面瓦斯涌出量预测模型预测工作面瓦斯涌出量，并进行煤矿瓦斯智能抽采。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
