标题title
一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板
摘要abst
本发明公开了一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，包括墙板、支撑板和警示器，所述墙板的外壁安装有U型的支撑板，所述支撑板的两侧外壁均安装有L型的固定板，所述一号杆的外壁环绕安装有第二弹簧，所述支撑板的内壁安装有限位板。本发明通过安装有支撑板可以实现支撑功能，对墙板进行支撑时，将墙板放在支撑板的内部，固定板对支撑板支撑，支撑板对墙板支撑，实现支撑功能，墙板插入到支撑板中时，按动移动杆，移动杆移动带动一号杆移动，一号杆在第二弹簧的作用下伸长，伸出限位板的外壁，夹持板在第一弹簧的作用下伸长，将墙板夹持，防止墙板倾倒。
权利要求书clms
1.一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，包括墙板、支撑板和警示器，其特征在于：所述墙板的外壁安装有U型的支撑板，所述支撑板的两侧外壁均安装有L型的固定板，所述支撑板的内壁安装有第一弹簧，所述第一弹簧的一端安装有夹持板，所述夹持板的外壁安装有轴承，所述轴承的外壁安装有移动杆，所述移动杆的外壁贯穿安装有一号杆，所述一号杆的外壁环绕安装有第二弹簧，所述支撑板的内壁安装有限位板；所述墙板的内壁安装有警示器。2.根据权利要求1所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述墙板的底部安装有插块，插块的外壁设有插槽，墙板的顶部设有多个一号槽，一号槽的内壁贯穿安装有二号杆，二号杆的外壁环绕安装有第三弹簧。3.根据权利要求1所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述墙板的外壁安装有凸块，凸块的外壁设有多个二号槽，墙板的内壁设有三号槽，三号槽的外壁贯穿安装有三号杆，三号杆的外壁安装有第四弹簧。4.根据权利要求1所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述固定板的底部贯穿安装有螺杆，螺杆的底部安装有防滑板，防滑板的底部安装有防滑块，支撑板的底部安装有固定架，固定架的外壁安装有旋转轴，旋转轴的外壁安装有滚轮。5.根据权利要求1、2、3任意一项所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述移动杆的一端延伸出支撑板的外壁，所述第三弹簧的一端与一号槽的外壁连接，所述第四弹簧的一端与三号槽的外壁连接。6.根据权利要求1所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述警示器的外壁安装有液压杆，所述液压杆的一端安装有移动板，且移动板的外壁与三号杆的一端连接。7.根据权利要求1所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述警示器的顶部安装有气泵，墙板的正面安装有多个L型的喷气管，且喷气管的一端与气泵的输出端连接，喷气管的外壁安装有控制阀，控制阀的内部底壁安装有固定块，固定块的顶部安装有一号弹簧，一号弹簧的顶部安装有升降板，升降板的外壁安装有过滤网，升降板的底部安装有密封块，控制阀的外壁安装有马达，马达的输出端安装有转动轴，转动轴的外壁安装有凸轮。8.根据权利要求1所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，其特征在于：所述警示器的内壁安装有横板，横板的顶部安装有电池，警示器的外壁安装有温度传感器，警示器的内壁安装有二号弹簧，二号弹簧的一端安装有竖板，竖板的外壁安装有触发杆，警示器的内壁安装有触发开关，警示器的内壁安装有蜂鸣器，且触发开关与蜂鸣器通过导线电性连接，警示器的内部底壁安装有电机，电机的输出端安装有旋转杆，旋转杆的外壁安装有撞击杆。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板的使用方法，其特征在于，该墙板的工作步骤如下：S1、对墙板进行支撑时，将墙板放在支撑板的内部，固定板对支撑板支撑，支撑板对墙板支撑，实现支撑功能；S2、对墙板拼接时，将插块插入到一号槽中，使得二号杆在第三弹簧的作用下插入到插槽中，方便墙板进行上下拼接，实现拼接功能；S3、进行除尘时，气泵工作，气泵的输入端延伸出墙板的背面，气泵带动空气流动，使得喷气管中喷出空气，随后打开控制阀，控制阀外壁的马达转动，马达带动转动轴转动，转动轴带动凸轮转动，凸轮转动不再挤压升降板，升降板移动带动密封块移动，密封块不再封堵密封块形成的通道，空气喷出，对墙板的外壁进行清洁，实现除尘功能；S4、温度传感器对墙体内部的温度检测，当温度异常时，电机转动带动旋转杆转动，旋转杆带动撞击杆对竖板往复撞击，竖板撞击带动触发杆移动，二号弹簧伸缩，触发杆与触发开关接触，触发开关控制蜂鸣器发出声音警示，电池提供电力，实现警示功能。10.根据权利要求9所述的一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板的使用方法，其特征在于，在所述S1中还包括如下步骤；S11、墙板插入到支撑板中时，按动移动杆，移动杆移动带动一号杆移动，一号杆在第二弹簧的作用下伸长，伸出限位板的外壁，夹持板在第一弹簧的作用下伸长，将墙板夹持，防止墙板倾倒，随后转动螺杆，螺杆移动带动防滑板和防滑块与地面接触，防止装置滑动，移动墙板时，滚轮和旋转轴可以方便带动墙板移动，从而方便工作人员搬运；在所述S2中还包括如下步骤；S21、进行左右拼接时，将一块墙板的凸块插入到三号槽中，随后液压杆收缩带动移动板移动，移动板带动三号杆移动，使得第四弹簧收缩，随后将凸块插入到三号槽中，液压杆伸长带动移动板移动，使得三号杆插入到二号槽中，方便进行左右拼接，实现拼接功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配墙板技术领域，具体为一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板。背景技术装配式施工将使建筑精度由厘米级升级至毫米级，比传统混凝土现浇施工精度提高3-4倍，建筑品质更高、寿命更长，保温、环保性能也更突出。现如今装配式建筑已经很普遍了，针对装配式建筑的政策与硬性指标陆续下发，给各个地区为了完成任务指标，都在大力推进实行装配式施工方式，摒弃传统的建造方式，纷纷选择装配式墙板进行装修，而大部分装配式墙板的构建都是在工厂进行高质量的生产完成，在进行安装的时候将其运送到现场进行安装安装施工就可以了，简单来讲，就是现在工厂预制好顶板、墙板、地面基层以及面层以及相应的组件，然后将其成品运送到施工现场，利用干法施工组装完成的一种装修形式，在墙面装饰、建筑物建造等方面是非常方便的，装配式墙板已经广泛应用于民用和工业建筑，如酒店和ktv的内外隔墙、保温房屋的建筑、农村的外墙、工厂的内屋建筑、建筑物的内隔间、办公室隔间、卫生间隔间、厨房隔间等，市场前景广阔。现有的存装配式墙板在的缺陷是：1、专利文件CN108915127A公开了装配式墙板，其公开了“属于建筑材料技术领域。该装配式墙板含有天龙、组合式墙板、地根、踢脚线饰面。组合式墙板为彩钢板等，还可以一侧有凸起，另一侧有凹槽。还可以含有凸条、L条、1字条。天龙固定安装在天花板上或房间梁的底部，组合式墙板的上端安装在所述天龙上，下端安装在所述地根上，地根固定在地面上；凸起、凹槽，凸条、L条、1字条等配合使用；踢脚线饰面安装在所述地根上，方便施工，既用于固定所述组合式墙板的下端，同时，又用于遮挡、统一装饰墙面。本发明新颖、巧妙、施工方便，可以快速安装成形，稳定，成本低，可以在建成的墙板上有美观的装饰画，具有良好市场前景”，现有的装置大多不具备支撑结构，使得墙板容易倾倒损坏，不够方便；2、专利文件CN110616850A公开了装配式墙板，其公开了“涉及装配式建筑结构技术领域。包括框架、墙板装置和连接装置，墙板装置通过连接装置安装于框架内，墙板装置包括墙板本体和多个墙板边框，墙板本体设置于墙板边框围成的区域内，墙板边框包括墙板安装条和卡舌支撑条，墙板安装条包括安装条本体和设置在安装条本体上的弹性卡舌，安装条本体上设置有安装槽和安装条插槽，墙板本体设置在安装槽内，卡舌支撑条的一端插接在安装条插槽内，卡舌支撑条的另一端铰接于弹性卡舌的自由端；连接装置包括卡条，卡条上设置有插接头和卡接头，框架上设置有框架插槽，装配时，插接头插接于框架插槽，卡接头与弹性卡舌卡接。本发明装配式墙板解决了墙板安装与拆卸不便的问题”，现有的装置大多不方便拼接，需要多种额外的工具配合，不够方便；3、专利文件CN111535480A公开了装配式墙板，其公开了“包括骨架系统，骨架系统包括相互垂直连接的第一龙骨、第二龙骨和第三龙骨，第一龙骨和第三龙骨沿平行于地面的水平方向线性设置，第二龙骨沿垂直于地面方向线性设置，第一龙骨和第二龙骨形成一个单框架结构，第三龙骨设置第一龙骨和第二龙骨形成的两个单框架结构之间，构成一个双框架的骨架系统；第一龙骨、第二龙骨和第三龙骨设为方形管结构。本发明设置有骨架系统、管线系统和装饰板三大主要结构部件，利用特制的第一连接件、第二连接件和第三连接件将骨架系统、管线系统和装饰板完美组合，能够快速装配形成一个完整的墙板结构，工件全部在工厂制作，通过工业化手段提高产品的质量，全面保证墙板的质量和性能”，现有的装置大多不能够对墙板外壁除尘，使得墙面灰尘较多，不够方便；4、专利文件CN112663864A公开了装配式墙板，其公开了“属于建筑材料技术领域。有U型槽2、H型槽3、固定件4、隔墙板5；U型槽由固定件安装在天花板1、墙壁6及地面7上；H型槽3安装在其中一块隔墙板上；隔墙板上、下端插入所述U型槽中，后一块隔墙板接着插入上一块隔墙板的H型槽另一个“冂”形中，后一块隔墙板的上、下两端也分别插入其他U型槽2中，……，一块接着一块，多块隔墙板依次这样连续安装，直到最后一块隔墙板与墙壁相遇；或者，隔墙板如此分别从墙壁两头往中间依次安装，直到最后两块隔墙板相遇。所述固定件4为钢钉、膨胀螺丝、塑料钉等。本发明可以快速安装成形；稳定；隔音、防火、保温；成本低；墙板外可有装饰画，具有较好的市场前景”，现有的装置大多不具备温度检测结构，使得在温度异常时不能够被工作人员知晓。发明内容本发明的目的在于提供一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，包括墙板、支撑板和警示器，所述墙板的外壁安装有U型的支撑板，所述支撑板的两侧外壁均安装有L型的固定板，所述支撑板的内壁安装有第一弹簧，所述第一弹簧的一端安装有夹持板，所述夹持板的外壁安装有轴承，所述轴承的外壁安装有移动杆，所述移动杆的外壁贯穿安装有一号杆，所述一号杆的外壁环绕安装有第二弹簧，所述支撑板的内壁安装有限位板；所述墙板的内壁安装有警示器。优选的，所述墙板的底部安装有插块，插块的外壁设有插槽，墙板的顶部设有多个一号槽，一号槽的内壁贯穿安装有二号杆，二号杆的外壁环绕安装有第三弹簧。优选的，所述墙板的外壁安装有凸块，凸块的外壁设有多个二号槽，墙板的内壁设有三号槽，三号槽的外壁贯穿安装有三号杆，三号杆的外壁安装有第四弹簧。优选的，所述固定板的底部贯穿安装有螺杆，螺杆的底部安装有防滑板，防滑板的底部安装有防滑块，支撑板的底部安装有固定架，固定架的外壁安装有旋转轴，旋转轴的外壁安装有滚轮。优选的，所述移动杆的一端延伸出支撑板的外壁，所述第三弹簧的一端与一号槽的外壁连接，所述第四弹簧的一端与三号槽的外壁连接。优选的，所述警示器的外壁安装有液压杆，所述液压杆的一端安装有移动板，且移动板的外壁与三号杆的一端连接。优选的，所述警示器的顶部安装有气泵，墙板的正面安装有多个L型的喷气管，且喷气管的一端与气泵的输出端连接，喷气管的外壁安装有控制阀，控制阀的内部底壁安装有固定块，固定块的顶部安装有一号弹簧，一号弹簧的顶部安装有升降板，升降板的外壁安装有过滤网，升降板的底部安装有密封块，控制阀的外壁安装有马达，马达的输出端安装有转动轴，转动轴的外壁安装有凸轮。优选的，所述警示器的内壁安装有横板，横板的顶部安装有电池，警示器的外壁安装有温度传感器，警示器的内壁安装有二号弹簧，二号弹簧的一端安装有竖板，竖板的外壁安装有触发杆，警示器的内壁安装有触发开关，警示器的内壁安装有蜂鸣器，且触发开关与蜂鸣器通过导线电性连接，警示器的内部底壁安装有电机，电机的输出端安装有旋转杆，旋转杆的外壁安装有撞击杆。优选的，该墙板的工作步骤如下：S1、对墙板进行支撑时，将墙板放在支撑板的内部，固定板对支撑板支撑，支撑板对墙板支撑，实现支撑功能；S2、对墙板拼接时，将插块插入到一号槽中，使得二号杆在第三弹簧的作用下插入到插槽中，方便墙板进行上下拼接，实现拼接功能；S3、进行除尘时，气泵工作，气泵的输入端延伸出墙板的背面，气泵带动空气流动，使得喷气管中喷出空气，随后打开控制阀，控制阀外壁的马达转动，马达带动转动轴转动，转动轴带动凸轮转动，凸轮转动不再挤压升降板，升降板移动带动密封块移动，密封块不再封堵密封块形成的通道，空气喷出，对墙板的外壁进行清洁，实现除尘功能；S4、温度传感器对墙体内部的温度检测，当温度异常时，电机转动带动旋转杆转动，旋转杆带动撞击杆对竖板往复撞击，竖板撞击带动触发杆移动，二号弹簧伸缩，触发杆与触发开关接触，触发开关控制蜂鸣器发出声音警示，电池提供电力，实现警示功能。优选的，在所述S1中还包括如下步骤；S11、墙板插入到支撑板中时，按动移动杆，移动杆移动带动一号杆移动，一号杆在第二弹簧的作用下伸长，伸出限位板的外壁，夹持板在第一弹簧的作用下伸长，将墙板夹持，防止墙板倾倒，随后转动螺杆，螺杆移动带动防滑板和防滑块与地面接触，防止装置滑动，移动墙板时，滚轮和旋转轴可以方便带动墙板移动，从而方便工作人员搬运；在所述S2中还包括如下步骤；S21、进行左右拼接时，将一块墙板的凸块插入到三号槽中，随后液压杆收缩带动移动板移动，移动板带动三号杆移动，使得第四弹簧收缩，随后将凸块插入到三号槽中，液压杆伸长带动移动板移动，使得三号杆插入到二号槽中，方便进行左右拼接，实现拼接功能。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有支撑板可以实现支撑功能，对墙板进行支撑时，将墙板放在支撑板的内部，固定板对支撑板支撑，支撑板对墙板支撑，实现支撑功能，墙板插入到支撑板中时，按动移动杆，移动杆移动带动一号杆移动，一号杆在第二弹簧的作用下伸长，伸出限位板的外壁，夹持板在第一弹簧的作用下伸长，将墙板夹持，防止墙板倾倒，随后转动螺杆，螺杆移动带动防滑板和防滑块与地面接触，防止装置滑动，移动墙板时，滚轮和旋转轴可以方便带动墙板移动，从而方便工作人员搬运；2.本发明通过安装有多个槽和杆可以方便拼接，对墙板拼接时，将插块插入到一号槽中，使得二号杆在第三弹簧的作用下插入到插槽中，方便墙板进行上下拼接，实现拼接功能，进行左右拼接时，将一块墙板的凸块插入到三号槽中，随后液压杆收缩带动移动板移动，移动板带动三号杆移动，使得第四弹簧收缩，随后将凸块插入到三号槽中，液压杆伸长带动移动板移动，使得三号杆插入到二号槽中，方便进行左右拼接，实现拼接功能；3.本发明通过安装有喷气管可以实现除尘功能，进行除尘时，气泵工作，气泵的输入端延伸出墙板的背面，气泵带动空气流动，使得喷气管中喷出空气，随后打开控制阀，控制阀外壁的马达转动，马达带动转动轴转动，转动轴带动凸轮转动，凸轮转动不再挤压升降板，升降板移动带动密封块移动，密封块不再封堵密封块形成的通道，空气喷出，对墙板的外壁进行清洁，实现除尘功能；4.本发明通过安装有警示器可以实现警示功能,温度传感器对墙体内部的温度检测，当温度异常时，电机转动带动旋转杆转动，旋转杆带动撞击杆对竖板往复撞击，竖板撞击带动触发杆移动，二号弹簧伸缩，触发杆与触发开关接触，触发开关控制蜂鸣器发出声音警示，电池提供电力，实现警示功能。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑板部分结构示意图；图3为本发明的图2中A部分结构示意图；图4为本发明的墙板俯视部分结构示意图；图5为本发明的墙板正视部分结构示意图；图6为本发明的喷气管部分结构示意图；图7为本发明的警示器部分结构示意图。图中：1、墙板；2、插块；3、插槽；4、一号槽；5、二号杆；6、第三弹簧；7、凸块；8、二号槽；9、三号槽；10、三号杆；11、第四弹簧；12、支撑板；13、固定板；14、第一弹簧；15、夹持板；16、轴承；17、移动杆；18、一号杆；19、第二弹簧；20、限位板；21、螺杆；22、防滑板；23、防滑块；24、固定架；25、旋转轴；26、滚轮；27、警示器；28、液压杆；29、移动板；30、气泵；31、喷气管；32、控制阀；33、固定块；34、一号弹簧；35、升降板；36、密封块；37、马达；38、转动轴；39、凸轮；40、横板；41、电池；42、温度传感器；43、二号弹簧；44、竖板；45、触发杆；46、触发开关；47、蜂鸣器；48、电机；49、旋转杆；50、撞击杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-7，本发明提供的一种实施例：一种基于固体建筑废物回收的岩态板节能型装配式墙板，包括墙板1、支撑板12和警示器27，所述墙板1的外壁安装有U型的支撑板12，所述支撑板12的两侧外壁均安装有L型的固定板13，所述支撑板12的内壁安装有第一弹簧14，所述第一弹簧14的一端安装有夹持板15，所述夹持板15的外壁安装有轴承16，所述轴承16的外壁安装有移动杆17，所述移动杆17的外壁贯穿安装有一号杆18，所述一号杆18的外壁环绕安装有第二弹簧19，所述支撑板12的内壁安装有限位板20，所述墙板1的内壁安装有警示器27，所述墙板1的底部安装有插块2，插块2的外壁设有插槽3，墙板1的顶部设有多个一号槽4，一号槽4的内壁贯穿安装有二号杆5，二号杆5的外壁环绕安装有第三弹簧6，所述墙板1的外壁安装有凸块7，凸块7的外壁设有多个二号槽8，墙板1的内壁设有三号槽9，三号槽9的外壁贯穿安装有三号杆10，三号杆10的外壁安装有第四弹簧11，所述固定板13的底部贯穿安装有螺杆21，螺杆21的底部安装有防滑板22，防滑板22的底部安装有防滑块23，支撑板12的底部安装有固定架24，固定架24的外壁安装有旋转轴25，旋转轴25的外壁安装有滚轮26。所述移动杆17的一端延伸出支撑板12的外壁，所述第三弹簧6的一端与一号槽4的外壁连接，所述第四弹簧11的一端与三号槽9的外壁连接，所述警示器27的外壁安装有液压杆28，所述液压杆28的一端安装有移动板29，且移动板29的外壁与三号杆10的一端连接。所述警示器27的顶部安装有气泵30，墙板1的正面安装有多个L型的喷气管31，且喷气管31的一端与气泵30的输出端连接，喷气管31的外壁安装有控制阀32，控制阀32的内部底壁安装有固定块33，固定块33的顶部安装有一号弹簧34，一号弹簧34的顶部安装有升降板35，升降板35的外壁安装有过滤网，升降板35的底部安装有密封块36，控制阀32的外壁安装有马达37，马达37的输出端安装有转动轴38，转动轴38的外壁安装有凸轮39。所述警示器27的内壁安装有横板40，横板40的顶部安装有电池41，警示器27的外壁安装有温度传感器42，警示器27的内壁安装有二号弹簧43，二号弹簧43的一端安装有竖板44，竖板44的外壁安装有触发杆45，警示器27的内壁安装有触发开关46，警示器27的内壁安装有蜂鸣器47，且触发开关46与蜂鸣器47通过导线电性连接，警示器27的内部底壁安装有电机48，电机48的输出端安装有旋转杆49，旋转杆49的外壁安装有撞击杆50。该墙板的工作步骤如下：S1、对墙板1进行支撑时，将墙板1放在支撑板12的内部，固定板13对支撑板12支撑，支撑板12对墙板1支撑，实现支撑功能；S2、对墙板1拼接时，将插块2插入到一号槽4中，使得二号杆5在第三弹簧6的作用下插入到插槽3中，方便墙板1进行上下拼接，实现拼接功能；S3、进行除尘时，气泵30工作，气泵30的输入端延伸出墙板1的背面，气泵30带动空气流动，使得喷气管31中喷出空气，随后打开控制阀32，控制阀32外壁的马达37转动，马达37带动转动轴38转动，转动轴38带动凸轮39转动，凸轮39转动不再挤压升降板35，升降板35移动带动密封块36移动，密封块36不再封堵密封块36形成的通道，空气喷出，对墙板1的外壁进行清洁，实现除尘功能；S4、温度传感器42对墙体1内部的温度检测，当温度异常时，电机48转动带动旋转杆49转动，旋转杆49带动撞击杆50对竖板44往复撞击，竖板44撞击带动触发杆45移动，二号弹簧43伸缩，触发杆45与触发开关46接触，触发开关46控制蜂鸣器47发出声音警示，电池41提供电力，实现警示功能。在所述S1中还包括如下步骤；S11、墙板1插入到支撑板12中时，按动移动杆17，移动杆17移动带动一号杆18移动，一号杆18在第二弹簧19的作用下伸长，伸出限位板20的外壁，夹持板15在第一弹簧14的作用下伸长，将墙板1夹持，防止墙板1倾倒，随后转动螺杆21，螺杆21移动带动防滑板22和防滑块23与地面接触，防止装置滑动，移动墙板1时，滚轮26和旋转轴25可以方便带动墙板1移动，从而方便工作人员搬运；在所述S2中还包括如下步骤；S21、进行左右拼接时，将一块墙板1的凸块7插入到三号槽9中，随后液压杆28收缩带动移动板29移动，移动板29带动三号杆10移动，使得第四弹簧11收缩，随后将凸块7插入到三号槽9中，液压杆28伸长带动移动板29移动，使得三号杆10插入到二号槽8中，方便进行左右拼接，实现拼接功能。工作原理，对墙板1进行支撑时，将墙板1放在支撑板12的内部，固定板13对支撑板12支撑，支撑板12对墙板1支撑，实现支撑功能，墙板1插入到支撑板12中时，按动移动杆17，移动杆17移动带动一号杆18移动，一号杆18在第二弹簧19的作用下伸长，伸出限位板20的外壁，夹持板15在第一弹簧14的作用下伸长，将墙板1夹持，防止墙板1倾倒，随后转动螺杆21，螺杆21移动带动防滑板22和防滑块23与地面接触，防止装置滑动，移动墙板1时，滚轮26和旋转轴25可以方便带动墙板1移动，从而方便工作人员搬运；对墙板1拼接时，将插块2插入到一号槽4中，使得二号杆5在第三弹簧6的作用下插入到插槽3中，方便墙板1进行上下拼接，实现拼接功能，进行左右拼接时，将一块墙板1的凸块7插入到三号槽9中，随后液压杆28收缩带动移动板29移动，移动板29带动三号杆10移动，使得第四弹簧11收缩，随后将凸块7插入到三号槽9中，液压杆28伸长带动移动板29移动，使得三号杆10插入到二号槽8中，方便进行左右拼接，实现拼接功能；进行除尘时，气泵30工作，气泵30的输入端延伸出墙板1的背面，气泵30带动空气流动，使得喷气管31中喷出空气，随后打开控制阀32，控制阀32外壁的马达37转动，马达37带动转动轴38转动，转动轴38带动凸轮39转动，凸轮39转动不再挤压升降板35，升降板35移动带动密封块36移动，密封块36不再封堵密封块36形成的通道，空气喷出，对墙板1的外壁进行清洁，实现除尘功能；温度传感器42对墙体1内部的温度检测，当温度异常时，电机48转动带动旋转杆49转动，旋转杆49带动撞击杆50对竖板44往复撞击，竖板44撞击带动触发杆45移动，二号弹簧43伸缩，触发杆45与触发开关46接触，触发开关46控制蜂鸣器47发出声音警示，电池41提供电力，实现警示功能。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
