标题title
一种稳定型多排运行段滑门
摘要abst
本申请涉及段滑门的技术领域，尤其是涉及一种稳定型多排运行段滑门，其包括：门排组，门排组包括第一门排单元、第二门排单元和第三门排单元，第二门排单元分布在第一门排单元与第三门排单元之间；第一侧导轮组件，第一侧导轮组件设置在第二门排单元上；第二侧导轮组件，第二侧导轮组件设置在第三门排单元上；驱动机头，驱动机头与第一门排单元相装配；辅助驱动机构，门排组的底部分别设置有辅助驱动机构；龙门架，龙门架安装在第三门排单元远离驱动机头的一端，龙门架上设置有第三侧导轮组件；安装架，安装架设置在龙门架中，安装架与第三门排单元相装配，安装架与第三门排单元的长度方向相垂直分布，能够提高段滑门的门排移动时的平稳性。
权利要求书clms
1.一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，包括：门排组，所述门排组包括第一门排单元、第二门排单元和第三门排单元，所述第二门排单元分布在所述第一门排单元与所述第三门排单元之间；第一侧导轮组件，所述第一侧导轮组件设置在所述第二门排单元上，所述第一门排单元通过所述第一侧导轮组件与所述第二门排单元平行滑动；第二侧导轮组件，所述第二侧导轮组件设置在所述第三门排单元上，所述第二门排单元通过所述第二侧导轮组件与所述第三门排单元平行滑动；驱动机头，所述驱动机头与所述第一门排单元相装配，所述驱动机头作为动力源、用于驱动所述第一门排单元进行往复运动；辅助驱动机构，所述门排组的底部设置有辅助驱动机构；龙门架，所述龙门架安装在所述第三门排单元远离所述驱动机头的一端，所述龙门架上设置有第三侧导轮组件，所述第三侧导轮组件用于对所述第三门排单元进行导向；安装架，所述安装架设置在所述龙门架中，所述安装架与所述第三门排单元相装配，所述安装架与所述第三门排单元的长度方向相垂直分布。2.根据权利要求1所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述第一门排单元、所述第二门排单元和所述第三门排单元的结构相一致，所述第三门排单元包括上梁和下梁，所述下梁的一端部与所述安装架之间、所述下梁的另一端部与所述第二门排单元之间分别设置有下梁固定块组件，所述上梁的一端部与所述安装架之间、所述上梁的另一端部与所述第二门排单元之间分别设置有上梁固定块组件。3.根据权利要求2所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述下梁固定块组件包括下梁固定板和下梁连接座，所述下梁连接座的中部贯穿开设有中空孔，所述下梁连接座的四个角部设置有连接插口，所述下梁连接座的顶壁、底壁和靠近所述第二门排单元的一侧壁均设置有加强部，所述加强部远离所述中空孔的一侧开设有第一缺口，所述下梁固定板安装在所述下梁连接座的端面，所述连接插口内螺纹连接有第一连接件，所述下梁固定板通过所述第一连接件与所述下梁连接座相装配。4.根据权利要求2所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述上梁固定块组件包括上梁固定板和上梁连接座，所述上梁连接座的中部贯穿开设有贯通孔，所述上梁连接座的四个角部设置有装配插口，所述上梁连接座的顶壁、底壁和靠近所述第二门排单元的一侧壁均设置有加固部，所述上梁连接座侧壁上的加固部有若干个，所述加固部远离所述贯通孔的一侧开设有第二缺口，所述上梁连接座的长边侧壁与底壁之间的拐角处开设有连接斜面，所述上梁固定板安装在所述上梁连接座的端面，所述装配插口内螺纹连接有第二连接件，所述上梁固定板通过所述第二连接件与所述上梁连接座相装配。5.根据权利要求2所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述辅助驱动机构包括辅助架，所述辅助架的两端底部转动连接有辅助驱动轮，所述辅助架的顶面与所述第一门排单元、或所述第二门排单元、或所述第三门排单元相装配，所述下梁的底部开设有配合导轨，所述辅助架的顶面转动设置有辅助导向轮和辅助配合轮，所述辅助导向轮的外壁与所述配合导轨的相对两长边侧壁相抵接，所述辅助配合轮的外壁与所述配合导轨的内顶壁相抵接。6.根据权利要求5所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述辅助架的侧壁安装有固定座，所述固定座上转动连接有定向轮，所述门排组的底部设置有定向滑轨，所述定向滑轨的相对两长边侧壁均活动设置有若干滚珠，所述定向轮的外壁与所述滚珠的外壁相抵接。7.根据权利要求6所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述固定座的一侧设置有第一电磁铁，所述固定座的侧壁设置有止位块，所述止位块的顶面固定有第二电磁铁，所述第一电磁铁与所述第二电磁铁之间设置有连接弹簧，所述第一电磁铁与所述第二电磁铁的磁极相反。8.根据权利要求1所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述第一门排单元的顶部设置有第一引导组件，所述第二门排单元的顶部设置有第二引导组件，所述第一引导组件与所述第二引导组件的结构相一致，所述第一引导组件用于对所述第一门排单元进行导向，所述第二引导组件用于对所述第二门排单元进行导向。9.根据权利要求1所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述第一门排单元远离所述驱动机头的一端设置有挡块组件，所述第一侧导轮组件包括下导轮组件，所述下导轮组件与所述第一门排单元转动连接，所述挡块组件用于对所述下导轮组件进行限位。10.根据权利要求1所述的一种稳定型多排运行段滑门，其特征在于，所述龙门架包括门框本体，所述门框本体的侧面呈“冂”型，所述门框本体靠近所述第三门排单元的侧壁设置有安装座，所述第三侧导轮组件装配在所述安装座上。
说明书desc
技术领域本申请涉及段滑门的技术领域，尤其是涉及一种稳定型多排运行段滑门。背景技术段滑门也叫直线平移门或无轨悬浮门，段滑门具有灵活控制开门的宽度的特点，从而广泛应用在广场、厂企、楼宇等大型场所的出入口。现有的段滑门的应用原理为：N为所用直线段滑门的分段门排数量，门体打开时各分段门排重叠收拢时需要占用大于一个门排的宽度，段滑门实际最大开门宽度是场地开口宽度的/N。然而，在实际使用中，其门体滑动运行时，导致门体易晃动，稳定性低。发明内容为了提高段滑门的门排移动时的平稳性，本申请提供一种稳定型多排运行段滑门。本申请提供的一种稳定型多排运行段滑门，采用如下的技术方案：一种稳定型多排运行段滑门，包括：门排组，所述门排组包括第一门排单元、第二门排单元和第三门排单元，所述第二门排单元分布在所述第一门排单元与所述第三门排单元之间。第一侧导轮组件，所述第一侧导轮组件设置在所述第二门排单元上，所述第一门排单元通过所述第一侧导轮组件与所述第二门排单元平行滑动。第二侧导轮组件，所述第二侧导轮组件设置在所述第三门排单元上，所述第二门排单元通过所述第二侧导轮组件与所述第三门排单元平行滑动。驱动机头，所述驱动机头与所述第一门排单元相装配，所述驱动机头作为动力源、用于驱动所述第一门排单元进行往复运动。辅助驱动机构，所述门排组的底部设置有辅助驱动机构。龙门架，所述龙门架安装在所述第三门排单元远离所述驱动机头的一端，所述龙门架上设置有第三侧导轮组件，所述第三侧导轮组件用于对所述第三门排单元进行导向。安装架，所述安装架设置在所述龙门架中，所述安装架与所述第三门排单元相装配，所述安装架与所述第三门排单元的长度方向相垂直分布。通过采用上述技术方案，在第一侧导轮组件的作用下，第一门排单元可以与第二门排单元进行平行滑动，在第二侧导轮组件的作用下，第二门排单元可以与第三门排单元进行平行滑动，在辅助驱动机构的配合作用下，使第一门排单元、第二门排单元、第三门排单元能够在对应的运动轨迹进行运动，提高了各门排单元之间的滑动平稳性，提高了段滑门的安全可靠性，并且，驱动机头作为动力源来驱动门排组分段进行启闭，且同步运行，使段滑门的启闭时间更短、效率更高，龙门架为第三侧导轮组件的安装提供支撑作用，第三侧导轮组件用于对第三门排单元进行导向，使得门排组各段能够稳定地被收纳在龙门架的一侧，增大段滑门的最大开门宽度，从而提高段滑门的使用效果，安装架的设置可以进一步提高龙门架的应用面积，当段滑门的各门排单元重叠收拢时，安装架和龙门架也能够对门排组的外侧起到保护的作用。优选的，所述第一门排单元、所述第二门排单元和所述第三门排单元的结构相一致，所述第三门排单元包括上梁和下梁，所述下梁的一端部与所述安装架之间、所述下梁的另一端部与所述第二门排单元之间分别设置有下梁固定块组件，所述上梁的一端部与所述安装架之间、所述上梁的另一端部与所述第二门排单元之间分别设置有上梁固定块组件。通过采用上述技术方案，下梁固定块组件和上梁固定块组件的设置，使第一门排单元、第二门排单元、第三门排单元以及安装架能够稳定地装配在一起，从而使门排组进行分段启闭时传动平稳，提高了段滑门的使用安全性。优选的，所述下梁固定块组件包括下梁固定板和下梁连接座，所述下梁连接座的中部贯穿开设有中空孔，所述下梁连接座的四个角部设置有连接插口，所述下梁连接座的顶壁、底壁和靠近所述第二门排单元的一侧壁均设置有加强部，所述加强部远离所述中空孔的一侧开设有第一缺口，所述下梁固定板安装在所述下梁连接座的端面，所述连接插口内螺纹连接有第一连接件，所述下梁固定板通过所述第一连接件与所述下梁连接座相装配。通过采用上述技术方案，在下梁连接座的中部开设中空孔，可以减轻下梁连接座的整体重量，以便于操作人员安装，当段滑门的各门排单元重叠收拢时，下梁连接座的顶壁、底壁和靠近第二门排单元的一侧壁会受到较大的挤压力，通过设置加强部，可以减少下梁连接座的壁发生形变或断裂现象，通过在加强部上开设有第一缺口，可以减少集中应力的产生，从而进一步提高加强部的结构强度，保证下梁连接座的结构稳定性，在第一连接件和下梁固定板配合的作用下，可以把下梁与安装架装配在一起、或把下梁与第二门排单元装配在一起。优选的，所述上梁固定块组件包括上梁固定板和上梁连接座，所述上梁连接座的中部贯穿开设有贯通孔，所述上梁连接座的四个角部设置有装配插口，所述上梁连接座的顶壁、底壁和靠近所述第二门排单元的一侧壁均设置有加固部，所述上梁连接座侧壁上的加固部有若干个，所述加固部远离所述贯通孔的一侧开设有第二缺口，所述上梁连接座的长边侧壁与底壁之间的拐角处开设有连接斜面，所述上梁固定板安装在所述上梁连接座的端面，所述装配插口内螺纹连接有第二连接件，所述上梁固定板通过所述第二连接件与所述上梁连接座相装配。通过采用上述技术方案，在上梁连接座的中部开设贯穿孔，可以减轻上梁连接座的整体重量，以便于操作人员安装，当段滑门的各门排单元重叠收拢时，上梁连接座的顶壁、底壁和靠近第二门排单元的一侧壁会受到较大的挤压力，通过设置多个加固部，可以有效减少上梁连接座的壁发生形变或断裂现象，通过在加固部上开设有第二缺口，可以减少集中应力的产生，从而进一步提高加固部的结构强度，保证上梁连接座的结构稳定性，在第二连接件和上梁固定板配合的作用下，可以把上梁与安装架装配在一起、或把上梁与第二门排单元装配在一起，而且，上梁连接座的长边侧壁与底壁之间的拐角处开设有连接斜面，进一步提高上梁的安装稳定性。优选的，所述辅助驱动机构包括辅助架，所述辅助架的两端底部转动连接有辅助驱动轮，所述辅助架的顶面与所述第一门排单元、或所述第二门排单元、或所述第三门排单元相装配，所述下梁的底部开设有配合导轨，所述辅助架的顶面转动设置有辅助导向轮和辅助配合轮，所述辅助导向轮的外壁与所述配合导轨的相对两长边侧壁相抵接，所述辅助配合轮的外壁与所述配合导轨的内顶壁相抵接。通过采用上述技术方案，在段滑门的各门排单元重叠收拢时，辅助导向轮与配合导轨相配合，辅助配合轮与配合导轨相配合，使门排单元保持在同一直线上运动，起到导向作用，能够提高门排单元之间的滑动平稳性，提高了段滑门的安全可靠性。优选的，所述辅助架的侧壁安装有固定座，所述固定座上转动连接有定向轮，所述门排组的底部设置有定向滑轨，所述定向滑轨的相对两长边侧壁均活动设置有若干滚珠，所述定向轮的外壁与所述滚珠的外壁相抵接。通过采用上述技术方案，定向轮与定向滑轨的配合作用下，提高门排组各段的安装稳定性，可以进一步提高门排单元的滑动精度，使门排单元保持在同一直线上运动，提高了段滑门的安全可靠性。优选的，所述固定座的一侧设置有第一电磁铁，所述固定座的侧壁设置有止位块，所述止位块的顶面固定有第二电磁铁，所述第一电磁铁与所述第二电磁铁之间设置有连接弹簧，所述第一电磁铁与所述第二电磁铁的磁极相反。通过采用上述技术方案，第一电磁铁与第二电磁铁分别通电时，第一电磁铁与第二电磁铁相吸，使连接弹簧处于被压缩的状态，止位块向靠近第一电磁铁的方向移动，定向轮可以沿着定向滑轨进行移动，反之，第一电磁铁与第二电磁铁分开，连接弹簧恢复弹性形变，止位块能够阻挡定向轮前进，起到限位的作用，使段滑门更稳定地、更迅速地停止移动。优选的，所述第一门排单元的顶部设置有第一引导组件，所述第二门排单元的顶部设置有第二引导组件，所述第一引导组件与所述第二引导组件的结构相一致，所述第一引导组件用于对所述第一门排单元进行导向，所述第二引导组件用于对所述第二门排单元进行导向。通过采用上述技术方案，第一引导组件可以对第一门排单元提供导向作用，第二引导组件可以对第二门排单元提供导向作用，使第一门排单元、第二门排单元不易出现晃动或侧翻现象，提高了各门排单元之间的滑动平稳性，提高了段滑门的实用安全性。优选的，所述第一门排单元远离所述驱动机头的一端设置有挡块组件，所述第一侧导轮组件包括下导轮组件，所述下导轮组件与所述第一门排单元转动连接，所述挡块组件用于对所述下导轮组件进行限位。通过采用上述技术方案，挡块组件的设置可以限定第一门排单元移动的最大行程，保证第一门排单元进行移动时，使第一门排单元的边缘不易与下导轮组件直接发生碰撞，起到保护的作用，有利于延长第一门排单元的使用寿命。优选的，所述龙门架包括门框本体，所述门框本体的侧面呈“冂”型，所述门框本体靠近所述第三门排单元的侧壁设置有安装座，所述第三侧导轮组件装配在所述安装座上。通过采用上述技术方案，门框本体一定程度上能够起到保护门排组的作用，并且，通过在门框本体的侧壁设置有安装座，可以使第三侧导轮组件稳定地与门框本体相装配，从而对第三门排单元进行导向，使得门排组各段能够稳定地被收纳在龙门架的一侧。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、在第一侧导轮组件的作用下，第一门排单元可以与第二门排单元进行平行滑动，在第二侧导轮组件的作用下，第二门排单元可以与第三门排单元进行平行滑动，在辅助驱动机构的配合作用下，使第一门排单元、第二门排单元、第三门排单元能够在对应的运动轨迹进行运动，提高了各门排单元之间的滑动平稳性，提高了段滑门的安全可靠性；2、驱动机头作为动力源来驱动门排组分段进行启闭，且同步运行，使段滑门的启闭时间更短、效率更高，龙门架为第三侧导轮组件的安装提供支撑作用，第三侧导轮组件用于对第三门排单元进行导向，使得门排组各段能够稳定地被收纳在龙门架的一侧，增大段滑门的最大开门宽度，从而提高段滑门的使用效果，安装架的设置可以进一步提高龙门架的应用面积，当段滑门的各门排单元重叠收拢时，安装架和龙门架也能够对门排组的外侧起到保护的作用；3、第一电磁铁与第二电磁铁分别通电时，第一电磁铁与第二电磁铁相吸，使连接弹簧处于被压缩的状态，止位块向靠近第一电磁铁的方向移动，定向轮可以沿着定向滑轨进行移动，反之，第一电磁铁与第二电磁铁分开，连接弹簧恢复弹性形变，止位块能够阻挡定向轮前进，起到限位的作用，使段滑门更稳定地、更迅速地停止移动。附图说明图1是本申请实施例中段滑门的结构示意图。图2是本申请实施例中下梁固定块组件的结构示意图。图3是本申请实施例中上梁固定块组件的结构示意图。图4是本申请实施例中第一门排单元与第二门排单元的配合示意图。图5是图4中A的放大图。图6是图4中B的放大图。图7是本申请实施例中驱动机头的结构示意图。图8是图7的仰视图。图9是本申请实施例中第一引导组件的结构示意图。附图标记说明：11、第一门排单元；12、第二门排单元；13、第三门排单元；131、上梁；132、下梁；1321、侧导轮滑槽；133、立柱；134、中柱；14、第一侧导轮组件；141、下导轮组件；1411、导轮固定座；1412、导轮连接轴；1413、侧导轮；142、上导轮组件；15、第二侧导轮组件；16、驱动机头；161、机箱；162、机头固定板；163、第一连接轴；1631、第一齿轮；1632、第一启动轮；164、第二连接轴；1641、第二齿轮；1642、第二启动轮；165、主驱动轮；166、驱动电机；167、启动齿轮带；168、张紧齿轮；17、辅助驱动机构；171、辅助架；172、辅助驱动轮；173、辅助导向轮；174、辅助配合轮；18、龙门架；181、安装架；182、门框本体；183、安装座；19、第三侧导轮组件；2、下梁固定块组件；21、下梁固定板；22、下梁连接座；221、中空孔；222、连接插口；223、加强部；224、第一缺口；225、第一连接螺钉；3、上梁固定块组件；31、上梁固定板；32、上梁连接座；321、贯通孔；322、装配插口；323、加固部；324、第二缺口；325、第二连接螺钉；41、固定座；42、定向轮；43、定向滑轨；44、滚珠；45、第一电磁铁；46、止位块；47、第二电磁铁；48、连接弹簧；5、第一引导组件；51、引导座；52、引导轮；6、第二引导组件；7、挡块组件；71、阻挡块；72、挡块连接钉。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种稳定型多排运行段滑门。参照图1，一种稳定型多排运行段滑门，包括有门排组，门排组根据院口的实际大小控制门排单元的数量，在本申请实施例中，门排组包括第一门排单元11、第二门排单元12和第三门排单元13，使第二门排单元12分布在第一门排单元11与第三门排单元13之间，并且，第一门排单元11、第二门排单元12和第三门排单元13之间呈阶梯式、平行分布。在第二门排单元12上设置有第一侧导轮组件14，在第一侧导轮组件14的作用下，第一门排单元11可以与第二门排单元12进行平行滑动，在第三门排单元13上设置有第二侧导轮组件15，在第二侧导轮组件15的作用下，第二门排单元12可以与第三门排单元13进行平行滑动，此外，门排组的底部分别设置有辅助驱动机构17，第一门排单元11的一侧装配有驱动机头16，驱动机头16作为动力源、以及在辅助驱动机构17的配合作用下，能够驱动第一门排单元11进行往复运动，从而带动整个段滑门进行启闭动作。在本申请实施例中，在第三门排单元13远离驱动机头16的一端安装有龙门架18，龙门架18的中部设置有安装架181，安装架181与第三门排单元13相装配，安装架181与第三门排单元13的长度方向相垂直分布，能够对门排组的各门排单元起到保护作用，龙门架18上设置有第三侧导轮组件19，在第三侧导轮组件19的作用下，可以对第三门排单元13进行导向，使得门排组各段能够稳定地被收纳在龙门架18的一侧，以增大段滑门的最大开门宽度。具体地，参照图1和图2，第一门排单元11、第二门排单元12和第三门排单元13的结构相一致，其中，第三门排单元13包括上梁131、下梁132、两个立柱133以及若干个中柱134，其中，上梁131与下梁132平行设置，两个立柱133与上梁131、下梁132相装配后，形成矩形框架，若干个中柱134等距安装在两个立柱133之间，中柱134和立柱133之间也是平行分布，提高了门排单元的结构稳定性。更具体地，下梁132的一端部与安装架181之间、下梁132的另一端部与第二门排单元12之间分别设置有下梁固定块组件2，上梁131的一端部与安装架181之间、上梁131的另一端部与第二门排单元12之间分别设置有上梁固定块组件3。其中，下梁固定块组件2包括下梁固定板21和下梁连接座22，下梁连接座22的中部贯穿开设有中空孔221，下梁连接座22的四个角部设置有连接插口222，下梁连接座22的顶壁、底壁和靠近第二门排单元12的一侧壁均设置有加强部223，加强部223远离中空孔221的一侧开设有第一缺口224，下梁固定板21安装在下梁连接座22的端面，连接插口222内螺纹连接有第一连接件，第一连接件为第一连接螺钉225，下梁固定板21通过第一连接螺钉225与下梁连接座22相装配。参照图1和图3，上梁固定块组件3包括上梁固定板31和上梁连接座32，上梁连接座32的中部贯穿开设有贯通孔321，上梁连接座32的四个角部设置有装配插口322，上梁连接座32的顶壁、底壁和靠近第二门排单元12的一侧壁均设置有加固部323，上梁连接座32侧壁上的加固部323有若干个，加固部323远离贯通孔321的一侧开设有第二缺口324，上梁连接座32的长边侧壁与底壁之间的拐角处开设有连接斜面，使长边侧壁与底壁之间通过连接斜面进行过渡，上梁固定板31安装在上梁连接座32的端面，装配插口322内螺纹连接有第二连接件，第二连接件为第二连接螺钉325，上梁固定板31通过第二连接螺钉325与上梁连接座32相装配。在本申请实施例中，上梁连接座32的长度尺寸大于下梁连接座22的长度尺寸，使得上梁连接座32与上梁131之间的装配面积更大，在第三门排单元13进行收拢或伸展时，上梁131不易因运动产生晃动而出现散落的情况，提高了上梁131的安装稳定性，下梁连接座22分布在第三门排单元13的底部位置，受重力作用下，可以进一步巩固下梁132的安装稳定性，采用形状尺寸较小的下梁连接座22，可以减少资源浪费，起到节约成本的作用。在本申请实施例中，第一门排单元11和第二门排单元12上同样设置有上梁固定块组件3和下梁固定块组件2，在此不进行详细的赘述，即，第一门排单元11与驱动机头16之间、第三门排单元13和安装架181之间均是通过上梁固定块组件3和下梁固定块组件2的配合实现装配，使第一门排单元11、第二门排单元12保持竖立状态。参照图4和图5，为了实现第一门排单元11与第二门排单元12之间，第一侧导轮组件14包括上导轮组件142和下导轮组件141，上导轮组件142通过上梁固定块组件3安装第二门排单元12的一侧，下导轮组件141通过下梁固定块组件2安装第二门排单元12的一侧，使得上导轮组件142和下导轮组件141分布在第二门排单元12的立柱133的同一竖直线上，上导轮组件142和下导轮组件141的结构相同，使段滑门的连接机构统一化和标准化，有利于节省生产成本。具体地，下导轮组件141包括导轮固定座1411、导轮连接轴1412和侧导轮1413，侧导轮1413通过导轮连接轴1412与导轮固定座1411进行转动连接，下梁固定块组件2的第一连接螺钉225穿过导轮固定座1411、立柱133和下梁固定板21，从而实现下导轮组件141与第二门排单元12之间的装配，对应地，第一门排单元11的下梁132侧壁开设有侧导轮滑槽1321，通过把侧导轮1413伸入侧导轮滑槽1321内、并与侧导轮滑槽1321进行滑动连接，同时，第二门排单元12的上导轮组件142采用与下导轮组件141同样的安装方式，实现第二门排单元12的上梁131与第一门排单元11之间的联动，从而保证第一门排单元11与第二门排单元12之间的安装稳定性。并且，第一侧导轮组件14和第二侧导轮组件15的结构相同，第二门排单元12与第三门排单元13之间的连接方式与第一门排单元11与第二门排单元12之间的连接方式相一致，在本申请实施例中，不进行详细的赘述。在上梁固定块组件3、下梁固定块组件2、第一侧导轮组件14、第二侧导轮组件15的配合作用下，使第一门排单元11与驱动机头16之间、第一门排单元11与第二门排单元12之间、第二门排单元12与第三门排单元13之间、第三门排单元13和安装架181之间能够稳定地装配在一起，实现段滑门的各段门排单元之间的连接。参照图1和图4，安装架181为矩形框架，第三门排单元13安装在安装架181的一侧，当段滑门的各门排单元重叠收拢时，第二门排单元12和第一门排单元11同样停放在安装架181的外侧，使第二门排单元12和第一门排单元11依次平行排布在第三门排单元13的侧壁，起到收纳的作用，同时，段滑门达到最大的开门宽度，龙门架18包括门框本体182，门框本体182的侧面呈“冂”型，门框本体182靠近第三门排单元13的侧壁设置有安装座183，第三侧导轮组件19装配在安装座183上，在本申请实施例中，第三侧导轮组件19与第一侧导轮组件14的机构相一致，第三侧导轮组件19可以对第三门排单元13进行导向，使第三门排单元13保持挺立状态。为了实现段滑门的启闭功能，参照图4和图6，在本申请实施例中，第一门排单元11、第二门排单元12、第三门排单元13的底部均设置有辅助驱动机构17，辅助驱动机构17包括辅助架171，辅助架171的两端底部转动连接有辅助驱动轮172，辅助驱动轮172与工作地面相抵接，辅助架171的顶面与第一门排单元11、或第二门排单元12、或第三门排单元13相装配，下梁132的底部开设有配合导轨，辅助架171的顶面转动设置有辅助导向轮173和辅助配合轮174，辅助导向轮173的外壁与配合导轨的相对两长边侧壁相抵接，辅助配合轮174的外壁与配合导轨的内顶壁相抵接，在段滑门的各门排单元重叠收拢时，辅助导向轮173与配合导轨相配合，辅助配合轮174与配合导轨相配合，使门排单元保持在同一直线上运动。具体地，参照图4和图7，辅助架171的侧壁安装有固定座41，固定座41上转动连接有定向轮42，门排组的底部设置有定向滑轨43，定向滑轨43的相对两长边侧壁均活动设置有若干滚珠44，定向轮42的外壁与滚珠44的外壁相抵接，更具体地，固定座41的一侧设置有第一电磁铁45，固定座41的侧壁设置有止位块46，止位块46的顶面固定有第二电磁铁47，第一电磁铁45与第二电磁铁47之间设置有连接弹簧48，第一电磁铁45与第二电磁铁47的磁极相反。定向轮42与定向滑轨43的配合作用下，提高门排组各段的安装稳定性，可以进一步提高门排单元的滑动精度，对第一电磁铁45与第二电磁铁47分别通电时，第一电磁铁45与第二电磁铁47相吸，使连接弹簧48处于被压缩的状态，止位块46向靠近第一电磁铁45的方向移动，定向轮42可以沿着定向滑轨43进行移动，反之，第一电磁铁45与第二电磁铁47分开，连接弹簧48恢复弹性形变，止位块46能够阻挡定向轮42前进，起到限位的作用，使段滑门更稳定地、更迅速地停止移动。参照图7和图8，驱动机头16设置在第一门排单元11远离龙门架18的一侧，驱动机头16包括机箱161、机头固定板162、第一齿轮1631、第一连接轴163、第一启动轮1632、第二齿轮1641、第二连接轴164、第二启动轮1642、主驱动轮165、驱动电机166、启动齿轮带167、以及张紧齿轮168，其中，第一齿轮1631固定在第一连接轴163的中部，第一启动轮1632和第二启动轮1642均有两个，两个第一启动轮1632分别转动连接在第一连接轴163的两端，使第一启动轮1632的外壁与工作地面相抵接，两个第二启动轮1642分别转动连接在第二连接轴164的两端，使第二启动轮1642的外壁与工作地面相抵接，主驱动轮165装配在驱动电机166的输出端，启动齿轮带167的内壁同时与第一齿轮1631、第二齿轮1641、主动齿轮相啮合，张紧齿轮168通过轴连接的方式与机箱161进行转动连接，使得张紧齿轮168与启动齿轮带167的外壁相啮合，起到调节传动的松紧程度。通过启动驱动电机166，第一齿轮1631带动第一连接轴163和第一启动轮1632进行转动，第二齿轮1641带动第二连接轴164和第二启动轮1642进行转动，第一启动轮1632和第二启动轮1642的转向相同，有效地提高了段滑门进行收拢或伸展时的稳定性。参照图4和图9，第一门排单元11的顶部设置有第一引导组件5，第二门排单元12的顶部设置有第二引导组件6，其中，第一引导组件5包括引导座51和引导轮52，引导座51固定在第一门排单元11的立柱133的顶面，引导轮52通过轴连接的方式固定在引导座51上，使引导轮52的外壁与第二门排单元12的上梁131侧面相抵接，从而可以对第一门排单元11提供导向作用，第一引导组件5与第二引导组件6的结构相一致，在本申请不进行详细的赘述，第二引导组件6可以对第二门排单元12提供导向作用，使第一门排单元11、第二门排单元12不易出现晃动或侧翻现象，提高了各门排单元之间的滑动平稳性，提高了段滑门的实用安全性。为了进一步提高段滑门的使用安全，第一门排单元11远离驱动机头16的一端设置有挡块组件7，挡块组件7包括阻挡块71和挡块连接钉72，阻挡块71通过挡块连接钉72固定在侧导轮滑槽1321内，侧导轮1413转动连接在侧导轮滑槽1321内，阻挡块71可以对侧导轮1413进行限位，能够限定第一门排单元11移动的最大行程，保证第一门排单元11进行移动时，使第一门排单元11的边缘不易与下导轮组件141直接发生碰撞，起到保护的作用，有利于延长第一门排单元11的使用寿命。以上均为本申请的较佳实施例，本实施例仅是对本申请做出的解释，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
