标题title
一种具有自锁功能的油田用安全接头
摘要abst
本发明涉及油田井下工具技术领域，公开了一种具有自锁功能的油田用安全接头。包括有第一连接部，第一连接部的连接有第二连接部，第二连接部的上部设置有周向等间距的第一导向槽，第一连接部固接有周向等间距的连接板，连接板与相邻的第一导向槽限位配合，第二连接部的上部转动连接有限位环，限位环设置有周向等间距的第二导向槽，连接板设置有与限位环配合的缺口，限位环与连接板的缺口配合对第二连接部进行固定。本安全接头并没有采用螺纹连接的方式，不受管柱与套管壁的摩擦阻力与井斜的影响，而且通过投放密封钢球，并直接向上提拉第一连接部，便能与第二连接部脱离，使本安全接头的脱开过程简单易操作，并能提高脱开的成功率。
权利要求书clms
1.一种具有自锁功能的油田用安全接头，包括有第一连接部，第一连接部连接有第二连接部，其特征在于：第二连接部的上部设置有周向等间距的第一导向槽，第一连接部固接有周向等间距的连接板，连接板与相邻的第一导向槽限位配合，第二连接部的上部转动连接有限位环，限位环设置有周向等间距的第二导向槽，第一导向槽和第二导向槽的宽度相同，连接板设置有与限位环配合的缺口，限位环与连接板的缺口配合对第二连接部进行固定，第二连接部固接有双头油缸，双头油缸位于限位环的下侧，双头油缸的两侧伸缩端分别通过安装块与限位环固接，第二连接部的下侧设置有固定机构，固定机构用于改变第一连接部和第二连接部之间的连接状态，第二连接部的上部设置有自锁机构，自锁机构用于驱动限位环转动对连接板进行限位，第二连接部的上部设置有解锁机构，解锁机构用于驱动限位环转动解除对连接板的限位。2.如权利要求1所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：第一连接部设置有台肩，第一连接部的台肩与第二连接部紧密贴合，提高第二连接部与第一连接部的连接强度和密封性。3.如权利要求1所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：第二导向槽的上侧设置有倾斜面，连接板的下侧设置有倾斜面，便于连接板与相邻的第二导向槽配合。4.如权利要求1所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：固定机构包括有第一滑动套，第一滑动套滑动连接于第二连接部的内壁，第一滑动套设置有对称的盲孔，第二连接部设置有对称的通孔，第二连接部的通孔内安装有第一销钉，第一销钉插入第一滑动套相邻的盲孔内，第一销钉用于对第一滑动套进行固定，第一连接部的下部与第一滑动套密封配合，第一滑动套内侧的下部滑动连接有第二滑动套，第二滑动套远离第一滑动套的一端设置为缩口形，第二滑动套与第二连接部密封配合，第二连接部的内侧面的下部设置有环形腔，环形腔内滑动连接有限位板，第二滑动套穿过限位板，限位板与第二滑动套固接，第二滑动套套设有位于环形腔内的第一弹性件，第一弹性件的两端分别与第二连接部和限位板固接。5.如权利要求4所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：第一弹性件的弹力大于液体循环时的阻力，保证第二滑动套处于稳定状态。6.如权利要求4所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：第一连接部的下端设置有等间距分布的密封圈，增加第一连接部与第一滑动套之间的密封性。7.如权利要求4所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：包括有对称式分布的第二销钉，第二连接部的下部设置有对称的通孔，第二滑动套设置有对称的限位槽，对称式分布的第二销钉安装于第二连接部的通孔内，第二销钉滑动连接于相邻限位槽内，第二销钉用于对第二滑动套进行限位。8.如权利要求7所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：第二滑动套的下部设置有等间距的密封环，用于增加第二滑动套与第二连接部的密封性。9.如权利要求4所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：自锁机构包括有第一密封塞，第二连接部的上部设置有第一空腔，第一密封塞滑动连接于第一空腔内，第一密封塞与第一空腔密封配合，第一密封塞固接有滑动管，滑动管与第二连接部滑动连接且密封配合，滑动管滑动连接有第一滑动杆，滑动管内设置有第二弹性件，第二弹性件的两端分别与第一滑动杆和滑动管固接，第一空腔与双头油缸之间通过导油管连通，第一空腔、双头油缸和两者之间的导油管内均填充有液压油。10.如权利要求9所述的一种具有自锁功能的油田用安全接头，其特征在于：解锁机构包括有第二密封塞，第二连接部内设置有第二空腔，第二密封塞滑动连接于第二空腔内，第二密封塞与第二空腔密封配合，第二密封塞固接有第二滑动杆，第二滑动杆穿过第二空腔并与其滑动连接，第二滑动杆与第二连接部密封配合，第二滑动杆与第一滑动套固接，第二空腔与双头油缸之间通过导油管连通，第二空腔、双头油缸和两者之间的导油管均填充有液压油，第二空腔大于第一空腔的体积。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田井下工具技术领域，尤其涉及一种具有自锁功能的油田用安全接头。背景技术安全接头是连接在井内管柱上的一种易于脱扣、对扣的安全工具，它安装在管柱需要脱开的位置，可同管柱一起传递扭矩和承受各种复合应力，井内发生故障时，通过井口操作完成作业管柱的脱扣，现有的安全接头分为螺纹连接和剪钉式两种方式。公开号为CN109138857A的专利，公开了一种井下管柱用液压微旋安全接头，包括上接头和下接头，两接头的中心孔共轴线且相互贯通，下接头上端设有向上延伸的筒体，筒体内腔安装有可沿筒体内壁轴向滑动的滑套，滑套的中心孔自上而下逐渐缩小且下端设有喇叭口状的球座，球座配套有可以将其关闭的钢球，球座下端的喉口与下接头中心孔相贯通；滑套的下端外壁通过剪钉固定在筒体上，上接头下部插入于筒体中且旋转后与筒体的内壁相嵌合，上接头的下端通过花键与滑套的上端相插接。上接头的中段设有上接头外台阶，上接头外台阶压在筒体上端口上，上接头外台阶以下的部位直径逐段缩小；筒体内腔自上而下逐节缩小。上述专利虽然没有利用螺纹连接的方式，能够提高脱开成功率，但是上述专利在脱扣的过程中，需要反向转动上接头，导致操作不便，而且循环液经过安全接头时产生的阻力直接作用在销钉上，导致销钉长时间使用产生疲劳。发明内容为了克服上述背景技术中所提到的缺点，提供一种具有自锁功能的油田用安全接头。本发明的技术方案为：一种具有自锁功能的油田用安全接头，包括有第一连接部，第一连接部连接有第二连接部，第二连接部的上部设置有周向等间距的第一导向槽，第一连接部固接有周向等间距的连接板，连接板与相邻的第一导向槽限位配合，第二连接部的上部转动连接有限位环，限位环设置有周向等间距的第二导向槽，第一导向槽和第二导向槽的宽度相同，连接板设置有与限位环配合的缺口，限位环与连接板的缺口配合对第二连接部进行固定，第二连接部固接有双头油缸，双头油缸位于限位环的下侧，双头油缸的两侧伸缩端分别通过安装块与限位环固接，第二连接部的下侧设置有固定机构，固定机构用于改变第一连接部和第二连接部之间的连接状态，第二连接部的上部设置有自锁机构，自锁机构用于驱动限位环转动对连接板进行限位，第二连接部的上部设置有解锁机构，解锁机构用于驱动限位环转动解除对连接板的限位。作为本发明的一种优选技术方案，第一连接部设置有台肩，第一连接部的台肩与第二连接部紧密贴合，提高第二连接部与第一连接部的连接强度和密封性。作为本发明的一种优选技术方案，第二导向槽的上侧设置有倾斜面，连接板的下侧设置有倾斜面，便于连接板与相邻的第二导向槽配合。作为本发明的一种优选技术方案，固定机构包括有第一滑动套，第一滑动套滑动连接于第二连接部的内壁，第一滑动套设置有对称的盲孔，第二连接部设置有对称的通孔，第二连接部的通孔内安装有第一销钉，第一销钉插入第一滑动套相邻的盲孔内，第一销钉插用于对第一滑动套进行固定，第一连接部的下部与第一滑动套密封配合，第一滑动套内侧的下部滑动连接有第二滑动套，第二滑动套远离第一滑动套的一端设置为缩口形，第二滑动套与第二连接部密封配合，第二连接部的内侧面的下部设置有环形腔，环形腔内滑动连接有限位板，第二滑动套穿过限位板，限位板与第二滑动套固接，第二滑动套套设有位于环形腔内的第一弹性件，第一弹性件的两端分别与第二连接部和限位板固接。作为本发明的一种优选技术方案，第一弹性件的弹力大于液体循环时的阻力，保证第二滑动套处于稳定状态。作为本发明的一种优选技术方案，第一连接部的下端设置有等间距分布的密封圈，增加第一连接部与第一滑动套之间的密封性。作为本发明的一种优选技术方案，包括有对称式分布的第二销钉，第二连接部的下部设置有对称的通孔，第二滑动套设置有对称的限位槽，对称式分布的第二销钉安装于第二连接部的通孔内，第二销钉滑动连接于相邻限位槽内，第二销钉用于对第二滑动套进行限位。作为本发明的一种优选技术方案，第二滑动套的下部设置有等间距的密封环，用于增加第二滑动套与第二连接部的密封性。作为本发明的一种优选技术方案，自锁机构包括有第一密封塞，第二连接部的上部设置有第一空腔，第一密封塞滑动连接于第一空腔内，第一密封塞与第一空腔密封配合，第一密封塞固接有滑动管，滑动管与第二连接部滑动连接且密封配合，滑动管滑动连接有第一滑动杆，滑动管内设置有第二弹性件，第二弹性件的两端分别与第一滑动杆和滑动管固接，第一空腔与双头油缸之间通过导油管连通，第一空腔、双头油缸和两者之间的导油管内均填充有液压油。作为本发明的一种优选技术方案，解锁机构包括有第二密封塞，第二连接部内设置有第二空腔，第二密封塞滑动连接于第二空腔内，第二密封塞与第二空腔密封配合，第二密封塞固接有第二滑动杆，第二滑动杆穿过第二空腔并与其滑动连接，第二滑动杆与第二连接部密封配合，第二滑动杆与第一滑动套固接，第二空腔与双头油缸之间通过导油管连通，第二空腔、双头油缸和两者之间的导油管均填充有液压油，第二空腔大于第一空腔的体积。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、在第一连接部插入第二连接部的过程，限位环与连接板的缺口配合，自动完成对第一连接部和第二连接部的连接，使第一连接部和第二连接部既能承受轴向的拉力，还能传递扭矩。2、通过第一弹性件对循环液通过第二滑动套时产生的阻力进行缓冲，避免循环液通过第二滑动套时产生的阻力直接作用在第一滑动套上，造成两个第一销钉长时间受力产生疲劳。3、通过两个第二销钉再次减小第一销钉的受力，避免在本安全接头使用过程中第一销钉发生断裂，导致井下作业效率降低。4、本安全接头并没有采用螺纹连接的方式，不受管柱与套管壁的摩擦阻力与井斜的影响，而且通过投放密封钢球，并直接向上提拉第一连接部，便能与第二连接部脱离，使本安全接头的脱开过程简单易操作，并能提高脱开的成功率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明第一连接部和第二连接部等零件的剖视立体结构示意图；图3为本发明第一连接部和连接板的立体结构示意图；图4为本发明限位环和双头油缸等零件的立体结构示意图；图5为本发明限位环的剖视立体结构示意图；图6为本发明第一滑动套和第二滑动套的剖视立体结构示意图；图7为本发明第二连接部的剖视立体结构示意图；图8为本发明自锁机构的剖视立体结构示意图；图9为本发明解锁机构的剖视立体结构示意图。其中：1、第一连接部，2、第二连接部，201、第一导向槽，3、连接板，4、限位环，401、第二导向槽，5、双头油缸，6、第一滑动套，7、第一销钉，8、第二滑动套，9、限位板，901、环形腔，10、第一弹性件，101、限位槽，11、第二销钉，12、第一空腔，13、第一密封塞，14、滑动管，15、第一滑动杆，16、第二弹性件，17、第二空腔，18、第二密封塞，19、第二滑动杆。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。一种具有自锁功能的油田用安全接头，如图1-图5所示，包括有第一连接部1，第一连接部1连接有第二连接部2，第一连接部1设置有台肩，第一连接部1的台肩与第二连接部2紧密贴合，提高第二连接部2与第一连接部1的连接强度和密封性，避免在使用过程中，第一连接部1和第二连接部2之间出现泄漏，第二连接部2的上部设置有周向等间距的四个第一导向槽201，第一连接部1固接有周向等间距的四个连接板3，连接板3与相邻的第一导向槽201限位配合，连接板3与相邻的第一导向槽201配合，使第一连接部1和第二连接部2能传递扭矩，第二连接部2的上部转动连接有限位环4，限位环4设置为双层结构，限位环4设置有周向等间距的四个第二导向槽401，第一导向槽201和第二导向槽401的宽度相同，第二导向槽401的上侧设置有倾斜面，连接板3的下侧设置有倾斜面，便于连接板3与相邻的第二导向槽401配合，在本安全接头组合的过程中，避免连接板3与相邻的第二导向槽401发生卡阻，连接板3设置有与限位环4配合的缺口，限位环4与连接板3的缺口配合对第二连接部2进行固定，使第一连接部1和第二连接部2之间能承受轴向力，第二连接部2固接有双头油缸5，双头油缸5中活塞的初始位置位于中间部位，双头油缸5位于限位环4的下侧，双头油缸5的两侧伸缩端分别通过安装块与限位环4固接，双头油缸5在液压油的驱动下，使限位环4沿第二连接部2转动，使限位环4与连接板3的缺口配合，第二连接部2的下侧设置有固定机构，固定机构用于改变第一连接部1和第二连接部2之间的连接状态，第二连接部2的上部设置有自锁机构，自锁机构用于驱动限位环4转动对连接板3进行限位，第二连接部2的上部设置有解锁机构，解锁机构用于驱动限位环4转动解除对连接板3的限位。如图2和图6所示，固定机构包括有第一滑动套6，第一滑动套6滑动连接于第二连接部2的内壁，第一滑动套6设置有对称的两个盲孔，第二连接部2设置有对称的两个通孔，第二连接部2的通孔内安装有第一销钉7，第一销钉7与第二连接部2螺纹连接，第一销钉7插入第一滑动套6相邻的盲孔内，第一销钉7用于对第一滑动套6进行固定，第一连接部1的下部与第一滑动套6密封配合，通过第一销钉7将第一滑动套6固接在第二连接部2的内壁，保证第一连接部1和第一滑动套6始终处于接触密封状态，第一连接部1的下端设置有等间距分布的密封圈，增加第一连接部1与第一滑动套6之间的密封性，避免在本安全接头使用的过程中出现泄漏，第一滑动套6内侧的下部滑动连接有第二滑动套8，第二滑动套8的下端设置为缩口形，第二滑动套8下端的缩口与密封钢球配合，使本安全接头内产生憋压，第二滑动套8与第二连接部2密封配合，第二滑动套8的下部设置有等间距的三个密封环，用于增加第二滑动套8与第二连接部2的密封性，避免在本安全接头使用过程中，第二滑动套8与第二连接部2之间出现泄漏，第二连接部2的内侧面的下部设置有环形腔901，限位板9滑动连接于环形腔901内，第二滑动套8固接有限位板9，第二滑动套8套设有第一弹性件10，第一弹性件10设置为弹簧，第一弹性件10的弹力大于液体循环时的阻力，保证第二滑动套8处于稳定状态，避免循环液压力产生波动时，造成第二销钉11受撞击断裂，第一弹性件10的两端与第二连接部2和限位板9固接，初始状态下，限位板9与环形腔901的上部接触。如图6所示，包括有对称式分布的两个第二销钉11，第二连接部2的下部设置有对称的两个通孔，第二滑动套8设置有对称的两个限位槽101，对称式分布的两个第二销钉11分别安装于第二连接部2的两个通孔内，第二销钉11与第二连接部2螺纹连接，第二销钉11滑动连接于相邻限位槽101内，第二销钉11用于对第二滑动套8进行限位，避免在本安全接头使用时，第二滑动套8向下拉动第一滑动套6，导致第一销钉7断裂。如图7和图8所示，自锁机构包括有第一密封塞13，第二连接部2的上部设置有第一空腔12，第一密封塞13滑动连接于第一空腔12内，第一密封塞13与第一空腔12密封配合，第一密封塞13固接有滑动管14，滑动管14与第二连接部2滑动连接且密封配合，滑动管14滑动连接有第一滑动杆15，当第一连接部1插入到第二连接部2的过程中，第一连接部1的台肩向下挤压第一滑动杆15，第一滑动杆15沿滑动管14向下移动，滑动管14内设置有第二弹性件16，第二弹性件16的两端分别与第一滑动杆15和滑动管14固接，第一空腔12与双头油缸5之间通过导油管连通，第一空腔12、双头油缸5和两者之间的导油管内均填充有液压油，当第一空腔12内液压油压力增大后，第一空腔12内的液压油沿导油管流入至双头油缸5的右侧液压腔内。如图7和图9所示，解锁机构包括有第二密封塞18，第二连接部2内设置有第二空腔17，第二密封塞18滑动连接于第二空腔17内，当第一空腔12内的液压油沿导油管流入至双头油缸5的右侧液压腔时，双头油缸5左侧液压腔内的液压油沿导油管流入至第二空腔17内，第二密封塞18与第二空腔17密封配合，第二密封塞18固接有第二滑动杆19，第二滑动杆19穿过第二空腔17并与其滑动连接，第二滑动杆19与第二连接部2密封配合，第二滑动杆19与第一滑动套6固接，第二空腔17与双头油缸5之间通过导油管连通，第二空腔17、双头油缸5和两者之间的导油管均填充有液压油，第二空腔17大于第一空腔12的体积，当第一销钉7被剪切后，第一滑动套6向下拉动第二滑动杆19，使第二空腔17内的液压油沿导油管重新回流至双头油缸5的左侧液压腔内，使双头油缸5的两个伸缩端带动限位环4复位。在对本装置进行组装时，工作人员首先向第二连接部2上侧的两个通孔内旋入两个第一销钉7，两个第一销钉7的内端分别插入第一滑动套6相邻的两个盲孔内，两个第一销钉7对第一滑动套6进行限位，并向第二连接部2下侧的两个通孔分别旋入第二销钉11，两个第二销钉11分别插入到相邻的限位槽101，工作人员随后将第一连接部1从第二连接部2的上端插入，初始状态下，第一导向槽201与相邻的第二导向槽401连通，第一连接部1的四个连接板3分别沿相邻的第一导向槽201向下移动，并穿过相邻的第二导向槽401向下移动，同时第一连接部1的下端插入到第一滑动套6内，第一连接部1的下端与第一滑动套6密封配合，在第一连接部1向下移动靠近第二连接部2的过程中，第一连接部1的台肩向下挤压第一滑动杆15，初始状态下，第一密封塞13位于第一空腔12的上侧，随着第一滑动杆15向下移动，第一滑动杆15通过第二弹性件16向下挤压滑动管14，在上述过程中，连接板3随第一连接部1向下移动，此时连接板3对限位环4进行限位，双头油缸5的两个伸缩端并不能发生移动，在滑动管14受挤压后不会带动第一密封塞13向下移动，此时的第二弹性件16被持续压缩，第一空腔12内液压油的压力逐渐升高，当连接板3移动到指定位置后，第一连接部1与第二连接部2完全接触，此时在第二弹性件16的弹力作用下，使第一空腔12内的液压油沿导油管流入至双头油缸5的右部，双头油缸5右部空腔内液压油压力增大，双头油缸5的两个伸缩端通过安装块带动限位环4顺时针转动，双头油缸5左侧空腔内的液压油沿导油管流入至第二空腔17内，初始状态下，第二密封塞18与第二空腔17上侧接触，液压油流入到第二空腔17时，对第二空腔17内的空气压缩，限位环4转动使第一导向槽201和第二导向槽401相错位，限位环4与连接板3的缺口配合，进而对第一连接部1进行固定，在第一连接部1插入第二连接部2的过程，自动完成对第一连接部1和第二连接部2的连接，使第一连接部1和第二连接部2既能承受轴向的拉力，还能传递扭矩。在本安全接头使用过程中，工作人员将本安全接头连接在相邻两个管柱之间，当循环液在管柱之间流动时，由于移动的循环液存在压力波动，当循环液压力增大后，循环液流经第二滑动套8的阻力随之增大，此时第二滑动套8沿第一滑动套6和第二连接部2向下滑动，第二滑动套8带动限位板9向下移动并挤压第一弹性件10，通过第一弹性件10对第二滑动套8受到的阻力进行缓冲，在上述过程中，第二销钉11沿相邻的限位槽101滑动，当循环液压力恢复正常后，在第一弹性件10的弹力作用下，使第二滑动套8复位，通过第一弹性件10对循环液通过第二滑动套8时产生的阻力进行缓冲，避免循环液通过第二滑动套8时产生的阻力直接作用在第一滑动套6上，造成两个第一销钉7长时间受力产生疲劳。当循环液压力过大后，第二滑动套8直接挤压两个第二销钉11，两个第二销钉11对第二滑动套8进行限位，此时第二滑动套8并没有向下拉动第一滑动套6，通过两个第二销钉11再次减小第一销钉7的受力，避免在本安全接头使用过程中第一销钉7发生断裂，导致井下作业效率降低。当井下发生故障或遇到卡阻时，将遇到卡阻的管柱从安全接头处脱开，工作人员向管柱内投入密封钢球对第二滑动套8下端缩口处进行密封，随后继续向管柱内加压，在本安全接头内产生憋压，随着压力的不断提高，第二滑动套8带动限位板9向下移动，第一弹性件10被压缩，直至第二滑动套8与两个第二销钉11挤压，当压力超过预定值后，第二滑动套8将第二销钉11剪断，此时第二滑动套8的上端向下拉动第一滑动套6，第一滑动套6受到向下的拉力后，将两个第一销钉7剪断，随之第一滑动套6沿第二连接部2的内壁向下移动，第一滑动套6向下拉动第二滑动杆19，第二滑动杆19带动第二密封塞18沿第二空腔17向下移动，第二空腔17内的液压油受到挤压后沿导油管流至双头油缸5左侧的液压腔内，双头油缸5左侧液压腔内液压油压力增加，双头油缸5的两个伸缩端通过安装块带动限位环4逆时针转动，使第二导向槽401重新与第一导向槽201连通。在上述过程中，随着双头油缸5的两个伸缩端逆时针转动，双头油缸5右侧液压腔内的液压油沿导油管流动至第一空腔12内，第一空腔12内的液压油压力增大，第一密封塞13受到挤压后向上移动，此时滑动管14沿第一滑动杆15向上移动，第二弹性件16被压缩，当第二导向槽401与第一导向槽201连通后，限位环4与连接板3的缺口失去配合，随后直接向上提拉第一连接部1，第一连接部1直接从第二连接部2的上端抽出，本安全接头并没有采用螺纹连接的方式，不受管柱与套管壁的摩擦阻力与井斜的影响，而且通过投放密封钢球，并直接向上提拉第一连接部1，便能与第二连接部2脱离，使本安全接头的脱开过程简单易操作，并能提高脱开的成功率，在第一连接部1从第二连接部2抽出的过程中，在第二弹性件16的弹力作用下，使第一滑动杆15沿滑动管14向上移动复位。显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
