标题title
一种门扇可回缩旋转的旋转门
摘要abst
本发明提供一种门扇可回缩旋转的旋转门，包括设有两个相对开口的筒状门体、设置于门体内部的旋转装置，旋转装置包括转轴和若干个围绕转轴旋转的门翼，门翼包括：固定门，其与转轴固定连接；移动门，其设置在固定门的一侧，与固定门之间滑动连接；安全门，其设置在固定门的一端，与固定门之间铰接，安全门与固定门之间能够实现相对旋转，安全门相对固定门旋转的方向与转轴转动的方向一致；当行人触碰到安全门时，安全门与固定门之间发生相对旋转，移动门沿固定门回缩，使门翼与门体之间留有通道，方便行人通过。本发明能够减少老人或者小孩在过旋转门因行动缓慢造成的碰撞事故，同时减少小孩因顽皮将手脚插入门翼与门体的夹缝中引起的夹伤事故。
权利要求书clms
1.一种门扇可回缩旋转的旋转门，包括设有两个相对开口的筒状门体、设置于所述门体内部的旋转装置，所述旋转装置包括转轴和若干个围绕所述转轴旋转的门翼，其特征在于：所述门翼包括：固定门，其与所述转轴固定连接，沿所述转轴进行转动；移动门，其设置在所述固定门的一侧，与所述固定门之间滑动连接，沿所述固定门伸出或回缩；安全门，其设置在所述固定门的一端，与所述固定门之间铰接，所述安全门与所述固定门之间实现相对旋转，所述安全门相对固定门旋转的方向与所述转轴转动的方向一致；当行人触碰到所述安全门时，所述安全门与固定门之间发生相对旋转，所述移动门沿所述固定门回缩，使所述门翼与所述门体之间留有通道，使行人通过。2.如权利要求1所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述门体上方的圆盘上设有驱动所述转轴转动的电机，所述电机的输出轴穿过所述圆盘与所述转轴连接。3.如权利要求2所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述圆盘的下方设有葫芦形轨道，所述移动门上方的端部设有沿所述轨道移动的滑动件，所述移动门和固定门的上端通过弹簧连接；当所述滑动件移动到所述轨道距离所述转轴远端时，所述移动门伸出，阻隔气流通过；当所述滑动件移动到所述轨道距离所述转轴近端时，所述移动门缩回，使行人通过。4.如权利要求3所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述移动门的上方和下方均设有滑槽，所述固定门的上方和下方均设有用于卡设在所述滑槽内的滑杆，使所述移动门和固定门之间实现相对滑动。5.如权利要求4所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述固定门与安全门的上部通过液压管连接，所述液压管设置在所述固定门上远离所述移动门的一侧，随着所述安全门与固定门之间相对旋转的角度缓慢变化，所述液压管缓慢拉伸或收缩。6.如权利要求5所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述固定门的一端设有限位块，所述限位块设置在所述固定门上远离所述移动门的一侧，所述限位块对所述安全门相对所述固定门之间旋转的角度进行限定。7.如权利要求6所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述移动门的上部靠近所述安全门的一侧设有多个齿状卡槽，所述安全门的上端部设有卡块，所述卡块卡设在所述卡槽内，所述固定门和安全门的上部均设有角度传感器，两个所述角度传感器和电机均与控制器电性连接；两个所述角度传感器的角度差为所述安全门与固定门之间发生相对旋转的角度；所述角度传感器检测到所述安全门与固定门之间是否发生相对旋转，将信号传输给所述控制器，所述控制器启动所述电机的启动或停止。8.如权利要求7所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述滑动件包括设置在所述移动门上端部的凹槽、设置在所述凹槽内的旋转轴、设置在所述旋转轴上的支撑杆，所述支撑杆上设有轴承，所述轴承沿所述轨道滑动，所述支撑杆上设有连接片，所述连接片与所述凹槽之间通过板簧连接。9.如权利要求8所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述连接片上设有通孔一，所述移动门上设有通孔二，所述通孔一上系有连接绳，拉动所述连接绳，所述轴承向下倾斜，脱离所述轨道，推动所述移动门回缩；取下所述连接绳，将所述轴承置于所述轨道内，所述轴承复位，所述移动门沿所述轨道转动。10.如权利要求9所述的门扇可回缩旋转的旋转门，其特征在于：所述固定门设置三个，相邻两个所述固定门之间夹角相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋转门技术领域，具体涉及一种门扇可回缩旋转的旋转门。背景技术现有的旋转门，其结构一般为包括固定轴、多个旋转门扇和圆柱形腔体，多个旋转门扇固定安装在固定轴上，多个旋转门扇围绕固定轴在圆柱形腔体的内部转动，圆柱形腔体上设有可供人们出入旋转门的出入口。旋转门在使用过程中，行人进出时，在旋转门中行走区域为扇形，行走路线为圆弧线，当小孩进入旋转门时，可能会比较顽皮，会把手或脚伸入旋转门扇与圆柱形腔体的夹缝中，容易发生夹伤；另外，当老人或者小孩行动缓慢时，特别是与多人一起穿过旋转门时，容易与旋转门扇发生碰撞，存在较大的不安全因素。因此，需要设计一种门扇可回缩旋转的旋转门，以解决上述技术问题。公开号为CN103470152 A的专利文献公开了一种旋转门，包括固定轴、多个旋转门扇和圆柱形腔体，所述圆柱形腔体设有出入口，所述多个旋转门扇固定安装在所述固定轴上，所述多个旋转门扇围绕所述固定轴在所述圆柱形腔体的内部转动，其中，所述旋转门扇上靠近所述圆柱形腔体的下部设置缓冲门扇，所述缓冲门扇为矩形，包括外侧边、内侧边、上侧边和下侧边，所述旋转门扇与所述内侧边活动连接，所述旋转门扇通过弹性装置与所述上侧边相接触。该旋转门，通过缓冲门扇的设置可提高旋转门的安全性，能够在一定程度上减少进入旋转门时被夹伤等事故的发生，但是，当小孩将手插入缓冲门扇与圆柱形腔体之间时，还是容易发生夹伤事故，不能解决多人一起进入旋转门时，快速通过的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种门扇可回缩旋转的旋转门，能够减少行人在通过旋转门时，因行动缓慢撞伤和小孩夹伤带来的安全事故，同时方便多人快速通过。为解决上述技术问题，本发明提供一种门扇可回缩旋转的旋转门，包括设有两个相对开口的筒状门体、设置于所述门体内部的旋转装置，所述旋转装置包括转轴和若干个围绕所述转轴旋转的门翼，所述门翼包括：固定门，其与所述转轴固定连接，能够沿所述转轴进行转动；移动门，其设置在所述固定门的一侧，与所述固定门之间滑动连接，能够沿所述固定门伸出或回缩；安全门，其设置在所述固定门的一端，与所述固定门之间铰接，所述安全门与所述固定门之间能够实现相对旋转，所述安全门相对固定门旋转的方向与所述转轴转动的方向一致。采用上述技术方案，当行人行动缓慢时，触碰到所述安全门时，所述安全门与固定门之间发生相对旋转，该旋转的方向与转轴转动的方向一致，所述移动门能够沿所述固定门回缩，使所述门翼与所述门体之间留有通道，方便行人通过；当行人通过后，安全门复位，固定门继续旋转，移动门能沿固定门伸出或缩回。本发明能够减少老人或者小孩在过旋转门因行动缓慢造成的碰撞事故，同时减少小孩因顽皮将手脚插入门翼与筒状门体的夹缝中引起的夹伤事故。具体的，所述门体上方的圆盘上设有驱动所述转轴转动的电机，所述电机的输出轴穿过所述圆盘与所述转轴连接。本发明中转轴设计为空心，电机的输出轴伸入到转轴中，二者通过键连接，通过电机的转动，带动转轴转动。优选的，所述圆盘的下方设有葫芦形轨道，所述移动门上方的端部设有沿所述轨道移动的滑动件，所述移动门和固定门的上端通过弹簧连接；当所述滑动件移动到所述轨道距离所述转轴远端时，所述移动门伸出，阻隔气流通过；当所述滑动件移动到所述轨道距离所述转轴近端时，所述移动门缩回，方便行人通过。葫芦形轨道设置在圆盘的下方，滑动件设置在轨道内，能沿轨道的轨迹滑动，轨道设置为对称的葫芦形，距离转轴的远端和近端均位于筒状门体开口和闭合的交汇处，具体的，沿转轴旋转方向，行人进入旋转门，一般从筒状门体的一个开口进入，旋转半周后走出，移动门的滑动件依次经过葫芦形轨道的远端、近端，然后向另外一个远端旋转，人体行走的过程中，移动门与门体之间留有间距。优选的，所述移动门的上方和下方均设有滑槽，所述固定门的上方和下方均设有用于卡设在所述滑槽内的滑杆，使所述移动门和固定门之间可以实现相对滑动，同时借助滑动件和弹簧弹力的作用，移动门实现伸长或回缩。优选的，所述固定门与安全门的上部通过液压管连接，所述液压管设置在所述固定门上远离所述移动门的一侧，随着所述安全门与固定门之间相对旋转的角度缓慢变化，所述液压管缓慢拉伸或收缩。当安全门和固定门位于同一平面时，液压管拉伸，当安全门和固定门发生相对旋转时，液压管收缩。行人触碰到安全门，液压管收缩，当行人走出旋转门后，液压管拉伸，使安全门和固定门恢复在同一平面上。优选的，所述固定门的一端设有限位块，所述限位块设置在所述固定门上远离所述移动门的一侧，所述限位块对所述安全门相对所述固定门之间旋转的角度进行限定。限位块设置在固定门上，内部设有弹簧销，弹簧销的端部伸出固定门的边沿，当安全门和固定门之间发生相对旋转时，弹簧销回缩，同时也限定安全门和固定门之间最大旋转角度为90度，当安全门和固定门恢复在同一平面上，弹簧销伸出。优选的，所述移动门的上部靠近所述安全门的一侧设有多个齿状卡槽，所述安全门的上端部设有卡块，所述卡块卡设在所述卡槽内，所述固定门和安全门上均设有角度传感器，两个所述角度传感器和电机均与控制器电性连接；两个角度传感器的角度差为安全门与固定门之间发生相对旋转的角度，角度传感器能够感应到安全门相对固定门是否发生旋转，并将信号传输给控制器，通过控制器控制电机的启动或闭合。具体的，当行人触碰到所述安全门时，所述安全门与固定门之间发生相对旋转，所述卡块卡设在所述卡槽内，这样所述移动门不再伸出，同时，所述角度传感器检测到所述安全门与固定门之间相对旋转，并将信号传输给所述控制器，所述控制器控制所述电机停止转动，所述移动门停止转动，这样，所述移动门、安全门与所述门体之间均留有通道，方便行人通过；当行人通过后，所述液压管推动所述安全门复位，所述角度传感器检测到所述安全门与固定门之间没有相对旋转，将信号传输给所述控制器，所述控制器启动所述电机转动，所述移动门沿所述轨道转动。优选的，所述滑动件包括设置在所述移动门上端部的凹槽、设置在所述凹槽内的旋转轴、设置在所述旋转轴上的支撑杆，所述支撑杆上设有轴承，所述轴承能够沿所述轨道滑动，所述支撑杆上设有连接片，所述连接片与所述凹槽之间通过板簧连接。旋转轴可以在凹槽内转动，并通过板簧支撑，轴承在轨道内滑动。优选的，所述连接片上设有通孔一，所述移动门上设有通孔二，当人流量较大时，在所述通孔一上系连接绳，拉动所述连接绳，所述轴承向下倾斜，脱离所述轨道，推动所述移动门回缩，并将所述连接绳穿过所述通孔二，固定在所述限位块上，方便大流量行人通过；当行人通过后，取下所述连接绳，将所述轴承置于所述轨道内，所述轴承复位，所述移动门沿所述轨道转动。优选的，所述固定门设置三个，相邻两个所述固定门之间夹角相等，相互之间均为120度，当然，也可以设计为其他数量。本发明的上述技术方案的有益效果如下：1、本发明在门翼上设有安全门和移动门，当行人行动缓慢时，触碰到安全门时，安全门沿转轴旋转方向与固定门之间发生相对旋转，移动门能够沿固定门回缩，使门翼与门体之间留有通道，方便行人通过；当行人通过后，安全门复位，固定门继续旋转，移动门能沿固定门伸出或缩回；本发明能够减少老人或者小孩在过旋转门因行动缓慢造成的碰撞事故，同时减少小孩因顽皮将手脚插入门翼与筒状门体的夹缝中引起的夹伤事故。2、本发明移动门旋转的轨道为葫芦形，同时移动门与安全门之间设有弹簧连接，葫芦形轨道距离转轴有近端和远端，行人从门体的开口处进入后，移动门沿葫芦形轨道由远端向近端移动，再由近端向远端移动，在该过程中移动门是回缩的，与门体之间留有间距，当行人触碰到安全门时，安全门打开，同时该过程中移动门停止，这样移动门和安全门均与门体之间有间距，方便行人通过。3、当人流量较大时，在通孔一上系连接绳，拉动连接绳，轴承向下倾斜，脱离轨道，推动移动门回缩，并将连接绳穿过通孔二，固定在限位块上，方便大流量行人通过；当行人通过后，取下连接绳，将轴承置于轨道内，轴承复位，移动门沿轨道转动；本发明不仅能够减少行人触动到旋转门引起的安全事故，而且能够方便人流量较大的行人快速通过，解决了以往的旋转门遇到通过人员较多时，花费时长较大的技术问题。4、当行人通过本发明的旋转门后，安全门复位，相邻门翼与门体之间形成独立的空腔，对室内的冷气或暖气进行阻隔，有利于保持室内温度稳定。附图说明图1为本发明的门扇可回缩旋转的旋转门的结构示意图；图2为本发明的筒状门体的结构示意图；图3为本发明的旋转装置的结构示意图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明移动门的结构示意图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明旋转装置闭合状态的结构示意图；图8为本发明旋转装置打开状态的结构示意图。图中：1、门体；2、旋转装置；3、电机；4、圆盘；5、轨道；6、转轴；7、固定门；8、弹簧；9、液压管；10、移动门；11、安全门；12、卡槽；13、滑动件；14、连接片；15、轴承；16、旋转轴；17、板簧；18、限位块；19、滑杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图1-8，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-6所示，本实施例提供一种门扇可回缩旋转的旋转门，包括设有两个相对开口的筒状门体1、设置于所述门体1内部的旋转装置2，所述旋转装置2包括转轴6和若干个围绕所述转轴6旋转的门翼，所述门翼包括：固定门7，其与所述转轴6固定连接，能够沿所述转轴6进行转动；移动门10，其设置在所述固定门7的一侧，与所述固定门7之间滑动连接，能够沿所述固定门7伸出或回缩；安全门11，其设置在所述固定门7的一端，与所述固定门7之间铰接，所述安全门11与所述固定门7之间能够实现相对旋转，所述安全门11相对固定门7旋转的方向与所述转轴6转动的方向一致。固定门7、移动门10和安全门11均采用玻璃材质。固定门7和安全门11之间通过合页连接。采用上述技术方案，如图8所示，当行人行动缓慢时，触碰到所述安全门11时，所述安全门11与固定门7之间发生相对旋转，该旋转的方向与转轴6转动的方向一致，所述移动门10能够沿所述固定门7回缩，使所述门翼与所述门体1之间留有通道，方便行人通过；当行人通过后，如图7所示，安全门11复位，固定门7继续旋转，移动门10能沿固定门7伸出或缩回。本发明能够减少老人或者小孩在过旋转门因行动缓慢造成的碰撞事故，同时减少小孩因顽皮将手脚插入门翼与筒状门体1的夹缝中引起的夹伤事故。具体的，如图1和2所示，所述门体1上方的圆盘4上设有驱动所述转轴6转动的电机3，所述电机3的输出轴穿过所述圆盘4与所述转轴6连接。本实施例中，圆盘4的中间部位设有通过转轴6的通孔，转轴6设计为空心，电机3的输出轴伸入到转轴6中，二者通过键连接，通过电机3的转动，带动转轴6转动。作为本实施例的一种优选方式，所述圆盘4的下方设有葫芦形轨道5，所述移动门10上方的端部设有沿所述轨道5移动的滑动件13，所述移动门10和固定门7的上端通过弹簧8连接，移动门10和固定门7上均设有挂钩，弹簧8设置在挂钩上；当所述滑动件13移动到所述轨道5距离所述转轴6远端时，所述移动门10伸出，阻隔气流通过；当所述滑动件13移动到所述轨道5距离所述转轴6近端时，所述移动门10缩回，方便行人通过。葫芦形轨道5设置在圆盘4的下方，滑动件13设置在轨道5内，能沿轨道5的轨迹滑动，轨道5设置为对称的葫芦形，距离转轴6的远端和近端均位于筒状门体1开口和闭合的交汇处，移动门10移动到远端，移动门10伸出距离最长，移动门10移动在近端，移动门10缩回最多，具体的，沿转轴6旋转方向，行人进入旋转门，一般从筒状门体1的一个开口进入，旋转半周后走出，移动门10的滑动件13依次经过葫芦形轨道5的远端、近端，然后向另外一个远端旋转，在这个过程中，移动门10缩回，与门体1之间留有间距。安全门11与固定门7铰接展开后的长度大于移动门10移动到远端，与固定门7连接的长度，这样安全门11的边沿伸出移动门10的边沿，行人通过时，先触碰到安全门11，减少安全事故的发生。作为本实施例的一种优选方式，如图8所示，所述移动门10的上方和下方均设有滑槽，所述固定门7的上方和下方均设有用于卡设在所述滑槽内的滑杆19，使所述移动门10和固定门7之间可以实现相对滑动，同时借助滑动件13和弹簧8弹力的作用，移动门10实现伸长或回缩。作为本实施例的一种优选方式，如图7所示，所述固定门7与安全门11的上部通过液压管9连接，所述液压管9设置在所述固定门7上远离所述移动门10的一侧，随着所述安全门11与固定门7之间相对旋转的角度缓慢变化，所述液压管9缓慢拉伸或收缩。液压管9的两端均设有液压管接头，两个液压管接头分别设置在安全门11和固定门7的上部，当安全门11和固定门7位于同一平面时，液压管9拉伸，当安全门11和固定门7发生相对旋转时，液压管9收缩。行人触碰到安全门11，液压管9收缩，当行人走出旋转门后，液压管9拉伸，使安全门11和固定门7恢复在同一平面上。作为本实施例的一种优选方式，如图7所示，所述固定门7的一端设有限位块18，所述限位块18设置在所述固定门7上远离所述移动门10的一侧，所述限位块18对所述安全门11相对所述固定门7之间旋转的角度进行限定。限位块18设置在固定门7上，内部设有弹簧销，弹簧销的端部伸出固定门7的边沿，当安全门11和固定门7之间发生相对旋转时，弹簧销回缩，同时也限定安全门11和固定门7之间最大旋转角度为90度，当安全门11和固定门7恢复在同一平面上，弹簧销伸出。作为本实施例的一种优选方式，如图4所示，所述移动门10的上部靠近所述安全门11的一侧设有多个齿状卡槽12，所述安全门11的上端部设有卡块，所述卡块卡设在所述卡槽12内，所述固定门7和安全门11上均设有角度传感器，两个所述角度传感器和电机3均与控制器电性连接，控制器设置在圆盘4上；两个角度传感器的角度差为安全门11与固定门7之间发生相对旋转的角度，角度传感器能够感应到安全门11相对固定门7是否发生旋转，并将信号传输给控制器，通过控制器控制电机3的启动或闭合。具体的，当行人触碰到所述安全门11时，所述安全门11与固定门7之间发生相对旋转，所述卡块卡设在所述卡槽12内，这样所述移动门10不再伸出，同时，所述角度传感器检测到所述安全门11与固定门7之间相对旋转，并将信号传输给所述控制器，所述控制器控制所述电机3停止转动，所述移动门10停止转动，这样，所述移动门10、安全门11与所述门体1之间均留有通道，方便行人通过；当行人通过后，所述液压管9推动所述安全门11复位，所述角度传感器检测到所述安全门11与固定门7之间没有相对旋转，将信号传输给所述控制器，所述控制器启动所述电机3转动，所述移动门10沿所述轨道5转动。作为本实施例的一种优选方式，如图6所示，所述滑动件13包括设置在所述移动门10上端部的凹槽、设置在所述凹槽内的旋转轴16、设置在所述旋转轴16上的支撑杆，所述支撑杆上设有轴承15，所述轴承15能够沿所述轨道5滑动，所述支撑杆上设有连接片14，所述连接片14与所述凹槽之间通过板簧17连接。旋转轴16可以在凹槽内转动，并通过板簧17支撑，轴承15在轨道5内滑动。作为本实施例的一种优选方式，所述连接片14上设有通孔一，所述移动门10上设有通孔二，当人流量较大时，在所述通孔一上系连接绳，拉动所述连接绳，所述轴承15向下倾斜，脱离所述轨道5，推动所述移动门10回缩，并将所述连接绳穿过所述通孔二，固定在所述限位块18上，方便大流量行人通过；当行人通过后，取下所述连接绳，将所述轴承15置于所述轨道5内，所述轴承15复位，所述移动门10沿所述轨道5转动。作为本实施例的一种优选方式，所述固定门7设置三个，相邻两个所述固定门7之间夹角相等，相互之间均为120度，当然，也可以设计为其他数量。本实施例中，三个固定门7上均设有移动门10和安全门11，三个门翼结构相同。本实施例的使用方法，包含以下步骤：1.行人从门体1的开口处进入旋转门，跟随门翼转动，当行动缓慢或者卡在门体1与门翼处时，推动安全门11，安全门11与固定门7之间发生相对旋转，液压管9收缩，卡块卡设卡槽12内，这样移动门10不再伸出，同时，角度传感器检测到安全门11与固定门7之间相对旋转，并将信号传输给控制器，控制器控制电机3停止转动，移动门10停止转动，这样，所述移动门10、安全门11与所述门体1之间均留有通道，方便行人通过；2.当行人通过后，液压管9伸长，推动安全门11复位，使安全门11和固定门7恢复在同一平面上，角度传感器检测到安全门11与固定门7之间没有相对旋转，将信号传输给控制器，控制器启动电机3转动，移动门10沿所述轨道5转动；3.当人流量较大时，在通孔一上系连接绳，拉动连接绳，轴承15向下倾斜，脱离轨道5，推动移动门10回缩，并将连接绳穿过通孔二，固定在限位块18上，方便大流量行人通过；4.当行人通过后，取下连接绳，将轴承15置于轨道5内，轴承15复位，移动门10沿所述轨道5转动。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
