标题title
一种预制墙板钢筋辅助定位装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种预制墙板钢筋辅助定位装置及其使用方法，包括基座组件，基座组件安装在浇筑模板上，基座组件上设置有第一定位组件、第二定位组件和第三定位组件，基座组件包括定位基板，定位基板一端开设有装配滑槽，另一端设置有装配凸台，装配凸台与装配滑槽适配，定位基板上端开设有横向梯槽，横向梯槽的中部下端连通开设有纵向梯槽，定位基板下端关于纵向梯槽对称设置有T形滑块，横向梯槽中部上端开设有安装通槽，定位基板两侧对称设置有调节板，两个调节板上均螺纹连接有调节螺杆；通过使用上述结构对不同位置的定位钢筋进行辅助定位，避免浇筑后定位钢筋产生偏移，使得预制墙板无法组装。
权利要求书clms
1.一种预制墙板钢筋辅助定位装置，包括基座组件，基座组件安装在浇筑模板上，基座组件上设置有第一定位组件、第二定位组件和第三定位组件，其特征在于，基座组件包括定位基板，定位基板一端开设有装配滑槽，另一端设置有装配凸台，装配凸台与装配滑槽适配，定位基板上端开设有横向梯槽，横向梯槽的中部下端连通开设有纵向梯槽，定位基板下端关于纵向梯槽对称设置有T形滑块，横向梯槽中部上端开设有安装通槽，定位基板两侧对称设置有调节板，两个调节板上均螺纹连接有调节螺杆；其中第一定位组件包括定位基座，定位基座的外侧面设置有夹持座，定位基座顶部设置有调节气缸，调节气缸的伸缩杆与夹持座连接，夹持座外侧面开设有夹持槽，夹持槽中安装有两个对称设置的夹持弧形板。2.根据权利要求1所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，纵向梯槽的宽度大于横向梯槽的宽度，横向梯槽和纵向梯槽的横截面均呈倒置的梯形结构。3.根据权利要求1所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，夹持座靠近定位基座一侧底部对称连接有两根导杆，定位基座的配合面对应开设有两个导孔，导杆滑动设置在导孔中。4.根据权利要求1所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，夹持座底面开设有安装槽，安装槽的两侧对称连接有固定板，两个固定板之间转动连接有双节螺杆，双节螺杆的两端对称连接有移动连接板，两个移动连接板与对应位置的夹持弧形板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，双节螺杆一端连接有涡轮，夹持座在靠近涡轮一侧开设有转动槽，转动槽中转动安装有蜗杆，蜗杆与涡轮啮合。6.根据权利要求5所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，蜗杆的顶端连接有六棱连接杆，夹持座上设置有固定槽，固定槽中设置有调节旋钮，调节旋钮的底部开设有配合槽，配合槽与六棱连接杆适配，调节旋钮两端对称设置有固定耳，固定槽中轴面设置有多个两两对称的卡槽，固定耳卡在卡槽中。7.根据权利要求1所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，定位基座靠近定位基板一侧设置有滑动块，滑动块横向呈倒置梯形，纵向呈倒置梯形。8.根据权利要求7所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，第二定位组件与第一定位组件结构完全相同。9.根据权利要求7所述的一种预制墙板钢筋辅助定位装置，其特征在于，第三定位组件设置有滑动柱，滑动柱贯穿安装通槽连接有限位板，其他结构与第一定位组件完全相同。10.一种根据权利要求6所述的预制墙板钢筋辅助定位装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、使用前准备：将第三定位组件上移，移动出位于第三定位组件底部的第一定位组件和第二定位组件，移出之后将第三定位组件回位，并将两侧的调节螺杆与第一定位组件和第二定位组件连接；步骤二、安装：将定位基板通过T形滑块安装在浇筑模板上，移动位置，固定，之后转动调节螺杆，调节两侧第一定位组件和第二定位组件的位置；步骤三、夹持固定：启动调节气缸，带动夹持座伸出，之后上拉调节旋钮，进行旋转，调节旋钮带动六棱连接杆转动，六棱连接杆带动蜗杆转动，蜗杆带动涡轮转动，涡轮带动双节螺杆转动，进而带动两个夹持弧形板靠近进行夹持固定，夹持后下压调节旋钮，使固定耳插入对应的卡槽中，对蜗杆进行固定；步骤四、使用后收整：定位结束后，上拉调节旋钮，反向旋转，带动双节螺杆转动，进而带动两个夹持弧形板回撤，之后启动调节气缸回收夹持座，松开调节螺杆，并将第三定位组件上移，之后将第一定位组件和第二定位组件移动至纵向梯槽处，下移收整，之后释放第三定位组件，完成整体收整。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种预制墙板钢筋辅助定位装置及其使用方法。背景技术装配式建筑在对预制墙板组装之前，首先浇筑地基，通过在地基位置四周设置浇筑模板100，之后放置钢筋笼200进行浇筑形成地基，其中钢筋笼200上需要设置定位钢筋300，并且该定位钢筋300的长度需要高出地基表面一定长度，在浇筑过程中需要对定位钢筋300进行定位，确保浇筑之后伸出的定位钢筋300能够与预制墙板定位配合，实现预制墙板的组装，但是在现有施工过程中对于定位钢筋300的定位一般采用简单的标记进行标识，并无完善的装置进行精确定位，因此急需一种预制墙板钢筋辅助定位装置，在施工过程中对定位钢筋300进行定位，提升预制墙板的组装精准度和效率。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种预制墙板钢筋辅助定位装置及其使用方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种预制墙板钢筋辅助定位装置，包括基座组件，基座组件安装在浇筑模板上，基座组件上设置有第一定位组件、第二定位组件和第三定位组件，基座组件包括定位基板，定位基板一端开设有装配滑槽，另一端设置有装配凸台，装配凸台与装配滑槽适配，定位基板上端开设有横向梯槽，横向梯槽的中部下端连通开设有纵向梯槽，定位基板下端关于纵向梯槽对称设置有T形滑块，横向梯槽中部上端开设有安装通槽，定位基板两侧对称设置有调节板，两个调节板上均螺纹连接有调节螺杆；其中第一定位组件包括定位基座，定位基座的外侧面设置有夹持座，定位基座顶部设置有调节气缸，调节气缸的伸缩杆与夹持座连接，夹持座外侧面开设有夹持槽，夹持槽中安装有两个对称设置的夹持弧形板。作为本发明进一步的方案：纵向梯槽的宽度大于横向梯槽的宽度，横向梯槽和纵向梯槽的横截面均呈倒置的梯形结构。作为本发明进一步的方案：夹持座靠近定位基座一侧底部对称连接有两根导杆，定位基座的配合面对应开设有两个导孔，导杆滑动设置在导孔中。作为本发明进一步的方案：夹持座底面开设有安装槽，安装槽的两侧对称连接有固定板，两个固定板之间转动连接有双节螺杆，双节螺杆的两端对称连接有移动连接板，两个移动连接板与对应位置的夹持弧形板固定连接。作为本发明进一步的方案：双节螺杆一端连接有涡轮，夹持座在靠近涡轮一侧开设有转动槽，转动槽中转动安装有蜗杆，蜗杆与涡轮啮合。作为本发明进一步的方案：蜗杆的顶端连接有六棱连接杆，夹持座上设置有固定槽，固定槽中设置有调节旋钮，调节旋钮的底部开设有配合槽，配合槽与六棱连接杆适配，调节旋钮两端对称设置有固定耳，固定槽中轴面设置有多个两两对称的卡槽，固定耳卡在卡槽中。作为本发明进一步的方案：定位基座靠近定位基板一侧设置有滑动块，滑动块横向呈倒置梯形，纵向呈倒置梯形。作为本发明进一步的方案：第二定位组件与第一定位组件结构完全相同。作为本发明进一步的方案：第三定位组件设置有滑动柱，滑动柱贯穿安装通槽连接有限位板，其他结构与第一定位组件完全相同。作为本发明进一步的方案：一种预制墙板钢筋辅助定位装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、使用前准备：将第三定位组件上移，移动出位于第三定位组件底部的第一定位组件和第二定位组件，移出之后将第三定位组件回位，并将两侧的调节螺杆与第一定位组件和第二定位组件连接；步骤二、安装：将定位基板通过T形滑块安装在浇筑模板上，移动位置，固定，之后转动调节螺杆，调节两侧第一定位组件和第二定位组件的位置；步骤三、夹持固定：启动调节气缸，带动夹持座伸出，之后上拉调节旋钮，进行旋转，调节旋钮带动六棱连接杆转动，六棱连接杆带动蜗杆转动，蜗杆带动涡轮转动，涡轮带动双节螺杆转动，进而带动两个夹持弧形板靠近进行夹持固定，夹持后下压调节旋钮，使固定耳插入对应的卡槽中，对蜗杆进行固定；步骤四、使用后收整：定位结束后，上拉调节旋钮，反向旋转，带动双节螺杆转动，进而带动两个夹持弧形板回撤，之后启动调节气缸回收夹持座，松开调节螺杆，并将第三定位组件上移，之后将第一定位组件和第二定位组件移动至纵向梯槽处，下移收整，之后释放第三定位组件，完成整体收整。本发明的有益效果：1、本发明也通过设置可以调节位置的三个定位结构，对不同位置的定位钢筋进行辅助定位，避免浇筑后定位钢筋产生偏移，确保预制墙板组装时，预制墙板的底部孔洞与定位钢筋能够精准对接，并且通过模块化设置，多个辅助定位装置能够拼接在一起对多个定位钢筋一起辅助定位，同时还能够对特定位置的定位钢筋进行单独辅助定位，增加了使用的灵活性，提升生产的效率。2、本发明通过设置两个调节螺杆灵活调节第一定位组件和第二定位组件的位置，并且通过启动调节气缸带动夹持座进行伸缩，而内部的导杆起到水平导向作用，夹持座外侧面开设有夹持槽，在夹持槽中安装有两个对称设置的夹持弧形板，通过两个夹持弧形板对定位钢筋进行夹持固定，实现对定位钢筋的充分辅助定位和固定。3、本发明通过设置横向梯槽，并且在横向梯槽的中部下端连通开设有纵向梯槽，其中纵向梯槽的宽度大于横向梯槽的宽度，进一步的在横向梯槽中部上端开设有安装通槽，该安装通槽贯通定位基板，实现第三定位组件的上下移动。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明施工过程中安装结构示意图；图2是本发明整体结构示意图；图3是本发明定位基板结构示意图；图4是本发明定位基板剖面结构示意图；图5是本发明定位基板与第三定位组件连接结构示意图；图6是本发明第一定位组件结构示意图；图7是本发明第三定位组件部分结构示意图；图8是本发明滑动块横向结构示意图；图9是本发明滑动块纵向结构示意图；图10是本发明夹持座内部横向结构示意图；图11是本发明夹持座内部纵向结构示意图；图12是本发明调节旋钮结构示意图。图中：1、基座组件；11、定位基板；12、装配凸台；13、装配滑槽；14、横向梯槽；15、纵向梯槽；16、安装通槽；17、T形滑块；18、固定孔；19、调节板；110、调节螺杆；2、第一定位组件；21、定位基座；22、调节气缸；23、夹持座；24、夹持槽；25、夹持弧形板；26、滑动块；27、安装槽；28、固定板；29、双节螺杆；210、移动连接板；211、涡轮；212、蜗杆；213、转动槽；214、六棱连接杆；215、调节旋钮；216、配合槽；217、固定耳；3、第二定位组件；4、第三定位组件；41、滑动柱；42、限位板；100、浇筑模板；200、钢筋笼；300、定位钢筋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。装配式建筑在对预制墙板组装之前，首先浇筑地基，通过在地基位置四周设置浇筑模板100，之后放置钢筋笼200进行浇筑形成地基，其中钢筋笼200上需要设置定位钢筋300，并且该定位钢筋300的长度需要高出地基表面一定长度，在浇筑过程中需要对定位钢筋300进行定位，确保浇筑之后伸出的定位钢筋300能够与预制墙板定位配合，实现预制墙板的组装。如图1-图12所示，是一种预制墙板钢筋辅助定位装置，该辅助定位装置用于对定位钢筋300进行辅助定位，并且该辅助定位装置设置在浇筑模板100上的对应位置，对对应位置的定位钢筋300充分的定位，确保预制墙板组装时，预制墙板的底部孔洞与定位钢筋300能够精准对接。如图1所示，上述的辅助定位装置包括基座组件1，该基座组件1是通过螺栓安装在浇筑模板100外侧面上，并且在基座组件1靠近定位钢筋300一端设置有第一定位组件2、第二定位组件3和第三定位组件4，通过可以调节位置的三个定位结构，对不同位置的定位钢筋300进行辅助定位，避免浇筑后定位钢筋300产生偏移，使得预制墙板无法组装。进一步的如图2和图3所示，该基座组件1包括定位基板11，该定位基板11一端开设有装配滑槽13，另一端设置有装配凸台12，一个定位基板11的装配凸台12与相邻一个定位基板11的装配滑槽13适配，因此通过模块化设置，多个辅助定位装置能够拼接在一起对多个定位钢筋300一起辅助定位，同时还能够对特定位置的定位钢筋300进行单独辅助定位，增加了使用的灵活性，提升生产的效率；并且由图3和图4所示，定位基板11的安装面上端开设有横向梯槽14，并且在横向梯槽14的中部下端连通开设有纵向梯槽15，其中纵向梯槽15的宽度大于横向梯槽14的宽度，而横向梯槽14和纵向梯槽15的横截面均呈倒置的梯形结构，在定位基板11安装面的下端关于纵向梯槽15对称设置有T形滑块17，两个T形滑块17与浇筑模板100上开设的滑槽适配，定位基板11能够在浇筑模板100上滑动，并且在T形滑块17的两端开设有固定孔18，该固定孔18用于放置螺栓，通过螺栓将定位基板11固定在浇筑模板100上；进一步的在横向梯槽14中部上端开设有安装通槽16，该安装通槽16贯通定位基板11，实现第三定位组件4的上下移动，在定位基板11两侧对称设置有调节板19，两个调节板19的中心线与横向梯槽14的中心线平齐，在两个调节板19上均螺纹连接有调节螺杆110，该调节螺杆110的调节端位于外侧，连接端位于靠近第一定位组件2或第二定位组件3的一侧，在调节螺杆110与第一定位组件2或第二定位组件3连接时，连接端贯穿对应的第一定位组件2或第二定位组件3连接有螺母，其中调节螺杆110与第一定位组件2或第二定位组件3均为转动连接，通过两个调节螺杆110灵活调节第一定位组件2和第二定位组件3的位置。更进一步的如图2和图6所示，上述的第一定位组件2包括安装在横向梯槽14一侧的定位基座21，该定位基座21的外侧面设置有夹持座23，其中夹持座23与定位基座21通过内部的导杆活动连接，在夹持座23靠近定位基座21一侧底部对称连接有两根导杆，在定位基座21的配合面对应开设有两个导孔，导杆滑动设置在导孔中，并且在定位基座21顶部设置有调节气缸22，调节气缸22的伸缩杆与夹持座23连接，通过启动调节气缸22带动夹持座23进行伸缩，而内部的导杆起到水平导向作用，夹持座23外侧面开设有夹持槽24，在夹持槽24中安装有两个对称设置的夹持弧形板25，通过两个夹持弧形板25对定位钢筋300进行夹持固定；进一步的如图10和图11所示，夹持座23底面开设有安装槽27，在安装槽27的两侧对称连接有固定板28，两个固定板28之间转动连接有双节螺杆29，在双节螺杆29的两端对称连接有移动连接板210，两个移动连接板210与对应位置的夹持弧形板25固定连接，通过双节螺杆29的转动，带动两个夹持弧形板25相向而行，其中两个移动连接板210均与安装槽27尺寸适配，确保移动的稳定，在双节螺杆29一端连接有涡轮211，该涡轮211位于同侧的固定板28外部，夹持座23在靠近涡轮211一侧开设有转动槽213，在转动槽213中转动安装有蜗杆212，其中蜗杆212与涡轮211啮合，通过蜗杆212转动带动涡轮211转动，涡轮211带动双节螺杆29转动，在蜗杆212的顶端连接有六棱连接杆214，夹持座23在对应六棱连接杆214位置设置有固定槽，在固定槽中放置有调节旋钮215，调节旋钮215的底部开设有配合槽216，该配合槽216呈六棱柱形与六棱连接杆214适配，并且调节旋钮215两端对称设置有固定耳217，在固定槽中轴面也设置有多个两两对称的卡槽，该固定耳217卡在卡槽中，对蜗杆212固定。进一步的如图8和图9所示，定位基座21靠近定位基板11一侧设置有滑动块26，该滑动块26横向呈倒置梯形，纵向也呈倒置梯形，方便第一定位组件2在横向梯槽14和纵向梯槽15中运动，而第二定位组件3与第一定位组件2结构完全相同，第三定位组件4与第一定位组件2区别在于，如图5和图7所示，第三定位组件4设置有滑动柱41，该滑动柱41呈矩形，滑动柱41贯穿安装通槽16连接有限位板42，其他结构与第一定位组件2完全相同，并且滑动柱41与第三定位组件4的定位基座21连接，实现第三定位组件4能够在安装通槽16中运动。进一步的该预制墙板钢筋辅助定位装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一、使用前准备：将第三定位组件4上移，移动出位于第三定位组件4底部的第一定位组件2和第二定位组件3，移出之后将第三定位组件4回位，并将两侧的调节螺杆110与第一定位组件2和第二定位组件3连接；步骤二、安装：将定位基板11通过T形滑块17安装在浇筑模板100上，移动至需要的位置，固定，根据定位钢筋300的位置转动调节螺杆110，调节两侧第一定位组件2和第二定位组件3的位置；步骤三、夹持固定：启动调节气缸22，带动夹持座23伸出，伸出至定位钢筋300位于两个夹持弧形板25中间位置停止，之后上拉调节旋钮215，进行旋转，调节旋钮215带动六棱连接杆214转动，六棱连接杆214带动蜗杆212转动，蜗杆212带动涡轮211转动，涡轮211带动双节螺杆29转动，进而带动两个夹持弧形板25对定位钢筋300进行夹持固定，夹持后下压调节旋钮215，使固定耳217插入对应的卡槽中，对蜗杆212进行固定。步骤四、使用后收整：定位结束后，上拉调节旋钮215，反向旋转，带动双节螺杆29转动，进而带动两个夹持弧形板25回撤，之后启动调节气缸22回收夹持座23，松开调节螺杆110，并将第三定位组件4上移，之后将第一定位组件2和第二定位组件3移动至纵向梯槽15处，下移收整，之后释放第三定位组件4，完成整体收整。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
