标题title
虹吸式流体输配系统诊断方法及开式冰蓄冷系统输配系统
摘要abst
本发明公开了一种虹吸式流体输配系统诊断方法，用于虹吸式流体输配系统中，所述虹吸式流体输配系统包括：蓄水池、虹吸管和支管，所述虹吸管包括本体部、弯曲部和伸入部，所述弯曲部的两端分别连通于所述本体部和所述伸入部，所述伸入部伸入所述蓄水池中，所述支管连通于所述本体部；所述虹吸式流体输配系统诊断方法包括以下步骤：将所述虹吸式流体输配系统分为停机状态和运行状态；分别对所述停机状态和所述运行状态测压管水头进行检测，以判断所述虹吸管内是否存在积气。本发明的虹吸式流体输配系统诊断方法，能够诊断虹吸管内是否存在积气，从而及时方便工作人员进行停机排气操作，降低真空积气对蓄冷水系统的影响。
权利要求书clms
1.虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，用于虹吸式流体输配系统中，所述虹吸式流体输配系统包括：蓄水池、虹吸管和支管，所述虹吸管包括本体部、弯曲部和伸入部，所述弯曲部的两端分别连通于所述本体部和所述伸入部，所述伸入部伸入所述蓄水池中，所述支管连通于所述本体部；所述虹吸式流体输配系统诊断方法包括以下步骤：将所述虹吸式流体输配系统分为停机状态和运行状态；分别对所述停机状态和所述运行状态测压管水头进行检测，以判断所述虹吸管内是否存在积气。2.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z1为所述虹吸管的最高点的位置水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当P1=X3-Z1，P2=X3-Z2，P3=X3-Z3时，则所述虹吸管内没有积气。3.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，Z1为所述虹吸管的最高点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当P1＞X3-Z1时，则所述弯曲部内存在一部分积气和一部分流体。4.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，Z4为所述弯曲部的最低点的位置水头，X1为所述弯曲部中流体上升液面的位置水头，X2为所述弯曲部中流体下降液面的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＞Z3时，如果P3=P2+Z2-Z3成立，则所述弯曲部内存在积气和没有流体，以及所述本体部内没有积气。5.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，Z4为所述弯曲部的最低点的位置水头，X1为所述弯曲部中流体上升液面的位置水头，X2为所述弯曲部中流体下降液面的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＜Z3时，如果P3=P2+Z2-Z3成立，则所述弯曲部内存在积气和没有流体，以及所述本体部靠近所述弯曲部的一端存在积气。6.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，Z4为所述弯曲部的最低点的位置水头，X1为所述弯曲部中流体上升液面的位置水头，X2为所述弯曲部中流体下降液面的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＜Z3时，如果P3＞P2+Z2-Z3成立，则所述弯曲部内存在积气和没有流体，以及所述本体部的两端处均存在积气。7.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述运行状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z1为所述虹吸管的最高点的位置水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当P1≤X3-Z1，P2≤X3-Z2，P3≤X3-Z3时，则所述虹吸管内没有积气。8.根据权利要求7所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当∣P1∣-0.5m＞∣X3-Z1∣时，则所述伸入部存在阻塞的情况。9.根据权利要求1所述的虹吸式流体输配系统诊断方法，其特征在于，当所述虹吸式流体输配系统为所述运行状态时，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当∣P2∣-0.5m＞∣X3-Z2∣，∣P3∣-0.5m＞∣X3-Z2∣时，则所述虹吸管内存在积气。10.开式冰蓄冷系统输配系统，其特征在于，包括：蓄水池，用于储存流体；供水管，所述供水管连通于所述蓄水池，所述供水管的最高处低于所述蓄水池中流体的液面。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源技术领域，尤其是涉及一种虹吸式流体输配系统诊断方法及开式冰蓄冷系统输配系统。背景技术相关技术中，建筑蓄冷系统中冰蓄冷空调是利用夜间低谷负荷电力制冰储存在蓄冰装置中，利用冰的相变潜热进行冷量的储存，白天融冰将所储存冷量释放出来，以减少电网高峰时段空调用电负荷及空调系统装机容量。其中，冰蓄冷空调或者水蓄冷空调安装完成后，通常会对空调施工进行调试和运行。现有的建筑蓄冷系统中，会使用虹吸式流体输配系统将供水池内的流体输送到用户空调设备中。但是虹吸式供水的方式，在一些情况下，由于管道工程安装气密性不良、工艺过程伴随产生气体、输配流体裹挟有气泡、虹吸负压增大导致流体中细微的气核析出等诸多原因，导致实际运行中的虹吸式流体输配系统在负压管段存在部分积气现象，造成水泵输配能力远低于设计流量，对于蓄冷水系统来说，限制了释冷能力。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种虹吸式流体输配系统诊断方法，能够诊断虹吸管内是否存在积气，从而及时方便工作人员进行停机排气操作，降低真空积气对蓄冷水系统的影响，从而提高蓄冷水系统的释冷能力。本发明还提出一种开式冰蓄冷系统输配系统。根据本发明的第一方面实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，用于虹吸式流体输配系统中，所述虹吸式流体输配系统包括：蓄水池、虹吸管和支管，所述虹吸管包括本体部、弯曲部和伸入部，所述弯曲部的两端分别连通于所述本体部和所述伸入部，所述伸入部伸入所述蓄水池中，所述支管连通于所述本体部；所述虹吸式流体输配系统诊断方法包括以下步骤：将所述虹吸式流体输配系统分为停机状态和运行状态；分别对所述停机状态和所述运行状态测压管水头进行检测，以判断所述虹吸管内是否存在积气。根据本发明实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，至少具有如下有益效果：将虹吸式流体输配系统分为停机状态和运行状态后，对停机状态的虹吸式流体输配系统测压管水头进行检测，以及对运行状态的虹吸式流体输配系统测压管水头检测，可以判断虹吸管内是否存在积气。如此，判断虹吸管内存在积气时，可以方便工作人员进行排气。具体地，虹吸式流体输配系统诊断方法，能够诊断虹吸管内是否存在积气，从而及时方便工作人员进行停机排气操作，降低真空积气对蓄冷水系统的影响，从而提高蓄冷水系统的释冷能力。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z1为所述虹吸管的最高点的位置水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当P1=X3-Z1，P2=X3-Z2，P3=X3-Z3时，则所述虹吸管内没有积气。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，Z1为所述虹吸管的最高点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当P1＞X3-Z1时，则所述弯曲部内存在一部分积气和一部分流体。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，Z4为所述弯曲部的最低点的位置水头，X1为所述弯曲部中流体上升液面的位置水头，X2为所述弯曲部中流体下降液面的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＞Z3时，如果P3=P2+Z2-Z3成立，则所述弯曲部内存在积气和没有流体，以及所述本体部内没有积气。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，Z4为所述弯曲部的最低点的位置水头，X1为所述弯曲部中流体上升液面的位置水头，X2为所述弯曲部中流体下降液面的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＜Z3时，如果P3=P2+Z2-Z3成立，则所述弯曲部内存在积气和没有流体，以及所述本体部靠近所述弯曲部的一端存在积气。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述停机状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，Z4为所述弯曲部的最低点的位置水头，X1为所述弯曲部中流体上升液面的位置水头，X2为所述弯曲部中流体下降液面的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＜Z3时，如果P3＞P2+Z2-Z3成立，则所述弯曲部内存在积气和没有流体，以及所述本体部的两端处均存在积气。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述运行状态时，P1为所述虹吸管的最高点处的测压管水头，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z1为所述虹吸管的最高点的位置水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，Z3为所述虹吸管的次高点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当P1≤X3-Z1，P2≤X3-Z2，P3≤X3-Z3时，则所述虹吸管内没有积气。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当∣P1∣-0.5m＞∣X3-Z1∣时，则所述伸入部存在阻塞的情况。根据本发明的一些实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法，当所述虹吸式流体输配系统为所述运行状态时，P2为所述虹吸管的最低点处的测压管水头，P3为所述虹吸管的次高点处的测压管水头，Z2为所述虹吸管的最低点的位置水头，X3为所述蓄水池中的流体的液面的位置水头，其中，当∣P2∣-0.5m＞∣X3-Z2∣，∣P3∣-0.5m＞∣X3-Z2∣时，则所述虹吸管内存在积气。根据本发明的第二方面实施例的开式冰蓄冷系统输配系统，包括：蓄水池，用于储存流体；供水管，所述供水管连通于所述蓄水池，所述供水管的最高处低于所述蓄水池中流体的液面。根据本发明实施例的开式冰蓄冷系统输配系统，至少具有如下有益效果：由于供水管的最高处低于蓄水池中流体的液面，因此可以将虹吸管的负压改为正压。换言之，由于供水管的最高处低于蓄水池中流体的液面，因此可以避免虹吸现象的出现，从而有效减少供水管内积气的出现。如此，开式冰蓄冷系统输配系统能够有效避免受到真空积气的影响，从而提高蓄冷水系统的释冷能力。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明的第一实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法中虹吸式流体输配系统的示意图；图2为本发明的第二实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法中虹吸式流体输配系统的示意图；图3为本发明的第三实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法中虹吸式流体输配系统的示意图；图4为本发明的第四实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法中虹吸式流体输配系统的示意图；图5为本发明的第五实施例的虹吸式流体输配系统诊断方法中虹吸式流体输配系统的示意图；图6为本发明的一些实施例的开式冰蓄冷系统输配系统的示意图。附图标记：蓄水池100、虹吸管200、本体部210、弯曲部220、伸入部230、供水管300、支管400。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个以上，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在一些实施例中，虹吸式流体输配系统诊断方法用于虹吸式流体输配系统中，虹吸式流体输配系统包括：蓄水池100、虹吸管200和支管400。虹吸管200包括本体部210、弯曲部220和伸入部230。弯曲部220的两端分别连通于本体部210和伸入部230，弯曲部220弯曲后呈倒U型，伸入部230伸入蓄水池100中。支管400连通于本体部210。支管400可以连通在进水泵上，从而蓄水池100内的流体可以经过虹吸管200、支管400和进水泵后，最终进入到用户设备中换热。用户设备可以是空调。蓄水池100中的流体可以是冰水或者水。虹吸式流体输配系统的结构可以参照图1。虹吸式流体输配系统诊断方法包括以下步骤：S100、将虹吸式流体输配系统分为停机状态和运行状态；S200、分别对停机状态和运行状态测压管水头进行检测，以判断虹吸管200内是否存在积气。具体地，将虹吸式流体输配系统分为停机状态和运行状态后，对停机状态的虹吸式流体输配系统测压管水头进行检测，以及对运行状态的虹吸式流体输配系统测压管水头检测，可以判断虹吸管200内是否存在积气。如此，判断虹吸管200内存在积气时，可以方便工作人员进行排气。具体地，虹吸式流体输配系统诊断方法，能够诊断虹吸管200内是否存在积气，从而及时方便工作人员进行停机排气操作，降低真空积气对蓄冷水系统的影响。需要说明的是，通过虹吸式流体输配系统诊断方法可以全面精确诊断水力管路真空积气现象，识别管路系统水体分布状态，包括停机时与运行过程的参数实时监测分析，及时指导运行人员进行停机排气操作，降低真空积气对运行性能的影响。也即，通过虹吸式流体输配系统诊断方法对虹吸管200内是否有积气进行诊断后，可以提高冰蓄冷系统的释冷能力。需要说明的是，测压管水头的方式可以理解为测量压强值的方式。测压管水头根据公知常识可以替换为压强值。通过测量虹吸式流体输配系统中不同地方不同物体的压强值，可以判断虹吸管200内是否存在积气。下面详细说明在虹吸式流体输配系统中，当虹吸式流体输配系统处于停机状态时，如何通过检测位置水头可以判断出虹吸管200内是否存在积气。以下是第一种情况。请参照图1，在一些实施例中，当虹吸式流体输配系统为停机状态时，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，当P1=X3-Z1，P2=X3-Z2，P3=X3-Z3时，则虹吸管200内没有积气。具体地，当以上三个条件满足时，虹吸管200中充满流体，没有积气的出现，在这个情况下，工作人员无需排气。虹吸管200内流体的情况可以参照图1。以下是第二种情况。请参照图2，在一些实施例中，当虹吸式流体输配系统为停机状态时，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，当P1＞X3-Z1时，则弯曲部220内存在一部分积气和一部分流体。具体地，在该情况下，可以通过在虹吸管200的最高点处抽气的方式，以将弯曲部220内的积气抽走，从而保证蓄冷水系统的释冷能力较好。虹吸管200内流体的情况可以参照图2。以下是第三种情况。请参照图3，在一些实施例中，当虹吸式流体输配系统为停机状态时，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＞Z3时，如果P3=P2+Z2-Z3成立，则弯曲部220内存在积气和没有流体，以及本体部210内没有积气。具体地，在该情况下，弯曲部220内全是积气，并没有流体的存在。流体会分布在伸入部230和本体部210中。对该情况排气时，一方面可以在虹吸管200的最高处抽气，另一方面可以通过市政水将虹吸管200内充满流体，从而将积气排走。虹吸管200内流体的情况可以参照图3。以下是第四种情况。请参照图4，在一些实施例中，当虹吸式流体输配系统为停机状态时，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＜Z3时，如果P3=P2+Z2-Z3成立，则弯曲部220内存在积气和没有流体，以及本体部210靠近弯曲部220的一端存在积气。其中，在该情况下，弯曲部220中已经没有流体了，全是积气，然后由于负压效应，本体部210靠近弯曲部220的一端也会存在积气。在对该情况下排气时，一方面可以在虹吸管200的最高处抽气，另一方面可以通过市政水将虹吸管200内充满流体，从而将积气排走。虹吸管200内流体的情况可以参照图4。以下是第五种情况。请参照图5，在一些实施例中，当虹吸式流体输配系统为停机状态时，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，当X1=X3-P1＜Z4时，测量得到P2，进一步得到X2=P2+Z2-P1，当X2＜Z3时，如果P3＞P2+Z2-Z3成立，则弯曲部220内存在积气和没有流体，以及本体部210的两端处均存在积气。在该情况下，积气较高，本体部210的两端都会有积气，本体部210中流体的高度会等于蓄水池100中流体的液位高度，弯曲部220中完全没有流体。对该情况排气时，一方面可以在虹吸管200的最高处抽气，另一方面可以通过市政水将虹吸管200内充满流体，从而将积气排走。虹吸管200内流体的情况可以参照图5。下面详细说明在虹吸式流体输配系统中，当虹吸式流体输配系统处于运行状态时，如何通过检测位置水头可以判断出虹吸管200内是否存在积气。以下是第一种情况，请参照图1，在一些实施例中，当虹吸式流体输配系统为运行状态时，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，由于是运行状态，因此会存在压降的情况，压降指的是流体在管中流动时由于能量损失而引起的压力降低。因此，当P1≤X3-Z1，P2≤X3-Z2，P3≤X3-Z3时，则虹吸管200内没有积气。具体地，在虹吸式流体输配系统中，当处于停机状态时，需要P1=X3-Z1，P2=X3-Z2，P3=X3-Z3时，才能够判断虹吸管200内没有积气。而在运行状态，由于压降情况的出现，只需要判断P1≤X3-Z1，P2≤X3-Z2，P3≤X3-Z3就可以断定虹吸管200内没有积气。虹吸管200内流体的情况可以参照图1。进一步地，在一些实施例中，当∣P1∣-0.5m＞∣X3-Z1∣时，则伸入部230存在阻塞的情况。具体地，0.5m指的是0.5m水柱压力相当于5kpa。伸入部230存在阻塞的情况时，工作人员可以先对伸入部230进行检修，然后再检查积气的情况。以下是第二种情况，P1为虹吸管200中流体的最高点处的测压管水头。其中，P1中流体的高度高于蓄水池100中流体的液位高度。P2为虹吸管200中流体的最低点处的测压管水头，P3为虹吸管200中流体的次高点处的测压管水头。其中，P3中流体的高度一方面高于蓄水池100中流体的液位高度，另一方面低于P1中流体的高度。Z1为虹吸管200的最高点的位置水头。其中，虹吸管200的最高点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最高高度。比如虹吸管200最高位置距离地面8m，该处为Z1的检测位置。其中，Z1处的高度高于蓄水池100中流体的液位高度，蓄水池100中流体的液位高度可以是6m。Z2为虹吸管200的最低点的位置水头。虹吸管200的最低点处是指虹吸管200中相对于水平地面的最低高度。比如虹吸管200最低位置距离地面5m。Z3为虹吸管200的次高点的位置水头。虹吸管200的次高点处是指虹吸管200中一方面高于蓄水池100中液位高度的位置，另一方面又低于虹吸管200的最高点处的位置。比如虹吸管200次高点位置距离地面7m。Z4为弯曲部220的最低点的位置水头。X1为弯曲部220中流体上升液面的测压管水头。X2为弯曲部220中流体下降液面的测压管水头。X3为蓄水池100中的流体的液面的位置水头。可以想到的是，流体从伸入部230中进入到弯曲部220中最后进入到本体部210中，其流动方向是先上升再下降。其中，由于是运行状态，因此会存在压降的情况，压降指的是流体在管中流动时由于能量损失而引起的压力降低。因此，当∣P2∣-0.5m＞∣X3-Z2∣，∣P3∣-0.5m＞∣X3-Z2∣时，则虹吸管200内存在积气。在对该情况下排气时，先将运行状态停机，停止流体输送后。一方面可以在虹吸管200的最高处抽气，另一方面可以通过市政水将虹吸管200内充满流体，从而将积气排走。虹吸管200内流体的情况可以参照图2至图5。具体地，由于停机状态可以方便检测到位置水头，并且数值是固定不变的，因此可以将虹吸管200内存在积气的情况进行细分，而运行状态中由于压降的出现，没有办法对其进行细分。但是，在运行状态下，当第二种情况检测到虹吸管200内有积气时，可以将虹吸式流体输配系统切换为停机状态，然后再进行细分检测，从而可以判断虹吸管200内存在积气时，积气分布是什么情况，然后针对不同的情况进行排气。对于进行细分检测积气的情况，在此不再赘述，具体可参照停机状态下，对积气的分类检测说明。对于积气的情况，可以参照图2至图5。下面介绍开式冰蓄冷系统输配系统，该系统可以减少积气的发生，从而提高冰蓄冷系统的释冷能力。请参照图6，在一些实施例中，开式冰蓄冷系统输配系统包括：蓄水池100和供水管300。蓄水池100用于储存流体，流体可以是水或者是冰水。供水管300连通于蓄水池100，供水管300的最高处低于蓄水池100中流体的液面。由于供水管300的最高处低于蓄水池100中流体的液面，因此可以将虹吸管200的负压改为正压。换言之，由于供水管300的最高处低于蓄水池100中流体的液面，因此可以避免虹吸现象的出现，从而有效减少供水管300内积气的出现。如此，开式冰蓄冷系统输配系统能够有效避免受到真空积气的影响，从而提高蓄冷水系统的释冷能力。进一步而言，开式冰蓄冷系统输配系统的供水管300设置于蓄水池100的侧面接出，管道安装于水池自由液面以下高度，系统内呈正压运行，只需在管道高位及末端设置自动排气阀即可随时排出管道内可能的积气。在一些实施例中，供水管300的直径为1.2m~1.5m。具体地，供水管300的直径在1.2m至1.5m之间，能够降低系统中流体的流速，减少水泵吸入段流动阻力损失，提高水泵吸入压力以保障泵的安全稳定运行。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
