标题title
基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种道路修补技术领域，具体是基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置及方法，包括：下料板以及储料桶，下料板内设置有多个错位分布的分散板；调节机构，调节机构包括电动推送组件以及伸缩板件，电动推送组件与伸缩板件调节能够改变下料板底部下料口的开度；搅拌组件，搅拌组件能够对置于储料桶内的沥青进行搅拌；下压机构，下压机构包括反向牵拉组件以及偏转板件，在下料板底部的下料口开度减小时，反向牵拉组件能够带动偏转板件旋转，以改变偏转板件跟随搅拌组件运动时对沥青的压力；视觉检测模块，视觉检测模块能够对待填补坑槽的宽度进行测量，以使在下料口开度改变时，沥青下料压力随之改变，提高道路修补效果。
权利要求书clms
1.基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，安装于驱动车架上，其特征在于，包括：下料板以及储料桶，所述下料板与储料桶连通，且所述下料板内设置有多个错位分布的分散板；调节机构，设置在所述下料板上，所述调节机构包括电动推送组件以及伸缩板件，所述电动推送组件与伸缩板件调节能够改变所述下料板底部下料口的开度；搅拌组件，设置在所述储料桶内，所述搅拌组件能够对置于所述储料桶内的沥青进行搅拌；下压机构，连接所述电动推送组件以及搅拌组件，所述下压机构包括反向牵拉组件以及偏转板件，在所述下料板底部的下料口开度减小时，所述反向牵拉组件能够带动所述偏转板件旋转，以改变所述偏转板件跟随所述搅拌组件运动时对沥青的压力；视觉检测模块，与所述电动推送组件通讯，所述视觉检测模块能够对待填补坑槽的宽度进行测量。2.根据权利要求1所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述电动推送组件包括对称设置在所述下料板侧部的两个电动推杆，所述电动推杆的动作端连接有升降件，所述升降件能够在安装于所述下料板侧部的导向板上滑动；所述电动推送组件还包括贯穿所述下料板滑动设置的两个横杆，所述横杆通过滑动结构连接所述伸缩板件。3.根据权利要求2所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述滑动结构包括设置在所述横杆上的倾斜槽体以及转动安装在所述升降件远离所述导向板一端的一号滑轮，所述一号滑轮能够在所述倾斜槽体内滚动；所述滑动结构还包括固定在所述伸缩板件上的连接件，所述连接件沿其长度方向上设置有容滞槽，设置在所述横杆远离所述倾斜槽体的一端固定有能够在所述容滞槽内滑动的一号凸轴。4.根据权利要求3所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述伸缩板件包括转动安装在所述下料板内部的偏转套板，所述偏转套板与所述连接件固定连接，且所述偏转套板内滑动安装有伸缩板，所述伸缩板远离所述偏转套板的一端对称设置有两个二号凸轴，所述二号凸轴能够在形成于所述下料板内壁上的滑槽内滑动。5.根据权利要求2所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述搅拌组件包括固定安装在所述储料桶上的驱动装置，所述驱动装置的输出轴连接有传动轴，所述传动轴远离所述驱动装置的一端呈圆周等距设置有多个横置板。6.根据权利要求5所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述偏转板件包括转动安装在所述横置板上的下压套板，所述下压套板内滑动安装有延伸板，所述延伸板上转动安装有贯穿所述下压套板的二号滑轮；所述横置板上还固定有支架，所述支架上设置有与所述传动轴平行的竖直槽体，所述二号滑轮能够在所述竖直槽体内滚动；所述偏转板件还包括设置在所述传动轴上并与所述下压套板连接的连接结构。7.根据权利要求6所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述连接结构包括滑动设置在所述传动轴上的滑动套筒，所述滑动套筒上转动安装有牵拉杆，所述牵拉杆远离所述滑动套筒的一端与所述下压套板转动连接；所述滑动套筒的内壁上设置有限位块，所述限位块与沿所述传动轴长度方向设置的限位槽滑动配合。8.根据权利要求7所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述反向牵拉组件包括转动安装在下料板侧部的转盘，所述转盘上设置有嵌合槽，且所述转盘上固定有旋转件，所述旋转件沿其长度方向上开设有安装槽；所述反向牵拉组件还包括设置在所述下料板上的支撑架以及与所述横杆固定连接的随动杆，所述支撑架上转动安装有能够在所述安装槽内滚动的四号滑轮，且所述支撑架远离所述四号滑轮的一端固定有连架，所述连架贯穿所述储料桶并连接有套环，所述套环转动设置在所述滑动套筒上的环状凹槽内；所述随动杆远离所述横杆的一端转动安装有三号滑轮，所述三号滑轮能够在所述嵌合槽内滑动。9.根据权利要求1所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，所述视觉检测模块包括：视觉获取单元，用于获取待填补坑槽的图像信息，并将所述图像信息进行发送；数字化标尺单元，能够提供高精度宽度检测基准；数据处理单元，与数字化标尺单元交互，所述数据处理单元能够接收所述图像信息，并传递至数字化标尺单元内，所述数据处理单元通过对所述图像信息进行对比测量以获取数据，并根据数据判断待填补坑槽宽度是否为下料板底部下料口长度的整数倍，选择控制驱动车架或电动推送组件动作。10.一种沥青填补方法，其特征在于，使用如权利要求9所述的基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：当待填补坑槽宽度为下料板底部下料口长度的整数倍时，驱动车架驱使所述沥青填补装置沿待填补坑槽的长度方向运动，进行沥青填补；步骤二：当待填补坑槽宽度不是下料板底部下料口长度的整数倍时，电动推送组件将动作，带动伸缩板件动作以调整下料板独步下料口的长度为待填补坑槽宽度的整数倍；步骤三：电动推送组件装载动作时，同步带动反向牵拉组件动作，以改变偏转板件的偏转角度，以在搅拌组件动作时给予沥青不同的压力，改变沥青的下料速度；步骤四：向储料桶内倾倒沥青，并启动搅拌组件，同时驱动车架驱使所述沥青填补装置沿待填补坑槽的长度方向运动；步骤五：当驱动车架运动至待填补坑槽的末端时，间隔一个下料口开度的长度并使驱动车架反向运动，然后控制驱动车架往复运动至坑槽被完全填满。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种道路修补技术领域，具体是基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置及方法。背景技术目前在我国的道路铺设大都采用沥青作为原料进行铺设的，由于汽车轮胎等交通工具的碾压和摩擦，道路上经常会出现沥青路面破损，而破损后的沥青路面对于车辆的安全行驶造成了一定程度的影响，如坑洞、裂缝的存在容易导致车辆在高速行驶时发生爆胎险情，严重威胁车内驾乘人员的生命安全。在对沥青路面进行修补时，由于修补的面积一般都较小，而无法像新建沥青路面那样使用大型沥青铺设机进行施工，虽然有较小的沥青铺设机，但是这些型号较小的沥青铺设机也仅能满足一定尺寸场地的沥青铺设施工，使得在实际的沥青路面修补作业中仍需要人工参与施工，人工参与施工一方面工作强度大，且施工周期长，影响道路的通行效率，另一方面，人工参与施工时，难以保证沥青在坑槽内均匀分布，导致在沥青压实后存在压实度不一致的现象，影响道路修补后的行车安全。发明内容本发明的目的在于提供基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，安装于驱动车架上，包括：下料板以及储料桶，所述下料板与储料桶连通，且所述下料板内设置有多个错位分布的分散板；调节机构，设置在所述下料板上，所述调节机构包括电动推送组件以及伸缩板件，所述电动推送组件与伸缩板件调节能够改变所述下料板底部下料口的开度；搅拌组件，设置在所述储料桶内，所述搅拌组件能够对置于所述储料桶内的沥青进行搅拌；下压机构，连接所述电动推送组件以及搅拌组件，所述下压机构包括反向牵拉组件以及偏转板件，在所述下料板底部的下料口开度减小时，所述反向牵拉组件能够带动所述偏转板件旋转，以改变所述偏转板件跟随所述搅拌组件运动时对沥青的压力；视觉检测模块，与所述电动推送组件通讯，所述视觉检测模块能够对待填补坑槽的宽度进行测量。作为本发明进一步的方案：所述电动推送组件包括对称设置在所述下料板侧部的两个电动推杆，所述电动推杆的动作端连接有升降件，所述升降件能够在安装于所述下料板侧部的导向板上滑动；所述电动推送组件还包括贯穿所述下料板滑动设置的两个横杆，所述横杆通过滑动结构连接所述伸缩板件。作为本发明再进一步的方案：所述滑动结构包括设置在所述横杆上的倾斜槽体以及转动安装在所述升降件远离所述导向板一端的一号滑轮，所述一号滑轮能够在所述倾斜槽体内滚动；所述滑动结构还包括固定在所述伸缩板件上的连接件，所述连接件沿其长度方向上设置有容滞槽，设置在所述横杆远离所述倾斜槽体的一端固定有能够在所述容滞槽内滑动的一号凸轴。作为本发明再进一步的方案：所述伸缩板件包括转动安装在所述下料板内部的偏转套板，所述偏转套板与所述连接件固定连接，且所述偏转套板内滑动安装有伸缩板，所述伸缩板远离所述偏转套板的一端对称设置有两个二号凸轴，所述二号凸轴能够在形成于所述下料板内壁上的滑槽内滑动。作为本发明再进一步的方案：所述搅拌组件包括固定安装在所述储料桶上的驱动装置，所述驱动装置的输出轴连接有传动轴，所述传动轴远离所述驱动装置的一端呈圆周等距设置有多个横置板。作为本发明再进一步的方案：所述偏转板件包括转动安装在所述横置板上的下压套板，所述下压套板内滑动安装有延伸板，所述延伸板上转动安装有贯穿所述下压套板的二号滑轮；所述横置板上还固定有支架，所述支架上设置有与所述传动轴平行的竖直槽体，所述二号滑轮能够在所述竖直槽体内滚动；所述偏转板件还包括设置在所述传动轴上并与所述下压套板连接的连接结构。作为本发明再进一步的方案：所述连接结构包括滑动设置在所述传动轴上的滑动套筒，所述滑动套筒上转动安装有牵拉杆，所述牵拉杆远离所述滑动套筒的一端与所述下压套板转动连接；所述滑动套筒的内壁上设置有限位块，所述限位块与沿所述传动轴长度方向设置的限位槽滑动配合。作为本发明再进一步的方案：所述反向牵拉组件包括转动安装在下料板侧部的转盘，所述转盘上设置有嵌合槽，且所述转盘上固定有旋转件，所述旋转件沿其长度方向上开设有安装槽；所述反向牵拉组件还包括设置在所述下料板上的支撑架以及与所述横杆固定连接的随动杆，所述支撑架上转动安装有能够在所述安装槽内滚动的四号滑轮，且所述支撑架远离所述四号滑轮的一端固定有连架，所述连架贯穿所述储料桶并连接有套环，所述套环转动设置在所述滑动套筒上的环状凹槽内；所述随动杆远离所述横杆的一端转动安装有三号滑轮，所述三号滑轮能够在所述嵌合槽内滑动。作为本发明再进一步的方案：所述视觉检测模块包括：视觉获取单元，用于获取待填补坑槽的图像信息，并将所述图像信息进行发送；数字化标尺单元，能够提供高精度宽度检测基准；数据处理单元，与数字化标尺单元交互，所述数据处理单元能够接收所述图像信息，并传递至数字化标尺单元内，所述数据处理单元通过对所述图像信息进行对比测量以获取数据，并根据数据判断待填补坑槽宽度是否为下料板底部下料口长度的整数倍，选择控制驱动车架或电动推送组件动作。一种沥青填补方法，使用所述基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，包括以下步骤：步骤一：当待填补坑槽宽度为下料板底部下料口长度的整数倍时，驱动车架驱使所述沥青填补装置沿待填补坑槽的长度方向运动，进行沥青填补；步骤二：当待填补坑槽宽度不是下料板底部下料口长度的整数倍时，电动推送组件将动作，带动伸缩板件动作以调整下料板独步下料口的长度为待填补坑槽宽度的整数倍；步骤三：电动推送组件装载动作时，同步带动反向牵拉组件动作，以改变偏转板件的偏转角度，以在搅拌组件动作时给予沥青不同的压力，改变沥青的下料速度；步骤四：向储料桶内倾倒沥青，并启动搅拌组件，同时驱动车架驱使所述沥青填补装置沿待填补坑槽的长度方向运动；步骤五：当驱动车架运动至待填补坑槽的末端时，间隔一个下料口开度的长度并使驱动车架反向运动，然后控制驱动车架往复运动至坑槽被完全填满。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的视觉检测模块，能够根据待填补坑槽的实际宽度对下料口的长度进行适应性调整，而使驱动车架在运动整数次后刚好将坑槽填补，避免出现在最后一次填补时，待填补坑槽的剩余填补宽度小于下料口的长度而需要对下料口的长度进行二次调节或者人工铲送沥青，同时在驱动车架运动整数次以刚好将坑槽填补时，能够使沥青在坑槽内更加均匀的分布，从而提高在压实完成后，坑槽内填补沥青的密实度，提高修补效果；通过设置的调节机构，能够在沥青由下料板内下料时，进入到坑槽内的沥青分布更加均匀，使沥青能够均匀分布坑槽进而提高填补效果，同时初始状态下便处于倾斜状态下的偏转套板与伸缩板具有对沥青进行引流的作用，有效防止沥青在下料板内侧底部的两边发生堆积现象，降低清理难度，且两组偏转套板与伸缩板的配合能够对下料口的两端进行对称封堵，一方面能够使下料口宽度能够调节为待填补坑槽长度的整数倍，另一方面能够在坑槽的实际宽度小于下料口的宽度时，使下料口宽度等于坑槽的实际宽度，避免沥青下料过多而溢出坑槽外部；通过设置的搅拌组件以及下压机构，实现了下料口开度与下压套板偏转角度以及延伸板延伸长度的联动调节，使得下料口开度与沥青的下料压力相匹配，有效避免在下料口下料长度较小时，由于下料压力不变，导致沥青的下料速度很快而发生沥青溅射的现象，同时下料速度过快将导致一定时间内的下料总量过大，使在下料口下料长度较小时，沥青的实际下料量大于实际需求量，而使在整个填补过程中，沥青的总量过量并溢出坑槽，并在沥青压实后发生填补后的路面高于原路面的情况，降低了填补效果，增加了道路上车辆行驶的安全隐患。附图说明图1为基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置一种实施例的结构示意图。图2为基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置一种实施例中储料桶的内部结构示意图。图3为图2中A处的结构放大示意图。图4为图2中B处的结构放大示意图。图5为基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置一种实施例中下料板的内部结构示意图。图6为图5中C处的结构放大示意图。图7为基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置一种实施例中反向牵拉组件的结构示意图。图8为基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置一种实施例中偏转板件的结构示意图。图9为基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置一种实施例中视觉检测模块的系统结构图。图中：1、下料板；101、滑槽；102、分散板；2、储料桶；3、电动推杆；4、升降件；5、导向板；6、一号滑轮；7、横杆；701、倾斜槽体；8、一号凸轴；9、连接件；901、容滞槽；10、偏转套板；11、伸缩板；1101、二号凸轴；12、驱动装置；13、传动轴；1301、限位槽；14、滑动套筒；1401、环状凹槽；1402、限位块；15、横置板；16、下压套板；17、牵拉杆；18、通槽；19、套环；20、连架；21、延伸板；22、二号滑轮；23、支架；2301、竖直槽体；24、随动杆；25、三号滑轮；26、转盘；2601、嵌合槽；27、旋转件；2701、安装槽；28、四号滑轮；29、支撑架；30、导向套筒；31、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～图9，本发明实施例中，基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，安装于驱动车架上，包括：下料板1、储料桶2、调节机构、搅拌组件、下压机构以及视觉检测模块，使能够根据待填补坑槽的实际宽度对下料口的长度进行适应性调整，而使驱动车架在运动整数次后刚好将坑槽填补，避免出现在最后一次填补时，待填补坑槽的剩余填补宽度小于下料口的长度而需要对下料口的长度进行二次调节或者人工铲送沥青，同时在驱动车架运动整数次以刚好将坑槽填补时，能够使沥青在坑槽内更加均匀的分布，从而提高在压实完成后，坑槽内填补沥青的密实度，提高修补效果。具体如下：所述下料板1与储料桶2连通，且所述下料板1内设置有多个错位分布的分散板102；所述调节机构设置在所述下料板1上，所述调节机构包括电动推送组件以及伸缩板件，所述电动推送组件与伸缩板件调节能够改变所述下料板1底部下料口的开度；所述电动推送组件包括对称设置在所述下料板1侧部的两个电动推杆3，所述电动推杆3的动作端连接有升降件4，所述升降件4能够在安装于所述下料板1侧部的导向板5上滑动；所述电动推送组件还包括贯穿所述下料板1滑动设置的两个横杆7，所述横杆7通过滑动结构连接所述伸缩板件，所述滑动结构包括设置在所述横杆7上的倾斜槽体701以及转动安装在所述升降件4远离所述导向板5一端的一号滑轮6，所述一号滑轮6能够在所述倾斜槽体701内滚动；所述滑动结构还包括固定在所述伸缩板件上的连接件9，所述连接件9沿其长度方向上设置有容滞槽901，设置在所述横杆7远离所述倾斜槽体701的一端固定有能够在所述容滞槽901内滑动的一号凸轴8；所述伸缩板件包括转动安装在所述下料板1内部的偏转套板10，所述偏转套板10与所述连接件9固定连接，且所述偏转套板10内滑动安装有伸缩板11，所述伸缩板11远离所述偏转套板10的一端对称设置有两个二号凸轴1101，所述二号凸轴1101能够在形成于所述下料板1内壁上的滑槽101内滑动；所述视觉检测模块与所述电动推杆3通讯，所述视觉检测模块能够对待填补坑槽的宽度进行测量，所述视觉检测模块包括：视觉获取单元、数字化标尺单元以及数据处理单元；所述视觉获取单元用于获取待填补坑槽的图像信息，并将所述图像信息进行发送；所述数字化标尺单元能够提供高精度宽度检测基准；所述数据处理单元与数字化标尺单元交互，所述数据处理单元能够接收所述图像信息，并传递至数字化标尺单元内，所述数据处理单元通过对所述图像信息进行对比测量以获取数据，并根据数据判断待填补坑槽宽度是否为下料板1底部下料口长度的整数倍，选择控制驱动车架或电动推杆3动作。在使用时，先将路面上的需要修补的位置进行开挖，将坑槽的四周铣刨或切缝，并清理坑槽内及四周的碎石、废渣，其中开槽需要按照“圆坑方补，斜坑正补，连续坑槽合并修补”的原则，使被修补的坑槽具有整齐的切边，避免由于坑槽边缘不整齐而发生松散、啃边等现象。在坑槽清理完成后，通过视觉和获取单元获取待填补坑槽的图像信息，并将该图像信息发送至数据处理单元内，然后数据处理单元将图像信息与数字化标尺单元中的基准进行比对以确定待填补坑槽的宽度数据，当待填补坑槽的宽度数据与下料板1底部下料口的初始宽度呈整数比时，数据处理单元将直接控制驱动车架运动，以进行调补作业，而当待填补坑槽的宽度数据与下料板1底部下料口的初始宽度不呈整数比时，数据处理单元将控制电动推送组件以改变下料口的宽度；示例性的，当下料口的实际下料长度为1.2米，而待填补坑槽的宽度为6m时，此时数据处理单元通过计算得出，驱动车架动作5次便能完成坑槽填补，而不会控制电动推送组件动作，并直接控制驱动车架运动，而当待填补坑槽的宽度为7m时，此时数据处理单元通过计算会先控制电动推动组建的工作，而带动伸缩板件对下料口进行一定程度的封堵，使下料口的长度为1m，以使在驱动车架运动7次后完成对坑槽的填补，通过这样设置，能够根据待填补坑槽的实际宽度对下料口的长度进行适应性调整，而使驱动车架在运动整数次后刚好将坑槽填补，避免出现在最后一次填补时，待填补坑槽的剩余填补宽度小于下料口的长度而需要对下料口的长度进行二次调节或者人工铲送沥青，同时在驱动车架运动整数次以刚好将坑槽填补时，能够使沥青在坑槽内更加均匀的分布，从而提高在压实完成后，坑槽内填补沥青的密实度，提高修补效果。具体的，在当待填补坑槽的宽度数据与下料板1底部下料口的初始宽度不呈整数比时，数据处理单元将控制两组电动推杆3同步且同速工作，而在电动推杆3工作时，升降件4将沿导向板5的长度方向运动，示例性的，当升降件4沿导向板5的长度方向向下运动时，一号滑轮6将竖直向下运动，而一号滑轮6滚动设置在倾斜槽体701内，使得在一号滑轮6竖直向下运动时，一号滑轮6将与倾斜槽体701配合而驱使横杆7朝向下料板1的内部运动，而横杆7上的一号凸轴8滑动设置在容滞槽901内，使得当横杆7朝向下料板1内部内部运动时，横杆7将带动偏转套板10偏转，同时一号凸轴8将沿容滞槽901的长度方向运动，而在偏转套板10偏转时，将带动伸缩板11偏转，而伸缩板11在二号凸轴1101与滑槽101的配合下始终保持与下料板1内部地面滑动贴合的状态，而使在偏转套板10偏转时，伸缩板11将远离偏转套板10的转动中心运动，此时两组偏转套板10与伸缩板11能够对下料口的两端进行部分封堵，从而实现对下料口面料宽度进行调节。其中，当沥青进入到下料板1内时，沥青能够在多个错位分布的分散板102的作用下分散并在达到下料口处时均匀下料，以提高沥青下料时的均匀的度，且伸缩板11与偏转套板10的侧部均与下料板1的内壁处于滑动贴合的状态，以避免下料板1内的沥青进入到偏转套板10靠近连接件9的一侧，同时初始状态下便处于倾斜状态下的偏转套板10与伸缩板11具有对沥青进行引流的作用，有效防止沥青在下料板1内侧底部的两边发生堆积现象，降低清理难度。通过上述设置，能够在沥青由下料板1内下料时，进入到坑槽内的沥青分布更加均匀，使沥青能够均匀分布坑槽进而提高填补效果，同时初始状态下便处于倾斜状态下的偏转套板10与伸缩板11具有对沥青进行引流的作用，有效防止沥青在下料板1内侧底部的两边发生堆积现象，降低清理难度，且两组偏转套板10与伸缩板11的配合能够对下料口的两端进行对称封堵，一方面能够使下料口宽度能够调节为待填补坑槽长度的整数倍，另一方面能够在坑槽的实际宽度小于下料口的宽度时，使下料口宽度等于坑槽的实际宽度，避免沥青下料过多而溢出坑槽外部。请参阅图2、图3、图4、图7、图8，所述搅拌组件设置在所述储料桶2内，所述搅拌组件能够对置于所述储料桶2内的沥青进行搅拌，所述搅拌组件包括固定安装在所述储料桶2上的驱动装置12，所述驱动装置12的输出轴连接有传动轴13，所述传动轴13远离所述驱动装置12的一端呈圆周等距设置有多个横置板15；所述下压机构连接所述电动推送组件以及搅拌组件，所述下压机构包括反向牵拉组件以及偏转板件，在所述下料板1底部的下料口开度减小时，所述反向牵拉组件能够带动所述偏转板件旋转，以改变所述偏转板件跟随所述搅拌组件运动时对沥青的压力；所述偏转板件包括转动安装在所述横置板15上的下压套板16，所述下压套板16内滑动安装有延伸板21，所述延伸板21上转动安装有贯穿所述下压套板16的二号滑轮22，具体的，所述下压套板16的侧部设置有通槽18，所述二号滑轮22贯穿所述通槽18，且在延伸板21相对所述下压套板16运动时，所述通槽18始终处于被延伸板21侧部封堵的状态，以避免储料桶2内的沥青进入到下压套板16内部；所述横置板15上还固定有支架23，所述支架23上设置有与所述传动轴13平行的竖直槽体2301，所述二号滑轮22能够在所述竖直槽体2301内滚动；所述偏转板件还包括设置在所述传动轴13上并与所述下压套板16连接的连接结构，所述连接结构包括滑动设置在所述传动轴13上的滑动套筒14，所述滑动套筒14上转动安装有牵拉杆17，所述牵拉杆17远离所述滑动套筒14的一端与所述下压套板16转动连接；所述滑动套筒14的内壁上设置有限位块1402，所述限位块1402与沿所述传动轴13长度方向设置的限位槽1301滑动配合；所述反向牵拉组件包括转动安装在下料板1侧部的转盘26，所述转盘26上设置有嵌合槽2601，且所述转盘26上固定有旋转件27，所述旋转件27沿其长度方向上开设有安装槽2701；所述反向牵拉组件还包括设置在所述下料板1上的支撑架29以及与所述横杆7固定连接的随动杆24，所述支撑架29上转动安装有能够在所述安装槽2701内滚动的四号滑轮28，且所述支撑架29远离所述四号滑轮28的一端固定有连架20，所述连架20贯穿所述储料桶2并连接有套环19，所述套环19转动设置在所述滑动套筒14上的环状凹槽1401内，进一步的，所述支撑架29上固定有至少两个导向套筒30，所述导向套筒30与设置在所述下料板1上的导向杆31滑动连接；所述随动杆24远离所述横杆7的一端转动安装有三号滑轮25，所述三号滑轮25能够在所述嵌合槽2601内滑动。在进行填补作业时，驱动装置12工作，此时驱动装置12的输出轴将带动传动轴13旋转，并使横置板15做圆周运动，从而对储料桶2内的沥青进行搅拌，防止在静置状态下，沥青内物质发生分离现象，确保沥青内各物质的混合度。而当电动推杆3动作以调节下料口的下料长度时，横杆7将发生横向位移，而在横杆7运动时，将带动与之连接的随动杆24运动，具体的，当横杆7朝向下料板1运动时，随动杆24也将朝向下料板1运动，此时随动杆24将带动三号滑轮25进行横向位移，而三号滑轮25设置在嵌合槽2601内，使得当三号滑轮25运动时，将带动转盘26旋转，并带动旋转件27转动，在旋转件27做圆周运动时，支撑架29能够在安装槽2701与四号滑轮28的作用下，向下运动，并通过连架20带动套环19向上运动，此时滑动套筒14将传动轴13的长度方向向上运动，并通过牵拉杆17驱使下压套板16向上偏转，同时在下压套板16向上偏转时，延伸板21将跟随下压套板16向上偏转，而二号滑轮22设置在竖直槽体2301内，使得在下压套板16向上偏转时，延伸板21将朝向下压套板16的内部运动，即当下料口的下料长度减小时，下压套板16将向上偏转，并带动延伸板21收缩以降低对置于储料桶2内沥青的挤压力。需要说明的是，当下料口的下料长度最大时，此时下压套板16与延伸板21处于最大偏转状态，同时延伸板21处于最大延伸状态，使下压套板16与延伸板21与沥青的接触面积最大，此时在横置板15带动下压套板16与延伸板21做圆周运动时，给予沥青的下料压力最大，而使沥青更为顺畅的流出，而当下料口的下料长度减小时，下压套板16与延伸板21的偏转角度将减小，同时延伸板21将缩入到下压套板16内，使下压套板16与延伸板21与沥青的接触面积减小，此时在横置板15带动下压套板16与延伸板21做圆周运动时，给予沥青的下料压力将减小，而避免在下料口下料长度较小时，由于下料压力不变，导致沥青的下料速度很快而发生沥青溅射的现象，同时下料速度过快将导致一定时间内的下料总量过大，使在下料口下料长度较小时，沥青的实际下料量大于实际需求量，而使在整个填补过程中，沥青的总量过量并溢出坑槽。通过上述设置，实现了下料口开度与下压套板16偏转角度以及延伸板21延伸长度的联动调节，使得下料口开度与沥青的下料压力相匹配，有效避免在下料口下料长度较小时，由于下料压力不变，导致沥青的下料速度很快而发生沥青溅射的现象，同时下料速度过快将导致一定时间内的下料总量过大，使在下料口下料长度较小时，沥青的实际下料量大于实际需求量，而使在整个填补过程中，沥青的总量过量并溢出坑槽，并在沥青压实后发生填补后的路面高于原路面的情况，降低了填补效果，增加了道路上车辆行驶的安全隐患。其中，上述的驱动车架上还设置有供料装置，供料装置能够持续将沥青倾倒至储料桶2内，且上述的驱动车架在移动时保持恒定的移动速度。作为本发明的一种实施例，还提出了一种沥青填补方法，使用所述基于视觉检测自动调节出料范围的市政沥青填补装置，包括以下步骤：步骤一：当待填补坑槽宽度为下料板1底部下料口长度的整数倍时，驱动车架驱使所述沥青填补装置沿待填补坑槽的长度方向运动，进行沥青填补；步骤二：当待填补坑槽宽度不是下料板1底部下料口长度的整数倍时，电动推送组件将动作，带动伸缩板件动作以调整下料板1独步下料口的长度为待填补坑槽宽度的整数倍；步骤三：电动推送组件装载动作时，同步带动反向牵拉组件动作，以改变偏转板件的偏转角度，以在搅拌组件动作时给予沥青不同的压力，改变沥青的下料速度；步骤四：向储料桶2内倾倒沥青，并启动搅拌组件，同时驱动车架驱使所述沥青填补装置沿待填补坑槽的长度方向运动；步骤五：当驱动车架运动至待填补坑槽的末端时，间隔一个下料口开度的长度并使驱动车架反向运动，然后控制驱动车架往复运动至坑槽被完全填满。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
