标题title
一种山体加固修复方法
摘要abst
本发明涉及山体加固修复技术领域，具体是一种山体加固修复方法，包括以下步骤：S1、制备锚固钢筋、表面钢筋和连接体；S2、将待修复山体的表面修整平滑；S3、在待修复山体的表面均匀选取多个锚固点并钻锚固孔；S4、在锚固孔内部插入锚固钢筋并浇灌混凝土，锚固钢筋顶端露出锚固孔；S5、使用连接体连接表面钢筋和锚固钢筋，表面钢筋连接成网状结构，将待修复山体的表面覆盖；S6、在待修复山体的表面浇筑混凝土层；本发明不使用预制钢筋网，在施工现场拼接，能够结合山体需要修复的弧面的形状进行拼接，适用范围更广，解决了不能对山体的弧面进行修复的问题。
权利要求书clms
1.一种山体加固修复方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制备锚固钢筋、表面钢筋和连接体，按尺寸截取锚固钢筋、表面钢筋；连接体包括主环，主环上套有多个分环，分环固定连接有连接帽，连接帽一端开有用于容纳钢筋的容纳孔，连接帽分为锚固钢筋连接帽和表面钢筋连接帽；S2、将待修复山体的表面修整平滑；S3、在待修复山体的表面均匀选取多个锚固点，每个锚固点向山体内部钻至少一个锚固孔；S4、在锚固孔内部插入锚固钢筋并浇灌混凝土，锚固钢筋顶端露出锚固孔；S5、在每个锚固点放置一个连接体，在连接帽的容纳孔中填入植筋胶，锚固钢筋连接帽套入锚固钢筋的顶端，表面钢筋连接帽套入连接表面钢筋端部，表面钢筋通过表面钢筋连接帽连接成网状结构，将待修复山体的表面覆盖；S6、植筋胶固化以后，在待修复山体的表面浇筑混凝土层，将表面钢筋和连接体覆盖。2.如权利要求1所述的山体加固修复方法，其特征在于，每个锚固点处有2-5个锚固孔，相邻锚固点处的锚固孔至少存在一处交叉分布。3.如权利要求1所述的山体加固修复方法，其特征在于，还包括以下步骤：S7、混凝土层凝结之后，在混凝土层表面填充泥土层，将混凝土层覆盖；S8、在泥土层上种植绿植。4.如权利要求1所述的山体加固修复方法，其特征在于，所述连接帽内部容纳孔的长度为30mm-100mm，所述连接帽的内径比其所要套入的钢筋的直径大2-10mm。5.如权利要求1所述的山体加固修复方法，其特征在于，相邻锚固点之间的距离为300-1000mm。6.如权利要求1所述的山体加固修复方法，其特征在于，每个锚固点向山体内部钻两个锚固孔，两个锚固孔一个水平设置，一个竖直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及山体加固修复技术领域，具体是一种山体加固修复方法。背景技术在路桥建筑中，有时会开挖山体，造成部分山体存在破损等状况，如果不进行修复，不仅不利于环境美观，而且容易发生落石等危险。申请公布号为CN 112359849 A的专利公布了矿山边坡生态修复方法，该方法包括以下步骤：S1：清理矿山边坡危岩，平整坡面；S2:在矿山边坡上固定设置用于稳固坡面的加固层；S3:在加固层上固定设置用于栽培绿植的植生槽；S4:在植生槽内填充生物质营养土；S5:在植生槽内种植绿植并布设滴灌系统。本发明通过锚杆将预制的钢筋网锚固在平整过的矿山边坡的山体上，再通过向钢筋网喷射混凝土形成稳固的一体化加固层，这样加强了矿山边坡的坡面结构，有效避免了落石、山体滑坡和泥石流等自然灾害的发生；本发明在矿山边坡的加固层上固定安装多个纵向阶梯状布置的植生槽，在植生槽内种植绿植，恢复矿山边坡的生态景观，使其与周围环境协调一致。 此专利方案的缺点在于：钢筋网为预制钢筋网，预制钢筋网都为平面钢筋网，只能对山体的平面进行修复，不能对山体的弧面进行修复。授权公告号为CN 111705795 B的专利公开了一种边坡加固的预制锚墩及后浇格构梁装配整体施工方法，采用将锚索插入预制锚墩，并用混凝土固定。这种方式的缺点在于：一是锚索不易插入预制锚墩的孔中，施工不方便；二是固化强度小。发明内容本发明的主要目的在于提供一种山体加固修复方法，以解决上述现有技术中预制钢筋网都为平面钢筋网，只能对山体的平面进行修复，不能对山体的弧面进行修复的问题；以及施工不方便、固化强度小的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种山体加固修复方法，包括以下步骤：S1、制备锚固钢筋、表面钢筋和连接体，按尺寸截取锚固钢筋、表面钢筋；连接体包括主环，主环上套有多个分环，分环固定连接有连接帽，连接帽一端开有用于容纳钢筋的容纳孔，连接帽分为锚固钢筋连接帽和表面钢筋连接帽；S2、将待修复山体的表面修整平滑；S3、在待修复山体的表面均匀选取多个锚固点，每个锚固点向山体内部钻至少一个锚固孔；S4、在锚固孔内部插入锚固钢筋并浇灌混凝土，锚固钢筋顶端露出锚固孔；S5、在每个锚固点放置一个连接体，在连接帽的容纳孔中填入植筋胶，锚固钢筋连接帽套入锚固钢筋的顶端，表面钢筋连接帽套入连接表面钢筋端部，表面钢筋通过表面钢筋连接帽连接成网状结构，将待修复山体的表面覆盖；S6、植筋胶固化以后，在待修复山体的表面浇筑混凝土层，将表面钢筋和连接体覆盖。进一步的，每个锚固点处有2-5个锚固孔，相邻锚固点处的锚固孔至少存在一处交叉分布；锚固孔交叉分布，使得锚固孔中插入钢筋并填入混凝土后，两个锚固孔内混凝土在交叉处连通并凝结，增强了锚固的强度。进一步的，还包括以下步骤：S7、混凝土层凝结之后，在混凝土层表面填充泥土层，将混凝土层覆盖；S8、在泥土层上种植绿植。进一步的，连接帽内部容纳孔的长度为30mm-100mm，连接帽的内径比其所要套入的钢筋的直径大2-10mm。进一步的，相邻锚固点之间的距离为300-1000mm。进一步的，每个锚固点向山体内部钻两个锚固孔，两个锚固孔一个水平设置，一个竖直设置；锚固孔设置两个，增加了锚固的强度，锚固孔分别位于水平和垂直方向，方便施工。本发明通过在山体的侧面打入纵横交错的锚固孔，在锚固孔中浇灌混凝土和锚固钢筋，再加上在山体表面的表面钢筋，可以在山体表面和山体内部形成一整体，防止山体破损、石块掉落的风险。本发明的有益效果是：本发明不使用预制钢筋网，在施工现场拼接，能够结合山体需要修复的弧面的形状进行拼接，适用范围更广，解决了不能对山体的弧面进行修复的问题。本发明采用连接体、植筋胶对钢筋进行连接，类似植筋工艺，将钢筋连接为一体，锚固钢筋连接帽和表面钢筋连接帽可以活动，方便连接，方便现场施工；植筋胶连接固化强度高，效果较好。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为实施例1中锚固钢筋处的结构示意图；图2为实施例1中表面钢筋处的结构示意图；图中：1、待修复山体；2、锚固孔；3、锚固钢筋；4、主环；5、分环；6、锚固钢筋连接帽；7、表面钢筋连接帽；8、表面钢筋。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例1如图1至图2所示，采用一种山体加固修复方法，对济南的靠近公路的某山体进行修复，山体的需要修复的面为一个弧形面。山体加固修复方法包括以下步骤：S1、制备直径为10mm的锚固钢筋3、直径为10mm的表面钢筋8和连接体，按尺寸截取锚固钢筋3、表面钢筋8；连接体包括主环4，主环4上套有6个分环5，每个分环5固定连接有6个连接帽，连接帽一端开有用于容纳钢筋的容纳孔，容纳孔的直径为13mm、长度为30mm，连接帽分为2个锚固钢筋连接帽6和4个表面钢筋连接帽7；S2、将待修复山体1的表面修整平滑；S3、在待修复山体1的表面均匀选取多个锚固点，选取时将待修复山体1的表面划分为多个边长为300mm的正方形，锚固点位于正方形顶点上，每个锚固点向山体内部钻2个直径为14mm的锚固孔2，两个锚固孔2一个水平设置，一个位于竖直设置，水平设置的锚固孔2与另一锚固点竖直设置的锚固孔2存在交叉，竖直设置的锚固孔2与另一锚固点水平设置的锚固孔存在交叉；S4、在锚固孔2内部插入锚固钢筋3并浇灌混凝土，锚固钢筋3顶端露出锚固孔2；S5、在每个锚固点放置一个连接体，在连接帽的容纳孔中填入植筋胶，锚固钢筋连接帽6套入锚固钢筋3的顶端，表面钢筋连接帽7套入连接表面钢筋8端部，表面钢筋8通过表面钢筋连接帽7连接成网状结构，将待修复山体1的表面覆盖；S6、植筋胶固化以后，在待修复山体1的表面浇筑混凝土层，将表面钢筋8和连接体覆盖；S7、混凝土层凝结之后，在混凝土层表面填充泥土层，将混凝土层覆盖；S8、在泥土层上种植绿植。本实施例1对山体的弧形面进行修复，修复后能够保持原有的山体弧度，本实施例对山体修复后，经过检验，修复后的强度能够达到要求；修复完成两年后，再次检验山体强度，没有出现裂纹、分层等情况，山体强度没有降低。实施例2采用一种山体加固修复方法，对济南的某高架桥桥梁边的山体进行修复，山体的需要修复的面为一个弧面。山体加固修复方法包括以下步骤：S1、制备直径为12mm的锚固钢筋3、直径为12mm的表面钢筋8和连接体，按尺寸截取锚固钢筋3、表面钢筋8；连接体包括主环4，主环4上套有5个分环5，每个分环5固定连接有6个连接帽，连接帽一端开有用于容纳钢筋的容纳孔，容纳孔的直径为15mm、长度为100mm，连接帽分为2个锚固钢筋连接帽6和4个表面钢筋连接帽7；S2、将待修复山体1的表面修整平滑；S3、在待修复山体1的表面均匀选取多个锚固点，选取时将待修复山体1的表面划分为多个边长为1000mm的正方形，锚固点位于正方形顶点上，每个锚固点向山体内部钻1个直径为16mm的锚固孔2，锚固孔2与另一锚固点的锚固孔2存在交叉；S4、在锚固孔2内部插入锚固钢筋3并浇灌混凝土，锚固钢筋3顶端露出锚固孔2；S5、在每个锚固点放置一个连接体，在连接帽的容纳孔中填入植筋胶，锚固钢筋连接帽6套入锚固钢筋3的顶端，表面钢筋连接帽7套入连接表面钢筋8端部，表面钢筋8通过表面钢筋连接帽7连接成网状结构，将待修复山体1的表面覆盖；S6、植筋胶固化以后，在待修复山体1的表面浇筑混凝土层，将表面钢筋8和连接体覆盖；S7、混凝土层凝结之后，在混凝土层表面填充泥土层，将混凝土层覆盖；S8、在泥土层上种植绿植。本实施例2对山体的弧形面进行修复，修复后能够保持原有的山体弧度，本实施例对山体修复后，经过检验，修复后的强度能够达到要求；修复完成两年后，再次检验山体强度，没有出现裂纹、分层等情况，山体强度没有降低。实施例3采用一种山体加固修复方法，对济南的靠近田地的某山体进行修复，山体的需要修复的面为一个弧形面。实施例3与实施例1的步骤的不同之处仅在于：在步骤S1中，容纳孔的长度为50mm；在步骤S3中，在待修复山体1的表面均匀选取多个锚固点，选取时将待修复山体1的表面划分为多个边长为500mm的正方形，锚固点位于正方形顶点上。本实施例3对山体的弧形面进行修复，修复后能够保持原有的山体弧度，本实施例对山体修复后，经过检验，修复后的强度能够达到要求；修复完成两年后，再次检验山体强度，没有出现裂纹、分层等情况，山体强度没有降低。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
