标题title
一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔
摘要abst
本发明涉及高压输电线路技术领域，具体涉及一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，包括塔体，塔体从上至下依次安装有多个挂线横担，多个挂线横担在塔体上共分为四层，每层包括两个在塔体径向上相对的挂线横担；从上至下前三层中的每个挂线横担均能够固定一根架空导线；轴向方向上相邻的两个挂线横担之间悬挂有导电金属板，每根架空导线与下方最近的导电金属板之间连接有跳线；每个导电金属板都与避雷器连接，避雷器安装于挂线横担上远离塔体的一端；导电金属板长度方向上的两侧都连接有电缆终端头，每个电缆终端头都能够牵引一根电缆线。本发明中电缆线在杆塔上的布置合理，杆塔满足电缆线之间的安全电气间隙、杆塔体积小和成本低。
权利要求书clms
1.一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，包括塔体，塔体从上至下依次安装有多个挂线横担，其特征在于：所述多个挂线横担在所述塔体的轴向方向上共分为四层，每层包括两个在所述塔体径向方向上相对设置的所述挂线横担；从上至下前三层的每个所述挂线横担均能够固定一根架空导线；所述塔体的轴向方向上相邻的两个所述挂线横担之间悬挂有导电金属板，所述导电金属板的长度方向在水平面上与所述挂线横担的长度方向垂直设置，每根所述架空导线与下方最近的所述导电金属板之间连接有跳线；每个所述导电金属板都与一个避雷器连接，避雷器安装于挂线横担上远离所述塔体的一端；所述导电金属板长度方向上的两侧都连接有电缆终端头，每个所述电缆终端头都能够牵引一根电缆线。2.根据权利要求1所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述导电金属板为铜板。3.根据权利要求1所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述塔体上从上至下前三层的每个所述挂线横担都安装有预留固定板，所述预留固定板安装有两个第一绝缘吊线串，所述第一绝缘吊线串与所述导电金属板连接。4.根据权利要求3所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述塔体从上至下后三层的每个所述挂线横担都连接有两个第二绝缘吊线串，所述第二绝缘吊线串与所述导电金属板的底部连接。5.根据权利要求4所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述塔体上从上至下后三层的每个所述挂线横担都安装有安装板，安装板在水平面中与挂线横担垂直的两侧上都连接有一个所述第二绝缘吊线串，所述避雷器安装于安装板距离挂线横担较远的一侧。6.根据权利要求1所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述塔体上还安装有多个支架，支架设有多个，多个支架都位于最下层挂线横担的下方，多个支架沿塔体的轴向方向分为多层，每层支架包括在塔体径向方向上相对设置的两个支架，每个支架在水平面中与挂线横担垂直的两侧上都设有三个电缆固定件，所述电缆固定件用于固定所述电缆线。7.根据权利要求6所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述电缆固定件为U型卡箍。8.根据权利要求6所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，相邻两层所述支架之间的距离为1米至2米。9.根据权利要求1所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述导电金属板的长度范围为60cm-80cm。10.根据权利要求1所述的一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，其特征在于，所述塔体的侧壁还安装有爬梯，所述爬梯沿塔体的轴向方向延伸设置，所述爬梯与所述挂线横担位置相错。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压输电线路技术领域，具体涉及一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔。背景技术随着电网建设规模的快速增长，受限于原有的线路走廊，经常需要新建同塔多回电缆T接线路。例如：新建一基35kV双回电缆终端塔，电缆为单芯电缆，6根电缆上塔转为架空线路，同时还需T接6根电缆线路下地，因此该双回电缆终端塔需要上下12根电缆，同时还存在架空线路。解决此情况的第一种方法是新建两基并排布置的双回路杆塔，杆塔塔身设上下电缆支架，电缆分别从两基杆塔各上下6根电缆与架空导线连接；第二种方法是利用一基双回路杆塔，杆塔塔身设上下电缆支架，电缆支架加长，12根电缆同时从加长电缆支架上下杆塔与架空导线连接；第三种方法则是利用一基杆塔，在杆身前后侧分别设上下电缆支架，电缆从杆身前后侧支架分别上下6根电缆与架空导线连接。然而，上述解决方法虽然可以实现多根电缆同时上下塔的要求，仍存在以下问题：1.采用方法一时，两基双回路杆塔的占地面积较大，在场地受限地方很难实现；而且每增加一基杆塔，会相应地增加杆重及杆塔基础，会极大的提高工程造价的同时增加施工工期。2.采用方法二时，此基杆塔一侧受力加重，影响杆塔受力，同时设计此杆塔势必增加塔重，进而增加工程投资；另外电缆从杆身一侧上下杆塔，会增加杆塔的占地面积，电缆上杆塔后电缆终端头引接困难且不美观。3.采用方法三时，由于电缆根数较多，电缆从杆身前后侧上下杆，则会占用杆塔爬梯，检修时人员无法登塔，此方法影响线路后期检修。即，现有的双回电缆终端塔上的电缆线在杆塔上的安装和布置不合理，新建终端塔难以在满足电缆线之间的安全电气间隙时，还做到杆塔体积小、成本低。发明内容为解决现有的双回电缆终端塔上的电缆线在杆塔上的安装和布置不合理，新建终端塔难以在满足电缆线之间的安全电气间隙时，还做到杆塔体积小、成本低的技术问题，本发明提供了一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，包括塔体，塔体从上至下依次安装有多个挂线横担，其中，多个挂线横担在塔体的轴向方向上共分为四层，每层包括两个在塔体径向方向上相对设置的挂线横担；从上至下前三层中的每个挂线横担均能够固定一根架空导线；塔体的轴向方向上相邻的两个挂线横担之间悬挂有导电金属板，导电金属板的长度方向在水平面上与挂线横担的长度方向垂直设置，每根架空导线与下方最近的导电金属板之间连接有跳线；每个导电金属板都与一个避雷器连接，避雷器安装于挂线横担上远离塔体的一端；导电金属板长度方向上的两侧都连接有电缆终端头，每个电缆终端头都能够牵引一根电缆线。采用上述结构方案，本发明中电缆线在杆塔上的布置合理，在导电金属板的两侧分别固定两个电缆终端头，一侧用于上杆电缆线转架空，一侧用于下杆电缆线引下T接，即引上电缆线和引下电缆线的电缆终端头共用一块导电金属板，引接容易，且提高空间利用率，能够减小杆塔的体积，且保证两个电缆终端头之间的安全距离，满足电缆线之间的安全电气间隙，利于新建电力线路的安全运行；本发明的电缆线从塔体的径向方向上相对的两侧上下杆塔，不占用爬梯的位置，不影响杆塔检修；本发明仅用一个塔体，且结构对称分布，减少杆塔占地面积，在场地受限的地方也能实现，极大地降低工程造价，减少施工周期，塔体受力平衡，结构安全可靠，能够有效地实现多根电缆线同时上下杆塔，对称美观，实用性强。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，导电金属板为铜板。采用上述结构方案，铜的导电性好，成本低，密度小。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，塔体上从上至下前三层的每个挂线横担都安装有预留固定板，预留固定板安装有两个第一绝缘吊线串，第一绝缘吊线串与导电金属板连接。采用上述结构方案，利用两个第一绝缘吊线串将导电金属板吊起，结构稳定安全。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，塔体从上至下后三层的每个挂线横担都连接有两个第二绝缘吊线串，第二绝缘吊线串与导电金属板的底部连接。采用上述结构方案，利用两个第二绝缘吊线串拉住导电金属板，防止导电金属板随风摆动的幅度过大，保证电缆线之间的安全距离。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，塔体上从上至下后三层的每个挂线横担都安装有安装板，安装板在水平面中与挂线横担垂直的两侧上都连接有一个第二绝缘吊线串，避雷器安装于安装板距离挂线横担较远的一侧。采用上述结构方案，增大导电金属板和避雷器之间的距离，保证两者之间的安全距离。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，塔体上还安装有多个支架，支架设有多个，多个支架都位于最下层挂线横担的下方，多个支架沿塔体的轴向方向分为多层，每层支架包括在塔体径向方向上相对设置的两个支架，每个支架在水平面中与挂线横担垂直的两侧上都设有三个电缆固定件，电缆固定件用于固定电缆线。采用上述结构方案，支架可以支撑和固定电缆线，保证电缆线的走向和电缆线之间的安全距离。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，电缆固定件为U型卡箍。采用上述结构方案，U型卡箍安装使用方便，成本较低。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，相邻两层支架之间的距离为1米至2米。采用上述结构方案，既能够有效地支撑和固定电缆线，避免电缆线跨度太大导致风摆严重，又能够减少支架数量，节约成本。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，导电金属板的长度范围为60cm-80cm。采用上述结构方案，既能够有效增加电缆终端头之间的距离，又能够节约导电金属板的材料成本。作为一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔的优选的实现方式，塔体的侧壁还安装有爬梯，爬梯沿塔体的轴向方向延伸设置，爬梯与挂线横担位置相错。采用上述结构方案，结构布置安全合理，爬梯和挂线横担、电缆线之间互相不影响。本发明的有益效果包括：1. 本发明中电缆线在杆塔上的布置合理，在导电金属板的两侧分别固定两个电缆终端头，一侧用于上杆电缆线转架空，一侧用于下杆电缆线引下T接，即引上电缆线和引下电缆线的电缆终端头共用一块导电金属板，引接容易，且提高空间利用率，能够减小杆塔的体积，且保证两个电缆终端头之间的安全距离，满足电缆线之间的安全电气间隙，利于新建电力线路的安全运行；2.本发明的电缆线从塔体的径向方向上相对的两侧上下杆塔，不占用爬梯的位置，不影响杆塔检修；3.本发明仅用一个塔体，且结构对称分布，减少杆塔占地面积，在场地受限的地方也能实现，极大地降低工程造价，减少施工周期，塔体受力平衡，结构安全可靠，能够有效地实现多根电缆线同时上下杆塔，对称美观，实用性强。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施例的正视结构示意图；图2是本发明具体实施例中部分结构的侧视示意图；图3是本发明具体实施例中第一绝缘吊线串和第二绝缘吊线串的组装图；图4是本发明具体实施例中支架的俯视结构示意图；图5是本发明具体实施例中导线横担端部的正视结构示意图；图6是本发明具体实施例中导线横担端部的俯视结构示意图。附图标记说明：1、塔体；2、地线横担；3、挂线横担；4、爬梯；5、架空导线；6、预留固定板；61、挂孔；7、第一绝缘吊线串；71、UB型挂板；72、PS挂板；73、PT型整板；74、第一球头挂环；75、第一复合绝缘子；76、第一WS型硫头挂板；8、避雷器；9、安装板；010、第二绝缘吊线串；0101、Z弧挂板；0102、第二球头挂环；0103、第二复合绝缘子；0104、第二WS型硫头挂板；011、导电金属板；012、跳线；013、电缆终端头；014、电缆线；015、支架；016、电缆固定件。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。参照图1-6，本实施例提出一种用于引接多根电缆上下杆塔的双回电缆终端杆塔，包括塔体1，塔体1从上至下依次安装有地线横担2和多个挂线横担3，其中每个挂线横担3都与塔体1垂直设置，多个挂线横担3在塔体1的轴向方向上共分为四层，每层包括两个在塔体1径向方向上相对设置的挂线横担3；塔体1的侧壁还安装有爬梯4，爬梯4沿塔体1的轴向方向延伸设置，爬梯4与挂线横担3位置相错。塔体1上从上至下前三层的每个挂线横担3均能够固定一根架空导线5，图1中的箭头为架空导线5的走向，即塔体1共能够固定六根架空导线5；且前三层的每个挂线横担3都安装有预留固定板6，每个预留固定板6在水平面中与挂线横担3垂直的两侧上都开有一组挂孔61，每组挂孔61能够挂设一个第一绝缘吊线串7；塔体1上从上至下的后三层的每个挂线横担3的顶部均安装有避雷器8，且后三层挂线横担3上都安装有安装板9，安装板9在水平面中与挂线横担3垂直的两侧上都连接有一个第二绝缘吊线串010，避雷器8安装于安装板9距离挂线横担3较远的一侧。塔体1的轴向方向上相邻的两个挂线横担3之间设有导电金属板011，导电金属板011的顶部与两个第一绝缘吊线串7悬挂连接，导电金属板011的底部与两个第二绝缘吊线串010悬挂连接；导电金属板011为铜板，导电金属板011的长度范围为60cm-80cm，导电金属板011的长度方向在水平面上与挂线横担3的长度方向垂直设置，即塔体1上共设有六个导电金属板011，每根架空导线5与下方最近的导电金属板011之间连接有跳线012；每个导电金属板011的中部都与下方最近的避雷器8通过导线电连接。导电金属板011长度方向上的两侧都连接有一个电缆终端头013，塔体1上的每个电缆终端头013能够牵引一根电缆线014，即塔体1上共能够牵引十二根电缆线014，电缆线014沿支架015延伸至塔体1的底端；支架015设有多个，多个支架015都位于最下层挂线横担3的下方，多个支架015沿塔体1的轴向方向分为多层，每层支架015之间的距离为2米左右，每层支架015包括在塔体1径向方向上相对设置的两个支架015，每个支架015在水平面中与挂线横担3垂直的两侧上都设有三个电缆固定件016，电缆固定件016为U型卡箍，一个电缆固定件016能够固定一根电缆线014。本实施例的电缆上下杆塔的过程为：首先，将地线横担2、挂线横担3、爬梯4、避雷器8、电缆终端头013、预留固定板6、第一绝缘吊线串7、第二绝缘吊线串010、支架015、导电金属板011都安装好，每个导电金属板011的中部都与下方最近的避雷器8通过导线电连接。第二，主线路上有两回单芯电缆，每回单芯电缆都有三根电缆线014，三根电缆线014分别对应三相交流电中的一相，将主线路中其中一回单芯电缆的三根电缆线014从支架015的前侧竖直向上牵引到塔体1上竖直方向上对应的三个电缆终端头013上，每根电缆线014连接一个电缆终端头013。第三，在前三层挂线横担3中选择与支架015在竖直方向上对应的三个挂线横担3，并在三个挂线横担3上都连接一根架空导线5，然后使用跳线012将每根架空导线5与下方最近的导电金属板011进行电连接，以此完成单回单芯电缆的上杆电缆转架空。第四，从支架015向上竖直对应的三个导电金属板011的另一侧的电缆终端头013上各牵引出一根T接电缆线014，将三根T接电缆线014从支架015的后侧引下，以此完成单回单芯电缆的引下T接。第五，对主线路中另一回单芯电缆的三根电缆线014重复第二、第三、第四步骤中的操作。在本实施例中，导电金属板011为铜板，在其它实施例中导电金属板011还可以为其它导电金属，如银、金、铝、钨、镍、铁等。在本实施例中，导电金属板011的长度范围为60cm-80cm，可以为60cm、65cm、60cm或80cm。导电金属板011的宽度可以为30cm-50cm，例如38cm。导电金属板011的厚度可以为1cm-3cm。本实施例中导电金属板011长度方向的两侧边可以相同一方向折叠90°。在本实施例中，相邻两层支架015之间的距离为1米至2米左右，可以为1米、1.5米、1.7米、1.8米或2米。本实施例中第一绝缘吊线串7从上至下包括UB型挂板71、PS挂板72、PT型整板73、第一球头挂环74、第一复合绝缘子75、第一WS型硫头挂板76；第二绝缘吊线串010从上至下包括Z弧挂板0101、第二球头挂环0102、第二复合绝缘子0103、第二WS型硫头挂板0104。本实施例中每个支架015靠近塔体1的一端的前后两侧还各设有一个光缆固定件。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
