标题title
超长距离定向钻机导向钻具及其使用方法
摘要abst
本申请涉及非开挖钻孔导向的技术领域，尤其是涉及一种超长距离定向钻机导向钻具及其使用方法，导向钻具包括开有外杆腔的外钻杆；同轴向配置在外杆腔内的内钻杆，外钻杆以及内钻杆均具有旋转以及推进的动作，内钻杆通泥浆；过渡接头，过渡接头与外钻杆进土端之间设有限位组件以限定过渡接头大致沿外钻杆轴线滑动；过渡接头的一端与内钻杆转动配合实现泥浆分配的同时内钻杆转动而过渡接头滑动，而另一端机械固定有螺杆钻具，螺杆钻具的轴线与内钻杆的轴线之间形成造斜角；还包括导向组件。本方案相较于传统导向钻进技术消除了内钻杆导向钻进时的摩擦力，采用逐步造斜钻进的方式进行导向，能够稳定顺畅地超远距离钻孔导向，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于，包括：外钻杆，所述外钻杆沿自身轴向开有外杆腔，所述外钻杆具有旋转以及推进的动作；内钻杆，所述内钻杆配置在外杆腔内，所述内钻杆具有旋转以及推进的动作，所述内钻杆沿自身轴向开有泥浆通道；过渡接头，所述过渡接头与外钻杆进土端之间设有限位组件以限定过渡接头大体上沿着外钻杆轴线滑动并可与外钻杆的轴线形成倾斜角；所述过渡接头的一端与内钻杆之间通过通浆分动器连接以实现泥浆分配的同时内钻杆转动而过渡接头滑动，所述过渡接头的另一端机械固定有螺杆钻具，所述螺杆钻具的轴线与内钻杆的轴线之间形成造斜角；导向组件，所述导向组件包括导向探棒用于监控螺杆钻具的姿态并传输给地面。2.根据权利要求1所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述限位组件包括设置在过渡接头外壁的花键槽以及沿着外钻杆轴线设置的导向花键，所述导向花键滑动配合在花键槽内，所述导向花键与花键槽间隙配合。3.根据权利要求1所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述过渡接头的外壁还凸出设有阻拦部，所述阻拦部与外钻杆的进土端抵接。4.根据权利要求1所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述导向组件还包括设置在过渡接头与螺杆钻具之间的无磁钻铤，所述无磁钻铤的两端分别与过渡接头和螺杆钻具固定连接，所述导向探棒设置在无磁钻铤内部。5.根据权利要求4所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述无磁钻铤包括：外壳，所述外壳的两端分别与过渡接头和螺杆钻具螺纹装配，所述外壳内设有腔体；分浆座，所述分浆座设有两个并间隔固定在所述腔体内，所述分浆座上沿着外壳轴向均开有分浆通道；探棒仓，所述探棒仓固定在两个分浆座之间，所述探棒仓的两端与分浆座之间密封。6.根据权利要求5所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述无磁钻铤外壁上与腔体连通开有导通槽，所述无磁钻铤内壁同轴设有尼龙内壳。7.根据权利要求1所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述内钻杆与通浆分动器之间还设有转换接头，所述转换接头的一端与内钻杆螺纹配合，所述转换接头的另一端与通浆分动器之间螺纹配合。8.根据权利要求7所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于：所述通浆分动器包括：外套，所述外套内壁同轴固定设有第一深沟球轴承以及第一推力圆锥滚子轴承；与过渡接头固定连接的第一连接轴，所述第一连接轴与第一深沟球轴承以及第一推力圆锥滚子轴承配合以使得第一连接轴与外套相互转动，所述第一连接轴上同轴开有第一通道用于泥浆通过；与转换接头固定连接的第二连接轴，所述第二连接轴固定在外套的一端，所述第一连接轴的端部设有空芯轴，所述空芯轴与第一连接轴转动密封配合，所述第二连接轴上同轴开有第二通道用于泥浆通过。9.一种导向钻具的使用方法，基于权利要求1-8任意一项所述的超长距离定向钻机导向钻具，其特征在于，具有以下操作：a、直线钻进，操作外钻杆和内钻杆同步旋转并进给，过渡接头跟着外钻杆旋转从而带动螺杆钻具旋转，内钻杆的同步进给带动过渡接头和螺杆钻具进给；b、需要变向时，外钻杆在需要变向的位置静止，地面人员利用导向组件传递的数据调整螺杆钻具的倾斜方向，操作内钻杆旋转并进给带动过渡接头以及螺杆钻具沿着造斜角方向直线进给，从而钻出倾斜的孔道；当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，内钻杆回到初始位置，旋转外钻杆，此时泥浆马达外壳与外钻杆一起旋转，沿着倾斜的孔道直线进给，从而完成从一个方向的直线进给到另一方向的直线进给。10.根据权利要求9所述的一种导向钻具的使用方法，其特征在于：在步骤b中，当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，也可不用操作内钻杆回到初始位置，而是操作外钻杆进给，直到导向花键完全回缩到花键槽内，然后再按照步骤a实现直线进给。
说明书desc
技术领域本申请涉及定向钻孔的技术领域，尤其是涉及一种超长距离定向钻机导向钻具及其使用方法。背景技术水平定向钻钻孔是典型的非开挖工程施工技术，其能够在不对地表建筑样貌造成较大影响的前提下在地下钻出一定轨迹的深孔，目前广泛应用在地下管道或者电缆铺设等领域。常规定向钻机的导向钻具一般包括钻杆以及设置在钻杆入土端的螺杆钻具，其中，螺杆钻具与钻杆之间形成一定倾斜角度，该角度成为造斜角，一般为2°以下，在水平定向钻机上设有动力头用于带动钻杆旋转及进给。其具有两种工作状态，1、正常直线进给的情况下，钻杆被带动旋转以及进给，螺杆钻具跟着钻杆旋转以及进给从而沿着直线进给；2、需要改变方向的情况下，确定钻头进给所需的方向，调整螺杆钻具的倾斜方向，待确认螺杆钻具的倾斜方向后，动力头带动钻杆仅进给而不旋转，则钻杆跟随螺杆钻具的倾斜方向移动实现方向的改变，待造斜一定深度的孔则动力头带动钻杆旋转以及进给，再实现直线进给的过程。根据需要，这样的操作循环数次，最后钻头出土，完成导向。但是在实际施工过程中发现比较棘手的问题，即该种导向钻具难以实现超远距离的钻孔导向施工过程，一般达到2000米以上就很困难了，这是因为随着钻孔距离不断增大，钻杆和孔壁的摩擦阻力会不断增大，钻杆自身的旋转扭矩在传递过程中也会不断减少，造成钻杆的旋转进给产生的切削力严重不足，继续钻进变得十分困难，可能需要多次尝试才能够钻进，效率低下，施工困难。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种超长距离定向钻机导向钻具及其使用方法，其能够稳定顺畅地实现超远距离钻孔导向的功能，极大地降低超远距离定向钻孔的施工难度，有效提高相应施工效率。为达到上述目的，本发明的技术方案如下：第一方面，本申请提出了一种超长距离定向钻机导向钻具，其包括：外钻杆，所述外钻杆沿自身轴向开有外杆腔，所述外钻杆具有旋转以及推进的动作；内钻杆，所述内钻杆配置在外杆腔内，所述内钻杆具有旋转以及推进的动作，所述内钻杆沿自身轴向开有泥浆通道；过渡接头，所述过渡接与外钻杆进土端之间设有限位组件以限定过渡接头大体上沿着外钻杆轴线滑动并可与外钻杆的轴线形成倾斜角；所述过渡接头的一端与内钻杆之间通过通浆分动器连接以实现泥浆分配的同时内钻杆转动而过渡接头滑动，所述过渡接头的另一端机械固定有螺杆钻具，所述螺杆钻具的轴线与内钻杆的轴线之间形成造斜角；导向组件，所述导向组件包括导向探棒用于监控螺杆钻具的姿态并传输给地面。实现上述技术方案，直线钻进过程为，外钻杆旋转并进给，由于限位组件的限制，过渡接头跟着外钻杆旋转从而带动螺杆钻具旋转，内钻杆与外钻杆同步进给以使得过渡接头和螺杆钻具完成进给动作，此时，螺杆钻具旋转的同时进给从而形成直线孔道，完成直线钻进；需要调整方向时，外钻杆在需要变向的位置完全静止，利用导向组件调整好螺杆钻具的倾斜方向，内钻杆旋转并进给，由于通浆分动器的作用使得过渡接头以及螺杆钻具沿着造斜角方向直线进给，从而钻出倾斜的孔道，螺杆钻具自身的钻头是转动的以实现对地下岩土的旋转切削，当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，内钻杆回到初始位置，旋转外钻杆，此时泥浆马达外壳与外钻杆一起旋转，沿着倾斜的孔道直线进给，从而完成从一个方向的直线进给到另一方向的直线进给。本方案具有以下明显优势，在变向时的推进力主要是内钻杆，而内钻杆是悬在外杆腔内的，由于外钻杆的支撑保护作用，在超远距离变向时内钻杆的旋转和推进自身不会受到地下岩土层的摩擦力，一方面实际受到摩擦力的部分只有螺杆钻具和过渡接头的部分长度，极大减小了螺杆钻具变向前进时受到的摩擦力，另一方面由于内钻杆外壁不受摩擦力以及通浆分动器的设定使得内钻杆可以旋转进给，从而能够较稳定的传递推力，能够非常稳定高效地实现变向的倾斜孔道钻进过程，能够非常顺畅地实现超长距离的变向导向过程。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述限位组件包括设置在过渡接头外壁的花键槽以及沿着外钻杆轴线设置的导向花键，所述导向花键滑动配合在花键槽内，所述导向花键与花键槽间隙配合。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述过渡接头的外壁还凸出设有阻拦部，所述阻拦部与外钻杆的进土端抵接。实现上述技术方案，在直线钻进过程中，不仅可以内钻杆推进带动过渡接头直线进给，由于外钻杆的进土端与限位部抵接还可以利用外钻杆自身的推进力带动过渡接头直线进给，从而有效提高了过渡接头和螺杆钻具在直线推进的推进力，进一步保证超远距离钻进的顺畅性。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述导向组件还包括设置在过渡接头与螺杆钻具之间的无磁钻铤，所述无磁钻铤的两端分别与过渡接头和螺杆钻具固定连接，所述导向探棒设置在无磁钻铤内部。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述无磁钻铤包括：外壳，所述外壳的两端分别与过渡接头和螺杆钻具螺纹装配，所述外壳内设有腔体；分浆座，所述分浆座设有两个并间隔固定在所述腔体内，所述分浆座上沿着外壳轴向均开有分浆通道；探棒仓，所述探棒仓固定在两个分浆座之间，所述探棒仓的两端与分浆座之间密封。实现上述技术方案，公开了一种导向组件的具体结构，为了泥浆的分配专门设计了对应的无磁钻铤的具体结构，以使得泥浆流畅通过导向组件并通往螺杆钻具内。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述无磁钻铤外壁上与腔体连通开有导通槽，所述无磁钻铤内壁同轴设有尼龙内壳。实现上述技术方案，导通槽是为了导向探棒的信号比较容易传输到地面，而尼龙内壳则是保证泥浆在腔体内流动。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述内钻杆与通浆分动器之间还设有转换接头，所述转换接头的一端与内钻杆螺纹配合，所述转换接头的另一端与通浆分动器之间螺纹配合。作为本方案的其中一个可选实施方案，所述通浆分动器包括：外套，所述外套内壁同轴固定设有第一深沟球轴承以及第一推力圆锥滚子轴承；第一连接轴，所述第一连接轴与第一深沟球轴承以及第一推力圆锥滚子轴承配合以使得第一连接轴与外套相互转动，所述第一连接轴上同轴开有第一通道用于泥浆通过；第二连接轴，所述第二连接轴固定在外套的一端，所述第一连接轴的端部设有空芯轴，所述空芯轴与第一连接轴转动密封配合，所述第二连接轴上同轴开有第二通道用于泥浆通过。另一方面，本申请还提出了一种导向钻具的使用方法，基于以上所述的超长距离定向钻机导向钻具，具有以下操作：a、直线钻进，操作外钻杆和内钻杆同步旋转并进给，过渡接头跟着外钻杆旋转从而带动螺杆钻具旋转，内钻杆的同步进给带动过渡接头和螺杆钻具进给；b、需要变向时，外钻杆在需要变向的位置静止，地面人员利用导向组件传递的数据调整螺杆钻具的倾斜方向，操作内钻杆旋转并进给带动过渡接头以及螺杆钻具沿着造斜角方向直线进给，从而钻出倾斜的孔道；当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，内钻杆回到初始位置，旋转外钻杆，此时泥浆马达外壳与外钻杆一起旋转，沿着倾斜的孔道直线进给，从而完成从一个方向的直线进给到另一方向的直线进给。作为本方案的其中一个可选实施方案，在步骤b中，当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，也可不用操作内钻杆回到初始位置，而是操作外钻杆进给，直到导向花键完全回缩到花键槽内，然后再按照步骤a实现直线进给。实现上述技术方案，相较于原步骤b，本方案中外钻杆在进给过程中还受到限位组件的限位作用以使得外钻杆更加准确地进入到造斜后的斜孔内，保证导向的准确性和流畅性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置外钻杆作为外部支撑，在外钻杆内部设置内钻杆，内钻杆的端部通过通浆分动器连接过渡接头，过渡接头在限位组件的限制下沿着直线移动，在导向造斜孔时，利用内钻杆带动过渡接头移动，内钻杆不会受到外部的摩擦力，并且造斜时只有过渡接头的部分和螺杆钻具外壁受到摩擦力，极大地减少造斜压力从而使得造斜孔时非常高效顺畅，能够有效实现超远距离的钻孔导向过程；2.通过设置特殊结构的通浆分动器，能够较好的适应转动配合的工作需要以及通泥浆的需求；3.通过设计特殊结构的导向组件，以实现泥浆通过的同时并且能够放置导向探棒实现流畅的信息传递。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是超长距离定向钻机导向钻具的剖面视图；图2是主要用于展示超长距离定向钻机导向钻具变向过程的示意图；图3是主要展示导向组件的剖面图；图4是主要展示通浆分动器结构的剖面图。附图标记：1、外钻杆；11、外杆腔；2、内钻杆；21、泥浆通道；3、过渡接头；4、限位组件；41、花键槽；42、导向花键；5、通浆分动器；51、外套；52、第一深沟球轴承；53、第一推力圆锥滚子轴承；54、第一连接轴；541、第一通道；542、第一密封压盖；55、第二连接轴；551、第二通道；56、空芯轴；561、第二密封压盖；57、第二深沟球轴承；58、第二推力圆锥滚子轴承；6、螺杆钻具；61、泥浆马达；62、牙轮钻头；7、导向组件；71、无磁钻铤；711、外壳；7111、腔体；712、分浆座；7121、分浆通道；713、探棒仓；72、导向探棒；8、阻拦部；9、导通槽；10、尼龙内壳；16、转换接头。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。实施例1参照图1，为本申请实施例公开的一种超长距离定向钻机导向钻具，其包括外钻杆1，外钻杆1沿自身轴向开有外杆腔11，外钻杆1在使用时一端与定向钻机的动力头连接从而具有旋转以及推进的动作，在远距离钻进时多根外钻杆1之间螺纹配合连接，外钻杆1远离定向钻机的另一端为进土端；还包括内钻杆2，内钻杆2同轴向配置在外杆腔11内，内钻杆2使用时与定向钻机的另一动力头连接从而具有独立的旋转以及推进的动作，内钻杆2沿自身轴向开有泥浆通道21用于泥浆通过，内钻杆2另一端部距离外钻杆1的进土端留有一定距离；还包括过渡接头3，过渡接头3与外钻杆1的进土端之间设有限位组件4以限定过渡接头3大体上沿外钻杆1轴线滑动，并且限位组件4的设置需要给予过渡接头3一定的倾斜避让空间，以使得过渡接头3推进时可以稍微倾斜角度，在后续会做解释说明，在本实施例中限位组件4包括开设在过渡接头3外壁的若干花键槽41以及沿着外钻杆1轴线设置在外钻杆1内壁的导向花键42，导向花键42滑动配合在花键槽41内，导向花键42与花键槽41间隙配合，过渡接头3的外壁上还凸起设有阻拦部8，阻拦部8与外钻杆1的进土端抵接。在螺杆钻具6与过渡接头3之间还设有导向组件7，导向组件7包括导向探棒72用于监控螺杆钻具6的钻进姿态并上传给地面。参照图1，内钻杆2靠近进土端的一端部螺纹固定有转换接头16，转换接头16的另一端机械固定连接有通浆分动器5，通浆分动器5的另一端与过渡接头3的一端机械固定连接，在本实施例中为螺纹配合，通浆分动器5的作用是为了实现泥浆分配的同时内钻杆2转动时过渡接头3不跟着转动而是在限位组件4的限制下大体上沿着外钻杆1的轴线滑动，过渡接头3的另一端同轴线机械固定有导向组件7用于地下钻进的位置信息传输，在导向组件7的另一端还固定设有螺杆钻具6，本实施例中螺杆钻具6为常规的泥浆马达61加上牙轮钻头62的配合，泥浆马达61的内圈用于带动牙轮钻头62钻旋转切削地下岩土，而泥浆马达61的外壳711的轴线与外钻杆1的轴线呈一定角度倾斜固定连接，而该倾斜的角度即为造斜角。过渡接头3在移动时的倾斜角度一般为2°以下，与造斜角适应即可。基于以上结构，可获知直线钻进过程为：外钻杆1旋转并进给，由于导向花键42和花键槽41的限位，过渡接头3会被外钻杆1带动旋转从而带动螺杆钻具6旋转，螺杆钻具6自身在泥浆马达61的工作下带动牙轮钻头62旋动破坏地下岩土层，螺杆钻具6的轴线绕着外钻杆1的轴线做360环绕运动从而形成直线钻进，此时内钻杆2旋转推进，内钻杆2与外钻杆1同步进给以使得过渡接头3和螺杆钻具6完成进给动作，同时外钻杆1的进土端与阻拦部8的抵接也会给予过渡接头3和螺杆钻具6以钻进的动力，相较于传统技术来说直线钻进的过程较为顺畅，螺杆钻具6旋转的同时进给从而形成直线孔道，完成直线钻进。参照图1和图2，需要调整方向时，外钻杆1在需要变向的位置静止，利用导向组件7调整好螺杆钻具6的倾斜方向，内钻杆2旋转并进给，由于通浆分动器5的作用使得内钻杆2旋动推进时过渡接头3和螺杆钻具6沿着造斜角方向直线进给，牙轮钻头62转动切削地下岩层，从而钻出倾斜的孔道，而此时过渡接头3能够有一定倾斜角所以才能够跟着螺杆钻具6沿着倾斜的直线运动，这就是上述中需要花键槽41和导向花键42需要间隙配合的原因，当倾斜孔道的导向长度达到要求后，内钻杆2回到初始位置，旋转外钻杆1，此时螺杆钻具6与外钻杆1一起旋转，沿着倾斜的孔道直线进给，重复以上过程使得方向的导向，从而完成从一个方向的直线进给到另一方向的直线进给。本方案产生了以下明显优势，在变向时的推进力主要是内钻杆2，而内钻杆2是悬在外杆腔11内的，由于外钻杆1的支撑保护作用，在超远距离直线钻进或者变向钻进时内钻杆2的旋转和推进自身都不会受到地下岩土层的摩擦力，一方面由于内钻杆2外壁不受摩擦力以及通浆分动器5的设定使得内钻杆2在推进时可以旋转进给，从而能够较稳定的传递推力，能够非常稳定高效地实现变向的倾斜孔道钻进过程，在直线进给时也能够提供较为稳定的推力，与外钻杆1的推力结合，能够非常顺畅地实现超长距离的变向导向以及直线进给过程，另一方面实际受到摩擦力的部分只有螺杆钻具6和过渡接头3的部分长度，极大减小了螺杆钻具6变向前进时受到的摩擦力，进一步保证了超远距离钻孔的顺畅性。参照图1和图3，导向组件7还包括设置在过渡接头3与螺杆钻具6之间的无磁钻铤71，无磁钻铤71的两端分别与过渡接头3和螺杆钻具6固定连接，导向探棒72设置在无磁钻铤71内部，无磁钻铤71包括：外壳711，外壳711的两端分别与过渡接头3和螺杆钻具6螺纹装配，外壳711内设有腔体7111；分浆座712，分浆座712设有两个并间隔利用螺栓固定在腔体7111内，分浆座712上沿着外壳711轴向均开有分浆通道7121；还包括探棒仓713，探棒仓713固定在两个分浆座712之间，导向探棒72装载在探棒仓713内，探棒仓713的两端与分浆座712之间密封，以使得泥浆流畅通过导向组件7并通往螺杆钻具6内。无磁钻铤71外壁上与腔体7111连通开有导通槽9，无磁钻铤71内壁同轴设有尼龙内壳10，导通槽9是为了导向探棒72的信号比较容易传输到地面，而尼龙内壳10则是保证泥浆在腔体7111内位于尼龙内壳10和探棒仓713之间的空间流动。参照图1和图4，通浆分动器5包括外套51，外套51内壁同轴固定设有第一深沟球轴承52以及第一推力圆锥滚子轴承53；还包括第一连接轴54，第一连接轴54与第一深沟球轴承52以及第一推力圆锥滚子轴承53配合以使得第一连接轴54与外套51相互转动，具体为第一连接轴54的外壁与第一深沟球轴承52过盈配合，第一连接轴54位于外套51内的端部有阶梯抵接在第一推力圆锥滚子轴承53内圈，第一连接轴54上同轴开有第一通道541用于泥浆通过，在外套51靠近第一连接轴54的一端螺栓连接有第一密封压盖542，在第一连接轴54位于外套51内的端部螺栓固定有第二密封压盖561，第一密封压盖542和第二密封压盖561均能够实现转动密封；还包括第二连接轴55，第二连接轴55固定在外套51的一端，具体为第二连接轴55的端部螺纹配合在外套51内，第一连接轴54的端部螺连接栓有空芯轴56，空芯轴56与第一连接轴54转动密封配合，具体为在第一连接轴54与第二连接轴55相对的一端设有第二深沟球轴承57以及第二推力圆锥滚子轴承58，第一连接轴54的端部外壁与第二深沟球轴承57过盈配合，第二连接轴55的端部抵接第二推力圆锥滚子轴承58的外圈，第二连接轴55上同轴开有第二通道551用于泥浆通过。当内钻杆2转动推进时，带动第一连接轴54、空芯轴56以及外套51整体绕着第二连接轴55的轴线转动，此时第二连接轴55不会跟着转动，只会被推进移动，从而实现两者转动配合并且能够顺畅通泥浆的需求。实施例2参照图2，本申请公开了一种基于以上导向钻具的操作方法，具体包括：a、直线钻进，操作外钻杆1和内钻杆2同步旋转并进给，过渡接头3跟着外钻杆1旋转从而带动螺杆钻具6旋转，内钻杆2的同步进给带动过渡接头3和螺杆钻具6进给；b、需要变向时，外钻杆1在需要变向的位置完全静止，地面人员利用导向组件7传递的数据调整螺杆钻具6的倾斜方向，操作内钻杆2旋转并进给带动过渡接头3以及螺杆钻具6沿着造斜角方向直线进给，从而钻出倾斜的孔道；当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，内钻杆2回到初始位置，旋转外钻杆1，此时泥浆马达61外壳711与外钻杆1一起旋转，沿着倾斜的孔道直线进给，从而完成从一个方向的直线进给到另一方向的直线进给。在该步骤中，当倾斜的孔道的导向长度达到要求后，也可不用操作内钻杆2回到初始位置，而是操作外钻杆1进给，直到导向花键42完全回缩到花键槽41内，然后再按照步骤a实现直线进给。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
