标题title
一种户外用电力设备的拼接式电力护栏
摘要abst
本申请涉及电力护栏的技术领域，特别是涉及一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，包括第一连接机构，所述第一连接机构的右侧铰接有折叠格栅，所述折叠格栅的右端铰接设置有用于对护栏进行二次防护的第二连接机构，所述第一连接机构和第二连接机构上分别设置有用于护栏拼接的拼接机构，所述第二连接机构包括第二固定柱，所述第二固定柱的前表面可拆卸安装有第二盖板，所述第二固定柱的内部固定连接有第一电磁铁，通过第二连接机构的设置可以在护栏被破坏断开电力连接之后及时的将备用电源接入至护栏上，使护栏电力在被破坏之后能够保证护栏上继续通电，使护栏依旧能够继续起到防护效果，提高护栏的安全性。
权利要求书clms
1.一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：包括第一连接机构，所述第一连接机构的右侧铰接有折叠格栅，所述折叠格栅的右端铰接设置有用于对护栏进行二次防护的第二连接机构，所述第一连接机构和第二连接机构上分别设置有用于护栏拼接的拼接机构；所述第二连接机构包括第二固定柱，所述第二固定柱的前表面可拆卸安装有第二盖板，所述第二固定柱的内部固定连接有第一电磁铁，所述第二固定柱的内部设置有位于第一电磁铁上方的拉紧件，所述拉紧件的底端固定连接有导体块，所述第二固定柱的内部设置有位于第一电磁铁下方的两个左右对称的第一限位件，所述导体块的下表面设置有拉动件，所述第二固定柱的内部左右侧面均固定连接有位于第一限位件下方的弹性伸缩电触点安装座，所述第二固定柱的内部设置有位于弹性伸缩电触点安装座下方的第二限位件。2.根据权利要求1所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：所述拉紧件包括设置在第二固定柱上的拉绳，所述第二固定柱的顶端开设有与拉绳相适配的第一通孔，所述拉绳的底端固定连接有第一半球，所述第一半球的下表面均匀分布有多个限位连接柱，多个所述限位连接柱的长度不相同，所述第一半球的下方设置有第二半球，所述第二半球的底端也固定连接有拉绳，所述第二半球的上表面开设有多个限位连接槽，多个所述限位连接槽的深度不相同，所述限位连接槽的内部开设有两个左右对称的安装卡槽，所述安装卡槽的内部滑动连接有限位卡球，所述限位卡球与安装卡槽之间设置有第一连接弹簧，所述安装卡槽的内部且位于限位卡球的上下两侧均开设有限位槽，所述限位卡球与限位槽滑动连接，多个所述限位连接柱与多个限位连接槽一一对应，所述第一电磁铁上开设有与第一半球和第二半球相适配的第二通孔。3.根据权利要求1所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：左侧的所述第一限位件包括固定连接在第二固定柱内部左侧面的两个前后对称的铰接连接座，两个所述铰接连接座的相对面之间铰接有第一限位卡板，所述第一限位卡板的底端与第二固定柱之间设置有第二连接弹簧。4.根据权利要求1所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：所述第二限位件包括固定连接在第二固定柱内部的固定块，所述固定块上开设有上下设置的第三通孔，所述固定块的内部左右两侧均固定连接有第二电磁铁，所述固定块的内部且位于第二电磁铁的前后两侧均固定连接有位移连接座，两个前后所述位移连接座之间共同固定连接有磁性块，所述磁性块远离第二电磁铁的一面固定连接有第二限位卡板，所述第二电磁铁与磁性块相邻面的磁极相同。5.根据权利要求4所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：所述拉动件包括固定连接在导体块下表面的联动拉杆，所述联动拉杆上靠近导体块的位置处设置有限位球，所述联动拉杆的底端固定连接有配重块，所述第二固定柱的内部左右两侧面上均固定连接有两个前后对称的位移限位导杆，多个所述位移限位导杆与配重块共同滑动连接，所述配重块的下表面开设有卡接孔，卡接孔的内部开设有两个左右对称的位移限位槽，所述第二固定柱的内表面底端固定连接有卡接限位柱，所述卡接限位柱的圆周面上滑动连接有两个左右对称的限位凸球，两个所述限位凸球的相对面之间设置有第五连接弹簧，所述卡接限位柱的尺寸与配重块上的卡接孔的尺寸相适配，所述限位凸球的尺寸与卡接孔内部的位移限位槽的尺寸相适配，所述配重块的下表面与第二固定柱的内部之间设置有第三连接弹簧。6.根据权利要求1所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：所述第一连接机构包括第一固定柱，所述第一固定柱的前表面可拆卸安装有第一盖板，所述第一固定柱的内部卡接有备用电池，所述备用电池的两极分别与第二固定柱内部的两个弹性伸缩电触点安装座通过导线连接，所述弹性伸缩电触点安装座与栏杆的供电电路通过导线连接，所述第一固定柱的内部固定连接有警报器，警报器与备用电池通过导线连接。7.根据权利要求6所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：所述拼接机构包括固定连接在第二盖板和第一固定柱相背面上的两个固定连接板，所述第一固定柱上的固定连接板的左侧面固定连接有两个上下对称的拼接插销，所述第二盖板上的固定连接板的右侧面固定连接有两个上下对称的拼接卡套，所述拼接卡套的内侧滑动连接有连接触板，所述连接触板与拼接卡套的内部之间设置有第四连接弹簧。8.根据权利要求5所述的一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，其特征在于：所述导体块位于两个弹性伸缩电触点安装座的相对面之间，联动拉杆上的限位球位于固定块上的第三通孔的内部且与第二限位卡板的上表面相贴合，所述联动拉杆始终上下贯穿固定块上的第三通孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力护栏的技术领域，特别是涉及一种户外用电力设备的拼接式电力护栏。背景技术为了便于对电力设施进行管理，会在电力设施周围使用护栏进行围挡隔离，避免非专业人员靠近，特别是在野外的电力设施，需要避免动物靠近，避免电力设施被破坏，拼接式的电力护栏方便电力护栏的运输和根据保护区域的大小选择合适数量的电力护栏进行组装。公开号为CN113463970A的一项中国专利公开了一种野外电力设备的拼接式电力护栏，包括：立柱，立柱下端设置有底板，且立柱顶端连接有支柱，并且立柱上端设置有蜂鸣器；其中，立柱的一侧设置有第一插套，且第一插套中间设置有插孔，并且插孔后侧开设有固定孔；太阳能板，太阳能板安装在支座上，且支座通过转轴安装在支柱的上端；竖板，竖板后侧设置有第二插套，且第二插套左侧设置有第二插头，并且第二插头与第二插套之间构成插接结构。该野外电力设备的拼接式电力护栏能够快速在野外对护栏进行拼接组装，并且在拼接时无需使用工具，极大的提高了安装效率，同时对野生动物进行警示，避免电力设施遭到野生动物的破坏。但是，电力护栏在野外使用时，不能频繁的进行监管巡查，当遇到一些野外生物或者人为破坏之后，电力护栏就会失去防护效果，会使电力护栏内防护的电力设备造成损伤或者丢失。基于此，上述现有的电力护栏依旧存在很大的改善空间。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供了一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，采用如下的技术方案。一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，包括第一连接机构，所述第一连接机构的右侧铰接有折叠格栅，所述折叠格栅的右端铰接设置有用于对护栏进行二次防护的第二连接机构，所述第一连接机构和第二连接机构上分别设置有用于护栏拼接的拼接机构。所述第二连接机构包括第二固定柱，所述第二固定柱的前表面可拆卸安装有第二盖板，所述第二固定柱的内部固定连接有第一电磁铁，所述第二固定柱的内部设置有位于第一电磁铁上方的拉紧件，所述拉紧件的底端固定连接有导体块，所述第二固定柱的内部设置有位于第一电磁铁下方的两个左右对称的第一限位件，所述导体块的下表面设置有拉动件，所述第二固定柱的内部左右侧面均固定连接有位于第一限位件下方的弹性伸缩电触点安装座，所述第二固定柱的内部设置有位于弹性伸缩电触点安装座下方的第二限位件。优选的，所述拉紧件包括设置在第二固定柱上的拉绳，所述第二固定柱的顶端开设有与拉绳相适配的第一通孔，所述拉绳的底端固定连接有第一半球，所述第一半球的下表面均匀分布有多个限位连接柱，多个所述限位连接柱的长度不相同，所述第一半球的下方设置有第二半球，所述第二半球的底端也固定连接有拉绳，所述第二半球的上表面开设有多个限位连接槽，多个所述限位连接槽的深度不相同，所述限位连接槽的内部开设有两个左右对称的安装卡槽，所述安装卡槽的内部滑动连接有限位卡球，所述限位卡球与安装卡槽之间设置有第一连接弹簧，所述安装卡槽的内部且位于限位卡球的上下两侧均开设有限位槽，所述限位卡球与限位槽滑动连接，多个所述限位连接柱与多个限位连接槽一一对应，所述第一电磁铁上开设有与第一半球和第二半球相适配的第二通孔。优选的，左侧的所述第一限位件包括固定连接在第二固定柱内部左侧面的两个前后对称的铰接连接座，两个所述铰接连接座的相对面之间铰接有第一限位卡板，所述第一限位卡板的底端与第二固定柱之间设置有第二连接弹簧。优选的，所述第二限位件包括固定连接在第二固定柱内部的固定块，所述固定块上开设有上下设置的第三通孔，所述固定块的内部左右两侧均固定连接有第二电磁铁，所述固定块的内部且位于第二电磁铁的前后两侧均固定连接有位移连接座，两个前后所述位移连接座之间共同固定连接有磁性块，所述磁性块远离第二电磁铁的一面固定连接有第二限位卡板，所述第二电磁铁与磁性块相邻面的磁极相同。优选的，所述拉动件包括固定连接在导体块下表面的联动拉杆，所述联动拉杆上靠近导体块的位置处设置有限位球，所述联动拉杆的底端固定连接有配重块，所述第二固定柱的内部左右两侧面上均固定连接有两个前后对称的位移限位导杆，多个所述位移限位导杆与配重块共同滑动连接，所述配重块的下表面开设有卡接孔，卡接孔的内部开设有两个左右对称的位移限位槽，所述第二固定柱的内表面底端固定连接有卡接限位柱，所述卡接限位柱的圆周面上滑动连接有两个左右对称的限位凸球，两个所述限位凸球的相对面之间设置有第五连接弹簧，所述卡接限位柱的尺寸与配重块上的卡接孔的尺寸相适配，所述限位凸球的尺寸与卡接孔内部的位移限位槽的尺寸相适配，所述配重块的下表面与第二固定柱的内部之间设置有第三连接弹簧。优选的，所述第一连接机构包括第一固定柱，所述第一固定柱的前表面可拆卸安装有第一盖板，所述第一固定柱的内部卡接有备用电池，所述备用电池的两极分别与第二固定柱内部的两个弹性伸缩电触点安装座通过导线连接，所述弹性伸缩电触点安装座与栏杆的供电电路通过导线连接，所述第一固定柱的内部固定连接有警报器，警报器与备用电池通过导线连接。优选的，所述拼接机构包括固定连接在第二盖板和第一固定柱相背面上的两个固定连接板，所述第一固定柱上的固定连接板的左侧面固定连接有两个上下对称的拼接插销，所述第二盖板上的固定连接板的右侧面固定连接有两个上下对称的拼接卡套，所述拼接卡套的内侧滑动连接有连接触板，所述连接触板与拼接卡套的内部之间设置有第四连接弹簧。优选的，所述导体块位于两个弹性伸缩电触点安装座的相对面之间，联动拉杆上的限位球位于固定块上的第三通孔的内部且与第二限位卡板的上表面相贴合，所述联动拉杆始终上下贯穿固定块上的第三通孔。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过第二连接机构的设置可以在护栏被破坏断开电力连接之后及时的将备用电源接入至护栏上，使护栏电力在被破坏之后能够保证护栏上继续通电，使护栏依旧能够继续起到防护效果，提高护栏的安全性，以保护电力设备的安全。通过拼接机构的设置可以在护栏进行拼接的时候，更少的避免导线的裸露，可以增强护栏被破坏的难度，以提高护栏的防护效果，降低护栏被破坏的概率。通过警报器的设置，可以在备用电源开始工作时，将警报器接入通路，在护栏被破坏之后发出警报声，以警示野生动物或者破坏者，可以进一步的提高对电力设备的保护。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明部分剖面示意图。图3是本发明图2的主视图。图4是本发明拉紧件的主视剖视图。图5是本发明第二半球结构的俯视图。图6是本发明第二固定柱部分剖面示意图。图7是本发明图6中A部分的放大图。图8是本发明图6中B部分的放大图。图9是本发明配重块结构的主视剖视图。图10是本发明第二限位件的俯视剖视图。附图标记说明：1、第一连接机构；2、折叠格栅；3、第二连接机构；4、拼接机构；11、第一盖板；12、备用电池；13、第一固定柱；31、第二盖板；32、拉紧件；33、第一电磁铁；34、导体块；35、第一限位件；36、拉动件；37、弹性伸缩电触点安装座；38、第二限位件；39、第二固定柱；41、固定连接板；42、拼接插销；43、拼接卡套；44、连接触板；321、第一半球；322、拉绳；323、限位连接柱；324、限位卡球；325、限位连接槽；326、第二半球；327、安装卡槽；351、铰接连接座；352、第一限位卡板；361、位移限位导杆；362、配重块；363、联动拉杆；364、限位凸球；365、卡接限位柱；366、位移限位槽；381、固定块；382、位移连接座；383、第二电磁铁；384、磁性块；385、第二限位卡板。具体实施方式以下结合附图1至图10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种户外用电力设备的拼接式电力护栏，可以实现在电力护栏进行之后正常防护的过程中，受到破坏后，备用电源能够及时的将护栏进行再次通电，以保证护栏的正常防护工作。实施例一：参照图1，包括第一连接机构1，第一连接机构1的右侧铰接有折叠格栅2，折叠格栅2的右端铰接设置有用于对护栏进行二次防护的第二连接机构3，第一连接机构1和第二连接机构3上分别设置有用于护栏拼接的拼接机构4。本案例通过第二连接机构3在护栏断电之后及时的将备用电源12接入护栏，使护栏重新通电，使护栏能够重新起到防护作用。本案例通过拼接机构4可以尽可能少的减少导线的外露，提高护栏被破坏的难度。本案例通过警报器报警可以在护栏被破坏后发出警报声以吓退野生动物或破坏者。参照图3，第二连接机构3包括第二固定柱39，第二固定柱39的前表面可拆卸安装有第二盖板31，第二固定柱39的内部固定连接有第一电磁铁33，第二固定柱39的内部设置有位于第一电磁铁33上方的拉紧件32，拉紧件32的底端固定连接有导体块34，第二固定柱39的内部设置有位于第一电磁铁33下方的两个左右对称的第一限位件35，导体块34的下表面设置有拉动件36，第二固定柱39的内部左右侧面均固定连接有位于第一限位件35下方的弹性伸缩电触点安装座37，第二固定柱39的内部设置有位于弹性伸缩电触点安装座37下方的第二限位件38。参照图1和图2，第一连接机构1包括第一固定柱13，第一固定柱13的前表面可拆卸安装有第一盖板11，第一固定柱13的内部卡接有备用电池12，备用电池12的两极分别与第二固定柱39内部的两个弹性伸缩电触点安装座37通过导线连接，弹性伸缩电触点安装座37与栏杆的供电电路通过导线连接。参照图2，拼接机构4包括固定连接在第二盖板31和第一固定柱13相背面上的两个固定连接板41，第一固定柱13上的固定连接板41的左侧面固定连接有两个上下对称的拼接插销42，第二盖板31上的固定连接板41的右侧面固定连接有两个上下对称的拼接卡套43，拼接卡套43的内侧滑动连接有连接触板44，连接触板44与拼接卡套43的内部之间设置有第四连接弹簧。通过拼接机构4的设置可以在护栏进行拼接的时候，更少的避免导线的裸露，可以增强护栏被破坏的难度，以提高护栏的防护效果，降低护栏被破坏的概率。在具体使用时，首先将第一固定柱13和第二固定柱39之间的位置确定后，将第一固定柱13和第二固定柱39在地面上进行固定，然后再将新的第一固定柱13和第二固定柱39拼接在已经安装好的第一固定柱13和第二固定柱39上，将新的第一固定柱13上的拼接插销42卡接在已经安装的第二固定柱39上的拼接卡套43，并且通过限位销进行连接，以此对护栏进行拼接，通过连接触板44的设置配合连接触板44与拼接卡套43之间的第四连接弹簧，使连接触板44始终与拼接插销42紧贴，以避免在调节拼接护栏的位置的时候出现接触不良的情况。实施例二：参照图4和图5，拉紧件32包括设置在第二固定柱39上的拉绳322，第二固定柱39的顶端开设有与拉绳322相适配的第一通孔，拉绳322的底端固定连接有第一半球321，第一半球321的下表面均匀分布有多个限位连接柱323，多个限位连接柱323的长度不相同，第一半球321的下方设置有第二半球326，第二半球326的底端也固定连接有拉绳322，第二半球326的上表面开设有多个限位连接槽325，多个限位连接槽325的深度不相同，限位连接槽325的内部开设有两个左右对称的安装卡槽327，安装卡槽327的内部滑动连接有限位卡球324，限位卡球324与安装卡槽327之间设置有第一连接弹簧，安装卡槽327的内部且位于限位卡球324的上下两侧均开设有限位槽，限位卡球324与限位槽滑动连接，多个限位连接柱323与多个限位连接槽325一一对应，第一电磁铁33上开设有与第一半球321和第二半球326相适配的第二通孔。在具体使用时，在护栏安装完毕之后，通过拉动拉绳322带动导体块34向上移动紧贴在第一电磁铁33的下表面，将所有第二固定柱39内部的导体块34贴在第一电磁铁33上后，同时导体块34带动拉动件36在第二固定柱39的内部移动，并且将第三连接弹簧拉伸，然后对护栏进行通电，此时第一电磁铁33产生磁力，将导体块34吸附在其上，然后再用力拉动拉绳322，此时第一半球321继续受力，将第一半球321与第二半球326分离，在最初状态下第一半球321与第二半球326相贴合，限位连接柱323卡接在限位连接槽325的内部，并且通过限位卡球324对限位连接柱323进行限位，同时限位卡球324与安装卡槽327之间的第一连接弹簧的弹力大于拉动件36与第二固定柱39之间的第三连接弹簧的弹力，在拉动拉绳322时，首先第一半球321和第二半球326随着拉绳322同步移动，当导体块34受到阻力时，继续拉动拉绳322拉力大于第一连接弹簧的弹力，此时限位卡球324不能再对限位连接柱323进行限位，第一半球321与第二半球326分离，将第一半球321从第二固定柱39的内部拉出，以避免破坏者在对围栏进行破坏时找到容易破坏的位置，并且在运输过程中通过拉绳322对导体块34进行限位，以保证导体块34不会在运输过程中与弹性伸缩电触点安装座37相接触，避免安全事故出现。参照图6和图7，左侧的第一限位件35包括固定连接在第二固定柱39内部左侧面的两个前后对称的铰接连接座351，两个铰接连接座351的相对面之间铰接有第一限位卡板352，第一限位卡板352的底端与第二固定柱39之间设置有第二连接弹簧。参照图6-图8，拉动件36包括固定连接在导体块34下表面的联动拉杆363，联动拉杆363上靠近导体块34的位置处设置有限位球，联动拉杆363的底端固定连接有配重块362，第二固定柱39的内部左右两侧面上均固定连接有两个前后对称的位移限位导杆361，多个位移限位导杆361与配重块362共同滑动连接，配重块362的下表面开设有卡接孔，卡接孔的内部开设有两个左右对称的位移限位槽366，第二固定柱39的内表面底端固定连接有卡接限位柱365，卡接限位柱365的圆周面上滑动连接有两个左右对称的限位凸球364，两个限位凸球364的相对面之间设置有第五连接弹簧，卡接限位柱365的尺寸与配重块362上的卡接孔的尺寸相适配，限位凸球364的尺寸与卡接孔内部的位移限位槽366的尺寸相适配，配重块362的下表面与第二固定柱39的内部之间设置有第三连接弹簧。参照图10，第二限位件38包括固定连接在第二固定柱39内部的固定块381，固定块381上开设有上下设置的第三通孔，固定块381的内部左右两侧均固定连接有第二电磁铁383，固定块381的内部且位于第二电磁铁383的前后两侧均固定连接有位移连接座382，两个前后位移连接座382之间共同固定连接有磁性块384，磁性块384远离第二电磁铁383的一面固定连接有第二限位卡板385，第二电磁铁383与磁性块384相邻面的磁极相同，备用电池12不对第二电磁铁383和第一电磁铁33供电，导体块34位于两个弹性伸缩电触点安装座37的相对面之间，联动拉杆363上的限位球位于固定块381上的第三通孔的内部且与第二限位卡板385的上表面相贴合，联动拉杆363始终上下贯穿固定块381上的第三通孔。通过第二连接机构3的设置可以在护栏被破坏断开电力连接之后及时的将备用电源接入至护栏上，使护栏电力在被破坏之后能够保证护栏上继续通电，使护栏依旧能够继续起到防护效果，提高护栏的安全性，以保护电力设备的安全。在具体使用时，当护栏通电时第二电磁铁383产生磁力对磁性块384产生吸附力，此时将位移连接座382压缩，并且带动第二限位卡板385收回至固定块381的内部，当护栏断电后，第二电磁铁383磁力消失，在位移连接座382自身弹力作用下推动磁性块384和第二限位卡板385向远离第二电磁铁383的方向移动，此时第二限位卡板385靠近联动拉杆363的一端紧贴联动拉杆363的圆周面，同时第一电磁铁33失去磁力不再对导体块34产生吸附力，在第三连接弹簧自身弹力的作用下，拉动导体块34向下移动，第一电磁铁33推动联动拉杆363向下移动，当联动拉杆363上的限位球移动至与第二限位卡板385上表面相贴合时，第二限位卡板385对限位球产生限位作用，此时导体块34不再移动，并且位于两个弹性伸缩电触点安装座37之间，将两个弹性伸缩电触点安装座37之间形成通路，将备用电池12重新接入在护栏上，使护栏重新通电，同时在导体块34向下滑动时，经过第一限位卡板352推动第一限位卡板352在铰接连接座351上转动，并且将第一限位卡板352上的第二连接弹簧压缩，当导体块34完全经过第一限位卡板352后，在第二连接弹簧自身弹力下将第一限位卡板352恢复至原位，配合第一限位卡板352对导体块34的上下位置进行限位。在具体使用时，当导体块34不受限位后，在第三连接弹簧自身弹力和配重块362自身重力的共同作用下通过联动拉杆363带动导体块34向下滑动，同时在位移限位导杆361的作用下保证配重块362竖直向下滑动，当工作人员需要对护栏进行维修时，此时工作人员重新将护栏通电，此时第二电磁铁383上通电产生磁力，对磁性块384产生吸附力，带动磁性块384移动，同时带动第二限位卡板385移动，此时第二限位卡板385失去对联动拉杆363上的限位球的限位，配重块362继续向下滑动，随着配重块362的持续向下滑动，配重块362底端的卡接孔与卡接限位柱365卡接，同时将卡接限位柱365上的两个限位凸球364压缩至卡接限位柱365的内部，同时两个限位凸球364之间的第五连接弹簧压缩，当卡接限位柱365进入至卡接孔的内部后，限位凸球364移动至卡接孔内部的位移限位槽366位置处时，在第五连接弹簧自身的弹力的作用下将限位凸球364在卡接限位柱365上向外推出，将限位凸球364卡在位移限位槽366的内部，以此对配重块362的位置进行限位，同时使导体块34保持相对固定，避免在工作人员进行维修的过程中导体块34滑动至两个弹性伸缩电触点安装座37之间，将护栏重新通电对工作人员造成伤害，然后工作人员断开护栏电源对护栏进行维修，对护栏维修过程中，通过打开第一固定柱13上的第一盖板11对备用电池12进行更换，通过打开第二固定柱39上的第二盖板31对导体块34进行归位，同时将第一半球321重新连接在第二半球326上，并且将第一半球321上的拉绳322重新从第二固定柱39上穿出，最后将第一固定柱13和第二盖板31归位，将全部零部件维修完毕后，可以再将护栏重新投入使用。本发明的实施原理为：、首先将折叠格栅2的两端分别与第一固定柱13和第二固定柱39相连接，然后根据安装位置调节第一固定柱13和第二固定柱39之间的相对距离。、调整完毕第一固定柱13和第二固定柱39之间的相对距离后，将第一固定柱13和第二固定柱39分别固定在地面上，然后进行新的第一固定柱13和第二固定柱39的继续安装。、在安装新的第一固定柱13和第二固定柱39时，将新的第一固定柱13上的拼接插销42卡接在安装完成后的第二固定柱39上的拼接卡套43上，并且通过固定销进行连接。、将所有的护栏安装完毕后通过拉紧件32拉动导体块34贴近第一电磁铁33后将护栏通电此时第一电磁铁33将导体块34吸附，全部护栏带电。、当护栏被破坏后，护栏电力断开，此时第一电磁铁33取消对导体块34的吸附力，在第三连接弹簧自身弹力的作用下，拉动件36带动导体块34向第二固定柱39底端方向移动，第二限位件38对导体块34限位，使得导体块34只能移动至与弹性伸缩电触点安装座37接触，此时将备用电池12的电力重新通入在护栏上，使护栏带电继续起到防护作用。、工作人员在对被破坏后的护栏进行维修时，将护栏重新接入电源后，此时第二限位件38取消对导体块34的限位，在第三连接弹簧自身弹力的作用下继续通过拉动件36拉动导体块34，将导体块34远离弹性伸缩电触点安装座37，此时备用电源为断路。、然后工作人员断开电源，开始对护栏进行维修。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
