标题title
一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统
摘要abst
本发明公开了一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统，包括依次连通的预处理设备、中间水箱、膜处理器、净水箱、高位水箱和消毒器，城市来水从预处理设备的进水端依次经过预处理设备、中间水箱、膜处理器、净水箱、高位水箱和消毒器，最后从出水端出来，膜处理器设置浓水处理结构，对浓水进行蒸发处理，使浓水可再利用，减少浓水的浪费，且膜处理器自带杂质去除功能，可对压水空间内部的杂质进行磨碎后冲洗，同时对浓水处理后的杂质进行清洗，功能实用。
权利要求书clms
1.一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统，包括依次连通的预处理设备、中间水箱、膜处理器、净水箱、高位水箱和消毒器，城市来水从预处理设备的进水端依次经过预处理设备、中间水箱、膜处理器、净水箱、高位水箱和消毒器，最后从出水端出来，其特征在于，高位水箱与中间水箱连通，所述膜处理器设置浓水处理结构；所述膜处理器包括过滤筒，所述过滤筒的内部设置同轴的纯水过滤套、反渗透膜和旋流管，所述纯水过滤套和过滤筒之间形成纯水收集空间，所述反渗透膜和旋流管之间形成压水空间，所述压水空间空间的内部设置固定隔离盘和活动隔离盘，所述固定隔离盘和活动隔离盘在轴向相邻间隔设置；所述旋流管的上部连接旋流发生盘，所述旋流发生盘的上部连接导冷管，所述旋流管的下部连通浓水处理箱的蒸发通道，所述蒸发通道连通浓水出管。2.根据权利要求1所述的节水型管道式循环输送直饮水供水系统，其特征在于，所述浓水处理箱的内部设置锥形罩和锥面支撑架，所述锥形罩和锥面支撑架之间设置蒸发通道，所述浓水出管嵌装于锥形罩的上部；所述旋流管的内部设置同轴的内导管，内导管的底部固定套接截流套，所述内导管的上端与导冷管连通，内导管的下端贯穿锥面支撑架的顶部连接聚冷腔，所述聚冷腔的内部设置冷凝管，所述冷凝管与蒸发通道与出口连通，所述冷凝管的下方设置出液槽，所述出液槽通过回流管连通进水管。3.根据权利要求2所述的节水型管道式循环输送直饮水供水系统，其特征在于，所述旋流发生盘的壳体内部设置叶轮套，所述叶轮套通过旋转底板与壳体旋转连接，所述旋转底板固定连接旋流管，所述叶轮套的外部固定设置环布的叶片，叶轮套于叶片之间设置用于气流通过的进气孔；所述叶轮套的内部套接用于进气孔密封的密封套，所述叶片的上方设置用于隔断叶片之间空间的密封环板，所述密封环板与密封套之间设置施压弹簧，所述叶轮套位于密封套和密封环板之间。4.根据权利要求2或者3所述的节水型管道式循环输送直饮水供水系统，其特征在于，所述反渗透膜的外部固定设置外支撑网架，反渗透膜的内部固定设置内支撑网架；所述固定隔离盘固定连接于内支撑网架的外部，所述活动隔离盘固定连接于旋流管的外部。5.根据权利要求3或者4所述的节水型管道式循环输送直饮水供水系统，其特征在于，所述内导管与导冷管在轴向滑动连接；所述锥形罩与旋流管的底部固定连接，锥形罩于与锥面支撑架向对面设置用于锥面支撑架清理的清理套。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，尤其涉及一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统。背景技术管道直饮水系统供水是以居民楼、住宅小区、办公楼宇、宾馆、学校等单位，采用以反渗透等处理工艺对城市来水经过深度处理后得到可直接饮用的饮用水，再将饮用水通过专用管网输送到各用户终端，用户打开水龙头便可直接饮用到口感甘醇的纯净水。管道直饮水系统的反渗透膜对城市来水进行处理时，通过反渗透膜将的纯水由管道直接输送至饮水点饮用，未通过反渗透膜的浓水将直接排放，造成水资源的浪费。发明内容本发明的目的是为了针对现有技术中管道直饮水系统浓水直接排放造成水资源的浪费的问题，而提出的一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统，在膜处理器后端设置浓水处理结构，使浓水可再利用。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统，包括依次连通的预处理设备、中间水箱、膜处理器、净水箱、高位水箱和消毒器，城市来水从预处理设备的进水端依次经过预处理设备、中间水箱、膜处理器、净水箱、高位水箱和消毒器，最后从出水端出来，出水端为直饮水使用端。具体的，城市来水进入预处理设备进行过滤进入中间水箱，然后进入膜处理器进行深度净化，净水箱得到几乎无杂质的纯水，纯水被送至高位水箱，经消毒器消毒后被分配使用，可被直接饮用。高位水箱还连接中间水箱，用于长时间未使用纯水的循环处理，保持高位水箱内部水的纯净。进一步的，膜处理器内部设置浓水处理结构，使得浓水可被回收利用。所述膜处理器包括过滤筒、上盖和下盖，所述滤筒位于上盖和下盖之间。所述过滤筒的内部设置同轴的纯水过滤套、反渗透膜和旋流管，所述反渗透膜的外部固定设置外支撑网架，反渗透膜的内部固定设置内支撑网架，外支撑网架和内支撑网架用于走水且支撑反渗透膜。所述纯水过滤套和过滤筒之间形成纯水收集空间，所述反渗透膜和旋流管之间形成压水空间，压水空间的上端连通进水管，压水空间的下端连通浓水出管，所述纯水收集空间的底部连通纯水出管。进一步的，所述压水空间空间的内部设置固定隔离盘和活动隔离盘，所述固定隔离盘和活动隔离盘在轴向相邻间隔设置，水从进水管进入压水空间，经过固定隔离盘和活动隔离盘之间，固定隔离盘和活动隔离盘可拉长水流在膜处理器内部的路线长度，利于水的充分渗透。在压力下，压水空间的通过反渗透膜进入水分子进入纯水收集空间，并从纯水出管排出，留在压水空间的浓水则从浓水出管排出。进一步的，所述旋流管的上部连接旋流发生盘，旋流管的上部连接导冷管。旋流发生盘设置进气管，高压气流从进气管进入旋流发生盘产生旋流，旋流发生盘在旋流管内部高速旋转，由于外部旋转速度快，温度高，内部旋流速度慢，温度低，旋流管的底部中心设置截流套，将中间冷气流进行阻挡，使得冷气回流从导冷管排出，外部热气则从旋流管排出。进一步的，所述旋流管的下部设置浓水处理箱，优选的，所述浓水处理箱的内部设置相匹配的锥形罩和锥面支撑架，所述锥形罩和锥面支撑架之间设置蒸发通道，蒸发通道的上端连通旋流管的出口，热气可在蒸发通道形成高温气流。进一步的，所述浓水出管嵌装于锥形罩的上部，浓水出管为空心环形，浓水出管固定连接旋流管并旋转连接下盖。浓水出管连通蒸发通道的上部。当浓水从浓水出管出来进入锥面支撑架，锥面支撑架将浓水散开分流，蒸发通道内部的热气流对浓水进行蒸发，得到干净的蒸汽水，蒸汽水可被热气带走。进一步的，所述旋流管的内部设置同轴的内导管，所述内导管的上端与导冷管连通，内导管的下端贯穿截流套和锥面支撑架的顶部连接聚冷腔，所述聚冷腔的内部设置冷凝管，所述冷凝管与蒸发通道与出口连通。内导管可将旋流管产生的冷气导入聚冷腔，热气带着蒸汽水进入冷凝管进行冷凝，得到干净的冷凝水。进一步的，所述冷凝管的下方设置出液槽，所述出液槽通过回流管连通进水管。出液槽用于收集冷凝管产生的冷凝水，回流管将冷凝水导入进水管重新进行膜处理，实现浓水的再利用。进一步的，旋流发生盘的壳体内部设置叶轮套，所述叶轮套通过旋转底板与壳体旋转连接，所述旋转底板固定连接旋流管，所述叶轮套的外部固定设置环布的叶片，叶轮套于叶片之间设置用于气流通过的进气孔。所述叶轮套的内部套接用于进气孔密封的密封套，密封套与旋流发生盘之间通过密封缸连接。所述叶片的上方设置用于隔断叶片之间空间的密封环板，所述密封环板与密封套之间设置施压弹簧，所述叶轮套位于密封套和密封环板之间。本旋流发生盘具有两种工作状态，旋流发生状态和旋转发生状态。当旋流发生盘处于旋流发生状态时，此时密封套和密封环板均位于上极限位置，进气孔处于打开状态，密封环板与叶片具有间距，叶片之间的空间连通，进气管进气，叶片位置固定，气体从进气孔进入旋流发生盘内部，在旋流管内部形成旋流。当旋流发生盘处于旋转发生状态时，密封套在密封缸的带动下位于下极限位置，进气孔被密封套密封，密封套同时带着密封环板压于叶片上，叶片之间的空间被独立，进气管进气，气体推动叶片移动，使得叶轮套、旋转底板、旋流管和锥形罩发生旋转。优选的，所述固定隔离盘固定连接于内支撑网架的外部，所述活动隔离盘固定连接于旋流管的外部。旋流管可带动活动隔离盘旋转，活动隔离盘可相对固定隔离盘旋转，对固定隔离盘和活动隔离盘之间的杂质颗粒进行磨削破碎，然后通过进水管冲水清洗，杂质可从浓水出管排出，可用于膜处理器压水空间的清洗。优选的，所述内导管的顶部设置连接网，导冷管内导管与导冷管在轴向滑动连接，导冷管设置升降缸，升降缸的工作段固定连接连接网，升降缸可带动内导管进行轴向移动，锥面支撑架与内导管固定连接，锥面支撑架可被内导管带动。锥形罩于与锥面支撑架向对面设置清理套，清理套用于锥面支撑架表面杂质的清理。当锥面支撑架的表面需要清理时，升降缸通过内导管带动锥面支撑架移动，使锥面支撑架的表面与清理套相贴，清理套与锥形罩同步旋转，可完成对锥面支撑架的表面清洗。本发明的有益效果是：1、本节水型管道式循环输送直饮水供水系统用于对城市来水进行处理，得到直饮水，本直饮水供水系统中的膜处理器设置浓水处理结构，对浓水进行蒸发处理，使其可再利用。2、本节水型管道式循环输送直饮水供水系统的膜处理器自带杂质去除功能，可对压水空间内部的杂质进行磨碎后冲洗，同时对浓水处理后的杂质进行清洗，功能实用。附图说明图1为本节水型管道式循环输送直饮水供水系统的结构示意图；图2为本直饮水供水系统膜处理器的结构示意图；图3为膜处理器主体截面的结构示意图；图4为膜处理器浓水处理箱截面的结构示意图；图5为膜处理器旋流发生盘处的结构示意图；图6为膜处理器旋流发生盘截面的结构示意图。图中：101、预处理设备；102、中间水箱；103、膜过滤器；104、净水箱；105、高位水箱；106、消毒器；1、过滤筒；2、纯水过滤套；3、反渗透膜；4、旋流管；5、内导管；6、旋流发生盘；7、导冷管；8、浓水处理箱；9、聚冷腔；10、进水管；11、纯水出管；12、浓水出管；13、截流套；14、冷凝管；15、出液槽；16、杂质出管；17、热气出管；18、冷气出管；19、进气管；20、上盖；21、下盖；22、回流管；201、纯水收集空间；31、外支撑网架；32、内支撑网架；41、活动隔离盘；51、连接网；61、叶轮套；62、密封套；63、密封环板；64、密封缸；65、施压弹簧；66、旋转底板；71、升降缸；81、锥形罩；82、清理套；83、蒸发通道；84、锥面支撑架；85、杂质环槽；321、固定隔离盘；611、叶片；612、进气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1，一种节水型管道式循环输送直饮水供水系统，包括依次连通的预处理设备101、中间水箱102、膜处理器103、净水箱104、高位水箱105和消毒器106，城市来水从预处理设备101的进水端依次经过预处理设备101、中间水箱102、膜处理器103、净水箱104、高位水箱105和消毒器106，最后从出水端出来，出水端为直饮水使用端。具体的，城市来水进入预处理设备101进行过滤进入中间水箱102，然后进入膜处理器103，膜处理器103内部的反反渗透膜3对水进行深度净化，净水箱104得到几乎无杂质的纯水，纯水被送至高位水箱105，经消毒器106消毒后被分配使用，可被直接饮用。其中，预处理设备101可包括石英砂过滤器和活性炭过滤器，石英砂过滤器去除水中的沙子泥巴、铁锈等悬浮物及部分胶体杂质，过滤水中的微生物、尘土使城市来水达到清澈的目的。活性炭过滤器去除有机物杂质、部分臭味，除余氯。可防止有机物污染反反渗透膜和余氯氧化反反渗透膜。高位水箱105位于高处，便于净水的分配。高位水箱105还连接中间水箱102，用于长时间未使用纯水的循环处理，保持高位水箱105内部水的纯净。膜处理器103内部设置浓水处理结构，使得浓水可被回收利用。实施例2本实施例提供一种用于实施例1所述节水型管道式循环输送直饮水供水系统的膜处理器103。参考图2和图3，所述膜处理器103包括过滤筒1、上盖20和下盖21，所述滤筒1位于上盖20和下盖21之间。所述过滤筒1的内部设置同轴的纯水过滤套2、反渗透膜3和旋流管4，所述反渗透膜3的外部固定设置外支撑网架31，反渗透膜3的内部固定设置内支撑网架32，外支撑网架31和内支撑网架32用于走水且支撑反渗透膜3。所述纯水过滤套2和过滤筒1之间形成纯水收集空间201，所述反渗透膜3和旋流管4之间形成压水空间，压水空间的上端连通进水管10，压水空间的下端连通浓水出管12，所述纯水收集空间201的底部连通纯水出管11。压水空间的水压可来与进水和出水的速率差。进一步的，所述压水空间空间的内部设置固定隔离盘321和活动隔离盘41，所述固定隔离盘321和活动隔离盘41在轴向相邻间隔设置，水从进水管10进入压水空间，经过固定隔离盘321和活动隔离盘41之间，固定隔离盘321和活动隔离盘41可拉长水流在膜处理器103内部的路线长度，利于水的充分渗透。在压力下，压水空间的通过反渗透膜3进入水分子进入纯水收集空间201，并从纯水出管11排出，留在压水空间的浓水则从浓水出管12排出。进一步的，所述旋流管4的上部连接旋流发生盘6，旋流管4的上部连接导冷管7。旋流发生盘6设置进气管19，高压气流从进气管19进入旋流发生盘6产生旋流，旋流发生盘6在旋流管4内部高速旋转，由于外部旋转速度快，温度高，内部旋流速度慢，温度低，旋流管4的底部中心设置截流套13，将中间冷气流进行阻挡，使得冷气回流从导冷管7排出，外部热气则从旋流管4排出。进一步的，所述旋流管4的下部设置浓水处理箱8，参考图4，所述浓水处理箱8的内部设置相匹配的锥形罩81和锥面支撑架84，所述锥形罩81和锥面支撑架84之间设置蒸发通道83，蒸发通道83的上端连通旋流管4的出口，热气可在蒸发通道83形成高温气流。进一步的，所述浓水出管12嵌装于锥形罩81的上部，浓水出管12为空心环形，浓水出管12固定连接旋流管4并旋转连接下盖21。浓水出管12连通蒸发通道83的上部。当浓水从浓水出管12出来进入锥面支撑架84，锥面支撑架84将浓水散开分流，蒸发通道83内部的热气流对浓水进行蒸发，得到干净的蒸汽水，蒸汽水可被热气带走。进一步的，所述旋流管4的内部设置同轴的内导管5，所述内导管5的上端与导冷管7连通，内导管5的下端贯穿截流套13和锥面支撑架84的顶部连接聚冷腔9。聚冷腔9的底部设置冷气出管18，冷气出管18用于冷去排出。所述聚冷腔9的内部设置冷凝管14，所述冷凝管14与蒸发通道83与出口连通，冷凝管14的顶部设置热气出管17。内导管5可将旋流管4产生的冷气导入聚冷腔9，热气带着蒸汽水进入冷凝管14进行冷凝，得到干净的冷凝水，其余热气从热气出管17排出。进一步的，所述冷凝管14的下方设置出液槽15，所述出液槽15通过回流管22连通进水管10。出液槽15用于收集冷凝管14产生的冷凝水，回流管22将冷凝水导入进水管10重新进行膜处理，实现浓水的再利用。本实施例中，所述锥面支撑架84的下方还设置杂质环槽85，杂质环槽85连接杂质出管16，杂质环槽85用于盛接未蒸发的浓水和杂质清洗水。本实施例中的膜处理器设置浓水处理结构，对浓水进行蒸发处理，使其可再利用，且浓水的蒸发和冷却均利用旋流管产生的冷气和热气实现，结构紧凑实用。实施例3与实施例2不同的是，参考图5和图6，本实施例2的旋流发生盘6的壳体内部设置叶轮套61，所述叶轮套61通过旋转底板66与壳体旋转连接，所述旋转底板66固定连接旋流管4，所述叶轮套61的外部固定设置环布的叶片611，叶轮套61于叶片611之间设置用于气流通过的进气孔612。所述叶轮套61的内部套接用于进气孔612密封的密封套62，密封套62与旋流发生盘6之间通过密封缸64连接。所述叶片611的上方设置用于隔断叶片611之间空间的密封环板63，所述密封环板63与密封套62之间设置施压弹簧65，所述叶轮套61位于密封套62和密封环板63之间。本旋流发生盘6具有两种工作状态，旋流发生状态和旋转发生状态。当膜处理器进行正常的膜处理工作时，旋流发生盘6处于旋流发生状态。此时密封套62和密封环板63均位于上极限位置，进气孔612处于打开状态，密封环板63与叶片611具有间距，叶片611之间的空间连通，进气管19进气，叶片611位置固定，气体从进气孔612进入旋流发生盘6内部，在旋流管4内部形成旋流。此时，旋流管4内气旋流外部旋转速度快，温度高，内部旋流速度慢，温度低，中间冷气流被截流套13阻挡，冷气回流从导冷管7排出进入内导管5，最后进入聚冷腔9，外部热气则从旋流管4排出进入蒸发通道83。浓水从浓水出管12出来进入锥面支撑架84，锥面支撑架84将浓水散开分流，蒸发通道83内部的热气流对浓水进行蒸发，得到干净的蒸汽水，蒸汽水可被热气带走进入冷凝管14，进行冷凝，得到干净的冷凝水，其余热气从热气出管17排出，冷凝水被出液槽15收集，回流管22将冷凝水导入进水管10重新进行膜处理，实现浓水的再利用。当膜处理器进行杂质去除工作时，旋流发生盘6处于旋转发生状态。密封套62在密封缸64的带动下位于下极限位置，进气孔612被密封套62密封，密封套62同时带着密封环板63压于叶片611上，叶片611之间的空间被独立，进气管19进气，气体推动叶片611移动，使得叶轮套61、旋转底板66、旋流管4和锥形罩81发生旋转。值得说明的是，旋流发生盘6设置可开闭的排气管，用于旋流发生盘6处于旋转发生状态时的排气。旋流发生盘6处于旋流发生状态时排气管关闭。上述固定隔离盘321固定连接于内支撑网架32的外部，所述活动隔离盘41固定连接于旋流管4的外部。旋流管4可带动活动隔离盘41旋转，活动隔离盘41可相对固定隔离盘321旋转，固定隔离盘321和活动隔离盘41至少一个为粗糙面，可对固定隔离盘321和活动隔离盘41之间的杂质颗粒进行磨削破碎，然后通过进水管10冲水清洗，杂质可从浓水出管12排出，杂质环槽85盛接杂质清洗水排出，实现膜处理器103压水空间的清洗。并且，上述内导管5的顶部设置连接网51，导冷管7内导管5与导冷管7在轴向滑动连接，导冷管7设置升降缸71，升降缸71的工作段固定连接连接网51，升降缸71可带动内导管5进行轴向移动，锥面支撑架84与内导管5固定连接，锥面支撑架84可被内导管5带动。锥形罩81于与锥面支撑架84向对面设置清理套82，清理套82用于锥面支撑架84表面杂质的清理。当锥面支撑架84的表面需要清理时，升降缸71通过内导管5带动锥面支撑架84移动，使锥面支撑架84的表面与清理套82相贴，清理套82与锥形罩81同步旋转，可完成对锥面支撑架84的表面清洗，杂质清洗水杂质环槽85盛接排出。本实施例中的节水型管道式循环输送直饮水供水系统的膜处理器自带杂质去除功能，可对压水空间201内部的杂质进行磨碎后冲洗，同时对浓水处理后的杂质进行清洗，功能实用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
