标题title
基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺
摘要abst
本发明涉及一种基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，属于桥墩钻孔法技术领域。包括包括：步骤一，利用钢套筒伸入水底，使钢套筒底部与水底形成密封且钢套筒固定在水中，钢套筒采用间歇式错位装配法实现快速装配；步骤二，往钢套筒内加入密度大于水且不溶于水的浆料，利用浆料将钢套筒内部的水挤出；步骤三，利用钻孔设备通过沿钢套筒内部空间往下钻取，从而将部分浆料挤出，当钻取到目标深度后，从而形成基孔通道；步骤四，沿基孔通道放入龙骨，使龙骨固定在基孔通道内；本发明提供一种基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，在钻孔法的基础上提出改进，对于大项目来说，施工人员的方法转移难度低，适应性更高，预算成本可控。
权利要求书clms
1.一种基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，包括：步骤一，利用钢套筒伸入水底，使钢套筒底部与水底形成密封且钢套筒固定在水中，钢套筒采用间歇式错位装配法实现快速装配；步骤二，往钢套筒内加入密度大于水且不溶于水的浆料，利用浆料将钢套筒内部的水挤出；步骤三，利用钻孔设备通过沿钢套筒内部空间往下钻取，从而将部分浆料挤出，当钻取到目标深度后，从而形成基孔通道；步骤四，沿基孔通道放入龙骨，使龙骨固定在基孔通道内；步骤五，通过混凝土注入管伸入到基孔通道最低端，注入混凝土，将浆料全部挤出，从而形成混凝土基柱；步骤六，形成混凝土基柱后，将钢套筒拔出；步骤七，放入壁仓，壁仓套装所有形成的混凝土基柱，壁仓底部为可拆卸式壁仓；步骤八，在壁仓底部建立基座，使同一壁仓内的所有混凝土基柱形成整体；步骤九，将壁仓内部的水抽出，预先在每一根混凝土基柱上套装防冲击柔性套筒，将柔性套筒底部固定在基座上；步骤十，在壁仓内部搭建承重平台；步骤十一，利用承重平台建设上端承台基座。2.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤一中所述钢套筒伸入到海床或河床中，利用海床或河床使钢套筒内部与钢套筒外部形成隔离。3.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤二中所述浆料密度大于水且密度小于混凝土。4.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤三和步骤五中所述钢套筒中挤出的浆料进行收集，用作另外的混凝土基柱使用。5.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤六中在拔出钢套筒的过程中，采用反向用力，先将钢套筒向下，移动后，再向上拔起。6.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤七中，将壁仓放入水底后，需要将海床或者河床上的淤泥吸出，直到露出硬海床或河床。7.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤八，在建造基座的过程中，需要环绕混凝土基柱底部固定加强筋，加强筋直接通过连接筋进行连接固定，从而形成加强机构。8.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤九中柔性套筒为双层半密封结构，使用内部填充海水。9.根据权利要求1所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，其特征在于，步骤九中在安装柔性套筒的过程中对混凝土基柱表面刷涂防水涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，属于桥墩钻孔法技术领域。背景技术跨海大桥，又称为海峡大桥或海湾大桥，是指连接两个不同陆地的海洋大桥。跨海大桥的建设通常需要克服复杂的海洋环境、深水条件、恶劣气候等挑战，因此在设计和施工方面具有较高的技术要求。跨海大桥的主要功能是连接被水域分隔的地区，促进地区间的经济、文化和人员交流。此外，跨海大桥还可以作为重要的交通基础设施，缓解陆地交通压力，提高运输效率。跨海大桥的桥墩建设方法取决于多种因素，包括当地的水文、地质、气候条件以及桥梁设计要求等。目前常见的跨海大桥桥墩建设方法：围堰法：在浅水区域，可以在桥墩位置修建围堰，将施工区域与海水隔离。在围堰内进行桥墩施工，包括打桩、浇筑混凝土等。待桥墩建成后，拆除围堰，恢复海域原貌。钻孔法：在深水区域，通常采用钻孔法建造桥墩。首先，使用专用的钻孔设备在水中钻孔，直至达到设计深度。然后，在钻孔中放置钢筋笼，并浇筑混凝土，形成桥墩基础。最后，在基础上建造桥墩，目前最具代表大桥有长江武汉大桥。沉箱法：在深水区域，还可以采用沉箱法建造桥墩。首先，在岸上预制钢筋混凝土沉箱，然后将其沉入水中，将其固定在设计位置。接着，在沉箱内浇筑混凝土，形成桥墩基础。最后，在基础上建造桥墩。浮式平台法：在深水区域，可以采用浮式平台法建造桥墩。首先，使用浮式平台将施工设备运至水中的指定位置。然后，在平台上进行桥墩的建造，包括打桩、浇筑混凝土等。最后，完成桥墩建造后，将浮式平台移至下一个施工位置。现领域有公开号为CN116104113A中国发明专利，挡水结构和内支撑结构；所述挡水结构包括多个挡水桩，所述多个挡水桩相互并排布置，所述多个挡水桩围绕形成供用于容纳多个桥墩的施工空间，相邻的所述挡水桩之间；所述内支撑结构包括多个围檩，所述多个围檩从下到上依序布置在所述施工空间内，所述围檩与所述挡水桩连接；其中，所述围檩包括支撑框体和多个第一撑杆，所述支撑框体的外侧与所述挡水桩连接，其环绕所述施工空间布置，所述第一撑杆设置在所述支撑框体内。相对于现有技术，本发明的墩围堰结构的整体结构稳定，挡水桩不易变形偏移，能够有利于保障施工的进行，提高施工环境的安全性，避免延误工期的情况发生。还有公开号为CN110644510A中国发明专利，步骤S1，在桥墩承台上沿周向浇筑多个基座；步骤S2，在相邻两个基座之间设置横杆形成一围绕桥墩的环形结构；步骤S3，沿环形结构间隔设置多个挂架；步骤S4，在挂架上安装拼装平台；步骤S5，在拼装平台上拼装预制的钢围堰单元形成钢围堰。本发明的桥墩钢围堰的施工方法，无需大型的浮运船舶和起吊装置，施工成本低且安全。从而在钻孔法的基础上研发一种基于钻孔法的施工工艺。发明人在实现本发明实施例的过程中，发现背景技术中至少存在如下技术问题：无论是公开号为CN116104113A中国发明专利还是公开号为CN110644510A中国发明专利，需要在施工人员多次使用后，才能具体的把握技术要点，但是在试用过程中，成本很高，不是能够轻易尝试，对于现有的技术人员想要真正使用还是存在着一定的难度。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，在钻孔法的基础上提出改进，对于大项目来说，施工人员的方法转移难度低，适应性更高，预算成本可控。本发明所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，包括：步骤一，利用钢套筒伸入水底，使钢套筒底部与水底形成密封且钢套筒固定在水中；步骤二，往钢套筒内加入密度大于水且不溶于水的浆料，利用浆料将钢套筒内部的水挤出；步骤三，利用钻孔设备通过沿钢套筒内部空间往下钻取，从而将部分浆料挤出，当钻取到目标深度后，从而形成基孔通道；步骤四，沿基孔通道放入龙骨，使龙骨固定在基孔通道内；步骤五，通过混凝土注入管伸入到基孔通道最低端，注入混凝土，将浆料全部挤出，从而形成混凝土基柱；步骤六，形成混凝土基柱后，将钢套筒拔出；步骤七，放入壁仓，壁仓套装所有形成的混凝土基柱，壁仓底部为可拆卸式壁仓；步骤八，在壁仓底部建立基座，使同一壁仓内的所有混凝土基柱形成整体；步骤九，将壁仓内部的水抽出，预先在每一根混凝土基柱上套装防冲击柔性套筒，将柔性套筒底部固定在基座上；步骤十，在壁仓内部搭建承重平台；步骤十一，利用承重平台建设上端承台基座。进一步地，步骤一中所述钢套筒伸入到海床或河床中，利用海床或河床使钢套筒内部与钢套筒外部形成隔离。进一步地，步骤二中所述浆料密度大于水且密度小于混凝土。进一步地，步骤三和步骤五中所述钢套筒中挤出的浆料进行收集，用作另外的混凝土基柱使用。进一步地，步骤六中在拔出钢套筒的过程中，采用反向用力，先将钢套筒向下，移动后，再向上拔起。进一步地，步骤七中，将壁仓放入水底后，需要将海床或者河床上的淤泥吸出，直到露出硬海床或河床。进一步地，步骤八，在建造基座的过程中，需要环绕混凝土基柱底部固定加强筋，加强筋直接通过连接筋进行连接固定，从而形成加强机构。进一步地，步骤九中柔性套筒为双层半密封结构，使用内部填充海水。进一步地，步骤九中在安装柔性套筒的过程中对混凝土基柱表面刷涂防水涂层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在钻孔法的基础上提出改进，对于大项目来说，施工人员的施工难度低，施工人员对于项目的适应性更高，在钻孔法的基础上预算成本可控；本发明还设有柔性套筒，减少混凝土基柱的冲击，从而形成柔性保护，减少混凝土基柱的损伤；本发明还通过钢套筒实现快速装配，大大提高了生产效率，还降低了施工人员的工作强度。附图说明图1是本发明实施例的施工过程结构示意图；图2是本发明实施例的拼装后钢套筒结构示意图；图3是本发明实施例的拼装后钢套筒主视图；图4是本发明实施例的锁紧套结构示意图；图5是本发明实施例的钢套筒结构示意图；图6是本发明实施例的收集罩结构示意图；图7是本发明实施例的间歇式错位装配法的施工状态示意图；图8是本发明实施例的柔性套筒结构示意图；图9是本发明实施例的柔性套筒内部结构示意图；图中：1、牵引船； 2、钢套筒； 21、圆筒； 22、加强筋； 23、牵拉环； 24、上锁合板； 241、下拼接板； 25、下锁合板； 251、上拼接板； 26、锁紧套； 261、间隙； 27、卡槽； 28、夹持部；29、密封圈； 3、钢丝； 4、收集罩； 5、纵向机械手臂； 51、纵向锁紧套机械手臂； 6、横向机械手臂； 61、横向锁紧套机械手臂； 7、混凝土基柱； 8、柔性套筒。具体实施方式实施例1本发明所述的基于钻孔法的桥墩预埋施工工艺，包括：现场勘察与规划：在开始钻孔之前，需要进行现场勘察，收集水文、地质、地形等数据，以确定最佳的钻孔位置和施工方案。平台搭建：在钻孔位置搭建一个稳固的平台，以便放置钻孔设备，平台需要能够承受钻孔设备的重量和施工过程中的振动。步骤一，利用钢套筒2伸入水底，使钢套筒2底部与水底形成密封且钢套筒2固定在水中；步骤一中所述钢套筒2伸入到海床或河床中，利用海床或河床使钢套筒2内部与钢套筒2外部形成隔离。准备钢套筒2：根据设计要求，选择合适尺寸和材料的钢套筒2，通常使其直径和壁厚应满足承载能力和防水要求。钢套筒2包括两端开放式布置的圆筒21，圆筒21外部分布有加强筋22，加强筋22上固定有夹持部28，夹持部28为固定在加强筋22上的夹持板，夹持板设置为四块，环形均匀的分布在圆筒21的外表面的加强筋22上。圆筒21的上下设置有锁合部，锁合部的目的在于实现自动化装配，使两个钢套筒2节进行对接。圆筒21上下端分别设有环形的上拼接板251和下拼接板241，上拼接板251的上端面安装有密封环，使用时将另一个圆筒21的下拼接板241压到上拼接板251的密封环上。锁合部包括锁合板，上拼接板251和下拼接板241外圆表面分别固定有锁合板，锁合板对应夹持板设为四组，锁合板上套装有锁紧套26，锁合板一端为倾斜布置，上拼接板251上的下锁合板25和下拼接板241上的上锁合板24的倾斜面对应形成截面为三角形的外斜面，作用在于方便锁紧套26的推入，在锁紧套26推入的过程中，能够进一步使下锁合板25和上锁合板24进行贴合，从而对密封圈29进行压紧，斜面的设置在拼合过程中，上拼接板251和下拼接板241在上下位置安装时可适应一定的间隙261，减少了用于装配结构的精度要求。锁紧套26内部设有与锁合板相适配的平面，平面的一端布置有内斜面，内斜面与锁合板之间预留间隙261，当锁紧套26与锁紧板配合后，当锁紧套26与锁紧板进入水中后，斜面内的气体不容易排出，当随着水底压强变大时，会往间隙261内压缩，从而形成二次锁紧。上拼接板251对应设置下锁合板25处开设有与锁紧套26外部相适配的卡槽27，卡槽27在于将锁紧套26能与缩合板接触面积更多，锁紧更牢固。钢套筒2连接：将钢套筒2连接成所需的长度，确保连接处的密封性，以防止漏水和泥沙进入。导向装置：在钢套筒2底部安装导向装置，以便在钻孔过程中保持钢套筒2的垂直度，正确安装导向装置，在管柱底部安装导向装置，以确保其在钻孔过程中保持直线方向。导向装置为钢套筒2下端安装的牵拉环23，利用牵引船1通过绞轮配合钢丝3连接牵拉环23，牵拉环23处安装有陀螺仪或磁导向工具，通过实时监测反馈到牵引船1中，从而保证钢套筒2的垂直度。在钢套筒2下潜过程中，会在钢套筒2两端对称布置牵拉点，在整个钢套筒2的一侧上会设置不少于3个牵拉点，最下端设置一组牵拉点，中部设置一组牵拉点，实际根据具体的钢套筒2的节数确定，钢套筒2中部容易出现偏移，会整体呈现为维弧形钢套筒2，此时需要对应牵引船1中的绞轮进行收紧，从而根据陀螺仪或磁导向工具的反馈进行调整。钢套筒2就位：调整其垂直位置，使其与钻孔中心线一致。固定钢套筒2：在钢套筒2达到设计深度后，需要进行固定，以防止钢套筒2上浮或偏移，使用锚固装置、锚碇板或锚杆将钢套筒2固定在海底。如图7所示，钢套筒2采用间歇式错位装配法，具体是通过横向和纵向布置的机械手臂实现装配，首先将钢套筒2运输到需要装配的下潜区，钢套筒2统一为竖向放置，减少机械手臂的工作量，竖直放置在运输平板车上，放置在平板车的水平面上，利用平板车将钢套筒2运输到位后，利用纵向机械手臂5抓取第一个钢套筒2，放置到平台上设置的入海口后，横向机械手臂6抓取第二个钢套筒2，从第一个钢套筒2的侧面移动上去后，再将第二个钢套筒2移动到第一个钢套筒2的上方，使两个套筒同轴，通过机械手壁上的红外传感器实现对中同轴，然后利用纵向机械手臂5上端的纵向锁紧套机械手臂51和横向机械手臂6下端的横向锁紧套机械手臂61同时将锁紧套26套装到锁合板上，此时完成对接，完成对接后，纵向机械手臂5收回，横向机械手臂6抓取这第二个钢套筒2下放，此时第一个钢套筒2下落到水中，然后纵向机械手臂5再抓取第三个钢套筒2，重复上述步骤，配合纵向或者横向机械手臂6上下方设置的纵向锁紧套机械手臂51或横向锁紧套机械手臂61完成组装，整体装配效率极高。步骤二，往钢套筒2内加入密度大于水且不溶于水的浆料，利用浆料将钢套筒2内部的水挤出；步骤二中所述浆料密度大于水且密度小于混凝土，浆料通常选用泥浆。步骤三，利用钻孔设备通过沿钢套筒2内部空间往下钻取，从而将部分浆料挤出，当钻取到目标深度后，从而形成基孔通道；在钻孔过程中，通过实时监测工具，如测斜仪、磁力仪等，监测钢套筒2的垂直度，如果发现钢套筒2偏离垂直方向，通过牵引船1可以及时钢套筒2的角度，同时调整钻机角度或钻进速度，以保持钢套筒2的垂直度。在钻孔过程中，控制钻进速度是非常重要的，太快的速度可能导致钢套筒2偏离垂直方向，而太慢的速度可能会导致钻孔效率降低。下放钢套筒2：在钻孔过程中，随着钻头的深入，逐步将钢套筒2放入海底。在下放过程中，要确保钢套筒2的垂直度，避免发生倾斜或弯曲。步骤四，沿基孔通道放入龙骨，使龙骨固定在基孔通道内；步骤五，通过混凝土注入管伸入到基孔通道最低端，注入混凝土，将浆料全部挤出，从而形成混凝土基柱7；步骤六，形成混凝土基柱7后，将钢套筒2拔出；步骤七，放入壁仓，壁仓套装所有形成的混凝土基柱7，壁仓底部为可拆卸式壁仓；步骤八，在壁仓底部建立基座，使同一壁仓内的所有混凝土基柱7底端通过混凝土连接起来形成整体；步骤九，将壁仓内部的水抽出，预先在每一根混凝土基柱7上套装防冲击柔性套筒8，将柔性套筒8底部固定在基座上；步骤十，在壁仓内部搭建承重平台；步骤十一，利用承重平台建设上端承台基座。步骤三和步骤五中所述钢套筒2中挤出的浆料进行收集，用作另外的混凝土基柱7使用，对应在钢套筒2最上端设有收集罩4，收集罩4中的泥浆回收到船内储存仓中。步骤六中在拔出钢套筒2的过程中，采用反向用力，先将钢套筒2向下，移动后，再向上拔起；通过下压装置将钢套筒2向下用力后，使钢套筒2与内部的混凝土分离，避免直接向上拔的过程中，让混凝土基柱7直接向上受力，破坏其整体的稳定结构。步骤七中，将壁仓放入水底后，需要将海床或者河床上的淤泥吸出，直到露出硬海床或河床。步骤八，在建造基座的过程中，需要环绕混凝土基柱7底部固定钢筋，钢筋直接通过连接筋进行连接固定，从而形成加强机构。步骤九中柔性套筒8为双层半密封结构，使用内部填充海水，柔性套筒8为防海水腐蚀的材料，可以低密度聚乙烯树脂、高密度聚乙烯树脂、双酚 A 环 氧乙烯基树脂或EVA树脂等，也可为最新研发的防海水腐蚀材料，本申请以前的防海水材料都应改包含在本申请中；柔性套筒8内外层上设有过水孔，过水孔很小，使水流不能一次全部进入，在使用过程中，当水流冲击到柔性套筒8上时，由于海水或河水不能全部一次性进入到柔性套筒8中，柔性套筒8在冲到混凝土基柱7上时，从而形成缓冲，基座完成后，将柔性套筒8上端挂到基座上即可。步骤九中在安装柔性套筒8的过程中对混凝土基柱7表面刷涂防水涂层。本发明中对结构的方向以及相对位置关系的描述，如前后左右上下的描述，不构成对本发明的限制，仅为描述方便。
