标题title
一种农林复合种植苗木开沟装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及苗木种植开沟技术领域，具体说是一种农林复合种植苗木开沟装置及其使用方法，包括牵引部、牵引架、开沟组件、压土组件和行走轮，通过将开沟外轮设置成边缘到中部厚度逐渐增加的结构，同时将开沟组件设置成高度可调节的方式，解决了现有的开沟机器开沟宽度一定，不能随时调节以满足多种参数沟槽的要求，此外，在开沟后能够对沟槽的侧壁以及底部进行固土处理，解决了传统开沟机器开沟后土块容易回填造成的沟槽深度改变而引起的种植深浅度不一以及灌溉水流受阻的问题。
权利要求书clms
1.一种农林复合种植苗木开沟装置,其特征在于，包括：牵引部；牵引架，所述的牵引架固定安装在牵引部右端；开沟组件，所述的开沟组件固定连接在牵引架右端，所述开沟组件包括开沟内轮、开沟外轮和主开沟刃，所述的开沟组件下端中部固定安装有开沟内轮；所述的开沟内轮外侧固定安装有开沟外轮，开沟外轮的厚度从边缘到中部逐渐增加；所述的开沟外轮外侧壁上沿其周向均匀设置有主开沟刃，开沟外轮前后两侧壁上沿其周向均匀安装有副开沟刃；压土组件，所述的开沟组件右端固定连接有压土组件；行走轮，所述的压土组件前后两侧壁均转动安装有行走轮。2.根据权利要求1所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的开沟组件还包括安装板，牵引架右端固定连接有安装板，安装板右侧壁从前至后均匀固定安装有固连杆，固连杆右端固定连接在压土组件左侧，安装板下端面通过推杆底座前后对称安装有电动推杆，电动推杆下端固定连接有驱动单元，驱动单元上靠近开沟内轮的位置安装有清理单元。3.根据权利要求2所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的电动推杆下端固定连接有匚形板，匚形板开口朝下且匚形板上靠近下端的位置贯穿设置有驱动轴，驱动轴后端延伸至后侧的匚形板后方并通过联轴器和驱动电机输出轴相连，驱动电机通过电机机座固定安装在后侧的匚形板后侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的开沟内轮固定安装在前后两个匚形板之间的驱动轴上。5.根据权利要求3所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的驱动轴上靠近开沟内轮的位置通过键连接的方式设置有主动带轮，主动带轮上方的匚形板上开设有矩形通槽，矩形通槽上方设置有从动带轮，从动带轮和主动带轮之间通过环形皮带相连，从动带轮通过键连接的方式安装在带轮轴上，带轮轴远离开沟内轮的端头转动安装在立板侧壁上，立板下端固定连接在匚形板上端，带轮轴靠近开沟内轮的端头固定连接有刮板座，刮板座侧壁上固定安装有副刃刮板，副刃刮板接近副开沟刃但不和其接触。6.根据权利要求3所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的固连杆右端固定连接有匚形架，匚形架开口朝下且匚形架下端中部安装有压土轮，匚形架左右两内侧壁上对称开设有滑动凹槽，滑动凹槽内通过挤压弹簧滑动设置有调节单元，调节单元下端相背的侧壁上设置有辅助单元，前后两个调节单元相对的位置设置有固土单元。7.根据权利要求6所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的匚形架上端靠近前后两端的位置对称开设有螺纹孔，螺纹孔内螺接有T形螺纹杆，T形螺纹杆上端靠近边缘处固定设置有调节把手，滑动凹槽内通过挤压弹簧滑动设置有L形板，T形螺纹杆下端抵接在L形板上端。8.根据权利要求7所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：位于后侧的所述的L形板后侧壁上通过电机机座固定安装有往复电机，往复电机输出轴通过联轴器连接有横轴，横轴上对称开设有螺纹段，每组螺纹段上均螺旋传动有矩形块，矩形块上端固定连接有可伸缩矩形套筒，匚形架内部上端面对称开设有限位滑槽，可伸缩矩形套筒上端滑动设置在限位滑槽内，矩形块下端固定连接有竖杆，竖杆下端固定连接有梯形固土器，梯形固土器下端从左至右均匀设置有拨土齿，前后两块矩形块相对的侧壁下端均铰接有拉杆，拉杆下端铰接有自适应压土器。9.根据权利要求7所述的一种农林复合种植苗木开沟装置，其特征在于：所述的L形板相背的侧壁下端前后两侧对称安装有衬板，衬板相对的侧壁之间铰接有辅助压板，辅助压板靠近L形板的侧壁上固定连接有弹性气囊，弹性气囊另一侧固定安装在L形板上，弹性气囊内部设置有支撑弹簧。10.一种根据权利要求6-9任一项所述的一种农林复合种植苗木开沟装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、装置检查：在启用该农林复合种植苗木开沟装置之前，通过设备检查人员对该装置进行全面检查，确保该农林复合种植苗木开沟装置能够正常使用；S2、开沟作业：上述S1结束后，启动牵引部，通过人工驾驶牵引部并带动牵引架、开沟组件和压土组件前进，同时启动驱动电机，通过驱动电机带动开沟内轮、开沟外轮、主开沟刃以及副开沟刃进行转动，通过控制电动推杆带动整个开沟组件向下运动，从而决定开沟深度以及宽度；S3、平压固土：随着牵引部的运行，压土组件会运动至沟槽上方，此时人工转动调节单元，使得固土单元下端运动至沟槽内，启动固土单元，通过固土单元对沟槽内的碎土进行平压处理以及对沟槽的边缘进行固土处理；S4、装置复位：上述S3结束后，人工反向转动调节单元，使得固土单元下端脱离沟槽，随后关闭固土单元和驱动电机，通过电动推杆带动开沟组件复位，牵引部进入怠速状态，至此，单行开沟过程结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及苗木种植开沟技术领域，具体说是一种农林复合种植苗木开沟装置及其使用方法。背景技术在农林复合种植苗木的过程中，为了改良土壤，提高苗木的抗涝性，同时也为了提高灌溉效率，通常需要对土壤进行开沟起垄作业。目前，开沟起垄的方式主要有人工开沟和机器开沟两种，其中，人工开沟是一种常见的农业操作方法，其主要利用锄头、铲子和测量工具进行，适合小范围作业，随着农业科技的不断发展和进步，大型苗木种植基地已然出现，若再采用人工开沟的方式，不仅会增加种植成本，还会导致开沟效率低下，因此我国科研人员设计出了开沟机器，不仅提高了开沟效率，且适合大范围作业。但是，现有的机器开沟大多通过拖拉机和开沟刀相结合的方式进行，其开沟宽度取决于开沟刀的结构，开沟宽度一定，不能进行随时调节以满足多种参数沟槽的要求，同时在开沟结束后，沟体本身不够牢固，导致部分土块回落至沟槽内，造成回填现象，从而改变了沟槽原来的深度，影响了苗木种植的深浅度，进而降低了后续苗木种植后灌溉水流的通畅性。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种农林复合种植苗木开沟装置及其使用方法，通过将开沟外轮设置成边缘到中部厚度逐渐增加的结构，同时将开沟组件设置成高度可调节的方式，解决了现有的开沟机器开沟宽度一定，不能随时调节以满足多种参数沟槽的要求，此外，在开沟后能够对沟槽的侧壁以及底部进行固土处理，解决了传统开沟机器开沟后土块容易回填造成的沟槽深度改变而引起的种植深浅度不一以及灌溉水流受阻的问题。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是一种农林复合种植苗木开沟装置,包括牵引部，所述的牵引架固定安装在牵引部右端，所述的开沟组件固定连接在牵引架右端，所述的开沟组件下端中部固定安装有开沟内轮，所述的开沟内轮外侧固定安装有开沟外轮，开沟外轮的厚度从边缘到中部逐渐增加，所述的开沟外轮外侧壁上沿其周向均匀设置有主开沟刃，开沟外轮前后两侧壁上沿其周向均匀安装有副开沟刃，所述的开沟组件右端固定连接有压土组件，所述的压土组件前后两侧壁均转动安装有行走轮。优选的，所述的开沟组件还包括安装板，牵引架右端固定连接有安装板，安装板右侧壁从前至后均匀固定安装有固连杆，固连杆右端固定连接在压土组件左侧，安装板下端面通过推杆底座前后对称安装有电动推杆，电动推杆下端固定连接有驱动单元，驱动单元上靠近开沟内轮的位置安装有清理单元。优选的，所述的电动推杆下端固定连接有匚形板，匚形板开口朝下且匚形板上靠近下端的位置贯穿设置有驱动轴，驱动轴后端延伸至后侧的匚形板后方并通过联轴器和驱动电机输出轴相连，驱动电机通过电机机座固定安装在后侧的匚形板后侧壁上。优选的，所述的开沟内轮固定安装在前后两个匚形板之间的驱动轴上。优选的，所述的驱动轴上靠近开沟内轮的位置通过键连接的方式设置有主动带轮，主动带轮上方的匚形板上开设有矩形通槽，矩形通槽上方设置有从动带轮，从动带轮和主动带轮之间通过环形皮带相连，从动带轮通过键连接的方式安装在带轮轴上，带轮轴远离开沟内轮的端头转动安装在立板侧壁上，立板下端固定连接在匚形板上端，带轮轴靠近开沟内轮的端头固定连接有刮板座，刮板座侧壁上固定安装有副刃刮板，副刃刮板接近副开沟刃但不和其接触。优选的，所述的固连杆右端固定连接有匚形架，匚形架开口朝下且匚形架下端中部安装有压土轮，匚形架左右两内侧壁上对称开设有滑动凹槽，滑动凹槽内通过挤压弹簧滑动设置有调节单元，调节单元下端相背的侧壁上设置有辅助单元，前后两个调节单元相对的位置设置有固土单元。优选的，所述的匚形架上端靠近前后两端的位置对称开设有螺纹孔，螺纹孔内螺接有T形螺纹杆，T形螺纹杆上端靠近边缘处固定设置有调节把手，滑动凹槽内通过挤压弹簧滑动设置有L形板，T形螺纹杆下端抵接在L形板上端。优选的，位于后侧的所述的L形板后侧壁上通过电机机座固定安装有往复电机，往复电机输出轴通过联轴器连接有横轴，横轴上对称开设有螺纹段，每组螺纹段上均螺旋传动有矩形块，矩形块上端固定连接有可伸缩矩形套筒，匚形架内部上端面对称开设有限位滑槽，可伸缩矩形套筒上端滑动设置在限位滑槽内，矩形块下端固定连接有竖杆，竖杆下端固定连接有梯形固土器，梯形固土器下端从左至右均匀设置有拨土齿，前后两块矩形块相对的侧壁下端均铰接有拉杆，拉杆下端铰接有自适应压土器。优选的，所述的L形板相背的侧壁下端前后两侧对称安装有衬板，衬板相对的侧壁之间铰接有辅助压板，辅助压板靠近L形板的侧壁上固定连接有弹性气囊，弹性气囊另一侧固定安装在L形板上，弹性气囊内部设置有支撑弹簧。本发明还提供一种利用上述用于农林复合种植苗木开沟装置的使用方法，包括以下步骤：S1、装置检查：在启用该农林复合种植苗木开沟装置之前，通过设备检查人员对该装置进行全面检查，确保该农林复合种植苗木开沟装置能够正常使用；S2、开沟作业：上述S1结束后，启动牵引部，通过人工驾驶牵引部并带动牵引架、开沟组件和压土组件前进，同时启动驱动电机，通过驱动电机带动开沟内轮、开沟外轮、主开沟刃以及副开沟刃进行转动，通过控制电动推杆带动整个开沟组件向下运动，从而决定开沟深度以及宽度；S3、平压固土：随着牵引部的运行，压土组件会运动至沟槽上方，此时人工转动调节单元，使得固土单元下端运动至沟槽内，启动固土单元，通过固土单元对沟槽内的碎土进行平压处理以及对沟槽的边缘进行固土处理；S4、装置复位：上述S3结束后，人工反向转动调节单元，使得固土单元下端脱离沟槽，随后关闭固土单元和驱动电机，通过电动推杆带动开沟组件复位，牵引部进入怠速状态，至此，单行开沟过程结束。本发明的有益效果：本发明通过将开沟外轮设置成边缘到中部厚度逐渐增加的结构，同时将开沟组件设置成可上下调节的方式，在实际开沟过程中，使用人员可根据需要调整开沟参数，开沟外轮侧壁上设置的副开沟刃能够将沟槽拓宽呈上大下小的梯形状，从而便于后续苗木的种植作业。本发明的压土组件中，设置的压土轮和辅助单元能够相互配合，对沟槽边缘的土壤进行平压处理，从而减少土壤回落的数量，在开沟过程中，固土单元能够一边对沟槽底部进行平压处理，一边对沟槽侧壁进行固土处理，保证了沟槽深度的统一，提高了沟体的牢固性，进而改善了后续苗木种植后灌溉水流的通畅性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明中牵引架、开沟组件和压土组件的立体结构示意图；图3是本发明中开沟组件的立体结构示意图；图4是本发明中压土组件和行走轮的结构示意图；图5是本发明中图4的A处放大结构示意图；图6是本发明中图2的B处放大结构示意图；图7是本发明中辅助单元的剖视立体结构示意图；图8是本发明中匚形架和固土单元的连接结构示意图。图中：1、牵引部；2、牵引架；3、开沟组件；31、安装板；32、固连杆；33、电动推杆；34、驱动单元；341、驱动电机；342、驱动轴；343、匚形板；35、清理单元；351、主动带轮；352、环形皮带；353、从动带轮；354、带轮轴；355、立板；356、刮板座；357、副刃刮板；36、开沟内轮；37、开沟外轮；38、主开沟刃；39、副开沟刃；4、压土组件；41、匚形架；42、调节单元；421、T形螺纹杆；422、调节把手；423、L形板；43、挤压弹簧；44、固土单元；441、往复电机；442、横轴；443、螺纹段；444、矩形块；445、可伸缩矩形套筒；446、竖杆；447、梯形固土器；448、拉杆；449、自适应压土器；45、辅助单元；451、衬板；452、辅助压板；453、弹性气囊；454、支撑弹簧；46、压土轮；5、行走轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：参阅图1至图8，一种农林复合种植苗木开沟装置,包括牵引部1，所述的牵引架2固定安装在牵引部1右端；开沟组件3固定连接在牵引架2右端，所述的开沟组件3包括安装板31，牵引架2右端固定连接有安装板31，安装板31右侧壁从前至后均匀固定安装有固连杆32，固连杆32右端固定连接在压土组件4左侧，安装板31下端面通过推杆底座前后对称安装有电动推杆33，电动推杆33下端固定连接有驱动单元34，驱动单元34上靠近开沟内轮36的位置安装有清理单元35。所述的电动推杆33下端固定连接有匚形板343，匚形板343开口朝下且匚形板343上靠近下端的位置贯穿设置有驱动轴342，驱动轴342后端延伸至后侧的匚形板343后方并通过联轴器和驱动电机341输出轴相连，驱动电机341通过电机机座固定安装在后侧的匚形板343后侧壁上。所述的驱动轴342上靠近开沟内轮36的位置通过键连接的方式设置有主动带轮351，主动带轮351上方的匚形板343上开设有矩形通槽，矩形通槽上方设置有从动带轮353，从动带轮353和主动带轮351之间通过环形皮带352相连，从动带轮353通过键连接的方式安装在带轮轴354上，带轮轴354远离开沟内轮36的端头转动安装在立板355侧壁上，立板355下端固定连接在匚形板343上端，带轮轴354靠近开沟内轮36的端头固定连接有刮板座356，刮板座356侧壁上固定安装有副刃刮板357，副刃刮板357接近副开沟刃39但不和其接触。所述的开沟组件3下端中部固定安装有开沟内轮36，所述的开沟内轮36固定安装在前后两个匚形板343之间的驱动轴342上。所述的开沟内轮36外侧固定安装有开沟外轮37，开沟外轮37的厚度从边缘到中部逐渐增加；主开沟刃38和副开沟刃39，所述的开沟外轮37外侧壁上沿其周向均匀设置有主开沟刃38，开沟外轮37前后两侧壁上沿其周向均匀安装有副开沟刃39。具体工作时，启动牵引部1，通过人工驾驶牵引部1带动牵引架2前进，从而带动整个开沟组件3前进，随后启动驱动电机341，通过驱动电机341带动驱动轴342进行转动，从而带动开沟内轮36、开沟外轮37、主开沟刃38以及副开沟刃39进行转动，主开沟刃38和副开沟刃39相互配合，进行开沟作业，同时启动电动推杆33，通过电动推杆33带动整个驱动单元34向下运动，从而带动开沟内轮36、开沟外轮37、主开沟刃38以及副开沟刃39向下运动，此时便可控制开沟深度和宽度；在驱动轴342转动过程中，驱动轴342还会带动主动带轮351进行转动，在环形皮带352的作用下，从动带轮353和带轮轴354也会同步进行转动，从而带动刮板座356和副刃刮板357进行转动，副刃刮板357在转动过程中，能够对相邻副开沟刃39之间粘连的土块进行刮落，从而减少开沟外轮37前进的阻力，有利于提高开沟效率。实施例二：本实施例二和实施例一基本相同，参阅图1、图2以及图4至图8，其主要区别在于所述的开沟组件3右端固定连接有压土组件4，所述的压土组件4包括匚形架41，固连杆32右端固定连接有匚形架41，匚形架41开口朝下且匚形架41下端中部安装有压土轮46，匚形架41左右两内侧壁上对称开设有滑动凹槽，滑动凹槽内通过挤压弹簧43滑动设置有调节单元42，调节单元42下端相背的侧壁上设置有辅助单元45，前后两个调节单元42相对的位置设置有固土单元44。所述的匚形架41上端靠近前后两端的位置对称开设有螺纹孔，螺纹孔内螺接有T形螺纹杆421，T形螺纹杆421上端靠近边缘处固定设置有调节把手422，滑动凹槽内通过挤压弹簧43滑动设置有L形板423，T形螺纹杆421下端抵接在L形板423上端。位于后侧的所述的L形板423后侧壁上通过电机机座固定安装有往复电机441，往复电机441输出轴通过联轴器连接有横轴442，横轴442上对称开设有螺纹段443，每组螺纹段443上均螺旋传动有矩形块444，矩形块444上端固定连接有可伸 缩矩形套筒445，匚形架41内部上端面对称开设有限位滑槽，可伸缩矩形套筒445上端滑动设置在限位滑槽内，矩形块444下端固定连接有竖杆446，竖杆446下端固定连接有梯形固土器447，梯形固土器447下端从左至右均匀设置有拨土齿，前后两块矩形块444相对的侧壁下端均铰接有拉杆448，拉杆448下端铰接有自适应压土器449。所述的L形板423相背的侧壁下端前后两侧对称安装有衬板451，衬板451相对的侧壁之间铰接有辅助压板452，辅助压板452靠近L形板423的侧壁上固定连接有弹性气囊453，弹性气囊453另一侧固定安装在L形板423上，弹性气囊453内部设置有支撑弹簧454。所述的压土组件4前后两侧壁均转动安装有行走轮5，行走轮5的作用是在牵引部1掐你那的过程中，支撑着开沟组件3和压土组件4前进。具体工作时，随着牵引部1的运行，固土单元44会运动至沟槽上方，此时人工转动调节把手422，从而带动T形螺纹杆421一边转动一边向下运动，从而带动L形板423向下运动，最终压土组件4下端会运动至沟槽内；启动往复电机441，通过往复电机441带动横轴442和螺纹段443进行往复转动，在可伸缩矩形套筒445的限位作用下，矩形块444会带动竖杆446和梯形固土器447做往复运动，从而将沟槽内的碎土挤压至沟槽边缘处并对沟槽的两侧壁进行挤压，以保证沟槽侧壁土壤的牢固性，当前后两个矩形块444做相背运动时，矩形块444会在拉杆448的作用下带动自适应压土器449向上运动，当前后两个矩形块444做相向运动时，自适应压土器449的自身重力会带动其向下运动，从而达到将沟槽底部的土壤压平的目的。值得注意的一点就是，在整个压土组件4随着牵引部1前进的过程中，压土轮46会沿着沟槽两侧上端前进并将沟槽两侧上端的土壤压平，由于土壤在平压过程中会向沟槽中掉落，因此掉落的土壤会挤压辅助压板452和弹性气囊453，从而使得弹性气囊453内部的支撑弹簧454压缩，由于支撑弹簧454具有反作用力，因此该反作用力会施加辅助压板452一个对掉落土壤的挤压力，该挤压力能够使得掉落的土壤尽量粘附在沟槽侧壁上端，从而起到减少土块掉落的作用。此外，本发明还提供了一种利用上述用于农林复合种植苗木开沟装置进行开沟作业时的使用方法，包括以下步骤：S1、装置检查：在启用该农林复合种植苗木开沟装置之前，通过设备检查人员对该装置进行全面检查，确保该农林复合种植苗木开沟装置能够正常使用；S2、开沟作业：上述S1结束后，启动牵引部1，通过人工驾驶牵引部1带动牵引架2前进，从而带动整个开沟组件3前进，随后启动驱动电机341，通过驱动电机341带动驱动轴342进行转动，从而带动开沟内轮36、开沟外轮37、主开沟刃38以及副开沟刃39进行转动，主开沟刃38和副开沟刃39相互配合，进行开沟作业，同时启动电动推杆33，通过电动推杆33带动整个驱动单元34向下运动，从而带动开沟内轮36、开沟外轮37、主开沟刃38以及副开沟刃39向下运动，此时便可控制开沟深度和宽度，在驱动轴342转动过程中，驱动轴342还会带动主动带轮351进行转动，在环形皮带352的作用下，从动带轮353和带轮轴354也会同步进行转动，从而带动刮板座356和副刃刮板357进行转动，副刃刮板357在转动过程中，能够对相邻副开沟刃39之间粘连的土块进行刮落，从而减少开沟外轮37前进的阻力，有利于提高开沟效率；S3、平压固土：随着牵引部1的运行，随着牵引部1的运行，固土单元44会运动至沟槽上方，此时人工转动调节把手422，从而带动T形螺纹杆421一边转动一边向下运动，从而带动L形板423向下运动，最终压土组件4下端会运动至沟槽内，启动往复电机441，通过往复电机441带动横轴442和螺纹段443进行往复转动，在可伸缩矩形套筒445的限位作用下，矩形块444会带动竖杆446和梯形固土器447做往复运动，从而将沟槽内的碎土挤压至沟槽边缘处并对沟槽的两侧壁进行挤压，以保证沟槽侧壁土壤的牢固性，当前后两个矩形块444做相背运动时，矩形块444会在拉杆448的作用下带动自适应压土器449向上运动，当前后两个矩形块444做相向运动时，自适应压土器449的自身重力会带动其向下运动，从而达到将沟槽底部的土壤压平的目的；S4、装置复位：上述S3结束后，人工反向转动调节单元42，使得固土单元44下端脱离沟槽，随后关闭固土单元44和驱动电机341，通过电动推杆33带动开沟组件3复位，牵引部1进入怠速状态，至此，单行开沟过程结束；S5、连续开沟作业：掉转整个农林复合种植苗木开沟装置的前进方向，重复上述S1-S4，从而进行连续开沟作业。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
