标题title
海洋工程用辅助打捞装置
摘要abst
本发明涉及一种海洋工程用辅助打捞装置，该海洋工程用辅助打捞装置，包括收集舱，收集舱两侧对称设有收集框，顶部固定设有顶架；顶架的两侧均设有与收集框对应连接的收放卷组件，收集舱侧壁与对应的收集框之间设有翻转组件。通过收放卷组件将收集框下潜到一定深度的海内，由潜水人员将物件或垃圾放置在收集框内部随后返回收集舱侧边，随着收集框升高逐渐与翻转组件卡接，由翻转组件带动收集框转动，将垃圾倒入收集舱内部，对垃圾集中收集，且收集框可以反复进行打捞工作，有效的提高打捞效率，实现打捞和收集一体化。
权利要求书clms
1.一种海洋工程用辅助打捞装置，包括收集舱，其特征在于：所述收集舱两侧对称设有收集框，顶部固定设有顶架；所述顶架的两侧均设有与收集框对应连接的收放卷组件，所述收集舱侧壁与对应的收集框之间设有翻转组件；打捞时，通过所述收放卷组件将收集舱两侧的收集框下放到指定位置进行打捞收集；收集完成后，通过所述收放卷组件将收集框拉回，后通过所述翻转组件驱动对应的收集框翻转，将收集框内打捞的物件倾倒入收集舱内；所述翻转组件包括翻转电机、翻转轴和横杆，所述翻转电机固定设置在收集舱侧壁上，所述翻转轴转动设置在收集舱侧壁上，所述翻转轴上固定设有与横杆配合连接的扣框，所述横杆固定设置在收集框上；将所述横杆卡扣到对应的扣框中，所述翻转电机驱动翻转轴转动，带动收集框转动。2.根据权利要求1所述的海洋工程用辅助打捞装置，其特征在于：所述收放卷组件包括收放卷电机、收放卷转轴和牵引绳，所述收放卷电机固定设置在顶架上，所述收放卷转轴转动设置在顶架上，所述收放卷转轴的两端均缠绕有与收集框两端对应连接牵引绳；所述收放卷电机的输出轴与收放卷转轴连接，所述收放卷电机驱动收放卷转轴转动，释放或卷绕牵引绳，带动对应的收集框升降。3.根据权利要求1所述的海洋工程用辅助打捞装置，其特征在于：所述顶架与收集框之间设有辅助翻转组件，所述辅助翻转组件包括弹簧伸缩板、插板和插框，所述弹簧伸缩板上端固定设置在顶架上，下端与插板铰接，所述收集框外侧壁设有与插板配合的插框。4.根据权利要求1所述的海洋工程用辅助打捞装置，其特征在于：所述顶架底部设有挤压板，所述挤压板处于收集框正上方；所述顶架顶部固定设有驱动挤压板运动的电动推杆。5.根据权利要求1所述的海洋工程用辅助打捞装置，其特征在于：所述收集舱的前后两端均固定设有与顶架固定连接的竖板。6.根据权利要求1所述的海洋工程用辅助打捞装置，其特征在于：所述收集舱的底部两侧对称固定有双向电动推杆，所述双向电动推杆的端部均固定有气囊。7.根据权利要求1所述的海洋工程用辅助打捞装置，其特征在于：所述收集框底部及侧壁均设有贯通的漏水槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程技术领域，具体为一种海洋工程用辅助打捞装置。背景技术在广阔的海洋中存在丰富的资源，以前造船业水平低，航海业发展水平有限，人们为了获取海洋中的资源，需要冒着生命危险来对抗海洋中的风浪和各种灾害，在全球各地发生过无数起船毁人亡的事故；随着造船业、航海业的发展，人们能够利用更加先进的技术进行海洋打捞作业，将深海中沉船财物或者资源打捞出来，获取巨大的利益。专利公开了一种海洋工程用辅助打捞装置以及打捞方法，通过位移件对移动座位置的调整，即是对单个夹持件所处位置的调整，以使两个夹持件之间的间距可以调整，满足对不同尺寸的打捞物的抓取，且调整位置后的移动座，不影响夹持件对打捞物的实现过程；因此，本发明可以对特定大小的物体进行打捞，在不同待打捞物的体积跨度较大时，依然可以通过调整夹持件的间距，对打捞物进行有效的打捞，但是该技术方式需要在打捞物件后人为进行收集，影响打捞的效率。专利公开了一种海洋工程用辅助打捞装置，通过在普通打捞船两侧加装辅助打捞臂，使得在打捞船行驶过程中，快速过滤漂浮垃圾，并使这些漂浮垃圾随导料坡板输送至过渡板，最后经导料管送入打捞船内，实现高效打捞，该技术中主要用作对打捞物件的收集，缺乏主动打捞技术。上述两种方式均不能独立完成打捞和收集一体式的任务，需要人为辅助整理打捞物，影响打捞效率。发明内容为解决以上问题，本发明提供一种海洋工程用辅助打捞装置，可以重复进行打捞工作，打捞效率高，同时能够实现打捞和收集一体化。本发明采用的技术方案是：一种海洋工程用辅助打捞装置，包括收集舱，其特征在于：所述收集舱两侧对称设有收集框，顶部固定设有顶架；所述顶架的两侧均设有与收集框对应连接的收放卷组件，所述收集舱侧壁与对应的收集框之间设有翻转组件；打捞时，通过所述收放卷组件将收集舱两侧的收集框下放到指定位置进行打捞收集；收集完成后，通过所述收放卷组件将收集框拉回，后通过所述翻转组件驱动对应的收集框翻转，将收集框内打捞的物件倾倒入收集舱内。收放卷组件将收集框下潜到一定深度的海内，由潜水人员将物件或垃圾放置在收集框内部随后返回收集舱侧边，随着收集框升高逐渐与翻转组件卡接，由翻转组件带动收集框转动，将垃圾倒入收集舱内部，对垃圾集中收集，且收集框可以反复进行打捞工作，有效的提高打捞效率，实现打捞和收集一体化。作为优选，所述收放卷组件包括收放卷电机、收放卷转轴和牵引绳，所述收放卷电机固定设置在顶架上，所述收放卷转轴转动设置在顶架上，所述收放卷转轴的两端均缠绕有与收集框两端对应连接牵引绳；所述收放卷电机的输出轴与收放卷转轴连接，所述收放卷电机驱动收放卷转轴转动，释放或卷绕牵引绳，带动对应的收集框升降。作为优选，所述翻转组件包括翻转电机、翻转轴和横杆，所述翻转电机固定设置在收集舱侧壁上，所述翻转轴转动设置在收集舱侧壁上，所述翻转轴上固定设有与横杆配合连接的扣框，所述横杆固定设置在收集框上；将所述横杆卡扣到对应的扣框中，所述翻转电机驱动翻转轴转动，带动收集框转动。作为优选，所述顶架与收集框之间设有辅助翻转组件，所述辅助翻转组件包括弹簧伸缩板、插板和插框，所述弹簧伸缩板上端固定设置在顶架上，下端与插板铰接，所述收集框外侧壁设有与插板配合的插框。作为优选，所述顶架底部设有挤压板，所述挤压板处于收集框正上方；所述顶架顶部固定设有驱动挤压板运动的电动推杆。作为优选，所述收集舱的前后两端均固定设有与顶架固定连接的竖板。作为优选，所述收集舱的底部两侧对称固定有双向电动推杆，所述双向电动推杆的端部均固定有气囊。作为优选，所述收集框底部及侧壁均设有贯通的漏水槽。本发明取得的有益效果是：本发明通过收放卷组件将收集框下潜到一定深度的海内，由潜水人员将物件或垃圾放置在收集框内部随后返回收集舱侧边，随着收集框升高逐渐与翻转组件卡接，由翻转组件带动收集框转动，将垃圾倒入收集舱内部，对垃圾集中收集，且收集框可以反复进行打捞工作，有效的提高打捞效率，实现打捞和收集一体化。本发明具有以下优点：1、进行打捞任务时，双向电动推杆将两侧气囊向外侧推动，一方面为收集框的下潜和收回提供空间，另一方面增加装置的横向宽度，使装置在打捞和翻转倾倒垃圾时，保持收集舱的稳定性；2、收集框收回到收集舱侧边时，开启竖向电动推杆带动挤压板下降对收集框内的物件挤压脱水，减少收集舱内海水量；3、收集框上升至弹簧伸缩板的插板插入插框内部，开启翻转电机带动翻转轴和两个扣框转动，扣框卡接在横杆内，翻转轴继续转动带动收集框翻转，将垃圾送入收集舱内部，弹簧伸缩板在收集框翻转的过程中保持收集框的稳定性，同时辅助其翻转；4、相比于现有技术，收放卷组件将收集框下潜到一定深度的海内，由潜水人员将物件或垃圾放置在收集框内部随后返回收集舱侧边，随着收集框升高逐渐与翻转组件卡接，由翻转组件带动收集框转动，将垃圾倒入收集舱内部，对垃圾集中收集，且收集框可以反复进行打捞工作，有效的提高打捞效率，实现打捞和收集一体化。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为顶架与收集框的连接示意图；图3为翻转组件的结构示意图；图4为收放卷组件的结构示意图；图5为顶架与收集框另一角度的连接示意图；图中：1、收集舱；11、双向电动推杆；12、气囊；13、顶架；131、弹簧伸缩板；132、插板；133、插框；134、挤压板；135、竖向电动推杆；14、竖板；15、移动槽；2、驱动箱；3、螺旋桨；4、收集框；41、漏水槽；5、收放卷组件；51、收放卷转轴；52、牵引绳；53、收放卷电机；6、翻转组件；61、翻转电机；62、翻转轴；63、扣框；64、横杆；7、防水壳。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图5所示，本发明的海洋工程用辅助打捞装置，包括收集舱1，收集舱1为四周封闭顶部敞口的盒状结构，收集舱1底部的背面固定有驱动箱2，驱动箱2外侧对称安装有两组螺旋桨3，收集舱1正上方固定设有顶架13，且收集舱1两侧均设有收集框4，顶架13两侧对应收集框4的位置安装有收放卷组件5。收放卷组件5包括收放卷转轴51，收放卷转轴51通过轴承座转动安装在顶架13底部，且收放卷转轴51两端收卷有牵引绳52，牵引绳52分别与收集框4的两端固定；收集舱1的侧边设有翻转组件6，翻转组件6包括翻转轴62，翻转轴62上对称固定设有两个扣框63，收集框4朝向扣框63的一侧固定有横杆64，且扣框63可扣接在横杆64上，装置的驱动箱2和螺旋桨3与现有的遥控船的驱动原理相同，使用装置时，将装置移动至打捞海域上方，通过收放卷组件5将收集框4投放至海中，由工作人员将需要打捞的物件或垃圾放入收集框4内部，随后收放卷组件5将其拉回，翻转组件6带动收集框4翻转将打捞物送入收集舱1内部集中收集。本实施例，收放卷组件5还包括收放卷电机53，顶架13对应收放卷转轴51一端的位置固定有收放卷电机53，且收放卷电机53输出端与收放卷转轴51固定，开启收放卷电机53带动收放卷转轴51转动对牵引绳52放卷或收卷，进而带动收集框4投放和收回。本实施例，翻转组件6还包括翻转电机61，翻转电机61固定设置在收集舱1上，收集框4两侧开设有移动槽15，且翻转轴62通过轴承转动安装在移动槽15顶部，翻转电机61输出端与翻转轴62固定，顶架13对应收集框4的外侧通过转轴转动安装有弹簧伸缩板131，且弹簧伸缩板131的伸长端通过转轴转动连接有插板132，收集框4外侧固定有插框133，且插板132可滑动插入插框133内部，收集框4上升至弹簧伸缩板131的插板132插入插框133内部，开启翻转电机61带动翻转轴62和两个扣框63转动，扣框63卡接在横杆64内，翻转轴62继续转动带动收集框4翻转，将垃圾送入收集舱1内部，弹簧伸缩板131在收集框4翻转的过程中保持收集框4的稳定性，同时辅助其翻转。弹簧伸缩板131采用两段式结构，两段之间设有弹簧，可实现伸缩；在插板132未插入到插框133 内时，收集框4两端通过牵引绳52与顶架13连接，基本处于未受约束状态，在收集框4上升过程中，收集框4在水平面内可能反正转动，致使插板132不能顺利的与插框133对接，因此插板132极有可能与插框133壁面发生碰撞；弹簧伸缩板131采用两段式伸缩结构，能够有效缓冲插板132与插框133壁面发生碰撞的力，使其得到有效保护。本实施例，收集框4底部及侧壁均开设有贯穿的漏水槽41，顶架13正对收集框4的底部设有挤压板134，顶架13顶部对应挤压板134的位置固定有竖向电动推杆135，且竖向电动推杆135的伸长端与挤压板134固定，在收集框4收回到收集舱1侧边时，开启竖向电动推杆135带动挤压板134下降对收集框4内的物件挤压脱水，减少收集舱1内海水量。本实施例，收集舱1的前后两端固定有竖板14，且竖板14与顶架13固定，通过竖板14固定顶架13，同时竖板14对收集舱1的前后遮挡，减少海水的渗入。本实施例，收集舱1的底部对称固定有双向电动推杆11，且双向电动推杆11的伸长端固定有气囊12，收放卷电机53、翻转电机61、竖向电动推杆135和双向电动推杆11的外表面均封装有防水壳7，在收集舱1行驶时通过双向电动推杆11将气囊12收回收集舱1两侧，在进行打捞任务时，双向电动推杆11将两侧气囊12向外侧推动，一方面为收集框4的下潜和收回提供空间，另一方面增加装置的横向宽度，使装置在打捞和翻转倾倒垃圾时，保持收集舱1的稳定性。使用装置时，将装置移动至打捞海域上方，通过收放卷组件5将收集框4投放至海中，由工作人员将需要打捞的物件或垃圾放入收集框4内部，随后收放卷组件5将其拉回，收集框4上升，当收集框4上的弹簧伸缩板131的插板132插入插框133内部时，停止上升；开启翻转电机61带动翻转轴62和两个扣框63转动，同时将扣框63卡接在横杆64上，翻转轴62继续转动带动收集框4翻转，将垃圾送入收集舱1内部，弹簧伸缩板131在收集框4翻转的过程中保持收集框4的稳定性，同时辅助其翻转。在此，需要说明的是，上述技术方案的描述是示例性的，本说明书可以以不同形式来体现，并且不应被解释为限于本文阐述的技术方案。相反，提供这些说明将使得本发明公开将是彻底和完整的，并且将向本领域技术人员充分传达本说明书所公开的范围。此外，本发明的技术方案仅由权利要求的范围限定。最后，应当指出，以上实施例仅是本发明较有代表性的例子。显然，本发明不限于上述实施例，还可以有许多变形。凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应认为属于本发明的保护范围。
