标题title
一种远程控制用阻尼器及其测试系统
摘要abst
本发明公开了一种远程控制用阻尼器及其测试系统，涉及阻尼器测试技术领域，包括连接箱，所述连接箱固定连接于建筑墙体上，所述连接箱的内部安装有数据处理器，所述数据处理器的内部预设数据库，用于存储预设的结果判定数据，所述数据处理器信号连接有数据采集器，所述数据采集器信号连接有互联网、检测组件以及反馈终端，所述连接箱的下方固定连接有支撑架一，所述支撑架一的两侧均通过销连接有第一阻尼件，所述支撑架一的底部固定连接有一组支撑架二，所述第一阻尼件的另一端通过销均连接有第一销座，该装置解决了当前如何通过远程控制来判断阻尼器是否达到预设的减振效果的问题。
权利要求书clms
1.一种远程控制用阻尼器，包括连接箱，所述连接箱固定连接于建筑墙体上，其特征在于：所述连接箱的内部安装有数据处理器，所述数据处理器的内部预设数据库，用于存储预设的结果判定数据，所述数据处理器信号连接有数据采集器，所述数据采集器信号连接有互联网、检测组件以及反馈终端；所述连接箱的下方固定连接有支撑架一，所述支撑架一的两侧均通过销连接有第一阻尼件，所述支撑架一的底部固定连接有一组支撑架二，所述第一阻尼件的另一端通过销均连接有第一销座，所述第一销座远离第一阻尼件的一侧设置有支撑架三，所述支撑架三的下方设置有支撑架四，所述支撑架三与支撑架四之间设置有第二阻尼件，所述支撑架三、支撑架四相对面处的前、后侧分别螺栓固定连接有第二销座，所述第二销座与第二阻尼件的两端通过销连接；所述检测组件设置于第二阻尼件的一端下侧并与支撑架四固定连接，用于检测并实时传输压力反馈数据，所述检测组件包括套筒，所述套筒的内部固定有支撑弹簧，所述支撑弹簧的另一端固定有检测部，所述检测部外表面均匀贴合设置有一组第一接触块，所述第一接触块朝向套筒的一侧表面上均固定连接有第一压力检测部，所述第一压力检测部均贯穿固定于套筒外壁上，所述支撑弹簧的内部设置有疏通预警组件。2.根据权利要求1所述的一种远程控制用阻尼器，其特征在于：所述支撑架二、支撑架三、支撑架四、第一销座的另一端均与墙体相固定。3.根据权利要求1所述的一种远程控制用阻尼器，其特征在于：所述检测组件包括上板、下板，所述上板与靠近的第二销座下表面相固定，所述下板与支撑架四上表面相固定，所述下板朝向上板的一侧表面中间螺栓连接有支撑块；所述第一接触块的下半部分位于套筒的内部。4.根据权利要求3所述的一种远程控制用阻尼器，其特征在于：所述上板朝向检测部的一侧表面上开设有球槽，所述球槽的尺寸与检测部的尺寸相适应，所述球槽的顶部中间固定连接有第二接触块，所述上板中部安装有第二压力检测部，所述第二接触块与第二压力检测部的信号输入端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种远程控制用阻尼器，其特征在于：所述疏通预警组件包括第一推缸，所述第一推缸的内部滑动连接有第一活塞杆，所述第一活塞杆的底部与第一推缸的内部底部通过弹簧连接，所述第一推缸的内部还设置有第一液腔，所述第一液腔位于第一活塞杆的下方，所述第一活塞杆的顶部固定连接有第三压力检测部。6.根据权利要求5所述的一种远程控制用阻尼器，其特征在于：所述第一推缸的外表面下侧两端均固定有第二推缸，所述第二推缸的内部滑动连接有第二活塞杆，所述第二活塞杆位于第二推缸内部的一端与第二推缸内部靠近外部的一侧通过弹簧连接，所述第二推缸靠近第一推缸的一侧设置有第二液腔，所述第二液腔与第一液腔的内部通过管道连接，所述第二活塞杆的朝外一端固定连接有推块，所述套筒的底部开设有与推块形状尺寸、移动方向相对应的排口。7.根据权利要求6所述的一种远程控制用阻尼器所使用的测试系统，其特征在于：所述测试系统包括数据采集模块、数据处理模块、数据传输模块，所述数据采集模块包括震级录入单元、风级录入单元、晃动预设单元，所述数据处理模块包括压力获取模块、结果分析模块，所述数据传输模块包括数据更新单元、疏通判断单元以及问题预警单元；所述数据采集器与数据采集模块信号连接，用于获取震级级数值、风级级数值以及根据震级级数值、风级级数值预设的检测组件的晃动级数值；所述数据处理模块用于采集第一阻尼件、第二阻尼件作用下的检测组件所测出的第一压力检测部的压力值F、第二压力检测部的压力值G以及第三压力检测部的预警压力值M，以此分析第一阻尼件、第二阻尼件以及支撑架一、支撑架二、支撑架三、支撑架四的设置是否达到预设的支撑稳固效果；所述数据传输模块用于将分析结果传输至反馈终端，并根据采集到预警数据判断检测组件内部是否出现疏通问题，进而导致检测结果的不准确问题。8.根据权利要求7所述的一种远程控制用阻尼器所使用的测试系统，其特征在于：所述测试系统的使用方法如下：S1：数据采集模块录入稳定状态、一级晃动状态、二级晃动状态至n级晃动状态的相应数值，存入数据库；S2：压力获取单元获取第一压力检测部的检测压力值Fi、第二压力检测部的检测压力值G以及第三压力检测部的预警压力值M，结果分析模块获取综合压力系数；S3：根据预警压力值M预先排除检测组件本身的疏通问题，再根据综合压力系数确定实际晃动状态；S4：根据S3结果，进行阻尼器使用的安全性判断。9.根据权利要求8所述的一种远程控制用阻尼器所使用的测试系统，其特征在于：所述S2中的综合压力系数记为Z：；其中，为第一压力检测部、第二压力检测部最大检测压力限值的平方和的算术平方根值，/＞为检测到Fi中的最大值，/＞为检测到的G值中的最大值，综合压力系数的取值为/＞≤Z≤1，将综合压力系数划分为n份取值区间，使其定义为综合压力状态一级、综合压力状态二级至综合压力状态n级，并与一级晃动状态、二级晃动状态至n级晃动状态一一对应。10.根据权利要求9所述的一种远程控制用阻尼器所使用的测试系统，其特征在于：所述疏通判断单元认定检测组件的检测结果准确的情况下，结果分析单元将综合压力状态与晃动状态等级对比。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻尼器测试技术领域，具体为一种远程控制用阻尼器及其测试系统。背景技术建筑阻尼器是一种用于减振的控制装置，广泛应用于高层建筑、桥梁、塔楼等工程中，主要是通过消耗地震能量、风能等外部作用力，减小建筑物在剧烈震动或风力作用下的振动幅度，保障建筑的结构安全和使用舒适性。其中建筑阻尼器的原理是利用阻尼器材料的特性，在振动过程中将能量转化为热能或其他形式的能量释放出去，从而减小结构的振幅，常见的建筑阻尼器包括摆锤式阻尼器、液体阻尼器和摩擦阻尼器等，不仅可以减小建筑物的震动幅度，避免结构破坏，还可以提供更加舒适的使用环境，同时，建筑阻尼器的使用还可以降低建筑物对地基的要求，减少建筑成本。目前，远程控制可以利用无线或电信号对远端的设备进行操作，其中运用到阻尼器的使用中是比较少见的，阻尼器在安装于墙体内后难以通过人眼判断其运行状态，因此，如何借助远程控制系统来判断阻尼器是否达到了预设的减振效果成为本领域人员亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种远程控制用阻尼器及其测试系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种远程控制用阻尼器，包括连接箱，所述连接箱固定连接于建筑墙体上，所述连接箱的内部安装有数据处理器，所述数据处理器的内部预设数据库，用于存储预设的结果判定数据，所述数据处理器信号连接有数据采集器，所述数据采集器信号连接有互联网、检测组件以及反馈终端；所述连接箱的下方固定连接有支撑架一，所述支撑架一的两侧均通过销连接有第一阻尼件，所述支撑架一的底部固定连接有一组支撑架二，所述第一阻尼件的另一端通过销均连接有第一销座，所述第一销座远离第一阻尼件的一侧设置有支撑架三，所述支撑架三的下方设置有支撑架四，所述支撑架三与支撑架四之间设置有第二阻尼件，所述支撑架三、支撑架四相对面处的前、后侧分别螺栓固定连接有第二销座，所述第二销座与第二阻尼件的两端通过销连接；所述检测组件设置于第二阻尼件的一端下侧并与支撑架四固定连接，用于检测并实时传输压力反馈数据，所述检测组件包括套筒，所述套筒的内部固定有支撑弹簧，所述支撑弹簧的另一端固定有检测部，所述检测部外表面均匀贴合设置有一组第一接触块，所述第一接触块朝向套筒的一侧表面上均固定连接有第一压力检测部，所述第一压力检测部均贯穿固定于套筒外壁上。本发明进一步说明，所述支撑架二、支撑架三、支撑架四、第一销座的另一端均与墙体相固定。本发明进一步说明，所述检测组件包括上板、下板，所述上板与靠近的第二销座下表面相固定，所述下板与支撑架四上表面相固定，所述下板朝向上板的一侧表面中间螺栓连接有支撑块；所述第一接触块的下半部分位于套筒的内部。本发明进一步说明，所述上板朝向检测部的一侧表面上开设有球槽，所述球槽的尺寸与检测部的尺寸相适应，所述球槽的顶部中间固定连接有第二接触块，所述上板中部安装有第二压力检测部，所述第二接触块与第二压力检测部的信号输入端固定连接。本发明进一步说明，所述支撑弹簧的内部设置有疏通预警组件，所述疏通预警组件包括第一推缸，所述第一推缸的内部滑动连接有第一活塞杆，所述第一活塞杆的底部与第一推缸的内部底部通过弹簧连接，所述第一推缸的内部还设置有第一液腔，所述第一液腔位于第一活塞杆的下方，所述第一活塞杆的顶部固定连接有第三压力检测部。本发明进一步说明，所述第一推缸的外表面下侧两端均固定有第二推缸，所述第二推缸的内部滑动连接有第二活塞杆，所述第二活塞杆位于第二推缸内部的一端与第二推缸内部靠近外部的一侧通过弹簧连接，所述第二推缸靠近第一推缸的一侧设置有第二液腔，所述第二液腔与第一液腔的内部通过管道连接，所述第二活塞杆的朝外一端固定连接有推块，所述套筒的底部开设有与推块形状尺寸、移动方向相对应的排口。本发明进一步说明，所述测试系统包括数据采集模块、数据处理模块、数据传输模块，所述数据采集模块包括震级录入单元、风级录入单元、晃动预设单元，所述数据处理模块包括压力获取模块、结果分析模块，所述数据传输模块包括数据更新单元、疏通判断单元以及问题预警单元；所述数据采集器与数据采集模块信号连接，用于获取震级级数值、风级级数值以及根据震级级数值、风级级数值预设的检测组件的晃动级数值；所述数据处理模块用于采集第一阻尼件、第二阻尼件作用下的检测组件所测出的第一压力检测部的压力值F、第二压力检测部的压力值G以及第三压力检测部的预警压力值M，以此分析第一阻尼件、第二阻尼件以及支撑架一、支撑架二、支撑架三、支撑架四的设置是否达到预设的支撑稳固效果；所述数据传输模块用于将分析结果传输至反馈终端，并根据采集到预警数据判断检测组件内部是否出现疏通问题，进而导致检测结果的不准确问题。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，采用测试系统、检测组件以及疏通预警组件的设置，实现对阻尼器使用状态下的减振结果的反馈测试，不仅判断出获取检测组件的检测结果是否准确，同时判断阻尼器设置是否达到了预设的减振效果，进而提高阻尼器使用的安全性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明图1中的检测组件示意图；图3是本发明图2中的正剖示意图；图4是本发明的疏通预警组件示意图；图5是本发明的数据传输连接示意图；图中：1、第一阻尼件；2、连接箱；3、支撑架一；4、支撑架二；5、支撑架三；6、支撑架四；7、第二阻尼件；8、检测组件；81、上板；82、下板；83、检测部；84、套筒；85、第一压力检测部；851、第一接触块；86、第二压力检测部；861、第二接触块；88、支撑弹簧；89、排口；9、第一销座；10、第二销座；11、第一推缸；12、第三压力检测部；13、第一活塞杆；14、第二推缸；15、推块；16、第一液腔；17、第二液腔；18、第二活塞杆。具体实施方式以下结合较佳实施例及其附图对本发明技术方案作进一步非限制性的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供技术方案：一种远程控制用阻尼器，设置于建筑墙体处，包括连接箱2，连接箱2固定连接于建筑墙体上，连接箱2的内部安装有数据处理器，实现信号接收、发送与数据分析功能，用于分析设置于墙体内的阻尼器是否达到预设的减振效果，数据处理器的内部预设数据库，用于存储预设的结果判定数据，数据处理器信号连接有数据采集器，数据采集器用于汇总实际的震级数据、风力数据以及反馈数据，数据采集器信号连接有互联网、检测组件8以及反馈终端，互联网用于向数据采集器输入实时的外部震级、风力数据，检测组件8用于检测并传输实时的反馈数据，反馈终端用于人为监测。参考图1，连接箱2的下方固定连接有支撑架一3，支撑架一3的两侧均通过销连接有第一阻尼件1，支撑架一3的底部固定连接有一组支撑架二4，第一阻尼件1的另一端通过销均连接有第一销座9，第一销座9远离第一阻尼件1的一侧设置有支撑架三5，支撑架三5的下方设置有支撑架四6，支撑架三5与支撑架四6之间设置有第二阻尼件7，支撑架三5、支撑架四6相对面处的前、后侧分别螺栓固定连接有第二销座10，第二销座10与第二阻尼件7的两端通过销连接；其中第一阻尼件1、第二阻尼件7为建筑阻尼器，包括油缸、活塞杆、活塞杆保护套、销头、销轴、活塞、活塞上的通油孔、弹簧、衬套、密封垫等常见构件设置，在此不做赘述，实际起到减振作用，利用阻尼器材料的特性，在振动过程中将能量转化为热能或其他形式的能量释放出去，从而减小结构的振幅，支撑架二4、支撑架三5、支撑架四6、第一销座9的另一端均与墙体相固定，通过第一阻尼件1、第二阻尼件7以及支撑架二4的设置，实现三维空间内阻尼器与墙体间的支撑连接。参考图2-图3，检测组件8设置于第二阻尼件7的一端下侧并与支撑架四6固定连接，用于检测并实时传输压力反馈数据，其中，检测组件8包括上板81、下板82，上板81与靠近的第二销座10下表面相固定，下板82与支撑架四6上表面相固定，起到对检测组件8的连接与支撑作用；下板82朝向上板81的一侧表面中间螺栓连接有支撑块，可以是但不限于棱柱状，起到与下板82间的连接支撑以及易于检测组件8整体拆装的作用，支撑块的上方固定有套筒84，套筒84呈圆柱状且内部中空设置，套筒84的内部固定有支撑弹簧88，支撑弹簧88的另一端固定有检测部83，检测部83呈球状，检测部83外表面均匀贴合设置有一组第一接触块851，第一接触块851的下半部分位于套筒84的内部，第一接触块851朝向套筒84的一侧表面上均固定连接有第一压力检测部85，第一压力检测部85均贯穿固定于套筒84外壁上，用于实时接收第一接触块851所感应到的压力值；上板81朝向检测部83的一侧表面上开设有球槽，球槽的尺寸与检测部83的尺寸相适应，球槽的顶部中间固定连接有第二接触块861，上板81中部安装有第二压力检测部86，第二接触块861与第二压力检测部86的信号输入端固定连接；当墙体未发生振动状态下，即初始状态下，第一接触块851均与检测部83外表面相接触，且第一压力检测部85检测到的初始压力值均为F0，第二接触块861与检测部83不接触，因此第二压力检测部86检测到的压力值为0，当墙体发生水平方向上的振动时，检测部83在支撑弹簧88的连接作用下跟随支撑架四6发生晃动，当检测部83朝某一侧的第一接触块851施加压力作用时，第一压力检测部85检测到的实时压力值将为Fi，i为第一压力检测部85的个数标注序号，i取1~m，m为第一压力检测部85的设置个数总数，当墙体发生垂直方向上的振动时，检测部83在支撑弹簧88的连接作用下将发生上下移动，当检测部83上端与第二接触块861接触时，第二压力检测部86将检测到实时压力值，记为G，数据采集器对Fi以及G数据进行采集，通过采集到的数据判断阻尼器是否达到预设的减振效果。参考图3-图4，支撑弹簧88的内部设置有疏通预警组件，用于疏通套筒84内部掉落的颗粒废屑，具体的，疏通预警组件包括第一推缸11，第一推缸11的内部滑动连接有第一活塞杆13，第一活塞杆13的底部与第一推缸11的内部底部通过弹簧连接，第一推缸11的内部还设置有第一液腔16，第一液腔16位于第一活塞杆13的下方，第一活塞杆13的顶部固定连接有第三压力检测部12，当检测部83在垂直方向上发生剧烈移动时，检测部83将向下挤压支撑弹簧88，并与第三压力检测部12接触，从而得出预警压力值M，当第三压力检测部12未检测到压力值时，检测到的压力值记为0，第一推缸11的外表面下侧两端均固定有第二推缸14，第二推缸14的内部滑动连接有第二活塞杆18，第二活塞杆18位于第二推缸14内部的一端与第二推缸14内部靠近外部的一侧通过弹簧连接，第二推缸14靠近第一推缸11的一侧设置有第二液腔17，第二液腔17与第一液腔16的内部通过管道连接，第二活塞杆18的朝外一端固定连接有推块15，用于推送堆积在套筒84内部的颗粒废屑，由墙体振动所产生，并在检测部83晃动情况下掉落至套筒84内部，需要说明的是，推块15的移动设置与支撑弹簧88的位置设置不会发生运动干涉，套筒84的底部开设有与推块15形状尺寸、移动方向相对应的排口89，用于排出颗粒废屑，以防套筒84内堆积严重，导致第三压力检测部12的检测结果不精准；具体的，图4所示为疏通预警组件的初始状态图，在墙体振动过程中，套筒84内部会堆积大量颗粒废屑，当检测部83向下移动并对第三压力检测部12施加向下压力时，第三压力检测部12将带动第一活塞杆13向下移动，第一活塞杆13向下挤压第一液腔16内的液体至第二液腔17内部，进而使得第二活塞杆18带动推块15朝向排口89方向移动，达到推屑疏通作用，当检测部83向上移动时，第一活塞杆13向上移动，且第二液腔17内部的液体经管道回流到第一液腔16内部，由此能够实现第三压力检测部12的复位，其中预警压力值M为检测部83对第三压力检测部12施加的刚好能够推动第一活塞杆13的压力值。数据处理器内部设置有测试系统，测试系统包括数据采集模块、数据处理模块、数据传输模块，数据采集模块包括震级录入单元、风级录入单元、晃动预设单元，数据处理模块包括压力获取模块、结果分析模块，数据传输模块包括数据更新单元、疏通判断单元以及问题预警单元。其中数据采集器与数据采集模块信号连接，用于获取震级级数值、风级级数值以及根据震级级数值、风级级数值预设的检测组件8的晃动级数值，建立晃动级数值H，即H=0.5×，a为检测到的震级级数值，A为该地区发生地震的震级最大值，通常取12，b为检测到的风级级数值，B为该地区发生强风的风级最大值，通常取13，因此0≤H≤1，其中根据H值进行级数分类，0≤H≤0.25记为稳定状态，H＞0.25为晃动状态，其中设定晃动介值Ψ1、Ψ2、Ψ3……Ψn-1，用以区分晃动状态级数，其中0.25＜Ψn-1＜1，根据使用的地区进行区分，且0.25＜H≤Ψ1为一级晃动状态，Ψ1＜H≤Ψ2为二级晃动状态，以此类推Ψn-1＜H≤1为n级晃动状态，将以上设定数据存储至数据库。数据处理模块用于采集第一阻尼件1、第二阻尼件7作用下的检测组件8所测出的第一压力检测部85的压力值F、第二压力检测部86的压力值G以及第三压力检测部12的预警压力值M，以此分析第一阻尼件1、第二阻尼件7以及支撑架的设置是否达到预设的支撑稳固效果，即检测组件8是否在预设的晃动级数值设置的范围内；数据传输模块用于将分析结果传输至反馈终端，并根据采集到预警数据判断检测组件8内部是否出现疏通问题，进而导致检测结果的不准确问题。测试系统的使用方法如下：S1：数据采集模块录入稳定状态、一级晃动状态、二级晃动状态到n级晃动状态相应数值，存入数据库；S2：压力获取单元获取第一压力检测部85的检测压力值Fi、第二压力检测部86的检测压力值G以及第三压力检测部12的预警压力值M，结果分析模块获取综合压力系数；S3：根据预警压力值M预先排除检测组件8本身的疏通问题，再根据综合压力系数确定实际晃动状态；S4：根据S3结果，进行阻尼器使用的安全性判断。其中S2中的综合压力系数记为Z，，/＞为第一压力检测部85、第二压力检测部86最大检测压力限值的平方和的算术平方根值，/＞为检测到Fi中的最大值，/＞为检测到的G值中的最大值， 其中综合压力系数的取值为/＞≤Z≤1，将综合压力系数划分为n份取值区间，使其定义为综合压力状态一级、综合压力状态二级至综合压力状态n级，并与一级晃动状态、二级晃动状态至n级晃动状态一一对应。S3中，疏通判断单元对预警压力值M进行检测，设定当0≤M≤时，套筒84内部疏通状态并不影响到实际晃动状态精准性的判断；当套筒84内部出现堵塞现象时，堆积的颗粒废屑将在第一活塞杆13下移状态下受到下方增强了的反向支撑力，由于第三压力检测部12的检测端设置为上侧，因此在上下的双向挤压作用下，增加了第三压力检测部12原应检测到预警压力值；当M＞且持续T时间段的情况下，判定套筒84内部出现颗粒废屑的堵塞，因此检测组件8检测出的检测结果将存在不准确的问题，疏通判断单元将对反馈终端进行及时报警，通知此检测组件8出现问题；反之，判定套筒84内部虽出现颗粒废屑的堵塞现象，但在一段时间内的推块15推出作用下，套筒84内部处于正常疏通状态，因此疏通判断单元认定检测组件8的检测结果准确。在疏通判断单元认定检测组件8的检测结果准确的情况下，结果分析单元将综合压力状态与晃动状态等级对比，当检测到的综合压力状态等级高于晃动状态等级，说明阻尼器设置并未达到预设的减振效果，测试出第一阻尼件1、第二阻尼件7以及支撑架的设置未达到预设的支撑稳固效果，问题报警单元启动，将此结果反馈至反馈终端，提醒该设置将导致阻尼器使用的危险性，不能达到预设的减振效果；当检测到的综合压力状态等级低于或等于晃动状态等级，则说明阻尼器设置达到预设的减振效果，且测试出第一阻尼件1、第二阻尼件7以及支撑架的设置达到或超出预设的支撑稳固效果。通过上述结构以及统设置，实现了在建筑领域中阻尼器的安装设置，以提高建筑在面临震动、大型风力作用下的结构稳定性，同时，借助处理器的远程数据接收、发送以及处理分析功能，实现对阻尼器使用状态下的减振结果的反馈测试，不仅判断出获取检测组件8的检测结果是否准确，同时判断阻尼器设置是否达到了预设的减振效果，进而提高阻尼器使用的安全性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“ 上”、“ 下”、“ 前”、“ 后”、“ 左”、“右”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
