标题title
一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板及其生产装置
摘要abst
本发明公开了一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板及其生产装置，包括第二承板，所述第二承板上形成有多排凸起，且多排凸起之间形成凹槽；还包括第一承板，且所述第一承板上开设有适配于凸起的连接槽；所述第一承板以及第二承板之间通过钢筋件相连，且所述第一承板为密实混凝土制成，且所述第二承板由轻质混凝土制成。本发明提供的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板及其生产装置，通过设置的第一承板以及第二承板，然后在第一承板以及第二承板上分别开设相应的槽，即，能够增加二者的面积，即，能够增加二者之间的粘结性能，然后也能够提高长边方向上的应力，整体提高强度，大大降低裂缝的产生。
权利要求书clms
1.一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板，其特征在于：包括第二承板，所述第二承板上形成有多排凸起，且多排凸起之间形成凹槽；还包括第一承板，且所述第一承板上开设有适配于凸起的连接槽；所述第一承板以及第二承板之间通过钢筋件相连，且所述第一承板为密实混凝土制成，且所述第二承板由轻质混凝土制成。2.根据权利要求1所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板，其特征在于，每排所述凸起上分别上开设有压痕槽，且所述压痕槽内设置有第二钢筋，且各所述凹槽内设置有第一钢筋。3.根据权利要求1所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板，其特征在于，各所述压痕槽内均填充有密实混凝土；各所述凸起为梯形构造，且各所述凹槽为梯形构造。4.一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其用于生产如权利要求1-3任一项所述的楼层保温隔声预制预应力复合楼承板，其特征在于，所述的生产装置包括基座以及相连接的固定架，还包括滑动连接在基座上的盛放框架，且所述盛放框架上形成一盛放槽；还包括沿固定架竖直方向上滑动设置的上压模具，且所述上压模具上形成有模型槽，在所述上压模具运动至盛放框架内时，以对盛放槽内的混凝土按压成型。5.根据权利要求4所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其特征在于，所述固定架上还设置还有传送机构，所述盛放框架在基座上分别具有成型位置以及钢筋铺设位置；所述基座上还设置有承载框架，其用于承载所述钢筋件，所述上压模具的上移行程能够通过传送机构驱使盛放框架运动至钢筋铺设位置。6.根据权利要求5所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其特征在于，所述传送机构包括固定设置在上压模具上的传动齿条，且所述传动齿条传动啮合于转动设置在基座上的圆形齿轮，且所述齿轮上同轴连接有皮带轮，且该皮带轮通过皮带轮带动转动连接在基座上的传动齿轮转动，且所述盛放框架上设置有啮合于传动齿轮的齿条。7.根据权利要求5所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其特征在于，所述承载框架能够沿着竖直方向上滑动，且所述承载框架上由上到下分别具有一承载位置以及铺设位置；还包括承载机构，其用于在进行承载所述承载框架，以使得所述承载框架处于承载位置上。8.根据权利要求7所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其特征在于，在所述盛放框架运动至钢筋铺设位置的过程中驱动承载机构，以使得解除对承载框架的承载。9.根据权利要求8所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其特征在于，所述承载框架的下端固定设置有滑动柱，且所述滑动柱沿竖直方向上滑动设置在基座上；且所述滑动柱所述承载机构包括滑动设置在基座上的承载块，且所述承载块用于承载所述滑动柱。10.根据权利要求9所述的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其特征在于，所述承载机构还包括竖直滑动设置在基座上的挤压杆以及转动设置在基座上的挤压板，且所述挤压板的一端抵在所述挤压杆上，所述承载块的一端固定设置有连接杆，且所述连接杆的一端活动设置有铰接杆，且所述铰接杆转动设置在基座上，所述挤压杆的下端抵触在所述铰接杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制楼承板技术领域，具体涉及一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板及其生产装置。背景技术由于建筑行业的加快建筑，为了提高房屋建筑的速度，预制墙体以及预制承板，应运而生，预制板主要是建筑是所需要的模件或板块，之所以称之为预制板，则是在预制场生产加工成型的混凝土预制件，然后直接运到施工现场进行安装施工，预制板的出现，为建筑行业进一步提高施工速度，然而为了进一步房屋的性能，现有的预制板在材料以及构造上出现了多种改进。例如授权公告号为“CN216340344U”名称为“一种轻质复合楼承板”的中国专利，该专利公开了压型钢板，所述压型钢板的上表面和下表面分别连接有上层镀锌钢丝网片和下层镀锌钢丝网片，所述镀锌钢丝网片之间填充有轻质填充料，所述上层镀锌钢丝网片上方连接有钢筋混凝土层，所述吸层镀锌钢丝网片下方连接有砂浆板层，该专利具有轻质且结构稳固的效果。现有技术的不足之处在：现有技术中的预制板为了提高墙体的强度，则会在承板上增加钢结构，以提高整体强度，例如上述专利，但是现有技术中的具有钢结构的预制板在实际使用时，在面积较大的情况下，则会由于其粘结性能不够，出现裂缝的情况，不仅具有安全隐患，因此，如何在保证其强度的同时，而且还能够降低其裂缝的产生，是本领域技术人员迫切解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板及其生产装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板：包括第二承板，所述第二承板上形成有多排凸起，且多排凸起之间形成凹槽；还包括第一承板，且所述第一承板上开设有适配于凸起的连接槽；所述第一承板以及第二承板之间通过钢筋件相连，且所述第一承板为密实混凝土制成，且所述第二承板由轻质混凝土制成。作为本发明实施例进一步优选的方案中，每排所述凸起上分别上开设有压痕槽，且所述压痕槽内设置有第二钢筋，且各所述凹槽内设置有第一钢筋。作为本发明实施例进一步优选的方案中，各所述压痕槽内均填充有密实混凝土。一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板生产装置，其用于生产上述的楼层保温隔声预制预应力复合楼承板，所述的生产装置包括基座以及相连接的固定架，还包括滑动连接在基座上的盛放框架，且所述盛放框架上形成一盛放槽；还包括沿固定架竖直方向上滑动设置的上压模具，且所述上压模具上形成有模型槽，在所述上压模具运动至盛放框架内时，以对盛放槽内的混凝土按压成型。作为本发明实施例进一步优选的方案中，所述固定架上还设置还有传送机构，所述盛放框架在基座上分别具有成型位置以及钢筋铺设位置；所述基座上还设置有承载框架，其用于承载所述钢筋件，所述上压模具的上移行程能够通过传送机构驱使盛放框架运动至钢筋铺设位置。作为本发明实施例进一步优选的方案中，所述传送机构包括固定设置在上压模具上的传动齿条，且所述传动齿条传动啮合于转动设置在基座上的圆形齿轮，且所述齿轮上同轴连接有皮带轮，且该皮带轮通过皮带轮带动转动连接在基座上的传动齿轮转动，且所述盛放框架上设置有啮合于传动齿轮的齿条。作为本发明实施例进一步优选的方案中，所述承载框架能够沿着竖直方向上滑动，且所述承载框架上由上到下分别具有一承载位置以及铺设位置；还包括承载机构，其用于在进行承载所述承载框架，以使得所述承载框架处于承载位置上。作为本发明实施例进一步优选的方案中，在所述盛放框架运动至钢筋铺设位置的过程中驱动承载机构，以使得解除对承载框架的承载。作为本发明实施例进一步优选的方案中，所述承载框架的下端固定设置有滑动柱，且所述滑动柱沿竖直方向上滑动设置在基座上；且所述滑动柱所述承载机构包括滑动设置在基座上的承载块，且所述承载块用于承载所述滑动柱。作为本发明实施例进一步优选的方案中，所述承载机构还包括竖直滑动设置在基座上的挤压杆以及转动设置在基座上的挤压板，且所述挤压板的一端抵在所述挤压杆上，所述承载块的一端固定设置有连接杆，且所述连接杆的一端活动设置有铰接杆，且所述铰接杆转动设置在基座上，所述挤压杆的下端抵触在所述铰接杆上在上述技术方案中，本发明提供的一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板及其生产装置具备的有益效果：本发明通过设置的第一承板以及第二承板，然后在第一承板以及第二承板上分别开设相应的槽，即，能够增加二者的面积，即，能够增加二者之间的粘结性能，然后也能够提高长边方向上的应力，整体提高强度，大大降低裂缝的产生，然后通过设置钢筋件，从而能够更进一步的提高装置的稳定性能，且通过将第一承板以及第二承板分别设置不同的混凝土进行生产，通过将第二承板设置成由轻质混凝土制成，不仅能够将其运输成本，而且两种混凝土振动不同，能够有效的降低噪音传播。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的楼承板的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的第一承板以及第二承板的结构示意图；图3为本发明实施例提供的生产装置的整体结构示意图；图4为本发明实施例提供的生产装置初始状态下的结构示意图；图5为本发明实施例提供的承载框架落下后生产装置整体的结构示意图；图6为本发明实施例提供的盛放矿机运动至成型位置时的结构示意图；图7为本发明实施例提供的承载机构的剖面的结构示意图；图8为本发明实施例提供的承载框架以及支撑杆的结构示意图；图9为本发明实施例提供的盛放框架的结构示意图；图10为本发明实施例提供的滑动杆以及滑动扣的结构示意图；图11为本发明实施例提供的滑行扣以及滑动杆的剖面结构示意图。附图标记说明：1、基座；11、滑动杆；2、上压模具；21、传动齿条；201、盛放槽；202、模型槽；111、滑行扣；1111、凸出柱；1112、第二弹性件；1113、斜槽；112、限位杆；12、固定架；13、盛放筒；14、伸缩杆；15、传动齿轮；3、承载框架；31、支撑杆；311、滑块；32、滑动柱；33、承载杆；4、第一承板；401、连接槽；5、第二承板；51、第一钢筋；52、第二钢筋；501、压痕槽；6、挤压板；61、挤压杆；62、连接杆；621、第一弹性件；63、承载块；622、铰接杆；7、盛放框架；71、承载片；701、锁槽。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅图1-11一种楼层保温隔声预制预应力复合楼承板，包括第二承板5，第二承板5上形成有多排凸起，且多排凸起之间形成凹槽；还包括第一承板4，且第一承板4上开设有适配于凸起的连接槽401；第一承板4以及第二承板5之间通过钢筋件相连，且第一承板4为密实混凝土制成，且第二承板5由轻质混凝土制成，每排凸起上分别上开设有压痕槽501，且压痕槽501内设置有第二钢筋52，且各凹槽内设置有第一钢筋51各压痕槽501内均填充有密实混凝土。本发明通过设置的第一承板4以及第二承板5，然后在第一承板4以及第二承板5上分别开设相应的槽，即，能够增加二者的面积，即，能够增加二者之间的粘结性能，然后也能够提高长边方向上的应力，整体提高强度，再通过设置钢筋件，从而能够更进一步的提高装置的稳定性能，且通过将第一承板4以及第二承板5分别设置不同的混凝土进行生产，通过将第二承板5设置成由轻质混凝土制成，不仅能够将其运输成本，而且两种混凝土振动不同，能够有效的降低噪音传播。进一步的，各所述凸起为梯形构造，且各所述凹槽为梯形构造。具体的，该凸起以及凹槽部分均为等腰梯形的构造，等能等同受力，且其两个腰的顶边做圆角处理，如图2所示的状态，凸起的两侧边呈倾斜设置，且与之相适配的第一承板4上的连接槽为同样适配的槽，即不仅能够方便二者的粘结，而且能够整体提高楼承板的强度。本发明还提供了用于制备上述楼层保温隔声预制预应力复合楼承板的生产装置，包括基座1以及相连接的固定架12，还包括滑动连接在基座1上的盛放框架7，且盛放框架7上形成一盛放槽201；还包括沿固定架12竖直方向上滑动设置的上压模具2，且上压模具2上形成有模型槽202，在上压模具2运动至盛放框架7内时，以对盛放槽201内的混凝土按压成型。本发明通过设置的生产装置，能够有助于第二承板5的成型，然后通过设置的用于承载钢筋的承载框架3，能够在第二承板5成型的过程中首先将钢筋件摆放在承载框架3上，即，能够避免造成时间的等待浪费，然后在成型完毕后，能够通过承载机构与承载框架3之间配合，自动的将将钢筋放置在盛放框架7上，即能够大大提高钢筋的放置时间，整体提高楼承板的效率。本发明进一步提供的实施例中，固定架12上还设置还有传送机构，盛放框架7在基座1上分别具有成型位置以及钢筋铺设位置；基座1上还设置有承载框架3，其用于承载钢筋件，上压模具2的上移行程能够通过传送机构驱使盛放框架7运动至钢筋铺设位置。具体的，成型位置则为上压模具2正下方的位置，用于轻质混凝土成型，然后钢筋铺设位置则为承载框架3的正下方。本发明进一步提供的实施例中，传送机构包括固定设置在上压模具2上的传动齿条21，且传动齿条21传动啮合于转动设置在基座1上的圆形齿轮，且齿轮上同轴连接有皮带轮，且该皮带轮通过皮带轮带动转动连接在基座1上的传动齿轮15转动，且盛放框架7上设置有啮合于传动齿轮15的齿条。具体的，图中未显示具体结构，具体的，传动齿条21能够竖直方向上运动，并能够带动基座1上的圆形齿轮转动，且圆形齿轮同轴连接的皮带轮上设置有传动皮带，且传动皮带的传动连接在另一皮带轮，该皮带轮与传动同轴连接，即在传动齿条21上移的时候，能够被动式的通过传动机构带动盛放框架7运动至钢筋铺设位置，即，用于钢筋的铺设，通过上压模具2上移的动作能够被动式的驱动盛放框架7运动至钢筋铺设位置，便于钢筋的铺设。进一步的，承载框架3能够沿着竖直方向上滑动，且承载框架3上由上到下分别具有一承载位置以及铺设位置；还包括承载机构，其用于在进行承载承载框架3，以使得承载框架3处于承载位置上。进一步的，在盛放框架7运动至钢筋铺设位置的过程中驱动承载机构，以使得解除对承载框架3的承载。进一步的，承载框架3的下端固定设置有滑动柱32，且滑动柱32沿竖直方向上滑动设置在基座1上；且滑动柱32承载机构包括滑动设置在基座1上的承载块63，且承载块63用于承载滑动柱32。进一步的，承载机构还包括竖直滑动设置在基座1上的挤压杆61以及转动设置在基座1上的挤压板6，且挤压板6的一端抵在挤压杆61上，承载块63的一端固定设置有连接杆62，且连接杆62的一端活动设置有铰接杆622，且铰接杆622转动设置在基座1上，挤压杆61的下端抵触在铰接杆622上。即，本申请通过设置的承载机构，能够使得承载框架3处于承载位置，用于支撑承载框架3，然后在盛放框架7内的混凝土成型后，被动式的运动至承载位置，然后通过盛放框架7的运动触发承载机构解锁，即，能够使得放置在承载框架3上的钢筋件安装在盛放框架7上，即，不仅能够自动化的运行装置，而且还能够自动的将钢筋铺设至盛饭框架上，即，能够大大提高钢筋铺设的效果，且整个第二承板5成型，钢筋铺设的行程均通过上压模具2的上下运动的行程进行实现，大大提高伸缩杆14的功能性，且降低能源的损耗，减少驱动源的使用。为了便于下一次的使用，本申请中还设置了回复组件，用于将下落的承载框架3运动至承载位置上，以便于下一次钢筋的放置，回复组件包括转动设置在承载框架3上的支撑杆31，且支撑杆31的另一端转动设置有滑块311，且滑块311滑动设置在基座1上，在推动滑块311时，通过支撑杆31的作用，能够带动承载框架3撑起，还包括滑动设置在基座1上的滑动杆11，且滑动杆11上固定设置有限位杆112，且限位杆112与滑块311相抵触；滑动杆11上竖直滑动设置有滑行扣111，且滑行扣111和滑动杆11之间设置有第二弹性件1112，且滑行扣111上设置有凸出柱1111，凸出柱1111凸出至滑动杆11并插进至基座1上开设的斜槽1113内。本实施例通过设置的回复组件能够使得在第一承板4由钢筋铺设位置运动至成型位置的过程中，能够逐渐带动回复组件运动，并驱动承载框架3运动至承载位置，且不会影响盛放框架7的运动，即，大大提高盛放框架7的功能性。具体的，承放框架的尺寸小于承载框架3，承载框架3上开设的用于放置钢筋的槽与盛放框架7上开设的U形槽位置相对应，即在承载框架3下落的时候，能够能够箱钢筋放置在盛放框架7上开设的U形槽内。进一步的，每个U形槽内竖直滑动设置有承载片71，即能够避免原料通过U形槽流出，且在钢筋件下落的时候，能够挤压承载片71不仅能够避免原料通过U形槽流出，而且还能够保证钢筋件的正常放置在每个U形槽内；本发明中在固定架12上还设置有盛放筒13，用于盛放第一承板4的原料，用于输送至盛放槽201内。且承载框架3的一端转动设置有两个承载杆33，且转轴上设置有扭矩弹簧，其弹力能够使得两个承载杆33的一端卡合在一起，如图8所示，即，便于盛放框架7由钢筋铺设位置运动至成型位置的时候，能够挤压两个承载杆33，并顺利移出。本发明在进行使用前，装置的状态如图4所示的装台，然后将第二承板5的原料放置在盛放框架7内，然后启动装置，伸缩杆14伸缩端相连接的上压模具2向下运动，在向下运动的过程中，传动齿条21向下运动，然后带动相连接的齿轮进行转动，并能够带动基座1上的圆形齿轮转动，且圆形齿轮同轴连接的皮带轮上设置有传动皮带，且传动皮带传动连接在另一皮带轮上，该皮带轮与传动齿轮15传动齿轮15可以设置多个，然后分别通过皮带轮以及皮带同步传动，也即，盛放框架7底部表面上的齿条始终啮合在传动齿轮15上同轴连接，即在传动齿条21下移的时候，能够被动式的通过传动机构带动盛放框架7由钢筋铺设位置运动至成型位置，在盛放框架7完全运动至成型位置后，上压模具2持续下降，且此时的传动齿条21上没有啮合齿，即不会带动传动齿轮15转动，然后在上压模具2下移的时候，对盛放框架7内的原料进行按压，然后使得原料形成与模型槽202一致的状态，然后等待一段时间，待原料初步凝固后，在启动伸缩杆14，使得伸缩杆14带动上压模具2上移，然后盛放框架7通过传动机构的驱动朝向承载机构方向运动，然后运动的过程中，盛放框架7逐渐挤压滑行扣111，然后持续运动，最终运动至盛放框架7挤压挤压板6，然后抵触挤压板6，使得挤压板6带动相抵触的挤压杆61向下运动，在向下运动的时候，逐渐挤压铰接杆622的一端，然后在向下挤压的时候，逐渐带动铰接杆622沿着其转轴进行转动，即，能够带动转轴另一端活动连接的连接杆62向挤压杆61的方向进行运动，即，能够带动相连接的承载块63同步运动，然后逐渐脱离对滑动柱32的承载，即，使得滑动柱32向下运动，然后使得放置在滑动柱32上的钢筋件被盛放框架7接住，以实现钢筋的放置，且此时的第二钢筋52处于压痕槽501内，然后第一钢筋51处于凹槽内，然后上压模具2下移，然后通过传动机构的驱动，能够带动再次带动盛放框架7朝向成型位置运动，即，能够挤压承载杆33，在运动的过程中盛放框架7始终挤压着滑行扣111，然后会出现滑行扣111卡进锁槽701的情况，在滑行扣111卡进至锁槽701内时，会跟随盛放框架7同时运动，在滑行扣111运动的同时，带动滑动杆11以及限位杆112运动，即，能够带动与限位杆112相抵触的滑块311运动，然后即可带动支撑杆31滑动，然后在滑动柱32以及支撑杆31的共同作用下，能够带动承载框架3逐渐上移，与此同时，滑行扣111上相连接的凸出柱1111，逐渐沿着斜槽1113运动，即，逐渐带动滑行扣111下移，在滑动柱32上移至承载块63上方时，承载块63上套设的第一弹性件621的弹力下，使得承载块63抵触在滑动柱32底端，即，能够对滑动柱32进行承载，然后滑行扣111逐渐脱离锁槽701，锁槽701的具体形状如图11箭头所指的状态，且在承载框架3上移的同时，承载杆33也在同时上移，在承载杆33完全脱离盛放框架7时，滑行扣111才完全脱离锁槽，然后使得装置盛放框架7运动至成型位置，即如图6所示的状态，然后上压模具2上开设有盛放槽201，且盛放槽201用于承载生产第一承板4的原料，然后打开盛放槽201下方的出料口，该出料口可由现有技术中的电动开关控制，使得该原料浇筑在已经成型的第二承板5上，即，两个混凝土板浇筑一起，以形成预应力复合楼承板，待楼承板凝固后取出。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
