标题title
可拆式声学保温板及其制造方法
摘要abst
本发明涉及保温板技术领域，提出了一种可拆式声学保温板，包括声学保温板和背扣式组件，所述背扣式组件可拆卸安装在所述声学保温板的背面，所述声学保温板的原料包括以下重量份组分：120‑150份硅酸盐水泥、30‑40份粉煤灰、10‑15份玻璃纤维、4‑6份膨胀珍珠岩、5‑8份可再分散乳胶粉、4‑8份硬脂酸钙、3‑9份对氨基苯甲酰氨基乙醇、1‑3份十二烷基酚聚氧乙烯醚、1.5‑3份减水剂、10‑20份发泡剂、80‑100份水。通过上述技术方案，解决了现有技术中声学保温板抗压强度和降噪效果差的问题。
权利要求书clms
1.可拆式声学保温板，其特征在于，包括声学保温板和背扣式组件，所述背扣式组件可拆卸安装在所述声学保温板的背面，所述声学保温板的原料包括以下重量份组分：120-150份硅酸盐水泥、30-40份粉煤灰、10-15份玻璃纤维、4-6份膨胀珍珠岩、5-8份可再分散乳胶粉、4-8份硬脂酸钙、3-9份对氨基苯甲酰氨基乙醇、1-3份十二烷基酚聚氧乙烯醚、1.5-3份减水剂、10-20份发泡剂、80-100份水。2.根据权利要求1所述的可拆式声学保温板，其特征在于，所述对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的质量比为1.7-4:1。3.根据权利要求1所述的可拆式声学保温板，其特征在于，所述减水剂包括木质素磺酸镁、木质素磺酸钠中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的可拆式声学保温板，其特征在于，所述发泡剂包括正己烷、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的可拆式声学保温板的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃纤维、膨胀珍珠岩、可再分散乳胶粉、硬脂酸钙、对氨基苯甲酰氨基乙醇、减水剂和水搅拌后，得到混合浆料；S2、向混合浆料中加入发泡剂搅拌后，得到物料；S3、将物料倒入模具中，一次养护，脱模，二次养护后，得到声学保温板；S4、在声学保温板的背面可拆卸安装背扣式组件，得到可拆式声学保温板。6.根据权利要求5所述的可拆式声学保温板的制备方法，其特征在于，所述S1中搅拌的时间为4-6min。7.根据权利要求5所述的可拆式声学保温板的制备方法，其特征在于，所述S1中搅拌在35-40℃下进行。8.根据权利要求5所述的可拆式声学保温板的制备方法，其特征在于，所述S2中搅拌的时间为10-15s。9.根据权利要求5所述的可拆式声学保温板的制备方法，其特征在于，所述S3中一次养护的时间为15-20h。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温板技术领域，具体的，涉及一种可拆式声学保温板及其制造方法。背景技术保温板用于建筑外墙，不仅能起到保温、隔热的效果，还能对建筑的主体进行保护，提高主体结构的耐久性，建筑物寿命延长。可拆卸保温板便于拆卸，可与不同功能性的复合板进行复合安装。目前，保温板中常用的材料为聚苯乙烯、聚氨酯等有机泡沫塑料，但有机泡沫塑料极易燃烧，燃烧时会产生大量毒气和烟气，造成人员伤亡和财产损失，并且该类材料还存在耐老化性能差的缺点。而无机保温材料的抗老化性能和防火性能好，因此本发明选择硅酸盐水泥发泡材料作为保温板的材料，但硅酸盐水泥发泡材料，具有力学性能差、强度低的缺点。而且，随着人们生活水平的提高，人们越来越关注建筑材料的功能性，除了对保温板的抗压强度提出更高的要求外，还对保温板的降噪效果提出了要求，因此需要提高保温板的抗压强度和降噪效果。发明内容本发明提出一种可拆式声学保温板及其制造方法，解决了相关技术中声学保温板抗压强度和降噪效果差的问题。本发明的技术方案如下：可拆式声学保温板，包括声学保温板和背扣式组件，所述背扣式组件可拆卸安装在所述声学保温板的背面，所述声学保温板的原料包括以下重量份组分：120-150份硅酸盐水泥、30-40份粉煤灰、10-15份玻璃纤维、4-6份膨胀珍珠岩、5-8份可再分散乳胶粉、4-8份硬脂酸钙、3-9份对氨基苯甲酰氨基乙醇、1-3份十二烷基酚聚氧乙烯醚、1.5-3份减水剂、10-20份发泡剂、80-100份水。作为进一步技术方案，所述对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的质量比为1.7-4:1。作为进一步技术方案，所述对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的质量比为3:1。本发明发现，当对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的质量比为3:1时，可以更好提高泡沫的稳定性和声学保温板原料中各组分间的分散性，从而更进一步的提高声学保温板的抗压强度和降噪系数。作为进一步技术方案，所述减水剂包括木质素磺酸镁、木质素磺酸钠中的一种或多种。作为进一步技术方案，所述发泡剂包括正己烷、十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠中的一种或多种。本发明还包括可拆式声学保温板的制备方法，包括以下步骤：S1、将硅酸盐水泥、粉煤灰、玻璃纤维、膨胀珍珠岩、可再分散乳胶粉、硬脂酸钙、对氨基苯甲酰氨基乙醇、减水剂和水搅拌后，得到混合浆料；S2、向混合浆料中加入发泡剂搅拌后，得到物料；S3、将物料倒入模具中，一次养护，脱模，二次养护后，得到声学保温板；S4、在声学保温板的背面可拆卸安装背扣式组件，得到可拆式声学保温板。作为进一步技术方案，所述S1中搅拌的时间为4-6min。作为进一步技术方案，所述S2中搅拌的时间为10-15s。作为进一步技术方案，所述S1中搅拌在35-40℃下进行。作为进一步技术方案，所述S3中一次养护的时间为15-20h。作为进一步技术方案，所述S3中二次养护的时间为28d。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中声学保温板添加了硬脂酸钙、对氨基苯甲酰胺基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚，其中硬脂酸钙能够保持保温板的孔洞细密、均匀，没有大小泡孔，提高保温板的抗压强度，而对氨基苯甲酰胺基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的同时添加不仅具有一定的稳泡作用，还能提高保温板中各原料组分的分散性，从而提高声学保温板的抗压强度和降噪效果。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。下述实施例及对比例中：可再分散乳胶粉，货号8011，购自廊坊飞泰新材料科技有限公司。实施例1声学保温板的制备方法，包括以下步骤：S1、将120份硅酸盐水泥、30份粉煤灰、10份玻璃纤维、4份膨胀珍珠岩、5份可再分散乳胶粉、4份硬脂酸钙、3份对氨基苯甲酰氨基乙醇、1份十二烷基酚聚氧乙烯醚、1.5份木质素磺酸镁和80份水加入到搅拌机中，35℃搅拌4min，得到混合浆料；S2、向混合浆料中加入10份正己烷搅拌10s，得到物料；S3、将物料倒入模具中，养护15h后，脱模，切割，再养护28d，得到声学保温板。实施例2声学保温板的制备方法，包括以下步骤：S1、将130份硅酸盐水泥、35份粉煤灰、12份玻璃纤维、5份膨胀珍珠岩、7份可再分散乳胶粉、6份硬脂酸钙、6份对氨基苯甲酰氨基乙醇、2份十二烷基酚聚氧乙烯醚、2份木质素磺酸钠和90份水加入到搅拌机中，37℃搅拌5min，得到混合浆料；S2、向混合浆料中加入15份十二烷基硫酸钠搅拌12s，得到物料；S3、将物料倒入模具中，养护17h后，脱模，切割，再养护28d，得到声学保温板。实施例3声学保温板的制备方法，包括以下步骤：S1、将150份硅酸盐水泥、40份粉煤灰、15份玻璃纤维、6份膨胀珍珠岩、8份可再分散乳胶粉、8份硬脂酸钙、9份对氨基苯甲酰氨基乙醇、3份十二烷基酚聚氧乙烯醚、3份木质素磺酸镁和100份水加入到搅拌机中，40℃搅拌6min，得到混合浆料；S2、向混合浆料中加入20份十二烷基磺酸钠搅拌15s，得到物料；S3、将物料倒入模具中，养护20h后，脱模，切割，再养护28d，得到声学保温板。实施例4与实施例1相比，实施例4的不同之处在于，3.2份对氨基苯甲酰氨基乙醇、0.8份十二烷基酚聚氧乙烯醚。实施例5与实施例1相比，实施例5的不同之处在于，2.5份对氨基苯甲酰氨基乙醇、1.5份十二烷基酚聚氧乙烯醚。对比例1与实施例1相比，对比例1不添加对氨基苯甲酰氨基乙醇，其他与实施例1相同。对比例2与实施例1相比，对比例2不添加十二烷基酚聚氧乙烯醚，其他与实施例1相同。对比例3与实施例1相比，对比例3不添加对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚，其他与实施例1相同。试验例测定实施例1-5及对比例1-3制备得到的声学保温板的抗压强度和降噪系数，测定方法如下：抗压强度：根据JG/T266-2011《泡沫混凝土》测定声学保温板的抗压强度；降噪系数：根据GB/T16731-1997《建筑吸声产品的吸声性能分级》测定降噪系数；测定结果如表1所示。表1实施例1-5及对比例1-3声学保温板的性能测试结果与实施例1相比，实施例4-5改变对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的质量比，结果实施例4-5制备的声学保温板的抗压强度和降噪系数均低于实施例1，说明当对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚的质量比为3:1时，制备得到的声学保温板的抗压强度和降噪系数较高。与实施例1相比，对比例1不添加对氨基苯甲酰氨基乙醇，对比例2不添加十二烷基酚聚氧乙烯醚，对比例3不添加对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚，结果对比例1-3制备的声学保温板的抗压强度和降噪系数均低于实施例1，说明同时添加对氨基苯甲酰氨基乙醇和十二烷基酚聚氧乙烯醚能进一步提高声学保温板的抗压强度和降噪系数。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
