标题title
一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机
摘要abst
本发明公开了一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，涉及工程器械技术领域，本发明包括液压破碎锤结构、旋挖钻机结构、沙土区域和嵌入在沙土区域中的石块，液压破碎锤结构和旋挖钻机结构的顶面均固定连接在固定板上，固定板的底面位于液压破碎锤结构的周围固定连接有支架杆，支架杆的下端固定连接有三角片，三角片的底面固定连接有三角滑轨，三角滑轨的内腔位于前部固定连接有第一固定座，三角滑轨的内腔位于后部滑动连接有第二固定座和第三固定座，第二固定座和第三固定座上均固定连接有移动液压缸。该装置在实际使用时，可以对沙土中的石块阻拦，可以避免石块在粉碎时出现移动的现象。
权利要求书clms
1.一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，包括液压破碎锤结构、旋挖钻机结构、沙土区域和嵌入在沙土区域中的石块，其特征在于：所述液压破碎锤结构和旋挖钻机结构的顶面均固定连接在固定板上，所述固定板的底面位于液压破碎锤结构的周围固定连接有支架杆，所述支架杆的下端固定连接有三角片，所述三角片的底面固定连接有三角滑轨，所述三角滑轨的内腔位于前部固定连接有第一固定座，所述三角滑轨的内腔位于后部滑动连接有第二固定座和第三固定座，所述第二固定座和第三固定座上均固定连接有移动液压缸，所述移动液压缸的固定端与三角滑轨的内壁固定连接，所述第一固定座的底面固定连接有第一贯穿筒，所述第三固定座的底面固定连接有第二贯穿筒，所述第二固定座的底面固定连接有第三贯穿筒，所述第一贯穿筒、第三贯穿筒和第二贯穿筒上均滑动连接有滑杆，所述滑杆外壁的下部固定连接有弧形凸条，所述支架杆的数量为四个，位于最后部的两个支架杆之间固定连接有第一后撑杆。2.根据权利要求1所述的一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，其特征在于，所述弧形凸条沿滑杆的轴线等间距分布，所述第一贯穿筒、第三贯穿筒和第二贯穿筒的结构相同，所述滑杆外壁的上部固定连接有连接片，所述连接片的顶面位于滑杆的一侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆的固定端与第一固定座、第二固定座和第三固定座的底面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，其特征在于，所述液压破碎锤结构的固定端固定连接在安装片的顶面，同时液压破碎锤结构的输出端与安装片贯穿，所述安装片外壁的后侧固定连接有调节液压缸和辅助伸缩杆，所述调节液压缸和辅助伸缩杆的固定端均固定连接有安装座，所述安装片外壁的前侧固定连接有滑动杆，所述滑动杆并排分布有两个，同时滑动杆与贯穿杆贯穿。4.根据权利要求3所述的一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，其特征在于，所述安装片上开设有贯穿孔，所述液压破碎锤结构的输出端通过贯穿孔与安装片贯穿，所述安装座上贯穿分布有安装螺栓，所述滑动杆的端部固定连接有限位片，所述安装座通过安装螺栓固定连接在第一后撑杆上，所述贯穿杆的两端固定连接在支架杆上。5.根据权利要求2所述的一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，其特征在于，所述电动推杆的外壁固定连接有倾斜杆筒，所述倾斜杆筒腔体的内部滑动连接有外伸杆，所述倾斜杆筒的内腔位于后部嵌入有伸缩弹簧，所述外伸杆的前端固定连接有固定环，所述固定环的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端与固定环贯穿，所述固定环的输出端固定连接有拨片。6.根据权利要求5所述的一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，其特征在于，所述倾斜杆筒的后端开设有弧形口，所述倾斜杆筒通过弧形口与电动推杆固定，所述倾斜杆筒倾斜分布在电动推杆上，所述拨片分布在液压破碎锤结构输出端的周围。7.根据权利要求1所述的一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，其特征在于，所述三角片的后部固定连接有第二后撑杆，所述三角片和第二后撑杆组成三角状结构，所述旋挖钻机结构位于第二后撑杆的后方，所述固定板的顶面固定有外接片，所述外接片的数量为两个。
说明书desc
技术领域本发明属于工程器械技术领域，特别是涉及一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机。背景技术当工程人员通过旋挖钻机进行地表作业时，沙土区域埋放的石块会影响工作人员进行工程作业，此时工程人员会采用液压破碎锤预先对石块进行粉碎，粉碎后的石块可以便于工作人员运输，同时粉碎后的石块也可以避免旋挖钻机损坏，由于市面上的旋挖钻机和液压破碎锤为两个单独的设备，工作人员在进行地表作业时，需要单独的对两个设备进行操作，会严重的影响地表作业的效率，同时现有的液压破碎锤对沙土区域埋放的石块粉碎时，石块周围的沙土会受到液压破碎锤带来的震动，受到震动后的沙土会四处流动，此时会导致石块伴随沙土流动，不便于液压破碎锤对沙土区域的石块进行粉碎。因此，现有的液压破碎锤和旋挖钻机，无法满足实际使用中的需求，所以迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，以解决上述提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，包括液压破碎锤结构、旋挖钻机结构、沙土区域和嵌入在沙土区域中的石块，所述液压破碎锤结构和旋挖钻机结构的顶面均固定连接在固定板上，所述固定板的底面位于液压破碎锤结构的周围固定连接有支架杆，所述支架杆的下端固定连接有三角片，所述三角片的底面固定连接有三角滑轨，所述三角滑轨的内腔位于前部固定连接有第一固定座，所述三角滑轨的内腔位于后部滑动连接有第二固定座和第三固定座，所述第二固定座和第三固定座上均固定连接有移动液压缸，所述移动液压缸的固定端与三角滑轨的内壁固定连接，所述第一固定座的底面固定连接有第一贯穿筒，所述第三固定座的底面固定连接有第二贯穿筒，所述第二固定座的底面固定连接有第三贯穿筒，所述第一贯穿筒、第三贯穿筒和第二贯穿筒上均滑动连接有滑杆，所述滑杆外壁的下部固定连接有弧形凸条，所述支架杆的数量为四个，位于最后部的两个支架杆之间固定连接有第一后撑杆。进一步地，所述弧形凸条沿滑杆的轴线等间距分布，所述第一贯穿筒、第三贯穿筒和第二贯穿筒的结构相同，所述滑杆外壁的上部固定连接有连接片，所述连接片的顶面位于滑杆的一侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆的固定端与第一固定座、第二固定座和第三固定座的底面固定连接。进一步地，所述液压破碎锤结构的固定端固定连接在安装片的顶面，同时液压破碎锤结构的输出端与安装片贯穿，所述安装片外壁的后侧固定连接有调节液压缸和辅助伸缩杆，所述调节液压缸和辅助伸缩杆的固定端均固定连接有安装座，所述安装片外壁的前侧固定连接有滑动杆，所述滑动杆并排分布有两个，同时滑动杆与贯穿杆贯穿。进一步地，所述安装片上开设有贯穿孔，所述液压破碎锤结构的输出端通过贯穿孔与安装片贯穿，所述安装座上贯穿分布有安装螺栓，所述滑动杆的端部固定连接有限位片，所述安装座通过安装螺栓固定连接在第一后撑杆上，所述贯穿杆的两端固定连接在支架杆上。进一步地，所述电动推杆的外壁固定连接有倾斜杆筒，所述倾斜杆筒腔体的内部滑动连接有外伸杆，所述倾斜杆筒的内腔位于后部嵌入有伸缩弹簧，所述外伸杆的前端固定连接有固定环，所述固定环的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端与固定环贯穿，所述固定环的输出端固定连接有拨片。进一步地，所述倾斜杆筒的后端开设有弧形口，所述倾斜杆筒通过弧形口与电动推杆固定，所述倾斜杆筒倾斜分布在电动推杆上，所述拨片分布在液压破碎锤结构输出端的周围。进一步地，所述三角片的后部固定连接有第二后撑杆，所述三角片和第二后撑杆组成三角状结构，所述旋挖钻机结构位于第二后撑杆的后方，所述固定板的顶面固定有外接片，所述外接片的数量为两个。本发明具有以下有益效果：1、该装置在实际使用时，可以对沙土中的石块阻拦，可以避免石块在粉碎时出现移动的现象。2、该装置在实际使用时，可以对粉碎的石块进行刨出，避免较多的碎石存留在石块的粉碎部位，实现碎石快速粉碎。3、该装置在实际使用时，可以对液压破碎锤结构移动，便于液压破碎锤结构的输出端精准的抵接在石块上。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中液压破碎锤结构与三角滑轨的连接结构图；图3为本发明中滑杆和三角滑轨与三角片的连接结构图；图4为本发明中液压破碎锤结构与安装片的连接结构图；图5为本发明中电动推杆和第二贯穿筒与第三固定座的连接结构图；图6为本发明中滑动杆和调节液压缸、辅助伸缩杆与安装片的连接结构图；图7为本发明中外伸杆和伸缩弹簧与倾斜杆筒的连接结构图；图8为本发明中外伸杆和电机与固定环的连接结构图；图9为本发明中石块和沙土区域的连接结构图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、外接片；2、固定板；3、液压破碎锤结构；4、支架杆；5、滑动杆；6、贯穿杆；7、三角片；8、三角滑轨；9、第一贯穿筒；10、滑杆；11、弧形凸条；12、倾斜杆筒；13、电动推杆；14、第二贯穿筒；15、连接片；16、安装座；17、第三贯穿筒；18、旋挖钻机结构；19、第一后撑杆；20、调节液压缸；21、第一固定座；22、移动液压缸；23、第二固定座；24、第三固定座；25、第二后撑杆；26、电机；27、固定环；28、拨片；29、安装片；30、伸缩弹簧；31、外伸杆；32、沙土区域；33、石块；34、限位片；35、安装螺栓；36、贯穿孔；37、弧形口；38、辅助伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-9所示，本发明为一种具有液压破碎锤装置的旋挖钻机，包括液压破碎锤结构3、旋挖钻机结构18、沙土区域32和嵌入在沙土区域32中的石块33，液压破碎锤结构3和旋挖钻机结构18的顶面均固定连接在固定板2上，固定板2的顶面固定连接有外接片1，固定板2可以通过外接片1与外部设备连接，进而实现液压破碎锤结构3和旋挖钻机结构18固定在外部设备上，固定板2的底面位于液压破碎锤结构3的周围固定连接有支架杆4，支架杆4与固定板2和三角片7连接时，可以组成框架结构，可以对液压破碎锤结构3和旋挖钻机结构18进行防护，支架杆4的下端固定连接有三角片7，三角片7的底面固定连接有三角滑轨8，三角滑轨8的内腔位于前部固定连接有第一固定座21，三角滑轨8的内腔位于后部滑动连接有第二固定座23和第三固定座24，第一固定座21、第二固定座23和第三固定座24在使用时，可以带动滑杆10移动，实现滑杆10通过弧形凸条11对石块33夹持，第二固定座23和第三固定座24上均固定连接有移动液压缸22，移动液压缸22可以带动第二固定座23和第三固定座24在三角滑轨8的内部移动，移动液压缸22的固定端与三角滑轨8的内壁固定连接，第一固定座21的底面固定连接有第一贯穿筒9，第三固定座24的底面固定连接有第二贯穿筒14，第二固定座23的底面固定连接有第三贯穿筒17，第一贯穿筒9、第三贯穿筒17和第二贯穿筒14上均滑动连接有滑杆10，滑杆10上连接有连接片15，连接片15上连接有电动推杆13，电动推杆13可以通过连接片15带动滑杆10与第一贯穿筒9、第三贯穿筒17和第二贯穿筒14相对滑动，进而实现滑杆10的使用长度改变，滑杆10外壁的下部固定连接有弧形凸条11，滑杆10通过弧形凸条11抵接在石块33上时，可以避免石块33受到震动偏移，支架杆4的数量为四个，位于最后部的两个支架杆4之间固定连接有第一后撑杆19，第一后撑杆19的设置可以对两个支架杆4之间的强度加固，同时也可以便于调节液压缸20和辅助伸缩杆38与支架杆4连接；该装置在实际使用时，使用者预先将外接片1固定在外部设备上，此时可以实现该装置与外部设备连接，当该装置需要对沙土中的石块33粉碎时，外部设备带动该装置移动到石块33的上方，随后使用者开启移动液压缸22工作，移动液压缸22可以对第二贯穿筒14和第三贯穿筒17的位置调节，第二贯穿筒14和第三贯穿筒17、第一贯穿筒9上的滑杆10可以对石块33夹持，随后使用者开启调节液压缸20工作，调节液压缸20可以配合辅助伸缩杆38对安装片29移动，安装片29可以带动液压破碎锤结构3的位置移动，可以便于液压破碎锤结构3对石块33粉碎，当滑杆10对石块33夹持时，伸缩弹簧30产生的斥力可以带动外伸杆31向前滑动，进而实现拨片28抵接在石头的破碎部位，电机26在工作时，可以带动拨片28对粉碎的石块33拨动，此时可以避免碎石对石块33的粉碎部位阻挡，便于液压破碎锤结构3的输出端对石块33粉碎，当沙土中的石块33完全粉碎后，外部设备带动液压破碎锤结构3后部的旋挖钻机结构18对沙土区域32继续施工即可。弧形凸条11沿滑杆10的轴线等间距分布，第一贯穿筒9、第三贯穿筒17和第二贯穿筒14的结构相同，滑杆10外壁的上部固定连接有连接片15，连接片15的顶面位于滑杆10的一侧固定连接有电动推杆13，电动推杆13可以通过连接片15对滑杆10的使用长度调节，电动推杆13的固定端与第一固定座21、第二固定座23和第三固定座24的底面固定连接，可以对电动推杆13的使用位置调节，液压破碎锤结构3的固定端固定连接在安装片29的顶面，同时液压破碎锤结构3的输出端与安装片29贯穿，安装片29外壁的后侧固定连接有调节液压缸20和辅助伸缩杆38，调节液压缸20和辅助伸缩杆38在工作时，可以通过安装片29对液压破碎锤结构3的使用位置调节，调节液压缸20和辅助伸缩杆38的固定端均固定连接有安装座16，调节液压缸20和辅助伸缩杆38可以通过安装座16固定在第一后撑杆19上，安装片29外壁的前侧固定连接有滑动杆5，滑动杆5并排分布有两个，同时滑动杆5与贯穿杆6贯穿，滑动杆5可以对安装片29的前部支撑，安装片29上开设有贯穿孔36，液压破碎锤结构3的输出端通过贯穿孔36与安装片29贯穿，安装座16上贯穿分布有安装螺栓35，安装螺栓35贯穿安装座16与第一后撑杆19固定时，可以实现调节液压缸20和辅助伸缩杆38固定在支架杆4上，滑动杆5的端部固定连接有限位片34，安装座16通过安装螺栓35固定连接在第一后撑杆19上，贯穿杆6的两端固定连接在支架杆4上，可以实现贯穿杆6带动滑动杆5固定在支架杆4上，电动推杆13的外壁固定连接有倾斜杆筒12，倾斜杆筒12腔体的内部滑动连接有外伸杆31，倾斜杆筒12的内腔位于后部嵌入有伸缩弹簧30，伸缩弹簧30产生的斥力可以带动外伸杆31向前滑动，进而实现拨片28抵接在石头的破碎部位，外伸杆31的前端固定连接有固定环27，固定环27的一侧固定连接有电机26，电机26的输出端与固定环27贯穿，固定环27的输出端固定连接有拨片28，电机26的输出端可以带动拨片28转动，实现拨片28对粉碎的石头拨动，倾斜杆筒12的后端开设有弧形口37，倾斜杆筒12通过弧形口37与电动推杆13固定，倾斜杆筒12倾斜分布在电动推杆13上，可以实现倾斜杆筒12分布在碎石的周围，拨片28分布在液压破碎锤结构3输出端的周围，三角片7的后部固定连接有第二后撑杆25，三角片7和第二后撑杆25组成三角状结构，可以提高三角片7的使用强度，旋挖钻机结构18位于第二后撑杆25的后方，固定板2的顶面固定有外接片1，外接片1的数量为两个。以上仅为本发明的优选实施例，并不限制本发明，任何对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，对其中部分技术特征进行等同替换，所作的任何修改、等同替换、改进，均属于在本发明的保护范围。
