标题title
一种具有防夹手功能的锁及使用其的设备与其控制方法
摘要abst
本发明涉及锁技术领域，特别是一种具有防夹手功能的锁及使用其的设备与其控制方法，包括扣锁装置和驱动装置；所述驱动装置包括驱动件、滑轨、第一推杆、第二推杆、弹性件和控制器，所述第一推杆和所述第二推杆之间通过所述弹性件连接，所述第一推杆远离所述弹性件的一端连接于所述驱动件的输出端，所述第二推杆远离所述弹性件的一端与所述扣锁装置联动连接，所述第二推杆和所述第一推杆之间还设有夹手检测开关，当所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离发生变化时，所述夹手检测开关被触发，解决目前具有自动开关门功能的锁具不具有防夹功能，使用时容易出现夹手的情况，安全性较低，不能很好的满足人们的使用需求的问题。
权利要求书clms
1.一种具有防夹手功能的锁，其特征在于：包括扣锁装置和驱动装置；所述驱动装置包括驱动件、滑轨、第一推杆、第二推杆、弹性件和控制器，所述第一推杆和所述第二推杆均滑动安装于所述滑轨，所述第一推杆和所述第二推杆之间通过所述弹性件连接，所述第一推杆远离所述弹性件的一端连接于所述驱动件的输出端，所述第二推杆远离所述弹性件的一端与所述扣锁装置联动连接，所述第二推杆和所述第一推杆之间还设有夹手检测开关，所述夹手检测开关和驱动件通过导线与所述控制器电性连接，当所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离发生变化时，所述夹手检测开关被触发。2.根据权利要求1所述的一种具有防夹手功能的锁，其特征在于：所述第一推杆朝向所述第二推杆的一端设有导向槽，所述第二推杆朝向所述第一推杆的一端设有导向柱，所述导向柱远离所述第二推杆的一端滑动安装于所述导向槽。3.根据权利要求2所述的一种具有防夹手功能的锁，其特征在于：所述弹性件为弹簧，所述弹簧套设于所述导向柱的外周。4.根据权利要求1所述的一种具有防夹手功能的锁，其特征在于：所述滑轨的表面沿所述第一推杆的滑动方向依次设有关门检测开关和风险区检测开关，所述关门检测开关和风险区检测开关均通过导线与所述控制器电性连接。5.根据权利要求4所述的一种具有防夹手功能的锁，其特征在于：所述第二推杆朝向所述第一推杆的一端凸出有第一凸块，所述第一凸块位于所述第二推杆靠近所述关门检测开关的一侧，所述第一推杆朝向所述第二推杆的一端设有避让缺口，所述第一凸块远离所述第二推杆的一端滑动安装于所述避让缺口。6.根据权利要求4所述的一种具有防夹手功能的锁，其特征在于：所述第一推杆和所述第二推杆相互远离的一侧均设有倒角。7.一种具有防夹手功能的设备，其特征在于：包括如权利要求4至6中任意一项所述的具有防夹手功能的锁、电器本体和门体；所述门体的一端与所述电器本体的一侧铰接，所述扣锁装置安装于所述门体的另一端，所述滑轨安装于所述电器本体。8.一种具有防夹手功能的设备的控制方法，其特征在于，应用于权利要求7所述的具有防夹手功能的设备，包括以下步骤：步骤A：关门时，通过所述控制器启动所述驱动件，所述驱动件驱动所述第一推杆带动所述第二推杆沿所述滑轨移动，以驱动所述第二推杆带动所述扣锁装置连接的门体旋转；步骤B：所述门体旋转过程中被异物阻挡时，所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离发生变化，使得所述第二推杆和所述第一推杆之间的所述弹性件拉伸或压缩，同时设置于所述第二推杆和所述第一推杆之间的所述夹手检测开关被触发，所述夹手检测开关将信号传输至所述控制器，所述控制器向所述驱动件发出暂停指令，所述驱动件停止工作，关门过程将被中断；步骤C：异物不再阻挡所述门体旋转时，所述弹性件恢复自然状态，所述弹性件驱动所述第二推杆移动，以使得所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离恢复至预设值，设置于所述第二推杆和所述第一推杆之间的所述夹手检测开关不再被触发，所述控制器启动所述驱动件工作来带动所述扣锁装置连接的门体旋转，继续关门动作；步骤D：所述驱动件驱动所述第一推杆移动，使得所述第一推杆触发所述关门检测开关时，所述关门检测开关将信号传输给所述控制器，所述控制器向所述驱动件发出暂停指令，所述驱动件停止工作，此时所述门体被关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁技术领域，特别是一种具有防夹手功能的锁及使用其的设备与其控制方法。背景技术家用电器主要指在家庭及类似场所中使用的各种电器和电子器具，又称民用电器、日用电器，随着经济发展，人们对于家用电器自动化要求越来越高，为了方便使用，部分家用电器实现了自动开关门功能，比如专利号为CN218970884U的专利，IPC分类号为E05B，公开了一种开关执行器和家用电器，开关执行器包括：锁舌，滑动设置；驱动装置，包括传动机构，所述传动机构包括螺旋杆和传动柱，所述螺旋杆与所述锁舌同向延伸，所述螺旋杆上设有螺旋状的导槽，所述传动柱固定于所述锁舌上，所述传动柱插设于所述导槽中，所述螺旋杆能够自转以带动所述传动柱沿所述导槽移动，使所述锁舌沿直线移动。上述装置虽然通过锁舌的直线移动实现门体的自动开合，但是其不具有防夹的功能，安全性较低，不能很好的满足人们的使用需求。发明内容针对上述缺陷，本发明的目的在于提出一种具有防夹手功能的锁及使用其的设备与其控制方法，解决目前具有自动开关门功能的锁具不具有防夹功能，使用时容易出现夹手的情况，安全性较低，不能很好的满足人们的使用需求的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种具有防夹手功能的锁，包括扣锁装置和驱动装置；所述驱动装置包括驱动件、滑轨、第一推杆、第二推杆、弹性件和控制器，所述第一推杆和所述第二推杆均滑动安装于所述滑轨，所述第一推杆和所述第二推杆之间通过所述弹性件连接，所述第一推杆远离所述弹性件的一端连接于所述驱动件的输出端，所述第二推杆远离所述弹性件的一端与所述扣锁装置联动连接，所述第二推杆和所述第一推杆之间还设有夹手检测开关，所述夹手检测开关和驱动件通过导线与所述控制器电性连接，当所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离发生变化时，所述夹手检测开关被触发。优选的，所述第一推杆朝向所述第二推杆的一端设有导向槽，所述第二推杆朝向所述第一推杆的一端设有导向柱，所述导向柱远离所述第二推杆的一端滑动安装于所述导向槽。优选的，所述弹性件为弹簧，所述弹簧套设于所述导向柱的外周。优选的，所述滑轨的表面沿所述第一推杆的滑动方向依次设有关门检测开关和风险区检测开关，所述关门检测开关和风险区检测开关均通过导线与所述控制器电性连接。优选的，所述第二推杆朝向所述第一推杆的一端凸出有第一凸块，所述第一凸块位于所述第二推杆靠近所述关门检测开关的一侧，所述第一推杆朝向所述第二推杆的一端设有避让缺口，所述第一凸块远离所述第二推杆的一端滑动安装于所述避让缺口。优选的，所述第一推杆和所述第二推杆相互远离的一侧均设有倒角。一种如上所述的具有防夹手功能的锁的设备，包括电器本体和门体；所述门体的一端与所述电器本体的一侧铰接，所述扣锁装置安装于所述门体的另一端，所述滑轨安装于所述电器本体。一种如上所述的具有防夹手功能的锁的设备的控制方法，包括以下步骤：步骤A：关门时，通过所述控制器启动所述驱动件，所述驱动件驱动所述第一推杆带动所述第二推杆沿所述滑轨移动，以驱动所述第二推杆带动所述扣锁装置连接的门体旋转；步骤B：所述门体旋转过程中被异物阻挡时，所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离发生变化，使得所述第二推杆和所述第一推杆之间的所述弹性件拉伸或压缩，同时设置于所述第二推杆和所述第一推杆之间的所述夹手检测开关被触发，所述夹手检测开关将信号传输至所述控制器，所述控制器向所述驱动件发出暂停指令，所述驱动件停止工作，关门过程将被中断；步骤C：异物不再阻挡所述门体旋转时，所述弹性件恢复自然状态，所述弹性件驱动所述第二推杆移动，以使得所述第二推杆和所述第一推杆之间的距离恢复至预设值，设置于所述第二推杆和所述第一推杆之间的所述夹手检测开关不再被触发，所述控制器启动所述驱动件工作来带动所述扣锁装置连接的门体旋转，继续关门动作；步骤D：所述驱动件驱动所述第一推杆移动，使得所述第一推杆触发所述关门检测开关时，所述关门检测开关将信号传输给所述控制器，所述控制器向所述驱动件发出暂停指令，所述驱动件停止工作，此时所述门体被关闭。本发明提供的技术方案可以包括以下有益效果：1、通过设置的扣锁装置、驱动装置、电器本体和门体的配合使用，在驱动件驱动第一推杆连接的第二推杆移动，第二推杆带动安装于门体的扣锁装置移动，从而实现关门，关门过程中门体受到异物阻挡时，第一推杆和第二推杆之间的间距会发生变化，弹性件会产生形变，此时设置于第二推杆和第一推杆之间的夹手检测开关被触发，控制器获取到夹手检测开关被触发的信号时，会控制驱动件停止工作，关门过程将被中断，从而实现防夹的功能，当异物移开时，弹性件会恢复至自然状态，夹手检测开关不再被触发，第二推杆和第一推杆之间的距离恢复至预设值，驱动件可恢复动作，继续完成关门。2、通过导向柱与导向槽滑动连接的方式，可以避免复位后的第一推杆和第二推杆之间的位置发生错位，从而减少装置的故障率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的扣锁装置与驱动装置的连接结构示意图；图3是本发明的扣锁装置的内部结构示意图；图4是本发明的一实施例中的驱动装置的结构示意图；图5是本发明的图4中的A区放大图；图6是本发明的另一实施例中的驱动装置的结构示意图。其中：1、扣锁装置；11、固定座；12、活动座；121、压杆；13、复位弹簧；14、扭簧转轴；15、连动扣；151、上钩；152、中钩；153、下钩；16、扣杆；17、扣锁装置检测开关；2、驱动装置；21、滑轨；22、第一推杆；23、第二推杆；231、导向柱；232、第一凸块；233、拉扣；24、弹性件；25、夹手检测开关；26、关门检测开关；27、风险区检测开关；3、电器本体；4、门体。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图图1至图6并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-6所示，一种具有防夹手功能的锁，包括扣锁装置1和驱动装置2；所述驱动装置2包括驱动件、滑轨21、第一推杆22、第二推杆23、弹性件24和控制器，所述第一推杆22和所述第二推杆23均滑动安装于所述滑轨21，所述第一推杆22和所述第二推杆23之间通过所述弹性件24连接，所述第一推杆22远离所述弹性件24的一端连接于所述驱动件的输出端，所述第二推杆23远离所述弹性件24的一端与所述扣锁装置1联动连接，所述第二推杆23和所述第一推杆22之间还设有夹手检测开关25，所述夹手检测开关25和驱动件通过导线与所述控制器电性连接，当所述第二推杆23和所述第一推杆22之间的距离发生变化时，所述夹手检测开关25被触发。本方案通过设置的扣锁装置1、驱动装置2、电器本体3和门体4的配合使用，在驱动件驱动第一推杆22连接的第二推杆23移动，第二推杆23带动安装于门体4的扣锁装置1移动，从而实现关门，关门过程中门体4受到异物阻挡时，第一推杆22和第二推杆23之间的间距会发生变化，弹性件24会产生形变，此时设置于第二推杆23和第一推杆22之间的夹手检测开关25被触发，控制器获取到夹手检测开关25被触发的信号时，会控制驱动件停止工作，关门过程将被中断，从而实现防夹的功能，当异物移开时，弹性件24会恢复至自然状态，夹手检测开关25不再被触发，第二推杆23和第一推杆22之间的距离恢复至预设值，驱动件可恢复动作，继续完成关门。值得说明的是，驱动件采用电动推杆，安装在滑轨21或者电器本体3，只要能够用来驱动第一推杆22连接的第二推杆23移动即可。如图3所示，所述扣锁装置1包括固定座11、活动座12、复位弹簧13、扭簧转轴14、连动扣15和扣杆16，所述活动座12的一端铰接于所述固定座11内，所述复位弹簧13的两端分别与所述固定座11和所述活动座12固定连接，所述连动扣15通过扭簧转轴14可转动的连接于所述活动座12的另一端，所述扣杆16安装于所述固定座11，所述连动扣15抵接于所述扣杆16，所述活动座12的两侧设有压杆121，所述固定座11的侧壁设有扣锁装置检测开关17。具体的，扣锁装置检测开关17采用微动开关，当压杆121压紧扣锁装置检测开关17的按钮时，此时驱动装置2与扣锁装置1分离，门体4需要人工开闭，当压杆121不在压紧扣锁装置检测开关17的按钮时，此时驱动装置2与扣锁装置1连接，可以通过驱动装置2来控制门体4的开闭。如图2-3所示，所述连动扣15由上至下依次设有上钩151、中钩152和下钩153，所述下钩153的中间处凸出有第三凸块，所述第三凸块远离所述下钩153的一侧抵接于所述扣杆16；所述第二推杆23远离所述第一推杆22的一端设有拉扣233，所述拉扣233活动插接于所述固定座11并卡接于所述上钩151和中钩152之间。可理解的，在驱动装置2与扣锁装置1连接时，拉扣233会插进固定座11内，并顶着连动扣15的中钩152迫使活动座12向前作铰接运动，使压杆121离开扣锁装置检测开关17的按钮，直至拉扣233会卡接在上钩151和中钩152之间，第三凸块远离下钩153的一侧抵接于扣杆16，从而避免连动扣15旋转；在驱动装置2与扣锁装置1分离时，拉扣233勾着连动扣15的上钩151迫使活动座12向后作铰接运动，使压杆121压紧扣锁装置检测开关17的按钮，直至下钩153勾住扣杆16，从而避免连动扣15旋转，如此使压杆121按压或离开扣锁装置检测开关17的按钮就能使控制器得到门体4是否处于自动开关门的状态信息。如图2-5所示，所述第一推杆22朝向所述第二推杆23的一端设有导向槽，所述第二推杆23朝向所述第一推杆22的一端设有导向柱231，所述导向柱231远离所述第二推杆23的一端滑动安装于所述导向槽。可理解的，通过导向柱231与导向槽滑动连接的方式，可以避免复位后的第一推杆22和第二推杆23之间的位置发生错位，从而减少装置的故障率。如图5所示，所述弹性件24为弹簧，所述弹簧套设于所述导向柱231的外周。可理解的，弹性件24为弹簧，可以在关门过程中门体4受到的阻力消失时，使得第一推杆22和第二推杆23快速的复位，结构简单，且响应迅速。如图2所示，所述滑轨21的表面沿所述第一推杆22的滑动方向依次设有关门检测开关26和风险区检测开关27，所述关门检测开关26和风险区检测开关27均通过导线与所述控制器电性连接。具体的，所述夹手检测开关25、关门检测开关26和风险区检测开关27为微动开关，通过设置的关门检测开关26可以方便检测到门体4是否关上，即当第一推杆22压紧关门检测开关26的按钮时，此时门体4已经关上；风险区检测开关27可以方便检测到门体4是否处于驱动装置2驱动其开闭的状态，即当第一推杆22或者第二推杆23压紧风险区检测开关27的按钮时，此时门体处于驱动装置2驱动其开闭的状态，门体4打开的角度为3-13度时，门体4处于风险区，当门体4打开的角度大于13度时，扣锁装置1与驱动装置2分离，门体4打开的角度大于驱动装置2驱动门体4旋转的最大角度，此时门体4需要人工开闭；为了使得提高电器本体3在关闭后具有良好的密封性，门体4上会安装有与电器本体3相适配的密封件，当门体4打开的角度小于3度时，其门体4上的密封件与电器本体3密封，人手无法进入到门体4与电器本体3之间，装置也无需实现防夹功能。更具体的，当门体4旋转过程中被异物阻挡时，第二推杆23和第一推杆22之间的距离增大，弹性件24被拉伸，被第二推杆23或第一推杆22压紧的夹手检测开关25的按钮释放，夹手检测开关25被触发，夹手检测开关25将信号传输至控制器，控制器向驱动件发出暂停指令，驱动件停止工作，关门过程将被中断。在另一个实施例中，如图6所示，当门体4旋转过程中被异物阻挡时，第二推杆23和第一推杆22之间的距离减小，弹性件24被压缩，被第二推杆23或第一推杆22压紧夹手检测开关25的按钮，夹手检测开关25被触发，夹手检测开关25将信号传输至控制器，控制器向驱动件发出暂停指令，驱动件停止工作，关门过程将被中断。如图2-5所示，所述第二推杆23朝向所述第一推杆22的一端凸出有第一凸块232，所述第一凸块232位于所述第二推杆23靠近所述关门检测开关26的一侧，所述第一推杆22朝向所述第二推杆23的一端设有避让缺口，所述第一凸块232远离所述第二推杆23的一端滑动安装于所述避让缺口。可理解的，通过第一凸块232与避让缺口配合的方式，可以确保门体处于驱动装置2驱动其开闭的状态时，第一推杆22或者第二推杆23始终压紧风险区检测开关27的按钮。如图2-5所示，所述第一推杆22和所述第二推杆23相互远离的一侧均设有倒角。可理解的，通过设置的倒角，可以使得第一推杆22和第二推杆23在关门检测开关26和风险区检测开关27的按钮之间移动时更加顺畅。进一步的，一种如上所述的具有防夹手功能的锁的设备，包括电器本体3和门体4；所述门体4的一端与所述电器本体3的一侧铰接，所述扣锁装置1安装于所述门体4的另一端，所述滑轨21安装于所述电器本体3。更进一步的，一种如上所述的具有防夹手功能的锁的设备的控制方法，包括以下步骤：步骤A：关门时，通过所述控制器启动所述驱动件，所述驱动件驱动所述第一推杆22带动所述第二推杆23沿所述滑轨21移动，以驱动所述第二推杆23带动所述扣锁装置1连接的门体4旋转；步骤B：所述门体4旋转过程中被异物阻挡时，所述第二推杆23和所述第一推杆22之间的距离发生变化，使得所述第二推杆23和所述第一推杆22之间的所述弹性件24拉伸或压缩，同时设置于所述第二推杆23和所述第一推杆22之间的所述夹手检测开关25被触发，所述夹手检测开关25将信号传输至所述控制器，所述控制器向所述驱动件发出暂停指令，所述驱动件停止工作，关门过程将被中断；步骤C：异物不再阻挡所述门体4旋转时，所述弹性件24恢复自然状态，所述弹性件24驱动所述第二推杆23移动，以使得所述第二推杆23和所述第一推杆22之间的距离恢复至预设值，设置于所述第二推杆23和所述第一推杆22之间的所述夹手检测开关25不再被触发，所述控制器启动所述驱动件工作来带动所述扣锁装置1连接的门体4旋转，继续关门动作；步骤D：所述驱动件驱动所述第一推杆22移动，使得所述第一推杆22触发所述关门检测开关26时，所述关门检测开关26将信号传输给所述控制器，所述控制器向所述驱动件发出暂停指令，所述驱动件停止工作，此时所述门体4被关闭。以上结合具体实施例描述了本发明的技术原理。这些描述只是为了解释本发明的原理，而不能以任何方式解释为对本发明保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明的保护范围之内。
