标题title
一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换
摘要abst
本发明公开了一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，属于快换连接器领域，包括快换本体，快换本体内设液压缸，所述快换本体上两边的侧板下端可移动设置有滑板，且滑板下端侧板一端固定有U型槽，所述滑板底部远离U型槽一端平行且对称设有一对锁钩，且锁钩上端的滑板表面安装有可约束调节的锁紧组件，所述滑板移动，以使锁紧组件、滑板锁紧或解锁作业属具的前后轴，本装置设计的锁紧组件，当液压缸驱动滑板移动对作业属具进行安装，安装后的的属具不会将荷载加载于液压缸的液压轴上，大大增加了液压缸的使用寿命，该结构在油缸失效甚至断裂的情况下在锁紧组件的保护下仍能保证抓钩牢牢抓住属具后轴，保证属具不脱落。
权利要求书clms
1.一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，包括快换本体，快换本体内设液压缸，设所述快换本体上两边的侧板下端可移动设置有滑板，且滑板下端侧板一端固定有U型槽，所述滑板底部远离U型槽一端平行且对称设有一对锁钩，且锁钩上端的滑板表面安装有可约束调节的锁紧组件，所述滑板移动，以使锁紧组件、滑板锁紧或解锁作业属具的前后轴。2.根据权利要求1所述的一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，所述快换本体两边的侧板相对面上等高设有滑槽，所述滑板边部对应置于滑槽内，快换本体的两边侧板之间安装带有液控单向安全阀的液压缸，且液压缸的液压轴连接锁紧组件。3.根据权利要求2所述的一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，所述快换本体侧板包括上下设置的一号边板、二号边板，所述一号边板、二号边板之间还固定连接带有插口的间隔板，插口内插接有封板，且封板一端通过螺栓固定连接快换本体的端盖。4.根据权利要求2所述的一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，所述锁紧组件包括平行且对称固定于滑板上的两个安装座，所述液压缸的液压轴上的连接轴活动置于安装座上的长形孔内，两个所述安装座之间还插接有铰点轴，所述铰点轴穿出安装座的端部与安装座之间通过扭转弹簧弹性连接有卡板，所述滑板边部设有条形口，且卡板上的三角卡口边部活动抵接条形口靠近液压缸的一端。5.根据权利要求4所述的一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，所述扭转弹簧套设于铰点轴的端部，且扭转弹簧一端连接相邻的卡板，另一端连接相邻的安装座。6.根据权利要求1所述的一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，所述滑板邻近U型槽的一端底部延伸有凸起。7.根据权利要求1~6任一项所述的一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，其特征在于，所述U型槽开口边部的高度高于U型槽最底部槽面的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及快换连接器技术领域，具体涉及一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换。背景技术随着挖掘机技术的日益发展，挖掘机已从传统的通过铲斗实现挖掘、破碎、回填功能拓展到通过安装不同作业属具实现土钻、振动夯实、鳄鱼钳破断、抓钩夹持、松土、滚压、掘进及开岩等10余种功能，大大提高了挖掘机的使用价值和使用范围。为适应作业需求，施工中需要频繁更换作业属具，挖掘机快换连接器可使挖掘机快速换用各种作业属具，实现一机多用，减少吊装拆卸时间、提高工作效率、节约资源为了能在挖掘机上快速换用各种作业属具，实现一机多用，减少吊装拆卸时间，进一步提高工作效率，本领域技术人员相继设计出了多种挖掘机快换连接装置，挖掘机快换连接装置通常分为机械式快换连接装置和液压式快换连接装置两大类，液压式快换连接装置的锁钩型快换连接器因使用便捷，锁紧力好而被频繁使用。但是传统结构的锁钩型液压快换连接器的前锁钩的锁紧力完全依赖于锁紧液压缸，因此作业属具在作业过程中的频繁变化载荷直接作用于锁紧液压缸、易造成锁紧液压缸使用寿命的降低，液压缸泄漏失效的情况下易造成作业属具的连接销轴自前定锁钩或后动锁钩中脱落的脱钩现象，容易引发作业事故。为了避免上述安全问题，本领域技术人员对快换连接器做了进一步地改进，传统的双锁快换大多将锁紧位置设置在了前虎口处，对后轴的锁紧设置较少，有的要么设置后行程较小，进而导致快换适用范围较小，有的会将力作用在弹簧上，给弹簧造成较大的压力易损坏，寿命大大减低，有的设计会导致快换进行属具切换时，操作员操作动作较为复杂，减低了使用效率。专利文献CN213926426U中公开了使用液控单向阀的安全装置，保证安全；增加前后自动双锁机构，即使油缸漏油失效，管路破裂，也能保证属具不从机子上掉落；保证安全，符合新法律要求；多中心距设计，减少多机型配置属具的开销；设计为自动上锁连接器，操作人员无需下车手动安装安全销；可以快速更换属具，其结构复杂度较高，设计成本大，并不适合大规模的生产。发明内容本发明的目的在于提供一种结构简单、使用方便的集双锁装置与抓钩系统的全自动快换，以解决现有技术中传统的快换作业时，负载直接作用在锁紧液压缸上，锁紧液压缸出现失效会导致属具脱钩的缺陷。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，包括快换本体，快换本体内设液压缸，所述快换本体上两边的侧板下端可移动设置有滑板，且滑板下端侧板有一端固定有U型槽，所述滑板底部远离U型槽一端平行且对称设有一对锁钩，且锁钩上端的滑板表面安装有可约束调节的锁紧组件，所述滑板移动，以使锁紧组件、滑板锁紧或解锁作业属具的前后轴。所述快换本体两边的侧板相对面上等高设有滑槽，所述滑板边部对应置于滑槽内，快换本体的两边侧板之间安装带有液控单向安全阀的液压缸，且液压缸的液压轴连接锁紧组件。所述快换本体侧板包括上下设置的一号边板、二号边板，所述一号边板、二号边板之间还固定连接带有插口的间隔板，插口内插接有封板，且封板一端通过螺栓固定连接快换本体的端盖。所述锁紧组件包括平行且对称固定于滑板上的两个安装座，所述液压缸的液压轴上的连接轴活动置于安装座上的长形孔内，两个所述安装座之间还插接有铰点轴，所述铰点轴穿出安装座的端部与安装座之间通过扭转弹簧弹性连接有卡板，所述安装座边部设有条形口，且卡板上的三角卡口边部活动抵接条形口靠近液压缸的一端。所述扭转弹簧套设于铰点轴的端部，且扭转弹簧一端连接相邻的卡板，另一端连接相邻的安装座。所述滑板邻近U型槽的一端底部延伸有凸起。其特征在于，所述U型槽开口边部的高度高于U型槽最底部槽面的高度。根据上述技术方案，本发明具有以下效果：本装置设计的锁紧组件，当液压缸驱动滑板移动对作业属具进行安装后，安装后的的属具不会将荷载加载于液压缸的液压轴上，大大增加了液压缸的使用寿命，该结构在油缸失效甚至断裂的情况下在锁紧组件的保护下仍能保证抓钩牢牢抓住属具后轴，保证属具不脱落，滑板与U型槽形成另一锁紧区，装置操作简单，稳定性强；其中在滑板一端设置凸起，滑动滑板配合锁紧组件中的卡板，可牢牢将属具的前后轴进行限位锁定，保证安装后的属具的稳定性进一步增强。快换本体侧板上还安装间隔板，通过间隔板上的插口快速限位封板，并螺栓固定，封板的设置将快换本体的顶部遮盖，防止杂物进入快换本体，保证本装置的洁净程度，也防止外界物品损害工作时的液压缸。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明侧面示意图；图3为本发明去除快换本体一侧板后的结构图；图4为本发明除快换本体一侧板后另一视角结构图；图5为图4中A处放大图；图6为属具安装轴固定后的示意图；图7为属具安装后的整体示意图。其中： 1快换本体、2封板、3间隔板、4U型槽、5凸起、6液压缸、7一号边板、71二号边板、8扭转弹簧、9滑槽、10滑板、11安装座、12铰点轴、13卡板、14锁钩、15连接轴。实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明公开了一种集双锁装置于抓钩系统的全自动快换，包括快换本体1，快换本体1内设液压缸6，快换本体1内液压缸6，设所述快换本体1上两边的侧板下端可移动设置有滑板10，且滑板10下端侧板有一端固定有U型槽4，所述滑板10底部远离U型槽4一端平行且对称设有一对锁钩14，且锁钩14上端的滑板10表面安装有可约束调节的锁紧组件，所述滑板10移动，以使锁紧组件、滑板10锁紧或解锁作业属具的前后轴。具体的观察附图3和4，所述快换本体1两边的侧板相对面上等高设有滑槽9，所述滑板10边部对应置于滑槽9内，快换本体1的两边侧板之间安装有液压缸6，且液压缸6的液压轴连接锁紧组件，启动液压缸6带动滑板10及锁紧组件往返运动。较优的设计，将快换本体的侧板分体设计，侧板包括上下设置的一号边板7、二号边板71，所述一号边板7、二号边板71之间还固定连接带有插口的间隔板3，插口内插接有封板2，且封板2一端通过螺栓固定连接快换本体1的端盖，间隔板3配合螺栓可快速实现封板2的安装拆卸，防止杂物进入快换本体，保证本装置的洁净程度，也防止外界物品损害工作时的液压缸。上文中锁紧组件具体结构可观察附图4和5，锁紧组件包括平行且对称固定于滑板10上的两个安装座11，所述液压缸6的液压轴上的连接轴15活动置于安装座11上的长形孔内，两个所述安装座11之间还插接有铰点轴12，所述铰点轴12穿出安装座11的端部与安装座11之间通过扭转弹簧8弹性连接有卡板13，所述滑板10边部设有条形口，且卡板13上的三角卡口边部活动抵接条形口靠近液压缸6的一端，具体安装，扭转弹簧8套设于铰点轴12的端部，且扭转弹簧8一端边连接相邻的卡板13，另一端连接相邻的安装座11；启动液压缸6回缩其液压杆，锁钩14与U型槽4之间间距缩小，此时属具的一个安装轴置于U型槽4内，随后伸长液压杆带动滑板10移动，增大U型槽4和锁钩14的间距，同时保证属具另一个安装轴进入锁钩14的钩槽内，直至属具两个安装轴对应抵接锁钩14和U型槽4的槽壁，此时的锁紧组件中卡板13上的卡口一侧抵接条形口处的滑板10上，另一侧抵接属具安装轴，此状态下的属具被锁定，即安装完成。还有一些实施例在滑板10邻近U型槽4的一端底部延伸设置凸起5，凸起5可限位属具此时的安装轴，形成锁定区。进一步的U型槽4开口边部的高度高于U型槽4最底部槽面的高度，增加锁定区的锁紧稳定性。本装置具体使用及其工作原理：参考附图2，下文所说的后为图2的右侧，所说的前为图2中的左侧。附图6和7显示了以挖斗为属具的安装后的状态图。需要卸出属具时，液压缸6回缩，液压缸6输出轴上的连接轴15在安装座11的长形孔中前移，并推动卡板13围绕铰点转动，同时打开后锁，然后快换围绕弯度U型槽4旋转，并使锁钩14脱离属具后，伸长油缸，液压缸6的连接轴15在长形孔中后移，并推动锁钩14后移，滑板10前端移动到弯度U型槽内侧时，可脱离属具前轴。需要安装属具时，液压缸6伸处液压杆，油液压缸6上连接轴15在安装座11的长形孔中后移，并推动锁钩14后移，待滑板10前端移动到U型槽4内侧时，属具前轴可进入U型槽4，然后液压缸6回缩，快换围绕U型槽4旋转，待属具后轴搭在快换主体侧板上时，液压缸6伸长，此时属具后轴推动卡板13抬起并进入锁钩14后，属具后轴越过卡板13瞬间，卡板13在扭转弹簧8的恢复力作用下复位限位属具后轴。在扭转弹簧8以及卡板13的卡口作用下并形成反向死点，形成后锁，此时滑板10前端底部凸起的和U型槽4形成小口径卡口，形成前锁。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
