标题title
一种钢结构梁柱的连接结构及钢结构
摘要abst
本发明涉及金属支承构件领域，尤其涉及一种钢结构梁柱的连接结构及钢结构。本发明要提供一种钢结构梁柱的连接结构及钢结构。一种钢结构梁柱的连接结构，包括有梁柱本体、套筒、工字钢连接件和螺母等，梁柱本体上固定安装有套筒，套筒旁设有可与其进行插接的工字钢连接件，梁柱本体内对称固定安装有螺母，套筒与两螺母相连通。本发明通过螺母与螺纹杆相连接的方式对工字钢连接件进行固定，并在拧动螺纹杆时通过钢性垫片顶动推块，使楔形顶块向互相远离的方向带动限位块插入对应的限位槽内，以此对工字钢连接件和套筒之间进行额外加固，从而防止工字钢连接件出现松动，进而实现以简单的结构减轻工人的劳动量，提高钢结构梁柱的搭建效率。
权利要求书clms
1.一种钢结构梁柱的连接结构，包括有梁柱本体、套筒、工字钢连接件、螺母和螺纹杆，梁柱本体上固定安装有套筒，套筒旁设有可与其进行插接的工字钢连接件，梁柱本体内对称固定安装有螺母，套筒与两螺母相连通，工字钢连接件上对称设有与螺母螺纹连接的螺纹杆，其特征是，还包括有钢性垫片和卡位机构，两螺纹杆上分别套设有钢性垫片，两钢性垫片分别与工字钢连接件滑动式连接，工字钢连接件上设有用于与套筒卡接固定的卡位机构，卡位机构包括有推块、楔形顶块和限位块，套筒上开有多个限位槽，工字钢连接件上对称设有与同侧钢性垫片相抵接的推块，工字钢连接件上对称设有可被同侧推块顶动的楔形顶块，同侧两楔形顶块互相远离的一侧分别固定连接有限位块。2.按照权利要求1所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，推块呈梯形设置，梯形的斜边分别与同侧两楔形顶块的斜面相抵接。3.按照权利要求2所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，还包括有复位弹簧，同侧的两楔形顶块之间分别设有复位弹簧。4.按照权利要求3所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，还包括有定位组件，定位组件用于在工字钢连接件插入套筒时提供定位导向，定位组件包括有连接杆、顶珠、限位筒和卡珠，工字钢连接件上对称固定安装有连接杆，两连接杆上分别固定连接有顶珠，梁柱本体内对称固定安装有限位筒，限位筒与连接杆相对应，两限位筒内分别设有多颗卡珠。5.按照权利要求4所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，还包括有固定组件，梁柱本体内设有用于对连接杆进行固定的固定组件，固定组件包括有固定杆、连接环、回力弹簧和限位环，梁柱本体内固定安装有固定杆，固定杆上设有可沿两限位筒同步进行移动的连接环，连接环与固定杆之间设有回力弹簧，两限位筒上分别设有限位环，限位环与同侧的卡珠相抵接。6.按照权利要求5所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，还包括有导向组件，套筒上设有用于辅助工字钢连接件进行插接的导向组件，导向组件包括有导向杆、插销和凸块，套筒上对称设有可滑动分离的导向杆，两导向杆与梁柱本体和套筒之间设有可分离的插销，工字钢连接件上对称固定安装有凸块，凸块会沿同侧的导向杆进行移动。7.按照权利要求6所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，两导向杆上均设有斜面，且两导向杆越是远离套筒的一端间距越大。8.按照权利要求7所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，还包括有加强筋，梁柱本体与套筒的连接处之间对称设有加强筋。9.按照权利要求8所述的一种钢结构梁柱的连接结构，其特征是，还包括有抵压垫片，套筒内固定安装有抵压垫片。10.一种钢结构，其特征是，包括权利要求1至9中任一项所述的一种钢结构梁柱的连接结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属支承构件领域，尤其涉及一种钢结构梁柱的连接结构及钢结构。背景技术结构件是在建筑安装工程施工过程中，经过吊装、拼装、安装后，能构成建筑安装工程实体的各种构件，在一些工程施工中，我们经常使用金属结构件，其中钢结构是主要的建筑结构类型之一。根据专利公开号为CN106368320A的中国专利公开文件中提出一种钢结构的梁柱连接结构，包含上柱和与之相对应的下柱以及位于上柱和下柱之间两侧的横梁，所述的上柱和下柱之间设置有可分别与上柱或下柱插接配合的套筒，所述套筒的两侧分别向外延伸出横梁定位套筒。上述专利虽然能够搭建钢结构连接体，但是在实际过程中，该专利需要工人手动焊接若干焊钉对连接处进行加固，从而费时费力，影响钢结构搭建时的施工效率，并且钢结构的焊接处在使用时更容易出现生锈的情况，从而影响钢结构的使用寿命。发明内容为了克服现有装置需要工人手动焊接若干焊钉对连接处进行加固，从而费时费力，影响钢结构搭建时的施工效率的缺点，本发明要提供一种钢结构梁柱的连接结构及钢结构，以此解决上述问题。本发明的技术实施方案为：一种钢结构梁柱的连接结构，包括有梁柱本体、套筒、工字钢连接件、螺母和螺纹杆，梁柱本体上固定安装有套筒，套筒旁设有可与其进行插接的工字钢连接件，梁柱本体内对称固定安装有螺母，套筒与两螺母相连通，工字钢连接件上对称设有与螺母螺纹连接的螺纹杆，还包括有钢性垫片和卡位机构，两螺纹杆上分别套设有钢性垫片，两钢性垫片分别与工字钢连接件滑动式连接，工字钢连接件上设有用于与套筒卡接固定的卡位机构，卡位机构包括有推块、楔形顶块和限位块，套筒上开有多个限位槽，工字钢连接件上对称设有与同侧钢性垫片相抵接的推块，工字钢连接件上对称设有可被同侧推块顶动的楔形顶块，同侧两楔形顶块互相远离的一侧分别固定连接有限位块。在本发明一个较佳实施例中，推块呈梯形设置，梯形的斜边分别与同侧两楔形顶块的斜面相抵接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有复位弹簧，同侧的两楔形顶块之间分别设有复位弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有定位组件，定位组件用于在工字钢连接件插入套筒时提供定位导向，定位组件包括有连接杆、顶珠、限位筒和卡珠，工字钢连接件上对称固定安装有连接杆，两连接杆上分别固定连接有顶珠，梁柱本体内对称固定安装有限位筒，限位筒与连接杆相对应，两限位筒内分别设有多颗卡珠。在本发明一个较佳实施例中，还包括有固定组件，梁柱本体内设有用于对连接杆进行固定的固定组件，固定组件包括有固定杆、连接环、回力弹簧和限位环，梁柱本体内固定安装有固定杆，固定杆上设有可沿两限位筒同步进行移动的连接环，连接环与固定杆之间设有回力弹簧，两限位筒上分别设有限位环，限位环与同侧的卡珠相抵接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有导向组件，套筒上设有用于辅助工字钢连接件进行插接的导向组件，导向组件包括有导向杆、插销和凸块，套筒上对称设有可滑动分离的导向杆，两导向杆与梁柱本体和套筒之间设有可分离的插销，工字钢连接件上对称固定安装有凸块，凸块会沿同侧的导向杆进行移动。在本发明一个较佳实施例中，两导向杆上均设有斜面，且两导向杆越是远离套筒的一端间距越大。在本发明一个较佳实施例中，还包括有加强筋，梁柱本体与套筒的连接处之间对称设有加强筋。在本发明一个较佳实施例中，还包括有抵压垫片，套筒内固定安装有抵压垫片。本发明还包括一种钢结构，该钢结构包括上述任一项所述的一种钢结构梁柱的连接结构。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过螺母与螺纹杆相连接的方式对工字钢连接件进行固定，并在拧动螺纹杆时通过钢性垫片顶动推块，使楔形顶块向互相远离的方向带动限位块插入对应的限位槽内，以此对工字钢连接件和套筒之间进行额外加固，从而防止工字钢连接件出现松动，进而实现以简单的结构减轻工人的劳动量，提高钢结构梁柱的搭建效率。2、本发明通过可拆卸的导向杆在工字钢连接件与套筒对准时进行辅助，以此降低工字钢连接件与套筒对准时的难度，从而提高工字钢连接件的安装效率。3、本发明通过在套筒内设置抵压垫片，利用抵压垫片增加工字钢连接件和套筒之间的紧密性，同时防止工字钢连接件和套筒直接接触而导致磨损。4、本发明通过螺纹杆顶动连接环同步进行移动，从而通过连接环对限位环进行抵接固定，再通过限位环对卡珠进行限位，以此使卡珠对顶珠进行限位固定，进而利用对连接杆的固定提高套筒与工字钢连接件之间的稳固性。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明整体的剖面结构示意图。图3为本发明部分的结构示意图。图4为本发明工字钢连接件的剖面结构示意图。图5为本发明卡位机构的立体结构示意图。图6为本发明卡位机构的剖面结构示意图。图7为本发明楔形顶块、复位弹簧和限位块的结构示意图。图8为本发明定位组件的立体结构示意图。图9为本发明限位筒和卡珠的结构示意图。图10为本发明定位组件使用时的剖面结构示意图。图11为本发明固定组件的立体结构示意图。图12为本发明固定组件正视角度的结构示意图。图13为本发明固定组件中限位环使用时的剖面结构示意图。图14为本发明导向组件的立体结构示意图。图15为本发明导向组件俯视角度的结构示意图。图16为本发明加强筋正视角度的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、梁柱本体，2、套筒，3、工字钢连接件，401、螺母，402、螺纹杆，403、钢性垫片，501、限位槽，502、推块，503、楔形顶块，504、复位弹簧，505、限位块，601、连接杆，602、顶珠，603、限位筒，604、卡珠，701、固定杆，702、连接环，703、回力弹簧，704、限位环，801、导向杆，802、插销，803、凸块，9、加强筋，10、抵压垫片。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。实施例：一种钢结构梁柱的连接结构，如图1-图7所示，包括有梁柱本体1、套筒2、工字钢连接件3、螺母401和螺纹杆402，梁柱本体1的中部焊接有套筒2，套筒2的右方设有可与其进行插接的工字钢连接件3，梁柱本体1内右侧壁的中部前后对称固定安装有螺母401，套筒2与两螺母401相连通，工字钢连接件3的左部前后对称设有与螺母401螺纹连接的螺纹杆402，还包括有钢性垫片403和卡位机构，两螺纹杆402上分别套设有钢性垫片403，两钢性垫片403分别与工字钢连接件3滑动式连接，工字钢连接件3的左部设有用于与套筒2卡接固定的卡位机构，卡位机构包括有推块502、楔形顶块503和限位块505，套筒2的右部上下对称分别开有两个限位槽501，工字钢连接件3的左部前后对称设有与同侧钢性垫片403相抵接的推块502，推块502呈梯形设置，工字钢连接件3的左部前后对称分别设有可被同侧推块502顶动的楔形顶块503，推块502的梯形斜边分别与同侧两楔形顶块503的斜面相抵接，当推块502向左移动时将顶动两楔形顶块503向互相远离的方向移动，同侧两楔形顶块503互相远离的一侧分别固定连接有限位块505，当钢性垫片403向左移动时会通过对应的推块502顶动同侧的两楔形顶块503向互相远离的方向移动，限位块505将插入对应的限位槽501内。如图1和图7所示，还包括有复位弹簧504，同侧的两楔形顶块503之间分别设有复位弹簧504，复位弹簧504用于在拆卸时使同侧的两楔形顶块503向互相靠近的方向移动。如图1、图8、图9和图10所示，还包括有定位组件，定位组件用于在工字钢连接件3插入套筒2时提供定位导向，定位组件包括有连接杆601、顶珠602、限位筒603和卡珠604，工字钢连接件3的左面上下对称焊接有连接杆601，两连接杆601的左端分别焊接有顶珠602，梁柱本体1内右侧壁的中部上下对称焊接有限位筒603，限位筒603与连接杆601相对应，两限位筒603内分别沿周向设有三颗卡珠604。如图1、图11、图12和图13所示，还包括有固定组件，梁柱本体1的内右侧壁的中部设有用于对连接杆601进行固定的固定组件，固定组件包括有固定杆701、连接环702、回力弹簧703和限位环704，梁柱本体1的内右侧壁的中部焊接有固定杆701，固定杆701上设有可沿两限位筒603同步进行左右移动的连接环702，连接环702与固定杆701的左端之间设有回力弹簧703，两限位筒603上分别沿周向设有限位环704，限位环704与同侧的卡珠604相抵接，且当连接环702向左移动时将与两限位环704相抵接，当连接环702与限位环704相抵接时，卡珠604将对顶珠602进行限位固定。如图1、图2、图14和图15所示，还包括有导向组件，套筒2上设有用于辅助工字钢连接件3进行插接的导向组件，导向组件包括有导向杆801、插销802和凸块803，套筒2的右侧前后对称设有可滑动分离的导向杆801，两导向杆801的右端均设有斜面，且两导向杆801越是远离套筒2的一端间距越大，两导向杆801的左部与梁柱本体1和套筒2之间设有可分离的插销802，工字钢连接件3的左部前后对称焊接有凸块803，凸块803将沿同侧的导向杆801进行移动，导向杆801右端上的斜面与弧度将辅助凸块803与同侧的导向杆801相接触，以此降低工字钢连接件3与套筒2对准时的难度。如图1和图16所示，还包括有加强筋9，梁柱本体1的右侧与套筒2的连接处之间前后对称设有加强筋9，加强筋9将对工字钢连接件3与套筒2的连接处之间进行加固。如图1和图2所示，还包括有抵压垫片10，套筒2内上下对称胶粘有抵压垫片10，抵压垫片10将增加工字钢连接件3和套筒2之间的紧密性。当需要进行钢结构连接时，先把两导向杆801依次插入套筒2内，然后通过插销802把两导向杆801与梁柱本体1和套筒2之间进行固定，以此完成工字钢连接件3安装前的准备工作，然后把工字钢连接件3通过吊装等方式移动至与套筒2相平齐，使凸块803能与同侧的导向杆801相接触，两导向杆801右端上的斜面与弧度将辅助凸块803与同侧的导向杆801相接触，以此降低工字钢连接件3与套筒2对准时的难度，然后通过导向杆801与凸块803的辅助把工字钢连接件3向左推送插入套筒2内，抵压垫片10既能增加工字钢连接件3和套筒2之间的紧密性，还可防止工字钢连接件3和套筒2直接接触而导致磨损，然后连接杆601和顶珠602会先插入对应的限位筒603内，限位筒603内的卡珠604会把顶珠602卡在对应的限位筒603内，以此辅助对工字钢连接件3进行固定，防止工字钢连接件3固定时出现偏移，当工字钢连接件3的左端插入套筒2后，依次沿两螺母401拧动对应的螺纹杆402，螺纹杆402会带动同侧的钢性垫片403同步向螺母401的方向移动，钢性垫片403会通过对应的推块502顶动同侧的两楔形顶块503向互相远离的方向移动，复位弹簧504将被拉伸，两楔形顶块503上的限位块505将插入对应的限位槽501内，以此使工字钢连接件3和套筒2的之间进行加固，从而防止工字钢连接件3出现松动，随着螺纹杆402沿对应的螺母401向左移动，螺纹杆402会顶动连接环702沿固定杆701和两限位筒603同步向左移动，回力弹簧703将被压缩，连接环702会与两限位环704相抵接，从而使限位环704对同侧的卡珠604进行限位，进而通过卡珠604对顶珠602进行限位固定，期间工字钢连接件3将顶动加强筋9，加强筋9将对工字钢连接件3与套筒2的连接处之间进行加固，以此完成工字钢连接件3与梁柱本体1的安装，此时拔出插销802，再把两导向杆801取出即可。最后，本发明另外一些实施例中，还公开了一种钢结构，该钢结构包括上述实施例提供的一种钢结构梁柱的连接结构。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
