标题title
一种精细分注数控智能配水器
摘要abst
本发明提供一种精细分注数控智能配水器，涉及配水器技术领域。包括器管，所述器管的内壁固定连接有导水筒，所述导水筒内壁下方的左右两侧和器管内壁下方的左右两侧均共同开设有进水口，所述导水筒顶面的左右两侧均固定连接有弧固定块，所述导水筒内壁的上侧开设有伸口，所述导水筒内壁的上侧开设有固定环槽，所述固定环槽的内壁转动连接有环块，所述环块的内壁固定连接有调节套，所述调节套的底面固定连接有丝杆，本发明采用数控智能结构对堵塞的位置进行疏通操作，避免传统设备堵塞影响配水器的分注效果问题，保证设备的分注精度，并且避免需要将整体设备提出，对其进行检测维修的问题，保证设备的使用效果。
权利要求书clms
1.一种精细分注数控智能配水器，包括器管，其特征在于：所述器管的内壁固定连接有导水筒，所述导水筒内壁下方的左右两侧和器管内壁下方的左右两侧均共同开设有进水口，所述导水筒顶面的左右两侧均固定连接有弧固定块，所述导水筒内壁的上侧开设有伸口，所述导水筒内壁的上侧开设有固定环槽，所述固定环槽的内壁转动连接有环块，所述环块的内壁固定连接有调节套，所述调节套的底面固定连接有丝杆，所述丝杆杆壁的下侧螺纹连接有密封槽筒，所述导水筒内壁的左右两侧位于密封槽筒筒壁的一侧均开设有滑槽，两个所述滑槽的内壁均通过滑块的一面分别于密封槽筒筒壁的一侧滑动连接，所述器管内壁右侧的下方开设有启动腔，所述启动腔内壁的上侧开设有控制腔，所述启动腔内壁的左侧设有启动装置。2.根据权利要求1所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：所述启动装置包括开设在启动腔内壁的左侧启动口，所述启动口内壁的前后两侧共同转动连接有启动杆，所述启动杆杆壁上方的右侧开设有T型槽，所述T型槽的内壁滑动连接有T型块，所述T型块的顶面转动连接有连接顶杆，所述连接顶杆的上端贯穿启动腔内壁的上侧延伸至控制腔的内壁，所述控制腔内壁的上侧设有动力装置。3.根据权利要求2所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：所述动力装置包括固定连接在控制腔内壁上方的智能启动开关，所述连接顶杆的上端固定连接有顶块，所述顶块底面的左右两侧均固定连接有弹簧，两个所述弹簧的下端均与控制腔内壁下方的左右两侧固定连接，两个相应的所述进水口内壁上下两侧的相反一方均开设有转槽，两个相应的所述转槽内壁的后侧共同开设有传动腔，所述传动腔内壁后侧的上方设有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有蜗杆，所述蜗杆的前端与传动腔内壁的前侧转动连接，所述蜗杆杆壁的右侧设有传动装置。4.根据权利要求3所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：所述传动装备包括啮合连接在蜗杆杆壁右侧的蜗轮，所述蜗轮的内壁转动连接有传动竖杆，所述传动竖杆的上下两端分别与传动腔内壁的上下两侧转动连接，所述传动竖杆杆壁的下侧固定连接有两个第一锥齿轮，两个所述第一锥齿轮的底面均啮合连接有第二锥齿轮，两个所述第二锥齿轮的内壁均固定连接有启动纵杆，所述转槽内壁的前后两侧位于启动纵杆的一侧共同转动连接有连接纵杆，所述连接纵杆的杆壁和启动纵杆的杆壁均固定连接有链轮，两个所述链轮的表面共同啮合连接有链条，所述链条的表面固定连接有疏通爪块。5.根据权利要求1所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：所述导水筒内壁的下侧位于密封槽筒的下侧开设有两个密封环槽，两个所述密封环槽的内壁均设有第一密封圈。6.根据权利要求5所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：两个所述第一密封圈的表面均设有环形弹簧。7.根据权利要求2所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：所述启动腔内壁的上侧位于连接顶杆的四周固定连接第二密封圈，所述第二密封圈的内壁与连接顶杆的杆壁相接触。8.根据权利要求1所述的一种精细分注数控智能配水器，其特征在于：所述调节套为圆形横截面的柱槽，并且在其表面开设有多个弧型口的结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及配水器技术领域，特别涉及一种精细分注数控智能配水器。背景技术配水器用于对各油层进行定量注水的井下专用工具，主要由配水主体、配水嘴、水嘴体、压盖及密封圈组成，由于配水器的工作特性，是分层注水工艺的核心部件。申请人经过检索发现中国专利公开了“一种精细分注数控智能配水器”，其公开号为“CN 110965972 A”，该专利主要将注入水引入堵塞器腔体内部，保证阀芯前后均受到注入水的压力，控制阀门处可以实现压力动态平衡，解决了配水过程中阀门出口处压力大导致堵塞器堵转的问题。同时在配水器内设置了充电组，可定期通过投放充电装置补充井下电池组电能，从而为配水器各电器元件提供稳定电源；申请人经过检索发现中国专利公开了“一种精细分注数控智能配水器”，其公开号为“CN 212003135 U”，该专利实现了智能配水器内的堵塞器的自动控制，且堵塞器控制阀门处可以实现压力的动态平衡，解决了配水过程中阀门出口处压力大导致堵塞器堵转的问题，但是由于配水器使用过程中可能会受到输送液体中的杂质或者其他物质的影响，导致配水器的输送结构堵塞的问题，这样就会影响配水器的分注效果，影响配水器分注的精度，并且配水器的输送结构堵塞就需要将整体设备提出，对其进行检测维修，降低设备的使用效果，为了解决上述问题就需要一种精细分注数控智能配水器。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种精细分注数控智能配水器，解决了使用过程中可能会受到输送液体中的杂质或者其他物质的影响，导致配水器的输送结构堵塞的问题，这样就会影响配水器的分注效果，影响配水器分注的精度，并且配水器的输送结构堵塞就需要将整体设备提出，对其进行检测维修，降低设备的使用效果的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种精细分注数控智能配水器，包括器管，所述器管的内壁固定连接有导水筒，所述导水筒内壁下方的左右两侧和器管内壁下方的左右两侧均共同开设有进水口，所述导水筒顶面的左右两侧均固定连接有弧固定块，所述导水筒内壁的上侧开设有伸口，所述导水筒内壁的上侧开设有固定环槽，所述固定环槽的内壁转动连接有环块，所述环块的内壁固定连接有调节套，所述调节套的底面固定连接有丝杆，所述丝杆杆壁的下侧螺纹连接有密封槽筒，所述导水筒内壁的左右两侧位于密封槽筒筒壁的一侧均开设有滑槽，两个所述滑槽的内壁均通过滑块的一面分别于密封槽筒筒壁的一侧滑动连接，所述器管内壁右侧的下方开设有启动腔，所述启动腔内壁的上侧开设有控制腔，所述启动腔内壁的左侧设有启动装置。进一步，所述启动装置包括开设在启动腔内壁的左侧启动口，所述启动口内壁的前后两侧共同转动连接有启动杆，所述启动杆杆壁上方的右侧开设有T型槽，所述T型槽的内壁滑动连接有T型块，T型块为横截面为T型的块体结构，保证设备使用过程中的稳定性，和使用过程中的质量，避免设备使用过程中发生松动，直接影响设备的正常使用功能问题，所述T型块的顶面转动连接有连接顶杆，所述连接顶杆的上端贯穿启动腔内壁的上侧延伸至控制腔的内壁，所述控制腔内壁的上侧设有动力装置，器管的表面涂有环氧防腐漆，环氧防腐漆是以环氧树脂，改性环氧树脂为主要成膜物质的一类涂料，具有极好的附着力耐化学腐蚀性能，较好的耐碱性，涂层坚硬；是最主要的防腐漆品种，主要用于耐腐蚀涂装，如大型化工设备、管道的内外壁涂装，也可用于非金属表面及湿热带条件使用的电器、管道仪表，清漆可用于金属表面打底或罩光。进一步，所述动力装置包括固定连接在控制腔内壁上方的智能启动开关，所述连接顶杆的上端固定连接有顶块，所述顶块底面的左右两侧均固定连接有弹簧，两个所述弹簧的下端均与控制腔内壁下方的左右两侧固定连接，两个相应的所述进水口内壁上下两侧的相反一方均开设有转槽，两个相应的所述转槽内壁的后侧共同开设有传动腔，所述传动腔内壁后侧的上方设有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有蜗杆，所述蜗杆的前端与传动腔内壁的前侧转动连接，所述蜗杆杆壁的右侧设有传动装置。进一步，所述传动装备包括啮合连接在蜗杆杆壁右侧的蜗轮，所述蜗轮的内壁转动连接有传动竖杆，所述传动竖杆的上下两端分别与传动腔内壁的上下两侧转动连接，所述传动竖杆杆壁的下侧固定连接有两个第一锥齿轮，两个所述第一锥齿轮的底面均啮合连接有第二锥齿轮，两个所述第二锥齿轮的内壁均固定连接有启动纵杆，所述转槽内壁的前后两侧位于启动纵杆的一侧共同转动连接有连接纵杆，所述连接纵杆的杆壁和启动纵杆的杆壁均固定连接有链轮，两个所述链轮的表面共同啮合连接有链条，所述链条的表面固定连接有疏通爪块，采用数控智能结构对堵塞的位置进行疏通操作，避免传统设备堵塞影响配水器的分注效果问题，保证设备的分注精度，并且避免需要将整体设备提出，对其进行检测维修的问题，保证设备的使用效果。进一步，所述导水筒内壁的下侧位于密封槽筒的下侧开设有两个密封环槽，两个所述密封环槽的内壁均设有第一密封圈。进一步，两个所述第一密封圈的表面均设有环形弹簧。进一步，所述启动腔内壁的上侧位于连接顶杆的四周固定连接第二密封圈，所述第二密封圈的内壁与连接顶杆的杆壁相接触。进一步，所述调节套为圆形横截面的柱槽，并且在其表面开设有多个弧型口的结构。有益效果本发明提供了一种精细分注数控智能配水器。具备以下有益效果：1、通过设置器管、导水筒、进水口、弧固定块、伸口、固定环槽、环块、调节套、丝杆、密封槽筒、滑槽、启动腔、控制腔、启动口、启动杆、T型槽、T型块、连接顶杆、智能启动开关、顶块、弹簧、转槽、传动腔、伺服电机、蜗杆、蜗轮、传动竖杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、启动纵杆、连接纵杆、链轮、链条、疏通爪块等结构，令设备采用数控智能结构对堵塞的位置进行疏通操作，避免传统设备堵塞影响配水器的分注效果问题，保证设备的分注精度，并且避免需要将整体设备提出，对其进行检测维修的问题，保证设备的使用效果。2、通过设置第一密封圈、环形弹簧以及第二密封圈的设置，能保证设备的整体密封效果，避免设备因为密封不好，而影响设备的正常使用功能，保证设备的使用性能。3、利用调节套的结构设置，方便其他的启动装置启动设备，保证设备的正常使用功能，提高设备的使用效果和质量。附图说明图1为本发明整体正面剖面结构示意图；图2为本发明整体侧面部分剖面结构示意图；图3为本发明图1中A部放大结构示意图；图4为本发明图1中B部放大结构示意图；图5为本发明图2中C部放大结构示意图；图6为本发明整体立体结构示意图；图7为本发明链条立体结构示意图；图8为本发明导水筒立体结构示意图；图9为本发明调节套立体结构示意图。其中，1、器管；2、导水筒；3、进水口；4、弧固定块；5、伸口；6、固定环槽；7、环块；8、调节套；9、丝杆；10、密封槽筒；11、滑槽；12、启动腔；13、控制腔；14、启动口；15、启动杆；16、T型槽；17、T型块；18、连接顶杆；19、智能启动开关；20、顶块；21、弹簧；22、转槽；23、传动腔；24、伺服电机；25、蜗杆；26、蜗轮；27、传动竖杆；28、第一锥齿轮；29、第二锥齿轮；30、启动纵杆；31、连接纵杆；32、链轮；33、链条；34、疏通爪块；35、密封环槽；36、第一密封圈；37、环形弹簧；38、第二密封圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，如图1-9所示。实施例1本发明实施例提供一种精细分注数控智能配水器，包括器管1，器管1的表面涂有环氧防腐漆，环氧防腐漆是以环氧树脂，改性环氧树脂为主要成膜物质的一类涂料，具有极好的附着力耐化学腐蚀性能，较好的耐碱性，涂层坚硬；是最主要的防腐漆品种，主要用于耐腐蚀涂装，如大型化工设备、管道的内外壁涂装，也可用于非金属表面及湿热带条件使用的电器、管道仪表，清漆可用于金属表面打底或罩光，器管1的内壁固定连接有导水筒2，导水筒2内壁下方的左右两侧和器管1内壁下方的左右两侧均共同开设有进水口3，导水筒2顶面的左右两侧均固定连接有弧固定块4，导水筒2内壁的上侧开设有伸口5，导水筒2内壁的上侧开设有固定环槽6，固定环槽6的内壁转动连接有环块7，环块7的内壁固定连接有调节套8，调节套8的底面固定连接有丝杆9，丝杆9杆壁的下侧螺纹连接有密封槽筒10，导水筒2内壁的左右两侧位于密封槽筒10筒壁的一侧均开设有滑槽11，两个滑槽11的内壁均通过滑块的一面分别于密封槽筒10筒壁的一侧滑动连接，器管1内壁右侧的下方开设有启动腔12，启动腔12内壁的上侧开设有控制腔13，启动腔12内壁的左侧设有启动装置，启动装置包括开设在启动腔12内壁的左侧启动口14，启动口14内壁的前后两侧共同转动连接有启动杆15，启动杆15杆壁上方的右侧开设有T型槽16，T型槽16的内壁滑动连接有T型块17，T型块17的顶面转动连接有连接顶杆18，连接顶杆18的上端贯穿启动腔12内壁的上侧延伸至控制腔13的内壁，控制腔13内壁的上侧设有动力装置，动力装置包括固定连接在控制腔13内壁上方的智能启动开关19，连接顶杆18的上端固定连接有顶块20，顶块20底面的左右两侧均固定连接有弹簧21，两个弹簧21的下端均与控制腔13内壁下方的左右两侧固定连接，两个相应的进水口3内壁上下两侧的相反一方均开设有转槽22，两个相应的转槽22内壁的后侧共同开设有传动腔23，传动腔23内壁后侧的上方设有伺服电机24，伺服电机24的输出端固定连接有蜗杆25，蜗杆25的前端与传动腔23内壁的前侧转动连接，蜗杆25杆壁的右侧设有传动装置，传动装备包括啮合连接在蜗杆25杆壁右侧的蜗轮26，蜗轮26的内壁转动连接有传动竖杆27，传动竖杆27的上下两端分别与传动腔23内壁的上下两侧转动连接，传动竖杆27杆壁的下侧固定连接有两个第一锥齿轮28，两个第一锥齿轮28的底面均啮合连接有第二锥齿轮29，两个第二锥齿轮29的内壁均固定连接有启动纵杆30，转槽22内壁的前后两侧位于启动纵杆30的一侧共同转动连接有连接纵杆31，连接纵杆31的杆壁和启动纵杆30的杆壁均固定连接有链轮32，两个链轮32的表面共同啮合连接有链条33，链条33的表面固定连接有疏通爪块34，采用数控智能结构对堵塞的位置进行疏通操作，避免传统设备堵塞影响配水器的分注效果问题，保证设备的分注精度，并且避免需要将整体设备提出，对其进行检测维修的问题，保证设备的使用效果。实施例2本发明实施例提供一种精细分注数控智能配水器，根据具体实施例一中的内容进行进一步扩充：其中，导水筒2内壁的下侧位于密封槽筒10的下侧开设有两个密封环槽35，两个密封环槽35的内壁均设有第一密封圈36，两个第一密封圈36的表面均设有环形弹簧37，启动腔12内壁的上侧位于连接顶杆18的四周固定连接第二密封圈38，第二密封圈38的内壁与连接顶杆18的杆壁相接触，能保证设备的整体密封效果，避免设备因为密封不好，而影响设备的正常使用功能，保证设备的使用性能。实施例3本发明实施例提供一种精细分注数控智能配水器，根据具体实施例一中的内容进行进一步扩充：其中，调节套8为圆形横截面的柱槽，并且在其表面开设有多个弧型口的结构，方便其他的启动装置启动设备，保证设备的正常使用功能，提高设备的使用效果和质量。工作原理：设备在使用时，能通过启动装置带动调节套8转动，这样调节套8会带动丝杆9转动，从而保证连接在丝杆9上的密封槽筒10的提升效果，这样会保证密封槽筒10远离或靠近进水口3，从而保证进水口3的水量可控，能保证设备的精细分注功能，在水的输送下，会带动启动杆15向下运动，这样启动杆15会通过连接顶杆18顶动智能启动开关19，这样智能启动开关19会处于关闭的状态，当进水口3发生堵塞的问题了，水量停止了，这样会在弹簧21的拉力下，令顶块20远离智能启动开关19，这样智能启动开关19会启动伺服电机24，设备中的智能启动开关19为现有技术，本文不做过多赘述；伺服电机24通过蜗杆25带动蜗轮26内的传动竖杆27进行转动，传动竖杆27通过第一锥齿轮28带动第二锥齿轮29内的启动纵杆30进行转动，启动纵杆30通过链轮32和链条33的转动带动下，令连接纵杆31上的链轮32跟着相应的转动，这样能保证疏通爪块34的转动，将进水口3内壁的杂质进行疏通，疏通爪块34转动方向为与转槽22相反的方向，设备在使用过程中能通过第一密封圈36和第二密封圈38来保证设备的整体密封效果，保证设备的基本使用功能。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
