标题title
模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置
摘要abst
本发明涉及模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置，包括反应器以及与反应器连接的放样单元、菌液单元、营养液单元和供气单元，分别用于为反应器提供煤样品、微生物、营养液和二氧化碳，反应器内装填煤样品；反应器的顶部设有顶盖，顶盖设有压实部，用于压实反应器内的煤样品，形成模拟煤层；反应器内的每个侧壁均设有挤压部，挤压部能水平移动；反应器的底面设有构造部，构造部能上下移动；挤压部和构造部用于对煤层施力，使得煤层形成不同的地质构造。
权利要求书clms
1.模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置，其特征在于，包括反应器以及与反应器连接的放样单元、菌液单元、营养液单元和供气单元，分别用于为反应器提供煤样品、微生物、营养液和二氧化碳，反应器内装填煤样品；反应器的顶部设有顶盖，顶盖设有压实部，用于压实反应器内的煤样品，形成模拟煤层；反应器内的每个侧壁均设有挤压部，挤压部能水平移动；反应器的底面设有构造部，构造部能上下移动；挤压部和构造部用于对煤层施力，使得煤层形成不同的地质构造。2.根据权利要求1所述的实验装置，其特征在于，所述放样单元包括样品罐、螺杆送样器和送样架，样品罐内设有搅拌器，用于将不同粒径的煤样品搅拌均匀，螺杆送样器的进口连接样品罐的出样口，螺杆送样器架设在送样架上，并能沿着送样架移动，送样架的底部设有导轨，使得送样架能沿着导轨移动，保证煤样品在反应器内铺设均匀。3.根据权利要求2所述的实验装置，其特征在于，所述反应器为长方体，送样架由下至上包括两条导轨和若干组移动架，每组移动架包括两个竖直杆和一个水平滑轨，反应器的两个长侧面的外侧底部分别设置一条导轨，竖直杆的底端通过第一滑块滑动连接导轨；水平滑轨的两端分别可拆卸地连接两侧的竖直杆的顶端，通过竖直杆在导轨上移动，同时带动水平滑轨沿着反应器的长侧边移动；若干组移动架沿着导轨均匀设置，螺杆送样器通过第二滑块滑动连接水平滑轨。4.根据权利要求3所述的实验装置，其特征在于，所述反应器的长侧面设置第一挤压部，宽侧面设置第二挤压部，第一挤压部包括第一挤压板，第一挤压板设在反应器长侧面的内侧，第一挤压板包括若干个大小相同的第一挤压块，第一挤压块为长方形，第一挤压块并排排列组成第一挤压板；每个第一挤压块连接一个第一驱动机，第一驱动机设在反应器外部，并通过第一驱动杆连接对应的第一挤压块，用于推动第一挤压板挤压反应器内的煤样品，第一驱动杆贯穿反应器的长侧面。5.根据权利要求4所述的实验装置，其特征在于，所述第二挤压部包括第二挤压板、第二驱动机和第二驱动杆，第二挤压板设在反应器宽侧面的内侧，第二挤压板为整块板材，第二驱动机设在反应器外部，并通过第二驱动杆连接第二挤压块的中部，用于推动第二挤压板挤压反应器内的煤样品，第二驱动杆贯穿反应器的宽侧面。6.根据权利要求5所述的实验装置，其特征在于，所述顶盖上均匀设有若干个通孔，用于插入进料管，向反应器内部输入菌液、营养液和二氧化碳；所述压实部包括压实板，压实板设在顶盖的下表面，压实板连接通过第三驱动杆连接反应器上方的第三驱动机，第三驱动杆贯穿顶盖，并连接压实板的中部，用于推动压实板向下压实松散的煤样品，形成模拟煤层。7.根据权利要求6所述的实验装置，其特征在于，所述反应器的底面上设有构造部和垫层框，构造部静止时构造部和垫层框的上表面齐平，垫层框固定围设在构造部的外侧，且紧贴反应器的四个侧面的内壁，用于支撑第一挤压板和第二挤压板；构造部包括构造块，构造块由若干个大小相同的构造块拼成，构造块为方形，每个构造块的上表面连接有一个可拆卸的第二进料管，第二进料管竖直设置；压实板和顶盖对应第二进料管的位置均设有通孔，用于辅助料管从反应器上方贯穿顶盖和压实板，再与第二进料管的顶端对接，每个辅助料管的顶端可拆卸地连接一个第四驱动机，第四驱动机设在反应器上方，用于拉动构造块，从而顶起反应器内某处的模拟煤层，制造断层。8.根据权利要求7所述的实验装置，其特征在于，每个第二进料管配有一个可拆装的堵塞棒，堵塞棒的顶端设有墩头，堵塞棒的外径略小于第二进料管的内径，放样单元向反应器播撒煤样品时，堵塞棒插入第二进料管内，堵塞棒的棒身堵塞第二进料管的进料孔，墩头堵塞在第二进料管顶端的上方，防止煤进入第二进料管。9.根据权利要求7所述的实验装置，其特征在于，所述辅助料管的内部中空，顶部可拆卸地连接第四驱动机或者菌液单元、营养液单元、供气单元。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物与二氧化碳联合增产煤层气技术领域，具体涉及模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置。背景技术煤层气是一种重要的清洁型非常规天然气优质能源，我国的煤层气预测资源量约26万亿立方米。然而，随着排采年限的增长，大面积煤层气井的产量逐渐下降，加之部分煤层气井自身单井产量不高，需要进一步迸发低产煤层气井的活力，提高产量。常规的储层改造技术主要有水力压裂、电脉冲增透等，能在一定程度上促进增产，但能耗较大。煤层气生物增产技术作为一项绿色、易操作、价格低廉的储层改造技术，因受地质条件复杂、生物耐受环境、煤质条件等因素局限，还处于实验室研究阶段。目前，实验室阶段常围绕煤粉、煤粒、小块煤块等松散煤样与微生物等其他物质进行联合增产反应试验过程中，然而即便试验反应结果较为理想，也难以很好的应用在实际煤岩与煤层结构等较为复杂的环境中。在此基础之上，联合二氧化碳单井注入的综合手段进行联合攻关已成为了近年探索的新方向。现阶段二氧化碳与生物增产的耦合关系还不明确，实验方法处于起步摸索阶段，无成套实验装置进行专业化实验。可见在实际的微生物储层改造技术探索中，急需可模拟真实煤层、具备二氧化碳等多样化联合增产能力、系统性的专业化实验装置。发明内容针对上述问题，本发明提供模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置，包括反应器以及与反应器连接的放样单元、菌液单元、营养液单元和供气单元，分别用于为反应器提供煤样品、微生物、营养液和二氧化碳，反应器内装填煤样品；反应器的顶部设有顶盖，顶盖设有压实部，用于压实反应器内的煤样品，形成模拟煤层；反应器内的每个侧壁均设有挤压部，挤压部能水平移动；反应器的底面设有构造部，构造部能上下移动；挤压部和构造部用于对煤层施力，使得煤层形成不同的地质构造。可选的，所述放样单元包括样品罐、螺杆送样器和送样架，样品罐内设有搅拌器，用于将不同粒径的煤样品搅拌均匀，螺杆送样器的进口连接样品罐的出样口，螺杆送样器架设在送样架上，并能沿着送样架移动，送样架的底部设有导轨，使得送样架能沿着导轨移动，保证煤样品在反应器内铺设均匀。进一步可选的，所述反应器为长方体，送样架由下至上包括两条导轨和若干组移动架，每组移动架包括两个竖直杆和一个水平滑轨，反应器的两个长侧面的外侧底部分别设置一条导轨，竖直杆的底端通过第一滑块滑动连接导轨；水平滑轨的两端分别可拆卸地连接两侧的竖直杆的顶端，通过竖直杆在导轨上移动，同时带动水平滑轨沿着反应器的长侧边移动；若干组移动架沿着导轨均匀设置，螺杆送样器通过第二滑块滑动连接水平滑轨。可选的，所述反应器的长侧面设置第一挤压部，宽侧面设置第二挤压部，第一挤压部包括第一挤压板，第一挤压板设在反应器长侧面的内侧，第一挤压板包括若干个大小相同的第一挤压块，第一挤压块为长方形，第一挤压块并排排列组成第一挤压板；每个第一挤压块连接一个第一驱动机，第一驱动机设在反应器外部，并通过第一驱动杆连接对应的第一挤压块，用于推动第一挤压板挤压反应器内的煤样品，第一驱动杆贯穿反应器的长侧面。可选的，所述第二挤压部包括第二挤压板、第二驱动机和第二驱动杆，第二挤压板设在反应器宽侧面的内侧，第二挤压板为整块板材，第二驱动机设在反应器外部，并通过第二驱动杆连接第二挤压块的中部，用于推动第二挤压板挤压反应器内的煤样品，第二驱动杆贯穿反应器的宽侧面。可选的，所述顶盖上均匀设有若干个通孔，用于插入进料管，向反应器内部输入菌液、营养液和二氧化碳。可选的，所述压实部包括压实板，压实板设在顶盖的下表面，压实板通过第三驱动杆连接反应器上方的第三驱动机，第三驱动杆贯穿顶盖，并连接压实板的中部，用于推动压实板向下压实松散的煤样品，形成模拟煤层。进一步任选的，所述压实板包括两块压实块，压实块为方形，压实块的长度等于反应器内部的长度减去两个第二挤压板的厚度之后的数值，两个压实块的宽度之和为反应器内部的宽度减去两个第一挤压板的厚度之后的数值，单个压实块的宽度根据模拟煤层做横向的断层造型时两个第一挤压板之间的间距而定；每个压实块通过第三驱动杆连接一个第三驱动机。可选的，所述反应器的底面上设有构造部和垫层框，构造部静止时构造部和垫层框的上表面齐平，垫层框固定围设在构造部的外侧，且紧贴反应器的四个侧面的内壁，用于支撑第一挤压板和第二挤压板；构造部包括构造板，构造板由若干个大小相同的构造块拼成，构造块为方形，每个构造块的上表面连接有一个可拆卸的第二进料管，第二进料管竖直设置；压实板和顶盖对应第二进料管的位置均设有通孔，用于辅助料管从反应器上方贯穿顶盖和压实板，再与第二进料管的顶端对接，每个辅助料管的顶端可拆卸地连接一个第四驱动机，第四驱动机设在反应器上方，用于拉动构造块，从而顶起反应器内某处的模拟煤层，制造断层。可选的，所述第二进料管的底端是平的；每个第二进料管配有一个可拆装的堵塞棒，堵塞棒的顶端设有墩头，堵塞棒的外径略小于第二进料管的内径，放样单元向反应器播撒煤样品时，堵塞棒插入第二进料管内，堵塞棒的棒身堵塞第二进料管的进料孔，墩头堵塞在第二进料管顶端的上方，防止煤进入第二进料管。进一步可选的，所述第二进料管的顶端开口的内壁设有内螺纹，对应的辅助料管的底端的外壁设有相适配的外螺纹，便于两者连接；辅助料管的内部中空，顶部可拆卸地连接第四驱动机或者菌液单元、营养液单元、供气单元。附图说明图1为实施例1的实验装置的结构示意图；图2为反应器内部的第一挤压部、第二挤压部和构造块的示意图；图3为压实部和顶盖的示意图；图4为有孔压实板、顶盖与反应器的示意图；图5为第一进料管的示意图；图6为实施例2的第二进料管与压实部和顶盖的配合示意图；图7为图6的立体示意图；图8为实施例3的压实块与顶盖、第二进料管的配合示意图；图9为实施例3的准备阶段的示意图；图10为实施例3的制造断层阶段的示意图。以上附图为了清楚表示出反应器内部的结构，没有画出反应器的侧壁和底面。附图中，1-反应器，2-顶盖，3-无孔压实板，4-第一挤压板，5-第二挤压板，6-构造块，7-样品罐，8-螺杆送样器，9-导轨，10-竖直杆，11-水平滑轨，12-第一挤压块，13-第一驱动杆，14-第二驱动杆，15-第三驱动杆，16-第一进料管，17-压实块，18-垫层框，19-第二进料管，20-辅助料管，21-有孔压实板。具体实施方式实施例1本实施例提供的模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置，如图1-图5所示，包括反应器1以及与反应器1连接的放样单元、菌液单元、营养液单元和供气单元，分别用于为反应器1提供煤样品、微生物、营养液和二氧化碳，反应器1内装填煤样品；反应器1的顶部设有顶盖2，顶盖2设有压实部，用于压实反应器1内的煤样品，形成模拟煤层；反应器1内的每个侧壁均设有挤压部，挤压部能水平移动；反应器1的底面设有构造部，构造部能上下移动；挤压部和构造部用于对煤层施力，使得煤层形成不同的地质构造。所述放样单元包括样品罐7、螺杆送样器8和送样架，样品罐7内设有搅拌器，用于将不同粒径的煤样品搅拌均匀，螺杆送样器8的进口连接样品罐7的出样口，螺杆送样器8架设在送样架上，并能沿着送样架移动，送样架的底部设有导轨9，使得送样架能沿着导轨9移动，保证煤样品在反应器1内铺设均匀。所述反应器1为长方体，送样架由下至上包括两条导轨9和若干组移动架，每组移动架包括两个竖直杆10和一个水平滑轨11，反应器1的两个长侧面的外侧底部分别设置一条导轨9，竖直杆10的底端通过第一滑块滑动连接导轨9；水平滑轨11的两端分别可拆卸地连接两侧的竖直杆10的顶端，通过竖直杆10在导轨9上移动，同时带动水平滑轨11沿着反应器1的长侧边移动；若干组移动架沿着导轨9均匀设置，螺杆送样器8通过第二滑块滑动连接水平滑轨11，使得螺杆送样器8架设在若干个水平滑轨11上，并沿着水平滑轨11在反应器1的两个长侧面之间来回移动。螺杆送样器8使用常规的螺杆送样器8即可，螺杆送样器8一般为长条形，为了稳定螺杆送样器8，使之在移动过程中始终保持水平、稳定持续输送煤样品，用若干组移动架的水平滑轨11支撑螺杆送样器8。上述的送样架中，反应器1的长侧面与导轨9、螺杆送样器8平行，水平滑轨11垂直于反应器1的长侧面；每组移动架为门式，横跨在两个长侧面之间，使得螺杆送样器8在两个长侧面之间来回移动，所有第二滑块在对应的水平滑轨11的移动速度和位置相同，使得所有第二滑块排成一条直线，对应连接螺杆送样器8。送样时，反应器1的顶盖2打开，将送样架架设在反应器1外部，各个移动架相互间隔一定距离、在导轨9上均匀排开，螺杆送样器8通过第二滑块安装在水平滑轨11上，并使得螺杆送样器8的出口对应反应器1的一个顶角，即作为铺设煤样品的起点；螺杆送样器8沿着水平滑轨11向另一个长侧面移动，直至移动至相邻的顶角，此过程中移动架不移动位置；然后，移动架通过第一滑块沿导轨9向另一个宽侧面移动一小段距离，此时所有移动架的移动速度相同，使得下一段煤样品铺设在上一段煤样品的旁边，再启动第二滑块，使得螺杆送样器8反向平移。如此利用送样架，螺杆送样器8沿着蛇形送样，将煤样品均匀铺设在反应器1内。所述样品罐7为立式的，搅拌桨为螺旋板式的，能够上下翻动样品罐7内粒径大小不同的煤样品；样品罐7的出样口设在样品罐7的中上部，使得同一时间的出料中包括粒径大小不同的煤样品。对应粒径大于5cm的煤样品，则人工手动进样，即人工播撒在反应器1内。所述反应器1的长侧面设置第一挤压部，宽侧面设置第二挤压部，第一挤压部包括第一挤压板4，第一挤压板4设在反应器1长侧面的内侧，第一挤压板4包括若干个大小相同的第一挤压块12，第一挤压块12为长方形，第一挤压块12并排排列组成第一挤压板4；每个第一挤压块12连接一个第一驱动机，第一驱动机设在反应器1外部，并通过第一驱动杆13连接对应的第一挤压块12，用于推动第一挤压板4挤压反应器1内的煤样品，第一驱动杆13贯穿反应器1的长侧面。所述第二挤压部包括第二挤压板5、第二驱动机和第二驱动杆14，第二挤压板5设在反应器1宽侧面的内侧，第二挤压板5为整块板材，第二驱动机设在反应器1外部，并通过第二驱动杆14连接第二挤压块的中部，用于推动第二挤压板5挤压反应器1内的煤样品，第二驱动杆14贯穿反应器1的宽侧面。当无需挤压造型时，第二挤压板5紧贴反应器1的宽侧面，第一挤压板4紧贴反应器1的长侧面，第一挤压板4和第二挤压板5的相邻边沿彼此对接，避免煤样品漏入第一挤压板4和第二挤压板5之间的缝隙，反应器的四个顶角用四个固定块补齐即可；第一挤压板4和第二挤压板5的高度相同，且低于顶盖2的压实部的下表面，反应器1内装填的煤样品的总高度低于第一挤压板4的高度。所述顶盖2上均匀设有若干个通孔，用于插入第一进料管16，向反应器1内部输入菌液、营养液和二氧化碳；顶盖2的边缘均匀设有若干个固定部，当反应器1盖上顶盖2时，固定部卡住反应器1，使得顶盖2牢固连接反应器1，避免压实部压实煤样品时将顶盖2顶起。固定部可以选用一般箱子使用的可开合的卡扣。所述压实部包括压实板，压实板为整块板材且设在顶盖2的下表面，所述压实部配有一个无孔压实板3和一个有孔压实板21，无孔压实板3或有孔压实板21均能通过第三驱动杆15连接反应器1上方的第三驱动机，第三驱动杆15贯穿顶盖2，并连接无孔压实板3或有孔压实板21的中部，用于推动无孔压实板3或有孔压实板21向下压实松散的煤样品，形成模拟煤层。无孔压实板3和有孔压实板21大小相同，有孔压实板21上均匀设有若干通孔，且与顶盖2上的通孔一一对应，用于向反应器1进料。在实验前提前设计好模拟煤层的层数以及每层的层厚，根据各个煤层所需的压实系数，确定放样单元铺设的每个煤层的厚度，放样单元将煤样品均匀铺设在反应器1内，当煤层厚度达到预设厚度时，停止送样，拆除水平滑轨11和螺杆送样器8，留出反应器1的顶部空间，盖上顶盖2，将无孔压实板3下移以压实反应器1内的煤层，压实后煤层下降到实际模拟厚度。压实后，拆除顶盖2，安装水平滑轨11和螺杆送样器8，继续铺设上层煤层，再压实，如此多次，直至实验所需的煤层都铺设、压实完成。反应器1内的模拟煤层都铺设压实完成后，此时煤层为水平的，还可以模拟实际煤层的褶皱地质构造。将顶盖2盖上，防止挤压造型时煤样品迸溅出来，无孔压实板3紧贴顶盖2下表面。宽侧面对应的两个第二挤压板5同时向彼此移动，或者一块第二挤压板5不动，另一块第二挤压板5挤压移动，挤压反应器1内的模拟煤层，形成沿反应器1长度方向的褶皱造型。或者，长侧面对应的两个第一挤压板4同时向彼此移动，或者一块第一挤压板4不动，另一块第一挤压板4挤压移动，挤压反应器1内的模拟煤层，形成沿反应器1宽度方向的褶皱造型。一般实验只同时存在一个方向的褶皱造型。所述反应器1包括第一进料管16，第一进料管16为中空竖管，底端为尖锥状且封闭，顶端开口，用于输入菌液、营养液和二氧化碳气体；第一进料管16的侧壁上均匀设有若干个进料孔，且全部进料孔处于模拟煤层内部，用于向模拟煤层内部均匀进料，根据实验所需模拟煤层的总高度，设计进料孔的高度；拆卸下无孔压实板3，将有孔压实板21安装在顶盖2的下表面，第一进料管16依次穿过顶盖2和有孔压实板21的通孔，第一进料管16的顶端处于顶盖2外的上方且可拆卸的连接钻进机，用于将第一进料管16向下钻入模拟煤层，直至所有进料孔都没入模拟煤层中；实验时，拆下钻进机，第一进料管16的顶端连接菌液单元或营养液单元或供气单元，实现进料。所述反应器1的底面上设有构造部和垫层框18，构造部静止时构造部和垫层框18的上表面齐平，垫层框18固定围设在构造部的外侧，且紧贴反应器1的四个侧面的内壁；第一挤压板4和第二挤压板5不做造型、紧贴反应器1侧壁时，垫层框18在第一挤压板4和第二挤压板5的下方，用于支撑第一挤压板4和第二挤压板5。构造部包括构造板，构造板由若干个大小相同的构造块6拼成，构造块6为方形。所述反应器1的底板的内部设有加热装置，用于完成地质构造之后，加热模拟煤层，既杀灭煤层内的细菌，以免影响后续进菌剂时的实验结果，又能通过模拟地下实际温度环境，热量对煤层的定型有一定作用。所述第一挤压块12、压实板、构造块6均具有一定的厚度，它们在移动时，不会完全脱离第一挤压板4、压实板、构造板，以免煤样从完全凸出的移动块间隙漏出。第一驱动机、第二驱动机、第三驱动机可采用具有伸缩功能的驱动设备，例如液压缸。所述菌液单元包括菌液罐和若干个菌液管，营养液单元包括营养液罐和若干个营养液管，供气单元包括压缩气罐和若干个气管，压缩气罐储存二氧化碳，每个第一进料管16的上部可设置多个进口，分别用于连接菌液管、营养液管和气管。实施例2本实施例的模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置与实施例1相同，区别在于，如图6-图7所示，使用有孔压实板21，每个构造块6的上表面连接有一个可拆卸的第二进料管19，第二进料管19竖直设置，当构造块6紧贴反应器1底面时，第二进料管19的高度不高于反应器1的上边沿，以免影响水平滑轨11和螺杆送样器8的移动送料；有孔压实板21和顶盖2对应第二进料管19的位置均设有通孔，用于辅助料管20从反应器1上方贯穿顶盖2和有孔压实板21，再与第二进料管19的顶端对接，每个辅助料管20的顶端可拆卸地连接一个第四驱动机，第四驱动机设在反应器1上方，用于拉动构造块6，从而顶起反应器1内某处的模拟煤层，制造断层。构造块6静止时，呈矩阵状排列在反应器1的底面上，其上表面处于同一水平面，用于承接煤样品以及在压实煤层时承受压实板的压力。构造块6外围一周设有垫层框18，垫层框18固定不动，用于支撑第一挤压板4和第二挤压板5，使得第一挤压板4和第二挤压板5的底面与模拟煤层的底面处于同一水平高度。有孔压实板21压实反应器1内的煤样品时，有孔压实板21的通孔能对准对应的第二进料管19，此时第二进料管19顶部不连接辅助料管20，使得第二进料管19的顶部插入下压的有孔压实板21的通孔。所述第二进料管19的结构与实施例1的第一进料管16的结构相同，区别在于，第二进料管19的底端是平的；每个第二进料管19配有一个可拆装的堵塞棒，堵塞棒的顶端设有墩头，堵塞棒的外径略小于第二进料管19的内径，放样单元向反应器1播撒煤样品时，堵塞棒插入第二进料管19内，堵塞棒的棒身堵塞第二进料管19的进料孔，墩头堵塞在第二进料管19顶端的上方，防止煤进入第二进料管19，进料以及压实煤样品之后，拆除堵塞棒。堵塞棒的墩头的直径略小于有孔压实板21的通孔的内径。所述第二进料管19的顶端开口的内壁设有内螺纹，对应的辅助料管20的底端的外壁设有相适配的外螺纹，便于两者连接；辅助料管20的内部中空，顶部可拆卸地连接第四驱动机或者菌液单元、营养液单元和供气单元。当需要竖向的断层造型时，向反应器1内输入煤样品之前，构造块6上安装第二进料管19，在第二进料管19内插入堵塞棒，避免播撒煤样品时，煤进入第二进料管19，所有挤压部都不动；放样单元向反应器1内均匀播撒煤样品，有孔压实板21在第三驱动机的控制下向下压实煤层，经过若干次后，形成了水平的模拟煤层；将有孔压实板21回升，打开顶盖2，拆除堵塞棒，第二进料管19连接辅助料管20，辅助料管20穿过有孔压实板21和顶盖2的通孔后，连接第四驱动机，盖上顶盖2，利用辅助料管20和第二进料管19将对应位置、对应数量的构造块6拉起，进而将对应的局部模拟煤层顶起，形成竖向断层，由于反应器1内的模拟煤层的顶面与顶盖2之间有一定距离，为升起的煤层预留了空间。辅助料管20断开第四驱动机，连接菌液单元或营养液单元或供气单元，可以开始实验。每个辅助料管20的上部可设置多个进口，分别用于连接菌液管、营养液管和气管。实施例3本实施例的模拟微生物与二氧化碳联合增产煤层气的实验装置与实施例2相同，区别在于，如图8-图10所示，压实板包括两块压实块17，压实块17为方形，压实块17的长度等于反应器1内部的长度减去两个第二挤压板5的厚度之后的数值，两个压实块17的宽度之和为反应器1内部的宽度减去两个第一挤压板4的厚度之后的数值，单个压实块17的宽度根据模拟煤层做横向断层造型时两个第一挤压板4之间的间距而定；每个压实块17通过第三驱动杆15连接一个第三驱动机。当需要横向的断层造型时，如图9，准备阶段，在送样之前，先将一个第一挤压部的第一挤压板4整体向另一个第一挤压板4方向推动一个或几个单位的距离，每个水平滑轨11的相对应的位置插入定位杆，若干个定位杆形成一条直线，该直线与移动过的第一挤压板4此时的内侧面平齐，使得第二滑块的移动范围在此时的两块第一挤压板4之间，再用螺杆送样器8移动均匀送样。一个第一挤压板4移动后，将反应器1内部分为两部分，移动的第一挤压板4与另一个第一挤压板4之间的区域用于制作模拟煤层，该区域的宽度为若干个单位距离；移动的第一挤压板4与之前紧贴的反应器1长侧面之间的区域为不放煤样品，该区域中横向断层对应的位置的构造块6提前拆除，为横向断层的移动预留出空间，该区域的宽度为一个或几个单位距离，构造块6为正方形且边长为一个单位距离，第一挤压块12的宽度为一个或两个单位距离。压实部压实时，只使用对应两块第一挤压板4之间的压实块17压实反应器1内的煤样品，即可得到模拟煤层，压实块17上设有对应第二进料管19的通孔，即压实块17上通孔的设置于有空压实板21的通孔设置相同；如图10，制造断层时，未提前移动的第一挤压板4将对应位置、对应数量的第一挤压块12向反应器1内部推动，同时提前移动的第一挤压板4对应位置的第一挤压块12向反应器1外侧退出，由于提前安装了第二进料管19，移动的煤层带动自身底部对应的构造块6一起移动，使得模拟煤层形成横向断层。然后，打开顶盖2，安装辅助料管20，再盖上顶盖2，辅助料管20连接菌液单元或营养液单元或供气单元，可以开始实验。
