标题title
一种遮阳棚顶部结构及其太阳能遮阳棚
摘要abst
本发明公开了一种遮阳棚顶部结构及其太阳能遮阳棚，涉及遮阳棚领域,包括顶棚，所述顶棚内设置有喷雾降温组件，所述顶棚四周皆设置有向上的凸沿，所述顶棚上间隔设置有多个透风口，所述顶棚在透风口上方皆固定有挡雨板，所述太阳能棚安装在顶棚的下方，所述顶棚一端下方的固定柱上皆固定设置有滑轨，所述滑轨内滑动设置有齿条，所述齿条固定连接在太阳能棚两侧，所述顶棚一端设置有驱动齿条在滑轨内滑动的驱动结构。本发明在顶棚上间隔设置透风口，使得顶棚能够起到遮阳与挡雨作用的同时有效避免大风将遮阳棚上的组件吹离，同时在顶棚内设置滑动轨道，在天气恶劣时能够及时将太阳能棚收回到遮阳棚内部，对太阳能发电组件起到良好的保护。
权利要求书clms
1.一种遮阳棚顶部结构，包括顶棚，所述顶棚内设置有喷雾降温组件，其特征在于：所述顶棚四周皆设置有向上的凸沿，所述顶棚上间隔设置有多个透风口，所述顶棚在透风口上方皆固定有挡雨板，所述顶棚的两侧的底端用于蓄积雨水，且皆设置有遮挡板，所述遮挡板用于减少雨水蒸发，所述顶棚两侧的端部连接有排水管，所述排水管的顶端低于顶棚两侧的凸沿，且靠近遮挡板的底面，所述顶棚内的喷雾降温组件在顶棚的两侧皆连接有引水管，所述引水管的一端延伸至遮挡板的下方。2.根据权利要求1所述的遮阳棚顶部结构，其特征在于：所述顶棚的顶端排列设置有穿网架，且在两侧凸沿的顶端连接有压条，所述压条的长度与穿网架的数量相同且长度相等，所述顶棚两侧的压条之间连接有遮阳网，所述遮阳网穿过穿网架。3.根据权利要求2所述的遮阳棚顶部结构，其特征在于：所述穿网架在顶棚的长度方向上设置有相互平行的两列。4.根据权利要求1所述的遮阳棚顶部结构，其特征在于：所述顶棚的顶端为平面，所述顶棚顶端平面的边缘向两侧下方倾斜并底端同样为平面。5.根据权利要求1所述的遮阳棚顶部结构，其特征在于：所述顶棚底端的两侧皆间隔连接有固定柱。6.一种太阳能遮阳棚，包括太阳能棚，所述太阳能棚上固定有太阳能发电板，所述太阳能棚安装在顶棚的下方，其特征在于：所述顶棚底端的两侧间隔连接有固定柱，所述顶棚一端下方的固定柱上皆固定设置有滑轨，所述滑轨内滑动设置有齿条，所述齿条固定连接在太阳能棚两侧，所述顶棚一端的其中一个固定柱上设置有驱动齿条在滑轨内滑动的驱动结构。7.根据权利要求6所述的太阳能遮阳棚，其特征在于：所述齿条的一端固定连接有移动柱，所述移动柱的底端连接有与地面接触的滚轮。8.根据权利要求6所述的太阳能遮阳棚，其特征在于：所述顶棚在靠近太阳能棚的一端设置有电器箱，所述电器箱通过导线连接太阳能棚上的太阳能发电板，所述电器箱用于转换并储存电能。9.根据权利要求6所述的太阳能遮阳棚，其特征在于：所述太阳能棚与顶棚相互平行，且间距大于二十厘米。
说明书desc
技术领域本发明涉及遮阳棚领域，具体为一种遮阳棚顶部结构及其太阳能遮阳棚。背景技术遮阳棚是一种通过支架结构支撑起的用于遮阳的构筑物，常用于城市中一些人流量大的区域位置，例如红绿灯等候区、地铁站入口等，在夏日供行人或是等候红灯的非机动车遮阴避阳。现有的遮阳棚大多为简单的框架结构，在框架结构的顶面覆盖一层棚顶，安装在所需位置后即可起到遮阳的效果，现有的部分遮阳棚还具有喷雾降温以及照明等功能，由于喷雾降温以及照明等功能一般都需要电力供应才能够正常工作，因此在遮阳棚的棚顶上通常会设置有太阳能发电板，且在遮阳棚内设置蓄电池等太阳能发电配套组件。针对上述相关技术，现有的遮阳棚结构较为简单，棚顶在长时间暴晒下容易出现裂痕或是变形等情况，影响遮阳棚的使用寿命，并且在恶劣的气候下，例如大风、冰雹等天气，遮阳棚由于受风面积大，遮阳棚框架上的覆盖结构容易被掀起或是部分脱离，造成遮阳棚的损失并对路上的行人以及车辆产生威胁，同时设置在顶棚上的太阳能发电板容易被冰雹砸坏，因此，现有的遮阳棚存在抵抗恶劣天气较为困难，且顶棚上的太阳能发电板容易因恶劣天气而损坏的问题。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种遮阳棚顶部结构及其太阳能遮阳棚，以解决现有的遮阳棚存在抵抗恶劣天气较为困难，且顶棚上的太阳能发电板容易因恶劣天气而损坏的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种遮阳棚顶部结构，包括顶棚，所述顶棚内设置有喷雾降温组件，所述顶棚四周皆设置有向上的凸沿，所述顶棚上间隔设置有多个透风口，所述顶棚在透风口上方皆固定有挡雨板，所述顶棚的两侧的底端用于蓄积雨水，且皆设置有遮挡板，所述遮挡板用于减少雨水蒸发，所述顶棚两侧的端部连接有排水管，所述排水管的顶端低于顶棚两侧的凸沿，且靠近遮挡板的底面，所述顶棚内的喷雾降温组件在顶棚的两侧皆连接有引水管，所述引水管的一端延伸至遮挡板的下方。通过采用上述技术方案，在顶棚四周设置竖直向上的凸沿，在顶棚上间隔开设透风口，并且在透风口的上方设置挡雨板，使得顶棚能够起到良好的遮阳与挡雨作用的同时，在恶劣的大风天气下，气流能够通过透风口流动，进而有效避免大风直接掀翻遮阳棚或是将遮阳棚上的组件吹离。本发明进一步设置为，所述顶棚的顶端排列设置有穿网架，且在两侧凸沿的顶端连接有压条，所述压条的长度与穿网架的数量相同且长度相等，所述顶棚两侧的压条之间连接有遮阳网，所述遮阳网穿过穿网架。通过采用上述技术方案，在棚顶的顶端处设置穿网架，使得顶棚上能够便捷的安装一层遮阳网，用于进一步遮阳并且保护顶棚。本发明进一步设置为，所述穿网架在顶棚的长度方向上设置有相互平行的两列。通过采用上述技术方案，两列穿网架能够更好的限制遮阳网，尤其在遮阳网脱离顶棚一侧压条的限位后，被大风吹起时，两列穿网架能够很好的限制遮阳网，避免其被大风刮走。本发明进一步设置为，所述顶棚的顶端为平面，所述顶棚顶端平面的边缘向两侧下方倾斜并底端同样为平面。通过采用上述技术方案，顶棚顶端的平面便于安装穿网架，而底端的平面配合顶棚的凸沿能够有效的形成一个蓄水空间，进而起到良好的蓄水效果。本发明进一步设置为，所述顶棚底端的两侧皆间隔连接有固定柱。通过采用上述技术方案，利用固定柱支撑顶棚，并为太阳能棚的安装提供空间。一种太阳能遮阳棚，包括太阳能棚，所述太阳能棚上固定有太阳能发电板，所述太阳能棚安装在顶棚的下方，所述顶棚底端的两侧间隔连接有固定柱，所述顶棚一端下方的固定柱上皆固定设置有滑轨，所述滑轨内滑动设置有齿条，所述齿条固定连接在太阳能棚两侧，所述顶棚一端的其中一个固定柱上设置有驱动齿条在滑轨内滑动的驱动结构。通过采用上述技术方案，在顶棚内设置滑动轨道，在滑动轨道内设置太阳能棚，在天气恶劣时能够及时将太阳能棚收回到遮阳棚内部，对太阳能棚上的太阳能发电组件起到良好的保护。本发明进一步设置为，所述齿条的一端固定连接有移动柱，所述移动柱的底端连接有与地面接触的滚轮。通过采用上述技术方案，移动柱能够对伸出状态的太阳能棚起到良好的支撑，避免太阳能棚在伸出时发生变形。本发明进一步设置为，所述顶棚在靠近太阳能棚的一端设置有电器箱，所述电器箱通过导线连接太阳能棚上的太阳能发电板，所述电器箱用于转换并储存电能。通过采用上述技术方案，电器箱将太阳能发电板所产生的直流电转换为交流电后储存在蓄电池内，然后利用蓄电池为遮阳棚内的各种用电设备供电。本发明进一步设置为，所述太阳能棚与顶棚相互平行，且间距大于二十厘米。通过采用上述技术方案，在大风环境下使气流还能够通过太阳能棚上方的透风口，并且有足够的空间流动，避免因太阳能棚而影响气流通过透风口。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过在顶棚四周设置竖直向上的凸沿，并且在棚顶的顶端处设置穿网架，使得顶棚上能够便捷的安装一层遮阳网，用于进一步遮阳并且保护顶棚，同时在顶棚内设置滑动轨道，在滑动轨道内设置太阳能棚，在天气恶劣时能够及时将太阳能棚收回到遮阳棚内部，对太阳能棚上的太阳能发电组件起到良好的保护；2、本发明通过在顶棚上间隔开设透风口，并且在透风口的上方设置挡雨板，使得顶棚能够起到良好的遮阳与挡雨作用的同时，在恶劣的大风天气下，气流能够通过透风口流动，进而有效避免大风直接掀翻遮阳棚或是将遮阳棚上的组件吹离；3、本发明通过在顶棚四周设置竖直向上的凸沿，在顶棚的两侧形成了蓄水池，蓄水池能够有效积蓄雨水，配合顶棚上设置的喷雾降温组件能够利用雨水对棚内进行喷雾降温，节省了水资源的消耗量。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的另一视角立体图；图3为本发明的图2中A的放大图；图4为本发明的顶棚去除遮阳网后，且伸展出太阳能棚状态立体图；图5为本发明的顶棚去除遮阳网、顶棚一端的一个挡雨板、顶棚一侧的遮挡板后，且伸展出太阳能棚状态立体图；图6为本发明的图5中B的放大图；图7为本发明的顶棚去除遮阳网、顶棚一端的一个挡雨板后，且伸展出太阳能棚状态立体图；图8为本发明的图7中C的放大图；图9为本发明的图7中D的放大图。图中：1、顶棚；2、透风口；3、挡雨板；4、挡水条；5、穿网架；6、压条；7、遮阳网；8、遮挡板；9、排水管；10、引水管；11、水泵箱；12、喷水管；13、喷雾头；14、照明灯；15、电器箱；16、滑轨；17、齿条；18、移动柱；19、太阳能棚；20、驱动电机箱；21、固定柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种遮阳棚顶部结构，如图1-9所示，包括顶棚1，顶棚1内设置有喷雾降温组件，具体的，喷雾降温组件包括设置在顶棚1顶端的水泵箱11，水泵箱11内设置有水泵，水泵的一端连接有引水管10，而另一端连接有喷水管12，喷水管12沿着顶棚1的长度方向设置在顶棚1内壁的顶端，喷水管12上间隔设置有喷雾头13，顶棚1两侧的引水管10在顶端交汇并连接在水泵的进水端，水泵工作时能够将顶棚1两端所积蓄的雨水通过喷雾头13喷出，对顶棚1下方的行人降温，具体的，水泵能够使用感应开关控制，当顶棚1下方有行人接近时开始喷水，水泵启动后定时关闭，进而充分的利用顶棚1两侧所积蓄的雨水，避免浪费，顶棚1四周皆设置有向上的凸沿，顶棚1上间隔设置有多个透风口2，具体的，顶棚1在透风口2的两侧皆设置有挡水条4，挡水条4能够有效阻挡雨水，避免雨水沿着顶棚1滑落的时候从透风口2流入顶棚1下方，顶棚1在透风口2上方皆固定有挡雨板3，具体的，挡雨板3的宽度大于透风口2的宽度，能够完全遮住透风口2，顶棚1的两侧的底端用于蓄积雨水，且皆设置有遮挡板8，遮挡板8用于减少雨水蒸发，顶棚1两侧的端部连接有排水管9，在中雨或是小雨的情况下，顶棚1两端积蓄雨水量超标时，超过排水管9顶端的水通过排水管9排出，避免雨水从顶棚1两侧凸沿处溢出，而当雨量过大，出现大雨或是特大暴雨时，排水管9的排量远小于顶棚1两侧蓄水速度时，因顶棚1的两侧的凸沿高度最低，因此水流则从顶棚1的两侧排出，并不会影响遮阳棚长度方向的行人正常同行，根据遮阳棚的实际安装位置，若是有在顶棚宽度方向上通行的必要时，则在顶棚1两侧通行区域的上方设置防雨沿即可，将从顶棚1两侧溢出的雨水导至两旁，等同于房屋入门处的屋檐，排水管9与固定柱21平行，且底端靠近地面，排水管9被固定架固定在其中一根固定柱21上，超过顶棚1容量的雨水沿着排水管9流至地面，排水管9的顶端低于顶棚1两侧的凸沿，且靠近遮挡板8的底面，顶棚1内蓄积的水位不超过遮挡板8，遮挡板8起到遮挡顶棚1蓄积雨水处的作用，进而减少雨水的蒸发，外界的落叶等杂物能够很好的被遮阳网7阻挡，遮阳网7能够有效避免杂物落入到顶棚1的蓄水位置处，顶棚1内的喷雾降温组件在顶棚1的两侧皆连接有引水管10，引水管10的底端位于顶棚1的顶面的最低处，引水管10的一端延伸至遮挡板8的下方，引水管10用于吸取顶棚1上所积蓄的雨水。请参阅图7和图8，顶棚1的顶端排列设置有穿网架5，且在两侧凸沿的顶端连接有压条6，具体的，穿网架5为两根水平且相互平行的钢管，在这两根钢管的两端连接有垂直于顶棚竖直方向钢管，穿网架5利用这两根竖直方向的钢管连接在顶棚1的顶端，遮阳网7从两根水平的钢管之间穿过，而压条则是通过螺钉连接在顶棚1两侧凸缘的顶端，在实际安装遮阳网7时，将呈卷的遮阳网7展开后，裁剪下合适的长度，使遮阳网7的一端固定在顶棚1一侧的压条6下，而后将遮阳网7穿过顶棚1上与该压条6对应的两个穿网架5后固定在顶棚1另一端的压条6下，在顶棚1上覆盖一层遮阳网7能够有效延长顶棚1的使用寿命，并且能够进一步提升顶棚1的遮阳效果，具体的，阳光照射在遮阳网7上使遮阳网7升温，而遮阳网7与顶棚1之间存在一定的空间，这部分空间中的空气为热的不良导体，遮阳网7上的热量并不易传导至顶棚1上，也就是说避免了顶棚1被阳光直射而升温，减少了顶棚1对下方的热辐射量，进而提升了遮阳棚的遮阳效果，同时由于遮阳网7的成本极低，在定期更换的情况下能够大幅延长顶棚1的使用寿命，有效避免顶棚1开裂或是变形，压条6的长度与穿网架5的数量相同且长度相等，并且在顶棚1长度方向上的穿网架5以及压条6的间距不超过一厘米，顶棚1两侧的压条6之间连接有遮阳网7，遮阳网7穿过穿网架5，在顶棚1的顶端处设置穿网架5，使得顶棚1上能够便捷的安装一层遮阳网7，用于进一步遮阳并且保护顶棚1，穿网架5在顶棚1的长度方向上设置有相互平行的两列，两列穿网架5能够更好的限制遮阳网7，使遮阳网7与顶棚1的顶面之间形成一个空隙，此空隙的厚度大于十厘米，在刮风时穿网架5能对鼓起的遮阳网7起到一定了牵拉作用，有效避免其因大风而从压条6处脱落，当遮阳网7脱离顶棚一侧压条6的限位后，被大风吹起时，两列穿网架5能够很好的限制遮阳网7，对飘起的遮阳网7起到限制，避免其在恶劣天气下被大风刮走。请参阅图1和图4，顶棚1的顶端为平面，顶棚1顶端平面的边缘向两侧下方倾斜并底端同样为平面，顶棚1顶端的平面便于安装穿网架5，而底端的平面配合顶棚1的凸沿能够有效的形成一个蓄水空间，相较于直接在斜面上形成一个向上的凸缘来说，在斜面处设置一个平面后再在平面的边缘形成一个向上的凸缘能够获得更大的蓄水空间，存储更多的雨水进而起到良好的蓄水效果，顶棚1底端的两侧皆间隔连接有固定柱21，利用固定柱21支撑顶棚1，并为太阳能棚19的安装提供空间，具体的，固定柱21恰好设置在顶棚1两侧平面的正下方，当顶棚1在雨后蓄水，所蓄积的水位于固定柱21的上方，在顶棚1上重量增加的情况下也能够保持顶棚1的稳定。一种太阳能遮阳棚，如图1-9所示，包括太阳能棚19，太阳能棚19上固定有太阳能发电板，太阳能棚19安装在顶棚1的下方，其特征在于：顶棚1底端的两侧间隔连接有固定柱21，顶棚1一端下方的固定柱21上皆固定设置有滑轨16，滑轨16内滑动设置有齿条17，齿条17固定连接在太阳能棚19两侧，顶棚1一端的其中一个固定柱21上设置有驱动齿条17在滑轨16内滑动的驱动结构，具体的，驱动结构为固定连接在固定柱21上的驱动电机箱20，驱动电机箱20具体连接在顶棚1端部的一根固定柱21上，且位于滑轨16的下方，驱动电机箱20内设置有驱动电机，驱动电机的输出端固定连接有齿轮，滑轨16在对应驱动电机输出端的位置处设置有缺口，供驱动电机输出端的齿轮伸入滑轨，驱动电机的输出端轴线与滑轨16的长度方向相互正交，且驱动电机输出端所连接的齿轮与齿条17相互啮合，驱动电机箱20上设置有用于保护驱动电机的防雨盖，当驱动电机工作时，便能够驱动齿条17在滑轨16内滑动，具体的，齿条17在滑轨16内滑动为成熟的现有技术，而当齿条17在滑轨16内滑动时，由于齿条17固定连接在太阳能棚19的底端，因此便等同于驱动电机驱动太阳能棚19滑动，具体的，为了能够更好的保护太阳能棚19上的太阳能发电板，进一步避免太阳能发电板被冰雹砸坏，齿条17在太阳能棚19伸出顶棚1的方向上设置有二十厘米的冗余长度，使太阳能棚19收回到顶棚1下方时能够再向顶棚1中部移动二十厘米，而不是端部与顶棚1的端部齐平，能够有效避免斜向下落的冰雹砸在太阳能发电板上，而控制驱动电机箱20内驱动电机工作的控制方式可以采用远程遥控，在气象局发出恶劣天气预警时由城市内的遮阳棚管理部门远程遥控驱动电机工作收回太阳能棚19，当恶劣天气结束后，还是远程控制驱动电机工作使太阳能棚19从顶棚的下方伸出。请参阅图4，齿条17的一端固定连接有移动柱18，移动柱18的底端连接有与地面接触的滚轮，移动柱18能够对伸出状态的太阳能棚19起到良好的支撑，避免太阳能棚19在伸出时发生变形，具体的，当太阳能棚19收纳在顶棚1的下方时，齿条17与滑轨16的重合长度较大，滑轨16能够有效的支撑齿条17，而当太阳能棚19伸出，离开顶棚1的下方时，齿条17与滑轨16的重合长度逐渐减小，太阳能棚19容易因自身的挠性而发生形变，而在齿条17的端部设置移动柱18则能够很好的对太阳能棚19起到支撑的效果，使太阳能棚19能够稳定的移动，并且在伸展状态下能够保持稳定。请参阅图7和图8，顶棚1在靠近太阳能棚19的一端设置有电器箱15，电器箱15通过导线连接太阳能棚19上的太阳能发电板，具体的，电器箱15内设置有逆变器、变压器和蓄电池等组件，电器箱15用于转换并储存电能，电器箱15将太阳能发电板所产生的直流电转换为交流电后储存在蓄电池内，然后利用蓄电池为遮阳棚内的各种用电设备供电，具体的，顶棚1下方的中部设置有用于照明的照明灯14，电器箱15内的蓄电池通过导线为照明灯14供电，具体的，电器箱15通过弹簧导线连接太阳能棚19上的太阳能发电板，且连接太阳能发电板的位置远离太阳能棚19的伸出方向，能够在太阳能棚19伸出时有效减少阳光对弹簧导线的照射时间，以便延长弹簧导线的使用寿命。请参阅图7，太阳能棚19与顶棚1相互平行，且间距大于二十厘米，在太阳能棚19收纳于顶棚1的下方时，齿条17尽可能的容纳于滑轨16中，此时的太阳能棚19相较于伸出顶棚1的状态更为稳固，与顶棚1更为稳定的连接，而太阳能棚19顶面所连接的太阳能发电板由于处于顶棚1与太阳能棚19之间的空隙中，此处的风速较慢，外界的风受到顶棚以及太阳能棚19的阻挡，作用到太阳能发电板上的风速因此较慢，能够有效避免太阳能发电板被大风掀起，进而减少了太阳能发电板的维修成本，并延长了太阳能发电板的使用寿命，太阳能棚19位于顶棚1的正下方，在大风环境下使气流还能够通过太阳能棚19上方的透风口2，并且有足够的空间流动，避免因太阳能棚19而影响气流通过透风口2，顶棚1上方的气流受到遮阳网7的扰动，由于遮阳网7具有一定的弹力，因此顶棚上的，受力点往往都在穿网架5以及压条6处，进而避免外界的大风直接将顶棚1上的覆盖件吹走。本发明的工作原理为：正常天气下太阳能棚19都处于伸出顶棚1的状态，当天气恶劣时，驱动电机箱20内的电机工作，电机输出轴所设置的齿轮与齿条17配合，驱动齿条17在滑轨16内滑动，进而实现将太阳能棚19收到顶棚1的下方，利用顶棚1保护太阳能棚19上的太阳能发电板，顶棚1上的遮阳网7能够起到良好的缓冲作用，有效避免暴雨或是冰雹损伤顶棚1，而顶棚1上所设置的透风口2能够供由下至上的气流通过，进而有效避免顶棚1被大风掀起。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
