标题title
过线螺杆钻具用井下过信号监测装置
摘要abst
本发明公开了一种过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，包括过线螺杆钻具，过线螺杆钻具的一端安装有信号发射短节，过线螺杆钻具的另一端安装有信号接收短节，信号发射短节的侧壁内设置有信号发射装置，信号接收短节内设置有信号接收装置，信号发射装置和信号接收装置均与过线螺杆钻具内的过线结构连接。本发明能够对在井下实钻过程中的过线螺杆钻具过信号情况进行实时监测并记录，通过分析监测数据，使工作人员能够快速、准确地判断过线螺杆钻具是否发生故障或分析出故障点。
权利要求书clms
1.一种过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，包括过线螺杆钻具，其特征在于：所述过线螺杆钻具的一端安装有信号发射短节，所述过线螺杆钻具的另一端安装有信号接收短节，所述信号发射短节的侧壁内设置有信号发射装置，所述信号接收短节内设置有信号接收装置，所述信号发射装置和所述信号接收装置均与所述过线螺杆钻具内的过线结构连接。2.根据权利要求1所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述信号发射装置包括第一锂电池、信号发射电路板和发射短节插座，所述信号发射短节的外壁上设置有电池仓、电路板仓和数据接口仓，所述第一锂电池设置在所述电池仓内，所述信号发射电路板设置在所述电路板仓内，所述发射短节插座设置在所述数据接口仓内，所述发射短节插座上安装有发射短节插头。3.根据权利要求2所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述电池仓与所述电路板仓通过第一连接孔连通，所述电路板仓与所述数据接口仓通过第二连接孔连通，所述第一锂电池和所述发射短节插座均与所述信号发射电路板电连接。4.根据权利要求3所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述电池仓上安装有电池仓盖板，所述电路板仓上安装有电路板仓盖板，所述数据接口仓上安装有数据接口仓盖板。5.根据权利要求4所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述信号发射短节的一端与所述过线螺杆钻具的一端螺纹连接，所述信号发射短节的该端端面上开设有密封圈密封槽和第一导电环槽，所述第一导电环槽的槽底开设有第一承压连接器安装孔，所述第一承压连接器安装孔与所述电路板仓连通，所述第一承压连接器安装孔内安装有第一承压连接器，所述第一导电环槽内安装有发射短节导电环，所述密封圈密封槽内安装有端面密封圈，所述第一承压连接器的一端通过第一导线与所述信号发射电路板电连接，所述第一承压连接器的另一端插入所述发射短节导电环。6.根据权利要求5所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述过线螺杆钻具与所述信号发射短节连接的一端的端面上开设有第二承压连接器安装孔和第二导电环槽，所述第二承压连接器安装孔内安装有第二承压连接器，所述第二导电环槽内安装有过线螺杆钻具导电环，所述第二承压连接器的一端与所述过线螺杆钻具内的过线结构连接，所述第二承压连接器的另一端插入所述过线螺杆钻具导电环。7.根据权利要求1所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述信号接收短节安装在所述过线螺杆钻具的中心位置，所述信号接收短节包括信号接收短节壳体、信号接收短节电路骨架、信号接收电路板和第二锂电池，所述信号接收电路板和所述第二锂电池均固定安装在所述信号接收短节电路骨架内，所述信号接收短节电路骨架与所述信号接收短节壳体插接连接，所述信号接收短节壳体的一端与所述过线螺杆钻具中心的安装座螺纹连接，所述信号接收短节壳体的另一端安装有端帽。8.根据权利要求7所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述信号接收短节电路骨架靠近所述端帽的一端安装有接收短节插座，所述接收短节插座上安装有接收短节插头，所述信号接收短节电路骨架靠近所述安装座的一端安装有连接器，所述信号接收电路板通过导线与所述连接器、所述接收短节插头和所述第二锂电池电连接，所述安装座内固设有连接器插座，所述连接器插座与所述过线螺杆钻具内的过线结构连接，所述连接器的一端与所述连接器插座插接连接。9.根据权利要求8所述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，其特征在于：所述信号接收短节电路骨架的外壁上设置有多个减振橡胶环。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种监测装置，特别是一种过线螺杆钻具用井下过信号监测装置。背景技术过线螺杆钻具本体中穿过一根导线，它置于旋转导向工具与集成的随钻测量/随钻测井之间，过线螺杆钻具需要具备两个功能：第一，为旋转导向工具提供高转速、大扭矩，提高钻井效率；第二，实现旋转导向工具与集成的随钻测量/随钻测井之间供电和双向通讯。因此过线螺杆钻具本体中穿过的导线可靠性尤为重要，需要经过多次实钻井测试。但是现有技术的过线螺杆钻具上没有设置监测装置，在进行实钻井测试时，如果过线螺杆钻具过信号情况出现问题，无法准确获取出问题时的钻井情况，不利于分析故障点，给故障分析工作带来极大的困难。发明内容本发明的目的是提供一种过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，以解决现有技术中的技术问题，它能够对在井下实钻过程中的过线螺杆钻具过信号情况进行实时监测并记录，通过分析监测数据，使工作人员能够快速、准确地判断过线螺杆钻具是否发生故障或分析出故障点。本发明提供了一种过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，包括过线螺杆钻具，所述过线螺杆钻具的一端安装有信号发射短节，所述过线螺杆钻具的另一端安装有信号接收短节，所述信号发射短节的侧壁内设置有信号发射装置，所述信号接收短节内设置有信号接收装置，所述信号发射装置和所述信号接收装置均与所述过线螺杆钻具内的过线结构连接。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述信号发射装置包括第一锂电池、信号发射电路板和发射短节插座，所述信号发射短节的外壁上设置有电池仓、电路板仓和数据接口仓，所述第一锂电池设置在所述电池仓内，所述信号发射电路板设置在所述电路板仓内，所述发射短节插座设置在所述数据接口仓内，所述发射短节插座上安装有发射短节插头。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述电池仓与所述电路板仓通过第一连接孔连通，所述电路板仓与所述数据接口仓通过第二连接孔连通，所述第一锂电池和所述发射短节插座均与所述信号发射电路板电连接。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述电池仓上安装有电池仓盖板，所述电路板仓上安装有电路板仓盖板，所述数据接口仓上安装有数据接口仓盖板。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述信号发射短节的一端与所述过线螺杆钻具的一端螺纹连接，所述信号发射短节的该端端面上开设有密封圈密封槽和第一导电环槽，所述第一导电环槽的槽底开设有第一承压连接器安装孔，所述第一承压连接器安装孔与所述电路板仓连通，所述第一承压连接器安装孔内安装有第一承压连接器，所述第一导电环槽内安装有发射短节导电环，所述密封圈密封槽内安装有端面密封圈，所述第一承压连接器的一端通过第一导线与所述信号发射电路板电连接，所述第一承压连接器的另一端插入所述发射短节导电环。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述过线螺杆钻具与所述信号发射短节连接的一端的端面上开设有第二承压连接器安装孔和第二导电环槽，所述第二承压连接器安装孔内安装有第二承压连接器，所述第二导电环槽内安装有过线螺杆钻具导电环，所述第二承压连接器的一端与所述过线螺杆钻具内的过线结构连接，所述第二承压连接器的另一端插入所述过线螺杆钻具导电环。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述信号接收短节安装在所述过线螺杆钻具的中心位置，所述信号接收短节包括信号接收短节壳体、信号接收短节电路骨架、信号接收电路板和第二锂电池，所述信号接收电路板和所述第二锂电池均固定安装在所述信号接收短节电路骨架内，所述信号接收短节电路骨架与所述信号接收短节壳体插接连接，所述信号接收短节壳体的一端与所述过线螺杆钻具中心的安装座螺纹连接，所述信号接收短节壳体的另一端安装有端帽。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述信号接收短节电路骨架靠近所述端帽的一端安装有接收短节插座，所述接收短节插座上安装有接收短节插头，所述信号接收短节电路骨架靠近所述安装座的一端安装有连接器，所述信号接收电路板通过导线与所述连接器、所述接收短节插头和所述第二锂电池电连接，所述安装座内固设有连接器插座，所述连接器插座与所述过线螺杆钻具内的过线结构连接，所述连接器的一端与所述连接器插座插接连接。前述的过线螺杆钻具用井下过信号监测装置中，优选地，所述信号接收短节电路骨架的外壁上设置有多个减振橡胶环。与现有技术相比，本发明包括过线螺杆钻具，过线螺杆钻具的一端安装有信号发射短节，过线螺杆钻具的另一端安装有信号接收短节，信号发射短节的侧壁内设置有信号发射装置，信号接收短节内设置有信号接收装置，信号发射装置和信号接收装置均与过线螺杆钻具内的过线结构连接。本发明通过信号发射装置与信号接收装置的配合，可以解决过线螺杆钻具在井下实钻过程中实时过信号监测，并实时记录监测数据，如果过线螺杆钻具过信号出现问题，能够从监测数据获得出现问题的时间，与当时对应的钻录井数据对应，可获得问题出现时的钻井工况，从而有利于分析过线螺杆钻具存在的问题。快速找出故障点，提高维修效率。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是信号发射短节的爆炸图；图3是信号发射短节的半剖视图；图4是电池仓盖板的结构示意图；图5是电路板仓盖板的结构示意图；图6是数据接口仓盖板的结构示意图；图7是信号接收短节的分解结构示意图；图8是信号接收短节与过线螺杆钻具连接结构示意图。附图标记说明：100-信号发射短节、200-信号接收短节、300-过线螺杆钻具、1-信号发射短节本体、2-电池仓盖板、3-第一锂电池、4-电池仓密封圈、5-电池仓固定螺钉、6-电路板仓盖板、7-信号发射电路板、8-电路板仓密封圈、9-电路板仓固定螺钉、10-数据接口仓盖板、11-发射短节插头12-发射短节插座、13-数据接口仓密封圈、14-发射短节导电环、15-第一承压连接器、16-端面密封圈、17-第二导线、18-第一导线、19-第一径向密封圈、20-过线螺杆钻具导电环、21-第二承压连接器、22-信号接收短节壳体、23-信号接收短节电路骨架、24-信号接收电路板、25-第二锂电池、26-连接器、27-端帽、28-接收短节插头、29-接收短节插座、30-端帽密封圈、31-减振橡胶环、32-固定螺钉、33-第二径向密封圈、34-连接器插座、35-电池仓、36-电池仓螺纹孔、37-电路板仓、38-电路板仓螺纹孔、39-数据接口仓、40-数据接口仓螺纹孔、41-端面密封圈密封槽、42-钻具连接螺纹、43-第一导电环槽、44-第一承压连接器安装孔、45-钻头连接螺纹、46-电池仓盖板密封槽、47-电池仓盖板安装孔、48-电路板仓盖板密封槽、49-电路板仓盖板安装孔、50-数据接口仓盖板密封槽、51-数据接口仓盖板安装孔、53-安装座、54-外螺纹。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本发明的实施例：如图1-图8所示，一种过线螺杆钻具用井下过信号监测装置，包括过线螺杆钻具300，过线螺杆钻具300的一端安装有信号发射短节100，信号发射短节100上可安装钻头，过线螺杆钻具300的另一端内部安装有信号接收短节200，过线螺杆钻具300的该端可以连接其他随钻测量/测井仪器，信号发射短节100的侧壁内设置有信号发射装置，信号接收短节200内设置有信号接收装置，信号发射装置和信号接收装置均与过线螺杆钻具300内的过线结构连接，信号发射短节100由于需要安装钻头，所以采用钻铤式结构。本发明由地面钻机和过线螺杆钻具共同提供动力进行钻井。信号发射短节100内的信号发射装置和信号接收短节200内的信号接收装置均与过线螺杆钻具300内的过线结构连接，过线结构具体是指贯穿于过线螺杆钻具300的导线以及该导线两端的电连接结构，该导线的一端通过电连接结构与信号发射短节100内的信号发射装置电连接，该导线的另一端通过电连接结构与信号接收短节200内的信号接收装置电连接。本发明可以实时监测过线螺杆钻具300在井下实钻过程中的实时过信号，如果过信号出现问题，可以记录当时的时间点，与当时对应的钻录井数据对应，可获得问题出现时的钻井工况，从而快速判断故障原因。在一种具体地实施方式中，信号发射装置包括第一锂电池3、信号发射电路板7和发射短节插座12，信号发射短节100的外壁上设置有电池仓35、电路板仓37和数据接口仓39，第一锂电池3设置在电池仓35内，第一锂电池3为高温锂电池，第一锂电池3由两节电芯串联组成，输出电压7.3V；信号发射电路板7设置在电路板仓37内，信号发射电路板7能够实时发射第一锂电池3的电压信号，发射短节插座12设置在数据接口仓39内，发射短节插座12上安装有发射短节插头11。电池仓35与电路板仓37通过第一连接孔连通，第一连接孔内设置有用于连接第一锂电池3和信号发射电路板7的第三导线，电路板仓37与数据接口仓39通过第二连接孔连通，第二连接孔内设置有第二导线17，第二导线17用于连接信号发射电路板7和发射短节插座12。优选地，电池仓35上安装有电池仓盖板2，电池仓盖板2上设置有电池仓盖板密封槽46和电池仓盖板安装孔47，电池仓35内开设有电池仓螺纹孔36，电池仓密封圈4安装在电池仓盖板密封槽46中，电池仓固定螺钉5穿过电池仓盖板安装孔47固定在电池仓螺纹孔36上，从而实现电池仓盖板2与信号发射短节100的端面密封，防止钻井时高压泥浆侵入电池仓35。电路板仓37上安装有电路板仓盖板6，电路板仓盖板6上同样设置有电路板仓盖板密封槽48和电路板仓盖板安装孔49，电路板仓37内开设有电路板仓螺纹孔38，电路板仓密封圈8安装在电路板仓盖板密封槽48中，电路板仓固定螺钉9穿过电路板仓盖板安装孔49固定在电路板仓螺纹孔38上，从而实现电路板仓盖板6与信号发射短节100的端面密封，防止钻井时高压泥浆侵入电路板仓37。数据接口仓39上安装有数据接口仓盖板10，数据接口仓盖板10上设置有数据接口仓盖板密封槽50和数据接口仓盖板安装孔51，数据接口仓39 内开设有数据接口仓螺纹孔40，数据接口仓密封圈13安装在数据接口仓盖板密封槽50中，数据接口仓固定螺钉穿过数据接口仓盖板安装孔51固定在数据接口仓螺纹孔40上，从而实现数据接口仓盖板10与信号发射短节100的端面密封，防止钻井时高压泥浆侵入数据接口仓39。数据接口仓39内的发射短节插座12主要有三个功能，一是通过发射短节插座12能够读取信号发射电路板7的存储数据；二是能够对信号发射电路板7进行设置；三是配合发射短节插头11实现信号发射电路板7通断电。发射短节插头11可以采用普通插头开关或者振动开关，当采用普通插头开关时，在地面将发射短节插头11插入发射短节，一直到过线螺杆钻具在井下完成试验提出地面，拆出发射短节插头11，信号发射电路板7一直处于工作状态；当采用振动开关时，过线螺杆钻具入井工作钻头破岩，产生振动，发射短节插头11的振动开关就会接通，从而连通第一锂电池3为信号发射电路板7供电，因此采用振动开关时信号发射电路板7只有在过线螺杆钻具破岩时才工作。进一步，信号发射短节100一端的内壁上设置钻具连接螺纹42，另一端设置钻头连接螺纹45，通过钻具连接螺纹42与过线螺杆钻具300端部的外螺纹进行螺纹连接，通过钻头连接螺纹45与钻头上的外螺纹进行螺纹连接。信号发射短节100与过线螺杆钻具300连接的一端端面上开设有密封圈密封槽41和第一导电环槽43，第一导电环槽43的槽底开设有第一承压连接器安装孔44，第一承压连接器安装孔44与电路板仓37连通，第一承压连接器安装孔44内安装有第一承压连接器15，第一导电环槽43内安装有发射短节导电环14，密封圈密封槽41内安装有端面密封圈16，第一承压连接器15的一端通过第一导线18与信号发射电路板7电连接，第一承压连接器15的另一端插入发射短节导电环14。进一步，过线螺杆钻具300与信号发射短节100连接的一端的端面上开设有第二承压连接器安装孔和第二导电环槽，第二承压连接器安装孔内安装有第二承压连接器21，第二导电环槽内安装有过线螺杆钻具导电环20，第二承压连接器21的一端与过线螺杆钻具300内的过线结构连接，第二承压连接器21的另一端插入过线螺杆钻具导电环20。发射短节导电环14和过线螺杆钻具导电环20是相同的端面导电环，当钻具连接螺纹42拧紧后发射短节导电环14与过线螺杆钻具导电环20接触，从而实现电连接。端面密封圈16的直径大于发射短节导电环14的外径，同时过线螺杆钻具300公螺纹径向设置第一径向密封圈19，当钻具连接螺纹42拧紧后端面密封圈16和第一径向密封圈19同时密封，防止钻井时高压泥浆侵入发射短节导电环14和过线螺杆钻具导电环20。更进一步，信号接收短节200采用中心安装式结构，信号接收短节200安装在过线螺杆钻具300的中心位置，信号接收短节200包括信号接收短节壳体22、信号接收短节电路骨架23、信号接收电路板24和第二锂电池25，信号接收短节壳体22主要起到承受高压泥浆的压力，采用高强度、耐泥浆冲蚀铍青铜材料。信号接收电路板24和第二锂电池25均固定安装在信号接收短节电路骨架23内，信号接收短节电路骨架23与信号接收短节壳体22插接连接，为了防止信号接收短节电路骨架23在信号接收短节壳体22内晃动，优选在信号接收短节电路骨架23的外壁上设置有多个减振橡胶环31，减振橡胶环31还能够吸收振动，从而保护第二锂电池25和信号接收电路板24。过线螺杆钻具300内的中心设置有安装座53，安装座53内固设有连接器插座34，信号接收短节壳体22的一端外壁上设置有外螺纹54和第二径向密封圈33，信号接收短节壳体22与安装座53螺纹连接，同时通过第二径向密封圈33实现信号接收短节200和过线螺杆钻具300之间的密封，防止钻井时高压泥浆侵入。信号接收短节壳体22的另一端安装有端帽27。端帽27上装有径向端帽密封圈30，信号接收短节壳体22的外壁上开设有两个相对的螺丝安装孔，端帽27上开设有两个径向的螺纹孔，通过两个径向安装的固定螺钉32将端帽27与信号接收短节壳体22连接，同时端帽密封圈30实现密封作用，防止钻井时高压泥浆侵入信号接收短节壳体22。信号接收短节电路骨架23靠近端帽27的一端安装有接收短节插座29，接收短节插座29上安装有接收短节插头28，信号接收短节电路骨架23靠近安装座53的一端安装有连接器26，信号接收电路板24通过导线与连接器26、接收短节插头28和第二锂电池25电连接，连接器插座34与过线螺杆钻具300内的过线结构连接，连接器26的一端与连接器插座34插接连接。接收短节插座29主要有三个功能，一是通过接收短节插座29能够读取信号接收电路板24的存储数据；二是能够对信号接收电路板24进行设置；三是配合接收短节插头28实现信号接收电路板24通断电。本发明的工作原理：首先分别将信号发射短节100和信号接收短节200安装在过线螺杆钻具300的两端，采用上位机配置软件对信号发射电路板7进行设置，主要进行时间同步、内存清理、设置时间间隔，信号发射电路板7发射第一锂电池3电压信号的同时也能够自动存储所发射的电压信号，通过观察数据显示中电压信号是否平稳连续，判断信号发射电路板7是否正常工作，如果正常，将发射短节插头11插入发射短节插座12，实现信号发射电路板7正常工作，信号发射电路板7发射的电压信号会通过第一导线18、第一承压连接器15、发射短节导电环14传递到由过线螺杆钻具导电环20和第二承压连接器21组成的电连接结构，再通过过线螺杆钻具300本体中的导线传递到由上端连接器插座34和连接器26组成的另一个电连接结构，最终进入信号接收电路板24。同样采用上位机配置软件对信号接收电路板24进行设置，主要进行时间同步、内存清理、设置时间间隔，设置的时间间隔与发射电路板7相同，因为数据处理时，需将信号发射电路板7和信号接收电路板24存储的数据进行对比，以判断过线螺杆钻具300是否存在问题，通过观察数据显示中电压信号是否平稳连续，判断信号接收电路板24是否正常工作，如果正常，将接收短节插头28插入接收短节插座29实现信号接收电路板24正常工作。试验完成后分别拔出发射短节插头11和接收短节插头28，采用上位机软件读取信号发射电路板7和信号接收电路板24的存储数据，通过数据分析判断过线螺杆钻具300是否过信号工作正常。上位机配置软件，主要分为功能配置、数据读取、数据回放、数据显示四大模块。功能配置模块主要有时间同步、采样间隔设置、内存清理三个主要功能，每次试验前，通过时间同步功能将发射、接收电路板时间与地面标准时间进行同步，以便于在数据处理时与测录井相关数据进行对比，判断测试效果；发射、接收电路板存储器存储空间有限，能存储的信号数据点数量有限，通过设置接收电路板的采样间隔可满足不同时长的测试需求，存储相同数量的数据点，采样时间间隔越大，能够测试的时长越长，测试时长=存储数据点数量×采样间隔；一次试验完成后，可通过内存清理功能对发射、接收电路板存储器进行内存清理，释放更多存储空间，以便于下一次测试试验。数据读取模块主要用于将发射、接收电路板存储器中的数据点读取到电脑中，格式为Excel，主要内容包括数据点序号、获取时间、电池电压数据。数据回放模块可以将已经读取的数据进行重新回放，可以显示数据点个数、时间、电池电压信号。数据显示模块可以实时监测发射或接收到的电池电压数据，并绘制曲线进行显示，主要用于实验前对发射或接收电路板进行测试，曲线平稳且连续，则发射或接收电路板工作正常。以上依据图式所示的实施例详细说明了本发明的构造、特征及作用效果，以上所述仅为本发明的较佳实施例，但本发明不以图面所示限定实施范围，凡是依照本发明的构想所作的改变，或修改为等同变化的等效实施例，仍未超出说明书与图示所涵盖的精神时，均应在本发明的保护范围内。
