标题title
一种错动轨道的归位方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本发明提供了一种错动轨道的归位方法、装置、设备及可读存储介质，涉及轨道偏移监控技术领域，包括在处于滑断层地带的轨道的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；在轨道的路基安装监测组件；获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。本发明用于解决现有技术中仍没有技术能研判轨道是否发生偏移以及轨道发生偏移后如何使其归位的技术问题。
权利要求书clms
1.一种错动轨道的归位方法，其特征在于，包括：在处于滑断层地带的轨道的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；在轨道的路基安装监测组件,所述监测组件用于实时采集每个监测点的加速度数据和图像数据；获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。2.根据权利要求1所述的错动轨道的归位方法，其特征在于，根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻，包括：当所述加速度数据为高频加速度数据，将所述加速度数据进行经验模态分解为多个固有模态函数；并对固有模态函数进行希尔伯特变换得到每个固有模态函数的瞬时频谱；对所有固有模态函数的瞬时频谱进行加和得到希尔伯特谱；对希尔伯特谱进行时间积分得到希尔伯特边际谱；根据所述希尔伯特边际谱的频谱范围判断轨道是否发生走滑断层错动:若是,则将发生走滑断层错动的时刻作为轨道偏移的时刻。3.根据权利要求1所述的错动轨道的归位方法，其特征在于，将初始图像与偏移图像进行比较得到监测点的偏移数据,包括:获取所述监测点所在的位置在初始图像中的水平比例尺;在钢轨上确定一点作为原点,并以所述原点作垂线;在原始图像中将监测点与原点相连得到第一连线；将偏移图像中的监测点作为偏移点，在偏移图像中将偏移点与原点相连得到第二连线；将偏移点投影至垂线得到投影点，计算投影点到第一连线的第一水平距离和投影点到第二连线的第二水平距离；根据第一水平距离、第二水平距离及所述水平比例尺计算得到监测点的偏移幅度和偏移方向,得到监测点的偏移数据。4.根据权利要求3所述的错动轨道的归位方法，其特征在于，由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案，包括：将所述偏移方向的反方向作为待调整的方向；获取轨道的重量和推移装置的数量；根据轨道的重量、推移装置的数量和预设提升高度计算每个推移装置的提升轨道需要的第一动力；根据轨道的重量和偏移幅度计算得到横向推移轨道需要的第二动力。5.一种错动轨道的归位装置，其特征在于，包括：监测模块：用于在处于滑断层地带的轨道的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；数据采集模块：用于在轨道的路基安装监测组件,所述监测组件用于实时采集每个监测点的加速度数据和图像数据；判断模块：用于获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；比较模块：用于根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;调整模块：用于由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。6.根据权利要求5所述的错动轨道的归位装置，其特征在于，判断模块包括：变换单元：用于当所述加速度数据为高频加速度数据，将所述加速度数据进行经验模态分解为多个固有模态函数；并对固有模态函数进行希尔伯特变换得到每个固有模态函数的瞬时频谱；第一计算单元：用于对所有固有模态函数的瞬时频谱进行加和得到希尔伯特谱；判断单元：用于根据所述希尔伯特谱的频谱范围判断轨道是否发生走滑断层错动:若是,则将发生走滑断层错动的时刻作为轨道偏移的时刻。7.根据权利要求5所述的错动轨道的归位装置，其特征在于，比较模块包括:第一获取单元：用于获取所述监测点所在的位置在初始图像中的水平比例尺;第一确定单元：用于在钢轨上确定一点作为原点,并以所述原点作垂线;第一绘制单元：用于在原始图像中将监测点与原点相连得到第一连线；第二绘制单元：用于将偏移图像中的监测点作为偏移点，在偏移图像中将偏移点与原点相连得到第二连线；投影单元：用于将偏移点投影至垂线得到投影点，计算投影点到第一连线的第一水平距离和投影点到第二连线的第二水平距离；第二计算单元：用于根据第一水平距离、第二水平距离及所述水平比例尺计算得到监测点的偏移幅度和偏移方向,得到监测点的偏移数据。8.根据权利要求7所述的错动轨道的归位装置，其特征在于， 调整模块包括：第二确定单元：用于将所述偏移方向的反方向作为待调整的方向；第二获取单元：用于获取轨道的重量和推移装置的数量；第三计算单元：用于根据轨道的重量、推移装置的数量和预设提升高度计算每个推移装置的提升轨道需要的第一动力；第四计算单元：用于根据轨道的重量和偏移幅度计算得到横向推移轨道需要的第二动力。9.一种错动轨道的归位设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述错动轨道的归位方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述错动轨道的归位方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道偏移监控技术领域，具体而言，涉及一种错动轨道的归位方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术在走滑断层的错动作用下，铁路以及轨道会出现一定的偏移，从而使轨道的平顺性得不到保持。在高速列车的运行过程中，轨道不平顺会轨道的不平顺会引起轮轨作用增大，导致运行的过程中产生的噪音过大，还可能引发钢轨、轮、轴断裂发生进而导致脱轨事件。目前,对轨道偏移的监测主要采用光纤光栅技术和视频感知技术, 对比于光纤光栅技术，视频感知技术对于光照、不良气候等具有良好的鲁棒性，比较适应较为恶劣的环境，在走滑断层活动范围也能实现较为优秀的数据采集。但是，在数据采集完成之后，仍没有技术能研判轨道是否发生偏移以及轨道发生偏移后如何使其归位。发明内容本发明的目的在于提供一种错动轨道的归位方法、装置、设备及可读存储介质，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种错动轨道的归位方法，包括：在处于滑断层地带的轨道的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；在轨道的路基安装监测组件,所述监测组件用于实时采集每个监测点的加速度数据和图像数据；获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。第二方面，本申请还提供了一种错动轨道的归位装置，包括：监测模块：在处于滑断层地带的轨道的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；数据采集模块：在轨道的路基安装监测组件,所述监测组件用于实时采集每个监测点的加速度数据和图像数据；判断模块：获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；比较模块：根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;调整模块：由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。第三方面，本申请还提供了一种错动轨道的归位设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现所述错动轨道的归位方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于错动轨道的归位方法的步骤。本发明的有益效果为：本发明通过安装监测组件可以对轨道的偏移实施智能化监测，实时采集轨道上监测点的加速度数据和图像数据，从加速度数据中分析得到轨道是否发生偏移，并将轨道发生偏移前后的图像数据进行对比，以确定轨道的偏移数据。本发明通过在轨道的两侧安装推移装置，根据前期监测得到的偏移数据以确定出轨道的调整方案，最后再利用所述推移装置先将轨道上抬，再调整方案中指定的方向平移，最后再利用千斤顶将退役装置和轨道同步下压，使轨道归位。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的错动轨道的归位方法流程示意图;图2为本发明实施例中所述的推移装置的结构示意图；图3为本发明实施例中所述的推移装置的安装示意图；图4为本发明实施例中所述的希尔伯特边际谱；图5为本发明实施例中所述的监测点与偏移点的位置关系图；图6为本发明实施例中所述的错动轨道的归位装置结构示意图；图7为本发明实施例中所述的错动轨道的归位设备结构示意图。图中标记：1、横推支挡结构；2、顶升支挡结构；3、横向位移固定支杆；4、折叠式伸缩杆；5、第一自动式推杆；6、第二自动式推杆；7、轨道；8、路基；800、错动轨道的归位设备；801、处理器；802、存储器；803、多媒体组件；804、I/O接口；805、通信组件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：本实施例提供了一种错动轨道的归位方法。参见图1-图5，图中示出了本方法包括：S1.在处于滑断层地带的轨道7的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；首先，需要在处于走滑断层地带的铁路路基设置为可移动的板块式结构，路基的长度与错动带的宽度相近，左右两侧设有与地面的固定接触部分，以防止在列车循环荷载作用下的左右偏移，这样方便于在走滑错动的情况下实现对于路基或者轨道7的平顺性恢复调整。本实施例中，相邻两个监测点的间距为2m，轨道的单侧分别设置有4个监测点。具体的，请参阅图2、图3，所述推移装置包括横推支挡结构1，所述横推支挡结构1的一侧设置有顶升支挡结构2；所述横推支挡结构1的下方设置有横向位移支杆3，所述横向位移固定支杆3插入地面；所述横推支挡结构1的中部还设置有折叠式伸缩杆4和第一自动式推杆5，所述折叠式伸缩杆4和第一自动式推杆5沿横向伸缩。具体的，所述顶升支挡结构2设置有第二自动式推杆6，所述第二自动式推杆6沿竖向伸缩。具体的，所述横推支挡结构1未设置顶升支挡结构的一侧通过锚固螺栓与路基8固定连接。基于以上实施例，本方法还包括：S2.在轨道的路基安装监测组件,所述监测组件用于实时采集每个监测点的加速度数据和图像数据；具体的，所述监测组件包括加速度传感器组和图像采集器，所述加速度传感器组用于采集加速度数据，所述图像采集器用于采集图像数据。本实施例中，由于当前的加速度传感器不具备自动变频功能，因此，为了降低耗能，一组加速度传感器组包括低频加速度传感器和高频加速度传感器，其中，低频加速度传感器的采集频率为100Hz，用于日常的采集，可以降低电力和内存的消耗；高频加速度传感器的采集频率为1000Hz，属于高频率采集，适用于地震、走滑断层错动等多种模式，一般正常情况下处于待机状态。当低频加速度传感器的峰值达到阈值之后，便会启动高频加速度传感器。在日常的列车经过或者没有受到其它外部动力荷载的作用时，加速度数据的信号幅值较小；而当有走滑断层错动的情况发生时，加速度数据的信号幅值发生突变，远大于正常的加速度数据信号幅值。基于以上实施例，本方法还包括：S3.获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；具体的，所述步骤S3包括：S31.当所述加速度数据为高频加速度数据，将所述加速度数据进行经验模态分解为多个固有模态函数；并对固有模态函数进行希尔伯特变换得到每个固有模态函数的瞬时频谱；具体的，所述加速度数据进行经验模态分解为多个固有模态函数；对得到的多个IMF分量进行Hilbert变换得到每个IMF分量的瞬时频谱；S32.对所有固有模态函数的瞬时频谱进行加和得到希尔伯特谱；；式中，表示瞬时幅值，/＞表示瞬时频率，Re表示负数的实部，/＞表示复变函数。S33.对希尔伯特谱进行时间积分得到希尔伯特边际谱；；式中，T表示时间序列总长度。S34.根据所述希尔伯特边际谱的频谱范围判断轨道是否发生走滑断层错动:若是,则将发生走滑断层错动的时刻作为轨道偏移的时刻；在正常情况下，边际谱所呈现出来的是频谱范围较为广阔，并且幅值比较均匀，而当发生地震或走滑断层错动时，因为受到了巨大动力影响作用，此时边际谱所呈现出来的为频谱范围较为狭窄，幅值的波动现象非常明显，请参阅图4，图中的频谱范围波动明显，且超过预设的阈值，因此可判断得到发生了地震或走滑断层错动。基于以上实施例，本方法还包括：S4.根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;具体的，请参阅图5，所述步骤S4包括：S41.获取所述监测点所在的位置在初始图像中的水平比例尺;具体的，利用监测点所在的位置的钢轨在初始图像中的宽度，与钢轨实际宽度计算得到监测点所在的位置的水平比例尺；；式中，表示水平比例尺，/＞表示钢轨实际宽度，/＞表示钢轨在初始图像中的宽度。S42.在钢轨上确定一点作为原点O,并以所述原点作垂线;S43.在原始图像中将监测点A与原点相连得到第一连线,第一连线/＞与垂线的夹角为/＞；S44.将偏移图像中的监测点作为偏移点B，在偏移图像中将偏移点B与原点O相连得到第二连线，第二连线/＞与垂线的夹角为/＞；S45.将偏移点投影至垂线得到投影点B’，计算投影点B’到第一连线的第一水平距离和投影点到第二连线的第二水平距离/＞；其中，；；具体的，，其中，/＞表示在原点处的图像的宽度。S46.根据第一水平距离、第二水平距离及所述水平比例尺计算得到监测点的偏移幅度和偏移方向,得到监测点的偏移数据；具体的，计算偏移图像中的偏移幅度：/＞；将偏移图像中的偏移幅度转化为实际的偏移幅度/＞：/＞；同时，判断偏移点位于监测点的左侧或右侧，若偏移点位于监测点的左侧，则偏移方向为向左。基于以上实施例，本方法还包括：S5.由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。具体的，所述步骤S5包括：S51.将所述偏移方向的反方向作为待调整的方向；S52.获取轨道的重量和推移装置的数量；本实施例中，令所述轨道的重量为M，推移装置的数量为8；S53.根据轨道的重量、推移装置的数量和预设提升高度计算每个推移装置的提升轨道需要的第一动力；/＞；式中，表示预设提升高度S54.根据轨道的重量和偏移幅度计算得到横向推移轨道需要的第二动力；；基于以上实施例，本方法还包括：S6.利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位;具体的，所述步骤S6包括：S61.对推移装置施加第一动力，使设置在轨道两端的推移装置将轨道提升至预设提升高度；S62.对推移装置施加第二动力，使设置在轨道两端的推移装置将轨道向待调整的方向平移，使轨道归位；S63.采用千斤顶将轨道和推移装置下压至原水平高度。实施例2：如图6所示，本实施例提供了一种错动轨道的归位装置，所述装置包括监测模块：用于在处于滑断层地带的轨道的两侧设定多个监测点,在所述监测点处安装推移装置；数据采集模块：用于在轨道的路基安装监测组件,所述监测组件用于实时采集每个监测点的加速度数据和图像数据；判断模块：用于获取监测点的加速度数据和图像数据,根据所述加速度数据确定轨道偏移的时刻；比较模块：用于根据轨道偏移的时刻从图像数据划分出轨道归位时的初始图像和发生偏移图像,将初始图像与偏移图像进行比较得到轨道的偏移数据;调整模块：用于由轨道的偏移数据计算得到轨道的调整方案；并利用推移装置按照所述调整方案移动轨道，使轨道归位。基于以上实施例,所述判断模块包括：变换单元：用于当所述加速度数据为高频加速度数据，将所述加速度数据进行经验模态分解为多个固有模态函数；并对固有模态函数进行希尔伯特变换得到每个固有模态函数的瞬时频谱；第一计算单元：用于对所有固有模态函数的瞬时频谱进行加和得到希尔伯特谱；判断单元：用于根据所述希尔伯特谱的频谱范围判断轨道是否发生走滑断层错动:若是,则将发生走滑断层错动的时刻作为轨道偏移的时刻。基于以上实施例,所述比较模块包括:第一获取单元：用于获取所述监测点所在的位置在初始图像中的水平比例尺;第一确定单元：用于在钢轨上确定一点作为原点,并以所述原点作垂线;第一绘制单元：用于在原始图像中将监测点与原点相连得到第一连线；第二绘制单元：用于将偏移图像中的监测点作为偏移点，在偏移图像中将偏移点与原点相连得到第二连线；投影单元：用于将偏移点投影至垂线得到投影点，计算投影点到第一连线的第一水平距离和投影点到第二连线的第二水平距离；第二计算单元：用于根据第一水平距离、第二水平距离及所述水平比例尺计算得到监测点的偏移幅度和偏移方向,得到监测点的偏移数据。基于以上实施例,所述调整模块包括：第二确定单元：用于将所述偏移方向的反方向作为待调整的方向；第二获取单元：用于获取轨道的重量和推移装置的数量；第三计算单元：用于根据轨道的重量、推移装置的数量和预设提升高度计算每个推移装置的提升轨道需要的第一动力；第四计算单元：用于根据轨道的重量和偏移幅度计算得到横向推移轨道需要的第二动力。第一推移单元：用于对推移装置施加第一动力，使设置在轨道两端的推移装置将轨道提升至预设提升高度；第二推移单元：用于对推移装置施加第二动力，使设置在轨道两端的推移装置将轨道向待调整的方向平移，使轨道归位；第三推移单元：用于采用千斤顶将轨道和推移装置下压至原水平高度。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种错动轨道的归位设备，下文描述的一种错动轨道的归位设备与上文描述的一种错动轨道的归位方法可相互对应参照。图7是根据示例性实施例示出的一种错动轨道的归位设备800的框图。如图7所示，该错动轨道的归位设备800可以包括：处理器801，存储器802。该错动轨道的归位设备800还可以包括多媒体组件803， I/O接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该错动轨道的归位设备800的整体操作，以完成上述的错动轨道的归位方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该错动轨道的归位设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该错动轨道的归位设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该错动轨道的归位设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，错动轨道的归位设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的错动轨道的归位方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的错动轨道的归位方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由错动轨道的归位设备800的处理器801执行以完成上述的错动轨道的归位方法。实施例4：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种可读存储介质，下文描述的一种可读存储介质与上文描述的一种错动轨道的归位方法可相互对应参照。一种可读存储介质，可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的错动轨道的归位方法的步骤。该可读存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
