标题title
一种温室大棚膜面除雪装置
摘要abst
本发明属于农业设备技术领域，具体的说是一种温室大棚膜面除雪装置；包括两个移动底盘；两个所述移动底盘分别位于大棚的两侧；两个所述移动底盘的顶面均设置有支撑结构；两侧所述支撑结构之间的顶部设置有除雪结构；所述除雪结构包括横梁；所述横梁安装在两侧的支撑结构顶部之间；所述横梁的两侧均设置有活动梁；所述活动梁的底部设置有移动单元；所述移动单元的底部安装有固定板；所述固定板的底面固接有推雪板；通过移动单元驱动固定板与推雪板沿着活动梁滑动，推雪板从大棚的顶部向大棚的两侧滑动，将大棚顶面的积雪推向大棚的两侧，积雪从大棚的两侧滑落到地面；从而降低了工作人员的工作量，提高了对大棚顶部积雪的清理效率。
权利要求书clms
1.一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：包括两个移动底盘；两个所述移动底盘分别位于大棚的两侧；两个所述移动底盘的顶面均设置有支撑结构；两侧所述支撑结构之间的顶部设置有除雪结构；所述除雪结构包括横梁；所述横梁安装在两侧的支撑结构顶部之间；所述横梁的两侧均设置有活动梁；所述活动梁的底部设置有移动单元；所述移动单元的底部安装有固定板；所述固定板的底面固接有推雪板；所述固定板的中部靠近横梁的一面固接有二号安装板；所述二号安装板的中部转动安装有二号转杆，且二号转杆转动贯穿二号安装板；所述二号转杆的中部外圈固接有一对四号齿轮；所述活动梁的底面两侧均固接有直齿条；所述四号齿轮与直齿条相啮合；所述二号转杆的两端均匀固接有多个弹性杆；所述弹性杆远离二号转杆的一端固接有橡胶球。2.根据权利要求1所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述移动单元包括一号丝杆；所述活动梁的底面开设有一号滑槽；所述一号滑槽的内部转动安装有一号丝杆；所述一号丝杆靠近横梁的一端外圈固接有一号面齿轮；所述活动梁靠近横梁的一端顶部固接有一号电机；所述一号电机的转轴贯穿活动梁；所述一号电机的转轴端部固接有一号齿轮；所述一号齿轮与一号面齿轮相啮合；所述一号滑槽的内部滑动安装有一号滑块；所述一号丝杆贯穿一号滑块，且一号丝杆与一号滑块螺纹配合；所述一号滑块的底面与固定板的顶面固接。3.根据权利要求1所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述横梁的两侧均开设有二号滑槽；所述横梁的两端顶面均开设有安装槽；所述二号滑槽的内部固接有多个滑杆；所述二号滑槽的中部转动安装有二号丝杆，且二号丝杆的两端分别贯穿安装槽的侧壁；所述二号丝杆的一端固接有二号面齿轮；两个所述安装槽的内部均固接有二号电机；所述二号电机的转轴外圈固接有二号齿轮；所述二号齿轮与二号面齿轮相啮合；所述二号滑槽的内部滑动安装有二号滑块；所述滑杆滑动贯穿二号滑块；所述二号丝杆贯穿二号滑块，且二号丝杆与二号滑块螺纹配合；所述二号滑块与活动梁之间转动连接。4.根据权利要求3所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述二号滑块的两侧与活动梁的两侧均转动安装有一号液压缸。5.根据权利要求4所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述固定板的两端均安装有支撑轮；所述支撑轮的外周具有弹性橡胶圈；所述支撑轮与大棚的骨架滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述固定板的两端均开设有延伸槽；所述延伸槽的内部滑动安装有延伸板；所述延伸板远离固定板的一端与支撑轮转动连接；所述固定板的两端顶面螺纹安装有锁紧螺杆，且锁紧螺杆贯穿延伸槽的顶面。7.根据权利要求1所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述固定板的中部远离横梁的一面固接有一号安装板；所述一号安装板的中部转动安装有一号转杆，且一号转杆转动贯穿一号安装板；所述一号转杆的中部外圈固接有一对三号齿轮；所述三号齿轮与直齿条相啮合；所述一号转杆的两端均匀固接有多个螺旋桨叶。8.根据权利要求1所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述支撑结构包括竖直套柱；所述移动底盘的顶面两端均固接有竖直套柱；所述竖直套柱的内部滑动安装有竖直滑柱；所述竖直滑柱的顶部与移动底盘的顶面之间固接有二号液压缸。9.根据权利要求8所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述竖直滑柱的顶面固接有横向套柱；所述横向套柱的内部滑动安装有横向滑柱；两侧所述横向滑柱与横梁的两侧固接；所述横向套柱的侧面与横梁的侧面之间固接有三号液压缸。10.根据权利要求1所述的一种温室大棚膜面除雪装置，其特征在于：所述横梁的一端固接有圆筒；所述圆筒的顶面固接有三号电机；所述圆筒的内部转动安装有主轴；所述三号电机的转轴与主轴固接；所述主轴的外圈固接有螺旋叶片，且螺旋叶片的外圈与圆筒的内圈滑动配合；所述主轴的底端固接有锥形圆板；所述锥形圆板的底板顶面环绕固接有多个弧形凸板；所述移动底盘上设置有真空上料机，且真空上料机通过管道连通圆筒的顶部；所述真空上料机将除雪剂输送到圆筒的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于农业设备技术领域，具体的说是一种温室大棚膜面除雪装置。背景技术大棚是由竹木杆、水泥杆、轻型钢管等材料做骨架，外侧覆盖塑料薄膜而成为拱圆形的料棚；温室大棚在不适宜植物生长的季节，提供温暖舒适的环境，多用于反季节的瓜果蔬菜、花卉、林木等植物栽培或育苗；反季节上市的瓜果蔬菜、花卉、林木等能够带来可观的经济利益，以及能够丰富市民的生活。然而，温室大棚在寒冷的冬季时，也会面临众多的天灾危险；冬季时常会下大雪，尤其是在北方地区，降雪情况更为严重；当降雪过大时，温室大棚的顶面对覆盖上厚厚的积雪，会造成大棚表面的损坏和大棚支架的损坏，造成温室大棚发生破损和坍塌，致使种植的植物暴露在严寒的环境中，造成植物的死亡和减产；为此，在发生降雪时，种植户需要及时将温室大棚顶面的积雪进行清理。但是，开始的雪落到大棚的顶面时，落雪会被大棚的温度融化成水，融化的水在低温环境中会结成冰层附着在大棚的顶面，落雪继续落在大棚的顶面，形成厚厚的积雪；附着在大棚顶面的冰层工作人员难以进行清理，为整个除雪工作带来极大的难度。为此，本发明提供一种温室大棚膜面除雪装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种温室大棚膜面除雪装置，包括两个移动底盘；两个所述移动底盘分别位于大棚的两侧；两个所述移动底盘的顶面均设置有支撑结构；两侧所述支撑结构之间的顶部设置有除雪结构；所述除雪结构包括横梁；所述横梁安装在两侧的支撑结构顶部之间；所述横梁的两侧均设置有活动梁；所述活动梁的底部设置有移动单元；所述移动单元的底部安装有固定板；所述固定板的底面固接有推雪板；所述固定板的中部靠近横梁的一面固接有二号安装板；所述二号安装板的中部转动安装有二号转杆，且二号转杆转动贯穿二号安装板；所述二号转杆的中部外圈固接有一对四号齿轮；所述活动梁的底面两侧均固接有直齿条；所述四号齿轮与直齿条相啮合；所述二号转杆的两端均匀固接有多个弹性杆；所述弹性杆远离二号转杆的一端固接有橡胶球；通过移动单元驱动固定板与推雪板沿着活动梁滑动，推雪板从大棚的顶部向大棚的两侧滑动，将大棚顶面的积雪推向大棚的两侧，积雪向大棚的两侧滑动时，积雪在重力的作用下从大棚的两侧滑落到地面；从而降低了工作人员的工作量，提高了对大棚顶部积雪的清理效率；同时，减少了工作人员在户外工作的时间，降低了工作人员被冻伤的概率。优选的，所述移动单元包括一号丝杆；所述活动梁的底面开设有一号滑槽；所述一号滑槽的内部转动安装有一号丝杆；所述一号丝杆靠近横梁的一端外圈固接有一号面齿轮；所述活动梁靠近横梁的一端顶部固接有一号电机；所述一号电机的转轴贯穿活动梁；所述一号电机的转轴端部固接有一号齿轮；所述一号齿轮与一号面齿轮相啮合；所述一号滑槽的内部滑动安装有一号滑块；所述一号丝杆贯穿一号滑块，且一号丝杆与一号滑块螺纹配合；所述一号滑块的底面与固定板的顶面固接；一号电机带动一号齿轮旋转，经过一号齿轮、一号面齿轮和一号丝杆的传动，驱动一号滑块沿着一号滑槽滑动，带动固定板与推雪板沿着活动梁滑动，使得推雪板将大棚顶部的积雪将大棚的两侧推动，从而完成对积雪的清理工作。优选的，所述横梁的两侧均开设有二号滑槽；所述横梁的两端顶面均开设有安装槽；所述二号滑槽的内部固接有多个滑杆；所述二号滑槽的中部转动安装有二号丝杆，且二号丝杆的两端分别贯穿安装槽的侧壁；所述二号丝杆的一端固接有二号面齿轮；两个所述安装槽的内部均固接有二号电机；所述二号电机的转轴外圈固接有二号齿轮；所述二号齿轮与二号面齿轮相啮合；所述二号滑槽的内部滑动安装有二号滑块；所述滑杆滑动贯穿二号滑块；所述二号丝杆贯穿二号滑块，且二号丝杆与二号滑块螺纹配合；所述二号滑块与活动梁之间转动连接；控制推雪板的位置，便于工作人员调整清理积雪的位置。优选的，所述二号滑块的两侧与活动梁的两侧均转动安装有一号液压缸。优选的，所述固定板的两端均安装有支撑轮；所述支撑轮的外周具有弹性橡胶圈；所述支撑轮与大棚的骨架滑动配合；通过两个支撑轮与大棚的骨架滑动配合，对除雪结构进行支撑，从而控制推雪板与大棚的顶面之间的间距，避免推雪板直接与大棚接触，降低了大棚在除雪时发生破损的概率。优选的，所述固定板的两端均开设有延伸槽；所述延伸槽的内部滑动安装有延伸板；所述延伸板远离固定板的一端与支撑轮转动连接；所述固定板的两端顶面螺纹安装有锁紧螺杆，且锁紧螺杆贯穿延伸槽的顶面；便于工作人员更据大棚的实际情况进行调整，提高了除雪装置的整体适用范围。优选的，所述固定板的中部远离横梁的一面固接有一号安装板；所述一号安装板的中部转动安装有一号转杆，且一号转杆转动贯穿一号安装板；所述一号转杆的中部外圈固接有一对三号齿轮；所述三号齿轮与直齿条相啮合；所述一号转杆的两端均匀固接有多个螺旋桨叶；多个螺旋桨叶旋转，将大棚顶面的积雪进行分割打撒，使得整块的积雪分散，从而有利于推雪板的推动清理。优选的，所述支撑结构包括竖直套柱；所述移动底盘的顶面两端均固接有竖直套柱；所述竖直套柱的内部滑动安装有竖直滑柱；所述竖直滑柱的顶部与移动底盘的顶面之间固接有二号液压缸；控制除雪结构的高度，便于对不同高度的大棚进行清理工作。优选的，所述竖直滑柱的顶面固接有横向套柱；所述横向套柱的内部滑动安装有横向滑柱；两侧所述横向滑柱与横梁的两侧固接；所述横向套柱的侧面与横梁的侧面之间固接有三号液压缸；控制两侧的移动底盘之间的间距，便于对不同宽度的大棚进行清理工作。优选的，所述横梁的一端固接有圆筒；所述圆筒的顶面固接有三号电机；所述圆筒的内部转动安装有主轴；所述三号电机的转轴与主轴固接；所述主轴的外圈固接有螺旋叶片，且螺旋叶片的外圈与圆筒的内圈滑动配合；所述主轴的底端固接有锥形圆板；所述锥形圆板的底板顶面环绕固接有多个弧形凸板；所述移动底盘上设置有真空上料机，且真空上料机通过管道连通圆筒的顶部；所述真空上料机将除雪剂输送到圆筒的内部；除雪剂均匀分布到大棚的顶面上，不但加速积雪与结冰的融化清理，而且阻挡落雪在大棚顶面的聚集。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种温室大棚膜面除雪装置，通过设置活动梁、移动单元、固定板、推雪板、一号转杆、直齿条、三号齿轮和螺旋桨叶；移动单元驱动固定板沿着活动梁移动时，带动一号安装板与一号转杆移动，带动三号齿轮沿着直齿条移动，使得三号齿轮旋转，带动一号转杆和螺旋桨叶旋转；多个螺旋桨叶旋转，将大棚顶面的积雪进行分割打撒，使得整块的积雪分散；同时，固定板与推雪板沿着活动梁滑动，推雪板将大棚顶面的积雪推向大棚的两侧，积雪向大棚的两侧滑动时，积雪在重力的作用下从大棚的两侧滑落到地面；从而降低了工作人员的工作量，提高了对大棚顶部积雪的清理效率。2.本发明所述的一种温室大棚膜面除雪装置，通过设置二号转杆、四号齿轮、弹性杆和橡胶球；推雪板将积雪推动清理后，固定板带动二号安装板移动，带动二号转杆移动，使得四号齿轮沿着直齿条移动，使得四号齿轮旋转，带动二号转杆旋转，带动多个弹性杆旋转，使得多个橡胶球旋转敲击大棚的顶部，使得附着在大棚顶面的冰层破损，同时，使得大棚顶面的膜面振动，使得破碎的冰块滑落，从而完成对大棚顶面的结冰进行清理工作。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明实施例一中除雪结构的立体图；图3是本发明实施例一中活动梁的立体图；图4是本发明实施例一中除雪结构的爆炸图；图5是本发明实施例一中固定板的立体图；图6是本发明实施例一中活动梁的剖视图；图7是图6中A处局部放大图；图8是图6中B处局部放大图；图9是本发明实施例二的立体图；图10是本发明实施例二中圆筒的剖视图；图11是本发明实施例二中圆筒的内部结构图；图中：1、移动底盘；2、大棚；3、横梁；4、活动梁；5、固定板；6、推雪板；7、一号丝杆；8、一号滑槽；9、一号面齿轮；10、一号电机；11、一号齿轮；12、一号滑块；13、二号滑槽；14、安装槽；15、滑杆；16、二号丝杆；17、二号面齿轮；18、二号电机；19、二号齿轮；20、二号滑块；21、一号液压缸；22、支撑轮；23、延伸槽；24、延伸板；25、锁紧螺杆；26、一号安装板；27、一号转杆；28、直齿条；29、三号齿轮；30、螺旋桨叶；31、二号安装板；32、二号转杆；33、四号齿轮；34、弹性杆；35、橡胶球；36、竖直套柱；37、竖直滑柱；38、二号液压缸；39、横向套柱；40、横向滑柱；41、三号液压缸；42、圆筒；43、三号电机；44、主轴；45、螺旋叶片；46、锥形圆板；47、弧形凸板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图8所示，本发明实施例所述的一种温室大棚膜面除雪装置，包括两个移动底盘1；两个所述移动底盘1分别位于大棚2的两侧；两个所述移动底盘1的顶面均设置有支撑结构；两侧所述支撑结构之间的顶部设置有除雪结构；所述除雪结构包括横梁3；所述横梁3安装在两侧的支撑结构顶部之间；所述横梁3的两侧均设置有活动梁4；所述活动梁4的底部设置有移动单元；所述移动单元的底部安装有固定板5；所述固定板5的底面固接有推雪板6；所述固定板5的中部靠近横梁3的一面固接有二号安装板31；所述二号安装板31的中部转动安装有二号转杆32，且二号转杆32转动贯穿二号安装板31；所述二号转杆32的中部外圈固接有一对四号齿轮33；所述活动梁4的底面两侧均固接有直齿条28；所述四号齿轮33与直齿条28相啮合；所述二号转杆32的两端均匀固接有多个弹性杆34；所述弹性杆34远离二号转杆32的一端固接有橡胶球35；工作时，在大雪或暴雪的天气中，大棚2的顶面覆盖积雪时，工作人员通过遥控装置控制移动底盘1沿着大棚2的两侧移动，利用支撑结构将除雪结构控制在大棚2的顶部；使得两侧的活动梁4分别位于大棚2的顶部两侧；通过移动单元驱动固定板5与推雪板6沿着活动梁4滑动，推雪板6从大棚2的顶部向大棚2的两侧滑动，将大棚2顶面的积雪推向大棚2的两侧，积雪向大棚2的两侧滑动时，积雪在重力的作用下从大棚2的两侧滑落到地面；推雪板6将积雪推动清理后，固定板5带动二号安装板31移动，带动二号转杆32移动，使得四号齿轮33沿着直齿条28移动，使得四号齿轮33旋转，带动二号转杆32旋转，带动多个弹性杆34旋转，使得多个橡胶球35旋转敲击大棚2的顶部，使得附着在大棚2顶面的冰层破损，同时，使得大棚2顶面的膜面振动，使得破碎的冰块滑落，从而完成对大棚2顶面的结冰进行清理工作；当一个大棚2清理完成后，通过移动底盘1移动到下一个大棚2进行清理工作；从而降低了工作人员的工作量，提高了对大棚2顶部积雪的清理效率；同时，减少了工作人员在户外工作的时间，降低了工作人员被冻伤的概率。如图3至图8所示，所述移动单元包括一号丝杆7；所述活动梁4的底面开设有一号滑槽8；所述一号滑槽8的内部转动安装有一号丝杆7；所述一号丝杆7靠近横梁3的一端外圈固接有一号面齿轮9；所述活动梁4靠近横梁3的一端顶部固接有一号电机10；所述一号电机10的转轴贯穿活动梁4；所述一号电机10的转轴端部固接有一号齿轮11；所述一号齿轮11与一号面齿轮9相啮合；所述一号滑槽8的内部滑动安装有一号滑块12；所述一号丝杆7贯穿一号滑块12，且一号丝杆7与一号滑块12螺纹配合；所述一号滑块12的底面与固定板5的顶面固接；工作时，一号电机10带动一号齿轮11旋转，驱动与一号齿轮11啮合的一号面齿轮9旋转，带动一号丝杆7旋转，驱动一号滑块12沿着一号滑槽8滑动，带动固定板5与推雪板6沿着活动梁4滑动，使得推雪板6将大棚2顶部的积雪将大棚2的两侧推动，从而完成对积雪的清理工作。如图2至图4所示，所述横梁3的两侧均开设有二号滑槽13；所述横梁3的两端顶面均开设有安装槽14；所述二号滑槽13的内部固接有多个滑杆15；所述二号滑槽13的中部转动安装有二号丝杆16，且二号丝杆16的两端分别贯穿安装槽14的侧壁；所述二号丝杆16的一端固接有二号面齿轮17；两个所述安装槽14的内部均固接有二号电机18；所述二号电机18的转轴外圈固接有二号齿轮19；所述二号齿轮19与二号面齿轮17相啮合；所述二号滑槽13的内部滑动安装有二号滑块20；所述滑杆15滑动贯穿二号滑块20；所述二号丝杆16贯穿二号滑块20，且二号丝杆16与二号滑块20螺纹配合；所述二号滑块20与活动梁4之间转动连接；工作时，二号电机18带动二号齿轮19旋转，驱动与之啮合的二号面齿轮17旋转，带动二号丝杆16旋转，驱动二号滑块20沿着滑杆15沿着二号滑槽13滑动，控制活动梁4水平位移，从控制推雪板6的位置，继而便于工作人员调整清理积雪的位置。如图2至图4所示，所述二号滑块20的两侧与活动梁4的两侧均转动安装有一号液压缸21；工作人员控制一号液压缸21的活塞杆向外滑出的距离，使得一号液压缸21推动活动梁4向下旋转，降低推雪板6的高度，从而使得推雪板能够有效的将积雪推落。如图2至图4所示，所述固定板5的两端均安装有支撑轮22；所述支撑轮22的外周具有弹性橡胶圈；所述支撑轮22与大棚2的骨架滑动配合；工作时，活动梁4水平调整位置时，工作人员控制一号液压缸21的活塞杆向外滑出的距离，使得一号液压缸21推动活动梁4向下旋转，使得两侧的支撑轮22分别搭在大棚2的骨架上，并且支撑轮22沿着大棚2的骨架向大棚的侧边移动时，一号液压缸21同步推动活动梁4向下旋转，使得1支撑轮22始终贴合大棚2的骨架，通过两个支撑轮22与大棚2的骨架滑动配合，对除雪结构进行支撑，从而控制推雪板6与大棚2的顶面之间的间距，避免推雪板6直接与大棚2接触，降低了大棚2在除雪时发生破损的概率。如图3至图5所示，所述固定板5的两端均开设有延伸槽23；所述延伸槽23的内部滑动安装有延伸板24；所述延伸板24远离固定板5的一端与支撑轮22转动连接；所述固定板5的两端顶面螺纹安装有锁紧螺杆25，且锁紧螺杆25贯穿延伸槽23的顶面；工作时，根据大棚2的骨架间距，调整两侧延伸板24从延伸槽23中滑出的距离，使得两侧的支撑轮22分别搭在大棚2的骨架上，并使用锁紧螺杆25将延伸板24固定锁紧，从而便于工作人员更据大棚2的实际情况进行调整，提高了除雪装置的整体适用范围。如图3至图9所示，所述固定板5的中部远离横梁3的一面固接有一号安装板26；所述一号安装板26的中部转动安装有一号转杆27，且一号转杆27转动贯穿一号安装板26；所述活动梁4的底面两侧均固接有直齿条28；所述一号转杆27的中部外圈固接有一对三号齿轮29；所述三号齿轮29与直齿条28相啮合；所述一号转杆27的两端均匀固接有多个螺旋桨叶30；工作时，固定板5沿着活动梁4移动时，带动一号安装板26与一号转杆27移动，带动三号齿轮29沿着直齿条28移动，使得三号齿轮29旋转，带动一号转杆27旋转，带动多个螺旋桨叶30旋转；多个螺旋桨叶30旋转，将大棚2顶面的积雪进行分割打撒，使得整块的积雪分散，从而有利于推雪板6的推动清理。如图1所示，所述支撑结构包括竖直套柱36；所述移动底盘1的顶面两端均固接有竖直套柱36；所述竖直套柱36的内部滑动安装有竖直滑柱37；所述竖直滑柱37的顶部与移动底盘1的顶面之间固接有二号液压缸38；工作时，根据大棚2的高度，控制二号液压缸38推动竖直滑柱37沿着竖直套柱36向上滑动，控制除雪结构的高度，从而便于对不同高度的大棚2进行清理工作。如图1所示，所述竖直滑柱37的顶面固接有横向套柱39；所述横向套柱39的内部滑动安装有横向滑柱40；两侧所述横向滑柱40与横梁3的两侧固接；所述横向套柱39的侧面与横梁3的侧面之间固接有三号液压缸41；工作时，根据大棚2的宽度，控制两侧的三号液压缸41将横向滑柱40从横向套柱39中滑动，控制两侧的移动底盘1之间的间距，从而便于对不同宽度的大棚2进行清理工作；并且，当除雪结构对大棚2的顶部进行清理积雪时，位于横梁3底部的积雪可能会有残留，此时，控制一侧的三号液压缸41收缩，另一侧的三号液压缸41延伸，使得除雪结构发生横向移动，从而将大棚2顶部正中位置的积雪进行清理。实施例二：如图9至图11所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述横梁3的一端固接有圆筒42；所述圆筒42的顶面固接有三号电机43；所述圆筒42的内部转动安装有主轴44；所述三号电机43的转轴与主轴44固接；所述主轴44的外圈固接有螺旋叶片45，且螺旋叶片45的外圈与圆筒42的内圈滑动配合；所述主轴44的底端固接有锥形圆板46；所述锥形圆板46的底板顶面环绕固接有多个弧形凸板47；所述移动底盘1上设置有真空上料机，且真空上料机通过管道连通圆筒42的顶部；所述真空上料机将除雪剂输送到圆筒42的内部；工作时，大棚2顶面的积雪清理完成后，通过真空上料机将除雪剂输送到圆筒42的内部，三号电机43带动主轴44旋转，带动螺旋叶片45在圆筒42的内部旋转，除雪剂在螺旋叶片45上分布均匀，除雪剂均匀地落到锥形圆板46上，锥形圆板46与弧形凸板47旋转，将除雪剂均匀的向外侧旋转洒出，使得除雪剂均匀分布到大棚2的顶面上，不但加速积雪与结冰的融化清理，而且阻挡落雪在大棚2顶面的聚集。工作原理：根据大棚2的宽度，控制两侧的三号液压缸41将横向滑柱40从横向套柱39中滑动，控制两侧的移动底盘1之间的间距，根据大棚2的高度，控制二号液压缸38推动竖直滑柱37沿着竖直套柱36向上滑动，控制除雪结构的高度；根据大棚2的骨架间距，调整两侧延伸板24从延伸槽23中滑出的距离，使得两侧的支撑轮22分别搭在大棚2的骨架上，并使用锁紧螺杆25将延伸板24固定锁紧；工作人员通过遥控装置控制移动底盘1沿着大棚2的两侧移动，除雪结构控制在大棚2的顶部；二号电机18带动二号齿轮19旋转，驱动与之啮合的二号面齿轮17旋转，带动二号丝杆16旋转，驱动二号滑块20沿着滑杆15沿着二号滑槽13滑动，控制活动梁4水平位移；一号液压缸21推动活动梁4向下旋转，使得两侧的支撑轮22分别搭在大棚2的骨架上，通过两个支撑轮22与大棚2的骨架滑动配合，对除雪结构进行支撑，控制推雪板6与大棚2的顶面之间的间距；一号电机10带动一号齿轮11旋转，驱动与一号齿轮11啮合的一号面齿轮9旋转，带动一号丝杆7旋转，驱动一号滑块12沿着一号滑槽8滑动，带动固定板5与推雪板6沿着活动梁4滑动；固定板5带动一号安装板26与一号转杆27移动，带动三号齿轮29沿着直齿条28移动，使得三号齿轮29旋转，带动一号转杆27旋转，带动多个螺旋桨叶30旋转；多个螺旋桨叶30旋转，将大棚2顶面的积雪进行分割打撒，使得整块的积雪分散；推雪板6从大棚2的顶部向大棚2的两侧滑动，将大棚2顶面打散的积雪推向大棚2的两侧，积雪向大棚2的两侧滑动时，积雪在重力的作用下从大棚2的两侧滑落到地面；同时，固定板5带动二号安装板31移动，带动二号转杆32移动，使得四号齿轮33沿着直齿条28移动，使得四号齿轮33旋转，带动二号转杆32旋转，带动多个弹性杆34旋转，使得多个橡胶球35旋转敲击大棚2的顶部，使得附着在大棚2顶面的冰层破损，同时，使得大棚2顶面的膜面振动，使得破碎的冰块滑落；大棚2顶面的积雪清理完成后，通过真空上料机将除雪剂输送到圆筒42的内部，三号电机43带动主轴44旋转，带动螺旋叶片45在圆筒42的内部旋转，除雪剂在螺旋叶片45上分布均匀，除雪剂均匀地落到锥形圆板46上，锥形圆板46与弧形凸板47旋转，将除雪剂均匀的向外侧旋转洒出，使得除雪剂均匀分布到大棚2的顶面上，不但加速积雪与结冰的融化清理，而且阻挡落雪在大棚2顶面的聚集；当一个大棚2清理完成后，通过移动底盘1移动到下一个大棚2进行清理工作；从而降低了工作人员的工作量，提高了对大棚2顶部积雪的清理效率；同时，减少了工作人员在户外工作的时间，降低了工作人员被冻伤的概率。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
