标题title
高瓦斯隧道通风供给装置
摘要abst
本公开属于隧道通风技术领域，公开一种高瓦斯隧道通风供给装置，针对于在隧道施工过程中对隧道进行通风排气。装置包括有排风单元、支撑单元和进风单元，排风单元与进风单元均安装在支撑单元上。所述排风单元针对于将隧道内的瓦斯气体排出隧道，支撑单元支撑排风单元处于隧道顶部，进风单元向隧道内输入新鲜空气。排风单元、支撑单元与进风单元共同完成对高瓦斯隧道内空气的流动更新。
权利要求书clms
1.高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，装置包括有排风单元、支撑单元和进风单元，排风单元与进风单元均安装在支撑单元上；所述排风单元包括排气管，所述排气管的一端设置有主风机，主风机向排气管中输送气体；主风机的进风侧设置有导流管，所述导流管分别设置在主风机的两侧，导流管开口对接主风机的进风侧，同时主风机的进风侧留有适当大小的开口用于抽取主风机正对位置的空气；所述主风机两侧导流管分别联通在歧管的一端，所述歧管分别布置在排气管的两侧，所述歧管上开设有通孔，所述歧管远离导流管的一端设置有辅助风机，辅助风机向歧管中输送空气。2.根据权利要求1所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，所述排气管、歧管与主风机均安装在安装架上；所述排气管两侧设置有固定夹，所述固定夹下端贯穿有滑杆与第一螺纹杆，所述排气管两端的固定夹与第一螺纹杆两端螺纹连接，所述第一螺纹杆两端的螺纹螺旋方向相反，第一螺纹杆转动连接在安装架的下端，所述第一螺纹杆上固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮相啮合，所述第二齿轮固定连接在第一电机的输出端上，所述第一电机固定安装在安装架上。3.根据权利要求2所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，所述安装架上固定连接有挡板，挡板设置在排气管上方。4.根据权利要求3所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，所述支撑单元对称设置在安装架的两侧，支撑单元包括第二螺纹杆，所述第二螺纹杆转动连接在安装架的一侧，所述第二螺纹杆上设置有多段螺纹，每两个相近螺纹为一组，每组两个螺纹的螺旋方向相反，每组螺纹中的两段螺纹分比为螺纹一和螺纹二，各组螺纹中的螺纹一与螺纹二的螺旋方向分别相同。5.根据权利要求4所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，所述螺纹一与螺纹二上分别螺纹连接有移动块，所述移动块的下端铰接有第一支撑杆，所述两个第一支撑杆交叉布置，两个第一支撑杆中部铰接，所述两个第一支撑杆的下端分别铰接有第二支撑杆，所述第二支撑杆交叉布置，第二支撑杆的下端铰接在支脚上；每组螺纹上均相同布置。6.根据权利要求5所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，所述进风单元包括进风管，所述进风管分别布置在安装架两侧，所述两个进风管靠近隧道出口的一端设置有进气风机，所述进风管上开设有多个出风口，所述进风管上方固定连接有两个平行滑轨，所述每个滑轨上滑动连接有滑块，所述滑块的上方铰接有连接杆，所述连接杆的上方固定连接有转轴，所述转轴转动连接在安装架上，所述转轴上设置有第一蜗轮，所述两个滑轨上方的第一蜗轮啮合在第一蜗杆的两端；所述第一蜗杆转动连接在安装架上，所述第一蜗杆的中部固定连接有第二蜗轮，所述安装架两侧的第二蜗轮分别啮合在第二蜗杆的两端，所述第二蜗杆转动连接安装架上，所述第二蜗杆的中部固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第四齿轮相啮合，所述第四齿轮固定连接在第二电机的输出轴上，所述第二电机固定安装在安装架上。7.根据权利要求6所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，所述第一蜗杆上设置有传动皮带，传动皮带连接在第二螺纹杆上。8.根据权利要求7所述的高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，装置使用方法为：装置的初始状态，支撑单元与进风单元均为收起状态，将装置安放在隧道内部，将排气管放置到安装架上，第一电机与第二电机启动；第一电机上的第二齿轮驱动第一齿轮与第一螺纹杆转动，第一螺纹杆驱动两端的固定夹相互靠近，将排气管固定在安装架上；第二电机上的第四齿轮驱动第三齿轮与第二蜗杆转动，第二蜗杆带动第二蜗轮与第一蜗杆转动，第一蜗杆带动第二螺纹杆转动，第二螺纹杆转动，驱动每组螺纹上的转动块相互靠近，使第一支撑杆与第二支撑杆铰动，共同将安装架支撑起来；同时第一蜗杆驱动第一蜗轮与转轴转动，转轴转动使连接杆转动，连接杆转动使滑块在滑轨上移动，将滑轨与进风管向下伸出，配合支撑单元将安装架升高，使进风管始终位于装置的底部；装置根据隧道的不同高度进行展开，使排气管始终位于隧道的顶部；装置展开后，下方可以照常通行，不影响正常的施工活动；装置展开后，主风机、辅助风机和进气风机转动，主风机将进风侧与导流管中的空气抽进排气管中，在辅助风机的配合下，排气管周围的空气进入歧管中，通过导流管进入排气管中，实现将排气管周围的空气与瓦斯气体都抽入排气管中排出；进气风机向进风管内输送空气，空气从进风管上的出风口流出；进风管位于装置与隧道的底部，排气管位于装置与隧道的顶部，排气管抽出空气，进风管输入空气，从而使隧道形成从下而上的空气流动循环，使隧道内保持空气流通，避免瓦斯浓度过高。
说明书desc
技术领域本公开属于隧道通风技术领域，具体涉及高瓦斯隧道通风供给装置。背景技术随着现在科技的不断发展，进行道路施工时会采用隧道的方式进行线路设置。而针对于隧道的施工，有事会遇到瓦斯隧道，瓦斯隧道是指修建于含瓦斯地层中的隧道，在道路铺设的过程中经常需要经过含瓦斯地层，因此需要挖掘瓦斯隧道对瓦斯进行排放，目的是为了防止瓦斯爆炸带来的巨大危害，在挖掘瓦斯隧道过程需要对保证隧道内的通风以便及时将隧道中的瓦斯气体排出方便进行施工。瓦斯是古代植物在堆积成煤的初期，纤维素和有机质经厌氧菌的作用分解而成，在高温、高压的环境中在成煤的同事由于物理和化学的作用，继续生成瓦斯。瓦斯难溶于水，不助燃也不能维持呼吸，达到一定浓度能使人缺氧窒息而死。在隧道工程建设中，当遇到含有煤体围岩时，必须考虑瓦斯对人员、机具的影响。根据隧道瓦斯内的浓度可分为高瓦斯隧道、低瓦斯隧道和瓦斯突出隧道三种。当瓦斯在隧道内达到一定浓度时，会导致施工人员呼吸困难，身体不适，甚至遇到火星或静电发生爆炸。为降低隧道工作区内的瓦斯浓度，最有效也最直接的方式就是对工作区通风。发明内容针对现有技术的不足，本公开的目的在于提供高瓦斯隧道通风供给装置，解决了现有技术中需要对高瓦斯隧道进行及时通风，避免瓦斯瘀滞，造成危险的问题。本公开的目的可以通过以下技术方案实现：高瓦斯隧道通风供给装置，其特征在于，装置包括有排风单元、支撑单元和进风单元，排风单元与进风单元均安装在支撑单元上。所述排风单元包括排气管，所述排气管的一端设置有主风机，主风机向排气管中输送气体。主风机的进风侧设置有导流管，所述导流管分别设置在主风机的两侧，导流管开口对接主风机的进风侧，同时主风机的进风侧留有适当大小的开口用于抽取主风机正对位置的空气。所述主风机两侧导流管分别联通在歧管的一端，所述歧管分别布置在排气管的两侧，所述歧管上开设有通孔，所述歧管远离导流管的一端设置有辅助风机，辅助风机向歧管中输送空气。进一步的，所述排气管、歧管与主风机均安装在安装架上。所述排气管两侧设置有固定夹，所述固定夹下端贯穿有滑杆与第一螺纹杆，所述排气管两端的固定夹与第一螺纹杆两端螺纹连接，所述第一螺纹杆两端的螺纹螺旋方向相反，第一螺纹杆转动连接在安装架的下端，所述第一螺纹杆上固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮相啮合，所述第二齿轮固定连接在第一电机的输出端上，所述第一电机固定安装在安装架上。进一步的，所述安装架上固定连接有挡板，挡板设置在排气管上方。进一步的，所述支撑单元对称设置在安装架的两侧，支撑单元包括第二螺纹杆，所述第二螺纹杆转动连接在安装架的一侧，所述第二螺纹杆上设置有多段螺纹，每两个相近螺纹为一组，每组两个螺纹的螺旋方向相反，每组螺纹中的两段螺纹分比为螺纹一和螺纹二，各组螺纹中的螺纹一与螺纹二的螺旋方向分别相同。进一步的，所述螺纹一与螺纹二上分别螺纹连接有移动块，所述移动块的下端铰接有第一支撑杆，所述两个第一支撑杆交叉布置，两个第一支撑杆中部铰接，所述两个第一支撑杆的下端分别铰接有第二支撑杆，所述第二支撑杆交叉布置，第二支撑杆的下端铰接在支脚上。每组螺纹上均相同布置。进一步的，所述进风单元包括进风管，所述进风管分别布置在安装架两侧，所述两个进风管靠近隧道出口的一端设置有进气风机，所述进风管上开设有多个出风口，所述进风管上方固定连接有两个平行滑轨，所述每个滑轨上滑动连接有滑块，所述滑块的上方铰接有连接杆，所述连接杆的上方固定连接有转轴，所述转轴转动连接在安装架上，所述转轴上设置有第一蜗轮，所述两个滑轨上方的第一蜗轮啮合在第一蜗杆的两端。所述第一蜗杆转动连接在安装架上，所述第一蜗杆的中部固定连接有第二蜗轮，所述安装架两侧的第二蜗轮分别啮合在第二蜗杆的两端，所述第二蜗杆转动连接安装架上，所述第二蜗杆的中部固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第四齿轮相啮合，所述第四齿轮固定连接在第二电机的输出轴上，所述第二电机固定安装在安装架上。进一步的，所述第一蜗杆上设置有传动皮带，传动皮带连接在第二螺纹杆上。本公开的有益效果：1、装置通过歧管的设置，增大主风机抽取空气的范围，使排气管能够将较大范围内的瓦斯气体排出隧道，避免隧道内瓦斯的瘀滞，造成危险。2、装置能够将排气管进行升高和降低，使排气管始终处于隧道的顶部，便于将瓦斯气体排出，能够适应多种大小隧道的使用。3、装置不使用时能够收缩，较少空间的占用，便于运输；需要使用时，展开安装后，底部可以通行，避免影响正常的施工进程，造成隧道堵塞。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例的整体结构示意图；图2是本公开实施例的排气管与进风管相关结构示意图；图3是本公开实施例的第二螺纹杆相关结构示意图；图4是本公开实施例的安装架相关结构示意图；图5是本公开实施例的图4中A结构放大示意图；具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。如图1-5所示，本装置是一种高瓦斯隧道通风供给装置，针对于在隧道施工过程中对隧道进行通风排气。装置包括有排风单元1、支撑单元2和进风单元3，排风单元1与进风单元3均安装在支撑单元2上。所述排风单元1针对于将隧道内的瓦斯气体排出隧道，支撑单元2支撑排风单元1处于隧道顶部，进风单元3向隧道内输入新鲜空气。排风单元1、支撑单元2与进风单元3共同完成对高瓦斯隧道内空气的流动更新。针对于对隧道内瓦斯气体的排出，设置有排气管11，所述排气管11的一端设置有主风机111，主风机111向排气管11中输送气体。主风机111启动将主风机111进风侧的空气吸入排气管11中，排出隧道。考虑到主风机111只能吸取进风侧的空气，对于排气管11周围的空气与瓦斯气体不能及时排出，容易造成瓦斯气体瘀滞，使瓦斯气体浓度升高，为了扩大空气抽取的范围，在主风机111的进风侧设置有导流管112，所述导流管112分别设置在主风机111的两侧，导流管112开口对接主风机111的进风侧，同时主风机111的进风侧留有适当大小的开口用于抽取主风机111正对位置的空气。所述主风机111两侧导流管112分别联通在歧管113的一端，所述歧管113分别布置在排气管11的两侧，所述歧管113上开设有通孔，所述歧管113远离导流管112的一端设置有辅助风机114，辅助风机114向歧管113中输送空气。主风机111与辅助风机114启动，主风机111将进风侧与导流管112中的空气抽进排气管11中，在辅助风机114的配合下，排气管11周围的空气进入歧管113中，通过导流管112进入排气管11中，实现将排气管11周围的空气与瓦斯气体都抽入排气管11中排出。所述排气管11、歧管113与主风机111均安装在安装架12上。为了使排气管11能够进行拆卸更换，所述排气管11两侧设置有固定夹121，所述固定夹121下端贯穿有滑杆与第一螺纹杆122，所述排气管11两端的固定夹121与第一螺纹杆122两端螺纹连接，所述第一螺纹杆122两端的螺纹螺旋方向相反，第一螺纹杆122转动连接在安装架12的下端，所述第一螺纹杆122上固定连接有第一齿轮123，所述第一齿轮123与第二齿轮124相啮合，所述第二齿轮124固定连接在第一电机125的输出端上，所述第一电机125固定安装在安装架12上。将排气管11放置在安装架12上，第一电机125启动，第二齿轮124驱动第一齿轮123与第一螺纹杆122转动，第一螺纹杆122驱动两端的固定夹121相互靠近，将排气管11固定在安装架12上。由于施工过程中，隧道还未成型，隧道顶部可能会有碎石等掉落物，为了保护排气管11不被砸坏，造成气体泄漏，所述安装架12上固定连接有挡板13，挡板13设置在排气管11上方。由于瓦斯气体的密度小于空气的密度，使瓦斯气体处于隧道的顶部，为了促进瓦斯气体的排出，需要使排气单元处于隧道的顶部，所述支撑单元2对称设置在安装架12的两侧，支撑单元2包括第二螺纹杆21，所述第二螺纹杆21转动连接在安装架12的一侧，所述第二螺纹杆21上设置有多段螺纹，每两个相近螺纹为一组，每组两个螺纹的螺旋方向相反，每组螺纹中的两段螺纹分比为螺纹一和螺纹二，各组螺纹中的螺纹一与螺纹二的螺旋方向分别相同。所述螺纹一与螺纹二上分别螺纹连接有移动块211，所述移动块211的下端铰接有第一支撑杆212，所述两个第一支撑杆212交叉布置，两个第一支撑杆212中部铰接，所述两个第一支撑杆212的下端分别铰接有第二支撑杆213，所述第二支撑杆213交叉布置，第二支撑杆213的下端铰接在支脚214上。每组螺纹上均相同布置。第二螺纹杆21转动，驱动每组螺纹上的转动块相互靠近，使第一支撑杆212与第二支撑杆213铰动，共同将安装架12支撑起来。由于支撑单元2布置在安装架12的两侧，排气装置使用过程中，排气管11的下方可以通行，避免装置对隧道的堵塞。将隧道内含有瓦斯的空气排出隧道后，需要将新鲜空气送入到隧道内，所述进风单元3包括进风管31，所述进风管31分别布置在安装架12两侧，所述两个进风管31靠近隧道出口的一端设置有进气风机311，所述进风管31上开设有多个出风口，所述进风管31上方固定连接有两个平行滑轨312，所述每个滑轨312上滑动连接有滑块313，所述滑块313的上方铰接有连接杆314，所述连接杆314的上方固定连接有转轴315，所述转轴315转动连接在安装架12上，所述转轴315上设置有第一蜗轮316，所述两个滑轨312上方的第一蜗轮316啮合在第一蜗杆317的两端。所述第一蜗杆317转动连接在安装架12上，所述第一蜗杆317的中部固定连接有第二蜗轮318，所述安装架12两侧的第二蜗轮318分别啮合在第二蜗杆319的两端，所述第二蜗杆319转动连接安装架12上，所述第二蜗杆319的中部固定连接有第三齿轮320，所述第三齿轮320与第四齿轮321相啮合，所述第四齿轮321固定连接在第二电机322的输出轴上，所述第二电机322固定安装在安装架12上。为了使进风管31能够始终位于装置的底部，所述第一蜗杆317上设置有传动皮带323，传动皮带323连接在第二螺纹杆21上。第二电机322启动，第四齿轮321驱动第三齿轮320与第二蜗杆319转动，第二蜗杆319带动第二蜗轮318与第一蜗杆317转动，第一蜗杆317驱动第一蜗轮316与转轴315转动，转轴315转动使连接杆314转动，连接杆314转动使滑块313在滑轨312上移动，滑轨312与进风管31向下移动。同时第一蜗杆317通过传动皮带323带动第二螺纹杆21转动，驱动支撑单元2将安装架12撑起，使进风管31始终位于装置的下方，支脚214上方。进气风机311启动，向进风管31内输送空气，空气从进风管31上的出风口流出，由于进风管31位于装置与隧道的底部，排气管11位于装置与隧道的顶部，排气管11抽出空气，进风管31输入空气，从而使隧道形成从下而上的空气流动循环，使隧道内保持空气流通，避免瓦斯浓度过高。所述进风管31与排气管11靠近隧道出口的位置均可连接延长管路。装置的初始状态，支撑单元2与进风单元3均为收起状态，将装置安放在隧道内部，将排气管11放置到安装架12上，第一电机125与第二电机322启动。第一电机125上的第二齿轮124驱动第一齿轮123与第一螺纹杆122转动，第一螺纹杆122驱动两端的固定夹121相互靠近，将排气管11固定在安装架12上。第二电机322上的第四齿轮321驱动第三齿轮320与第二蜗杆319转动，第二蜗杆319带动第二蜗轮318与第一蜗杆317转动，第一蜗杆317带动第二螺纹杆21转动，第二螺纹杆21转动，驱动每组螺纹上的转动块相互靠近，使第一支撑杆212与第二支撑杆213铰动，共同将安装架12支撑起来。同时第一蜗杆317驱动第一蜗轮316与转轴315转动，转轴315转动使连接杆314转动，连接杆314转动使滑块313在滑轨312上移动，将滑轨312与进风管31向下伸出，配合支撑单元2将安装架12升高，使进风管31始终位于装置的底部。装置根据隧道的不同高度进行展开，使排气管11始终位于隧道的顶部。装置展开后，下方可以照常通行，不影响正常的施工活动。装置展开后，主风机111、辅助风机114和进气风机311转动，主风机111将进风侧与导流管112中的空气抽进排气管11中，在辅助风机114的配合下，排气管11周围的空气进入歧管113中，通过导流管112进入排气管11中，实现将排气管11周围的空气与瓦斯气体都抽入排气管11中排出。进气风机311向进风管31内输送空气，空气从进风管31上的出风口流出。进风管31位于装置与隧道的底部，排气管11位于装置与隧道的顶部，排气管11抽出空气，进风管31输入空气，从而使隧道形成从下而上的空气流动循环，使隧道内保持空气流通，避免瓦斯浓度过高。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本公开的基本原理、主要特征和本公开的优点。本行业的技术人员应该了解，本公开不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本公开的原理，在不脱离本公开精神和范围的前提下，本公开还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本公开范围内容。
