标题title
一种具有防护功能的虹吸排水收集系统
摘要abst
本发明公开了一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，包括屋顶，所述屋顶边缘固定连接有挡水板。本发明中，通过设置集水槽，使得屋顶的雨水可以汇入集水槽内，通过自动开合组件控制电动缸打开封堵板，使得集水槽内的水通过虹吸效应可以从进水管和第一排水管流出，从而使得雨水可以及时排出，避免雨水在屋顶停留时间较长造成渗潮，同时整个过程无需人工干预，较为自动化，通过虹吸效应排出屋顶的雨水，使得屋顶在建造时无需设置找坡层，并且雨水第一时间汇入集水槽中，雨水不会长时间停留在屋顶，避免屋顶因水泡而损坏，降低了建造成本以及维修养护成本，通过设置防护盖以及滤板，可以将水中的杂质过滤，避免堵塞排水管道。
权利要求书clms
1.一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：包括屋顶，所述屋顶边缘固定连接有挡水板，所述屋顶与所述挡水板的连接处开设有多个集水槽，所述集水槽内设置有进水管，所述进水管顶部固定连通有第一排水管，且所述第一排水管固定安装在所述挡水板外侧壁上，且其与所述进水管连通处固定贯穿所述第一排水管，所述进水管底端移动设置有封堵盖，所述封堵盖底部固定连接有支撑架，所述进水管上固定安装有电动缸，所述电动缸与所述支撑架一侧固定连接，所述进水管上固定连接有自动开合组件，所述自动开合组件与所述电动缸电性连接，其用于控制所述电动缸自动运行，所述集水槽顶部盖设有防护盖，所述防护盖上固定嵌设有滤板，所述挡水板上固定安装有供电组件，所述供电组件与所述自动开合组件以及所述电动缸分别电性连接，其用于提供所述自动开合组件以及所述电动缸所需的电能。2.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述集水槽顶部边缘处设有弧形坡，所述集水槽侧壁内设置有多重防水层。3.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述集水槽内固定安装有连通管，所述连通管固定贯穿所述挡水板，所述挡水板外侧固定连接有集水盒，所述集水盒侧壁上固定连通有第二排水管，所述连通管位于所述集水槽内的底端低于所述进水管的高度，所述连通管位于所述挡水板外侧的端部插入所述集水盒中，且此端低于所述第二排水管的高度。4.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述进水管底端边缘固定连接有导向杆，且所述导向杆移动贯穿所述支撑架。5.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述自动开合组件包括第一固定环、第二固定环、连接架、第一滑轮、第二滑轮、拉力传感器、弹性连接绳、浮力块以及PLC控制芯片，所述第一固定环与所述第二固定环均固定套设在所述进水管上，且所述第二固定环位于所述第一固定环下方，所述连接架位于所述集水槽内，且其与所述第一固定环固定连接，所述第一滑轮与所述第二滑轮均与所述连接架转动连接，且所述第一滑轮距离所述进水管的距离小于所述第二滑轮距离所述进水管的距离，所述拉力传感器固定安装在所述第二固定环上，所述弹性连接绳一端与所述拉力传感器固定连接，且其搭设在所述第一滑轮以及所述第二滑轮上方，所述浮力块与所述弹性连接绳的另一端固定连接，所述PLC控制芯片固定安装在所述挡水板顶部，且其与所述拉力传感器以及所述电动缸分别电性连接。6.根据权利要求5所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述集水槽内固定连接有导流板，所述导流板为倒V型，所述导流板被所述弹性连接绳移动贯穿，且所述浮力块位于所述导流板下方。7.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述屋顶上固定安装有多个安装滑轨，且其位于所述集水槽顶部四周，所述防护盖插设在所述安装滑轨上，且所述防护盖顶部固定连接有拉动把手。8.根据权利要求7所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述滤板边缘为金属材质，相邻的所述安装滑轨之间设置有磁力条，所述磁力条嵌设在所述屋顶上。9.根据权利要求5所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述供电组件包括太阳能供电板、光伏充电控制器以及蓄电池，所述太阳能供电板固定安装在所述挡水板顶部，所述光伏充电控制器固定安装在所述挡水板顶部，且其与所述太阳能供电板电性连接，所述蓄电池固定安装在所述挡水板顶部，且其与所述光伏充电控制器、所述PLC控制芯片、所述拉力传感器以及所述电动缸分别电性连接。10.根据权利要求9所述的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，其特征在于：所述挡水板顶部固定连接有防水罩，所述防水罩将所述光伏充电控制器、所述蓄电池以及所述PLC控制芯片包围在内，所述防水罩的底部还开设有通风槽，且所述通风槽低于所述挡水板顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水系统领域，更具体的，涉及一种具有防护功能的虹吸排水收集系统。背景技术现有技术中在立体车库或其他房体结构的绿化排水系统中，最常用的就是排水板和防水结构。排水板一般用于种植屋面，现有的排水板，是在聚合物片材上形成实心或杯状凸起，杯状凸起的杯口在凸起的反方向，凸起一般向上，凸起之间的空间构成排水通道。凸起向下时，凸起之间打孔，水穿过该孔，再从凸起之间的空间流走。当前技术中利用排水板进行的排水系统，就是单纯的将若干排水板平铺在屋面上，上面再铺盖一层过滤布，过滤布上再铺盖绿化土，这样屋面上的积水只能从屋面的边缘处排出，这种排水方式雨水在屋面停留时间过长，容易造成屋面的渗潮，影响房屋结构，并且屋面需要设置找坡层，这势必会增加建筑成本以及后续的维修养护成本，另外积水中的杂质可能会堵塞排水通道，影响后续排水效果。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，以解决上述背景技术提出的中积水在屋面停留时间较长、屋面建筑成本以及后期维修养护成本较高以及积水中的杂质会堵塞排水通道的问题，而提出的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，包括屋顶，所述屋顶边缘固定连接有挡水板，所述屋顶与所述挡水板的连接处开设有多个集水槽，所述集水槽内设置有进水管，所述进水管顶部固定连通有第一排水管，且所述第一排水管固定安装在所述挡水板外侧壁上，且其与所述进水管连通处固定贯穿所述第一排水管，所述进水管底端移动设置有封堵盖，所述封堵盖底部固定连接有支撑架，所述进水管上固定安装有电动缸，所述电动缸与所述支撑架一侧固定连接，所述进水管上固定连接有自动开合组件，所述自动开合组件与所述电动缸电性连接，其用于控制所述电动缸自动运行，所述集水槽顶部盖设有防护盖，所述防护盖上固定嵌设有滤板，所述挡水板上固定安装有供电组件，所述供电组件与所述自动开合组件以及所述电动缸分别电性连接，其用于提供所述自动开合组件以及所述电动缸所需的电能。在本发明较佳的技术方案中，所述集水槽顶部边缘处设有弧形坡，所述集水槽侧壁内设置有多重防水层，通过设置弧形坡，可以使得屋顶的雨水快速流入集水槽中，从集水槽中经进水管和第一排水管排出，避免雨水在屋顶停留时间过长，由于集水槽内长期存在水，通过设置多重防水层可以避免积水从集水槽渗入墙体内部，并且由于雨水第一时间均会自动流向集水槽，避免屋顶因长时间水泡而损坏，大大降低了建筑后期的维修养护成本。在本发明较佳的技术方案中，所述集水槽内固定安装有连通管，所述连通管固定贯穿所述挡水板，所述挡水板外侧固定连接有集水盒，所述集水盒侧壁上固定连通有第二排水管，所述连通管位于所述集水槽内的底端低于所述进水管的高度，所述连通管位于所述挡水板外侧的端部插入所述集水盒中，且此端低于所述第二排水管的高度，集水盒中始终存有水，通过设置连通管，可以在降雨时，通过连通器效应将集水槽中的水一起排出，提升排水效果，且无需增加其他动力装置，并且在排水结束后，可以将集水槽中的水尽可能排出，使得集水槽中的水位低于进水管，进水管中不会残留水，避免后续排水过程中进水管和第一排水管无法通过虹吸效应排水。在本发明较佳的技术方案中，所述进水管底端边缘固定连接有导向杆，且所述导向杆移动贯穿所述支撑架，通过设置导向杆可以使得支撑架在被电动缸带动上升和下降的过程中不会左右偏移，使得在不需要排水时封堵盖可以精准将进水管底部堵住，避免在开始排水时无法顺利通过虹吸效应排出水。在本发明较佳的技术方案中，所述自动开合组件包括第一固定环、第二固定环、连接架、第一滑轮、第二滑轮、拉力传感器、弹性连接绳、浮力块以及PLC控制芯片，所述第一固定环与所述第二固定环均固定套设在所述进水管上，且所述第二固定环位于所述第一固定环下方，所述连接架位于所述集水槽内，且其与所述第一固定环固定连接，所述第一滑轮与所述第二滑轮均与所述连接架转动连接，且所述第一滑轮距离所述进水管的距离小于所述第二滑轮距离所述进水管的距离，所述拉力传感器固定安装在所述第二固定环上，所述弹性连接绳一端与所述拉力传感器固定连接，且其搭设在所述第一滑轮以及所述第二滑轮上方，所述浮力块与所述弹性连接绳的另一端固定连接，所述PLC控制芯片固定安装在所述挡水板顶部，且其与所述拉力传感器以及所述电动缸分别电性连接，在没有降雨时，浮力块对弹性连接绳的拉力会传递到拉力传感器上，拉力传感器将监测到的拉力值实时传递给PLC控制芯片，PLC控制芯片内预设有拉力阈值，此时浮力块对弹性连接绳的拉力大于预设的拉力阈值，在降雨时，雨水大量涌入集水槽，使得浮力块逐渐浮起，浮力块对弹性连接绳的拉力逐渐降低，当拉力传感器接受到的拉力小于预设的拉力阈值时，PLC控制芯片会控制电动缸带动支撑架以及封堵板下沉，使得进水管底端打开，此时集水槽中的水会突然涌入进水管中，根据虹吸效应，水会经进水管和第一排水管排出，从而使得屋顶上的水快速排出，当屋顶水被排空后，集水槽中的水位下降，浮力块下沉，浮力块对弹性连接绳的拉力逐渐变大，当拉力传感器传递给PLC芯片的拉力信号超过预设阈值时，PLC控制芯片会控制电动缸回缩，带动支撑架和封堵盖上升，重新堵住进水管的底端，整个过程无需人工干预，更加自动化。在本发明较佳的技术方案中，所述集水槽内固定连接有导流板，所述导流板为倒V型，所述导流板被所述弹性连接绳移动贯穿，且所述浮力块位于所述导流板下方，通过设置导流板，可以在屋顶上的雨水大量涌入集水槽时，落下的水不会对浮力块造成冲击，避免弹性连接绳承受的拉力变化较大，影响拉力传感器检测到的拉力数值。在本发明较佳的技术方案中，所述屋顶上固定安装有多个安装滑轨，且其位于所述集水槽顶部四周，所述防护盖插设在所述安装滑轨上，且所述防护盖顶部固定连接有拉动把手，通过设置安装滑轨，可以使得防护盖以及滤板不会受水流冲击而位移，避免杂质进入集水槽中，通过设置拉动把手，便于工作人员取下防护盖以及滤板，对其进行定期清理。在本发明较佳的技术方案中，所述滤板边缘为金属材质，相邻的所述安装滑轨之间设置有磁力条，所述磁力条嵌设在所述屋顶上，磁力条会将滤板边缘吸附，使得滤板边缘紧贴屋顶表面，避免污水透过滤板和屋顶的缝隙进入集水槽中，并且使得防护盖开合方式更便捷。在本发明较佳的技术方案中，所述供电组件包括太阳能供电板、光伏充电控制器以及蓄电池，所述太阳能供电板固定安装在所述挡水板顶部，所述光伏充电控制器固定安装在所述挡水板顶部，且其与所述太阳能供电板电性连接，所述蓄电池固定安装在所述挡水板顶部，且其与所述光伏充电控制器、所述PLC控制芯片、所述拉力传感器以及所述电动缸分别电性连接，光伏充电控制器内置变压器，可以将太阳能供电板吸收的电能储存在蓄电池内，并且可以在无光条件下断开与蓄电池之间的连接，避免蓄电池内的电量倒流，保证了蓄电池的储存电量，使得蓄电池的续航时间更长，在连续阴雨天气可以持续工作。在本发明较佳的技术方案中，所述挡水板顶部固定连接有防水罩，所述防水罩将所述光伏充电控制器、所述蓄电池以及所述PLC控制芯片包围在内，所述防水罩的底部还开设有通风槽，且所述通风槽低于所述挡水板顶部，通过设置防水罩，可以避免降雨时雨水进入光伏充电控制器、蓄电池以及PLC芯片内，对内部的电子元件造成损坏，通风槽的设置可以保证蓄电池以及光伏充电控制器的散热，并且通风槽低于所述挡水板顶部，在下雨时，雨水也无法进入防水罩内部。本发明的有益效果为：本发明提供的一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，通过设置集水槽，使得屋顶的雨水可以汇入集水槽内，通过自动开合组件控制电动缸打开封堵板，使得集水槽内的水通过虹吸效应可以从进水管和第一排水管流出，从而使得雨水可以及时排出，避免雨水在屋顶停留时间较长造成渗潮，同时整个过程无需人工干预，较为自动化。通过虹吸效应排出屋顶的雨水，使得屋顶在建造时无需设置找坡层，并且雨水第一时间汇入集水槽中，雨水不会长时间停留在屋顶，避免屋顶因水泡而损坏，降低了建造成本以及维修养护成本。通过设置防护盖以及滤板，可以将水中的杂质过滤，避免堵塞排水管道。附图说明图1为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的立体结构示意图；图2为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的去除防护盖时立体结构示意图；图3为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的剖视图；图4为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的图3的A处放大图；图5为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的部分立体结构示意图；图6为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的部分立体结构剖视图；图7为本发明提出一种具有防护功能的虹吸排水收集系统的部分立体结构爆炸图。图中：1-屋顶；2-挡水板；3-集水槽；4-进水管；5-第一排水管；6-封堵盖；7-支撑架；8-电动缸；9-自动开合组件；901-第一固定环；902-第二固定环；903-连接架；904-第一滑轮；905-第二滑轮；906-拉力传感器；907-弹性连接绳；908-浮力块；909-PLC控制芯片；10-防护盖；11-滤板；12-供电组件；1201-太阳能供电板；1202-光伏充电控制器；1203-蓄电池；13-弧形坡；14-防水层；15-连通管；16-集水盒；17-第二排水管；18-导向杆；19-导流板；20-安装滑轨；21-拉动把手；22-磁力条；23-防水罩；24-通风槽。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-7所示，实施例中提供了一种具有防护功能的虹吸排水收集系统，包括屋顶1，屋顶1边缘固定连接有挡水板2，屋顶1与挡水板2的连接处开设有多个集水槽3，集水槽3内设置有进水管4，进水管4顶部固定连通有第一排水管5，且第一排水管5固定安装在挡水板2外侧壁上，且其与进水管4连通处固定贯穿第一排水管5，进水管4底端移动设置有封堵盖6，封堵盖6底部固定连接有支撑架7，进水管4上固定安装有电动缸8，电动缸8与支撑架7一侧固定连接，进水管4上固定连接有自动开合组件9，自动开合组件9与电动缸8电性连接，其用于控制电动缸8自动运行，集水槽3顶部盖设有防护盖10，防护盖10上固定嵌设有滤板11，挡水板2上固定安装有供电组件12，供电组件12与自动开合组件9以及电动缸8分别电性连接，其用于提供自动开合组件9以及电动缸8所需的电能，在一些实施例中：当降雨时，由于集水槽3与屋顶1表面存在高度差，雨水大量涌入集水槽3内，涌入的雨水会触发自动开合组件9，使得自动开合组件9控制电动缸8带动支撑架7以及封堵板下沉，进水管4底部被打开，此时水大量涌入进水管4中，通过虹吸效应，集水槽3中的水可以从进水管4以及第一排水管5中及时排出，避免雨水在屋顶1停留时间较长造成渗潮，同时整个过程无需人工干预，较为自动化，另外通过虹吸效应排出屋顶1的雨水，使得屋顶1在建造时无需设置找坡层，并且雨水第一时间汇入集水槽3中，雨水不会长时间停留在屋顶1，避免屋顶1因水泡而损坏，降低了建造成本以及维修养护成本，通过设置防护盖10以及滤板11，可以将水中的杂质如树枝、落叶等过滤，避免杂质进入集水仓中堵塞排水管道。如图1-图3所示，在一些实施例中，集水槽3顶部边缘处设有弧形坡13，集水槽3侧壁内设置有多重防水层14，通过设置弧形坡13，可以使得屋顶1的雨水快速流入集水槽3中，从集水槽3中经进水管4和第一排水管5排出，避免雨水在屋顶1停留时间过长，由于集水槽3内长期存在水，通过设置多重防水层14可以避免积水从集水槽3渗入墙体内部，并且由于雨水第一时间均会自动流向集水槽3，避免屋顶1因长时间水泡而损坏，大大降低了建筑后期的维修养护成本。如图2、图3、图6所示，在一些实施例中，集水槽3内固定安装有连通管15，连通管15固定贯穿挡水板2，挡水板2外侧固定连接有集水盒16，集水盒16侧壁上固定连通有第二排水管17，连通管15位于集水槽3内的底端低于进水管4的高度，连通管15位于挡水板2外侧的端部插入集水盒16中，且此端低于第二排水管17的高度，集水盒16中始终存有水，通过设置连通管15，可以在降雨时，通过连通器效应将集水槽3中的水一起排出，提升排水效果，且无需增加其他动力装置，并且在排水结束后，可以将集水槽3中的水尽可能排出，使得集水槽3中的水位低于进水管4，进水管4中不会残留水，避免后续排水过程中进水管4和第一排水管5无法通过虹吸效应排水。如图3、图5所示，在一些实施例中，进水管4底端边缘固定连接有导向杆18，且导向杆18移动贯穿支撑架7，通过设置导向杆18可以使得支撑架7在被电动缸8带动上升和下降的过程中不会左右偏移，使得在不需要排水时封堵盖6可以精准将进水管4底部堵住，避免在开始排水时无法顺利通过虹吸效应排出水。如图1、图2、图3、图4、图5、图7所示，在一些实施例中，自动开合组件9包括第一固定环901、第二固定环902、连接架903、第一滑轮904、第二滑轮905、拉力传感器906、弹性连接绳907、浮力块908以及PLC控制芯片909，第一固定环901与第二固定环902均固定套设在进水管4上，且第二固定环902位于第一固定环901下方，连接架903位于集水槽3内，且其与第一固定环901固定连接，第一滑轮904与第二滑轮905均与连接架903转动连接，且第一滑轮904距离进水管4的距离小于第二滑轮905距离进水管4的距离，拉力传感器906固定安装在第二固定环902上，弹性连接绳907一端与拉力传感器906固定连接，且其搭设在第一滑轮904以及第二滑轮905上方，浮力块908与弹性连接绳907的另一端固定连接，PLC控制芯片909固定安装在挡水板2顶部，且其与拉力传感器906以及电动缸8分别电性连接，在没有降雨时，浮力块908对弹性连接绳907的拉力会传递到拉力传感器906上，拉力传感器906将监测到的拉力值实时传递给PLC控制芯片909，PLC控制芯片909内预设有拉力阈值，此时浮力块908对弹性连接绳907的拉力大于预设的拉力阈值，在降雨时，雨水大量涌入集水槽3，使得浮力块908逐渐浮起，浮力块908对弹性连接绳907的拉力逐渐降低，当拉力传感器906接受到的拉力小于预设的拉力阈值时，PLC控制芯片909会控制电动缸8带动支撑架7以及封堵板下沉，使得进水管4底端打开，此时集水槽3中的水会突然涌入进水管4中，根据虹吸效应，水会经进水管4和第一排水管5排出，从而使得屋顶1上的水快速排出，当屋顶1水被排空后，集水槽3中的水位下降，浮力块908下沉，浮力块908对弹性连接绳907的拉力逐渐变大，当拉力传感器906传递给PLC芯片909的拉力信号超过预设阈值时，PLC控制芯片909会控制电动缸8回缩，带动支撑架7和封堵盖6上升，重新堵住进水管4的底端，整个过程无需人工干预，更加自动化。如图1、图2、图4所示，在一些实施例中，集水槽3内固定连接有导流板19，导流板19为倒V型，导流板19被弹性连接绳907移动贯穿，且浮力块908位于导流板19下方，通过设置导流板19，可以在屋顶1上的雨水大量涌入集水槽3时，落下的水不会对浮力块908造成冲击，避免弹性连接绳907承受的拉力变化较大，影响拉力传感器906检测到的拉力数值。如图1、图2所示，在一些实施例中，屋顶1上固定安装有多个安装滑轨20，且其位于集水槽3顶部四周，防护盖10插设在安装滑轨20上，且防护盖10顶部固定连接有拉动把手21，通过设置安装滑轨20，可以使得防护盖10以及滤板11不会受水流冲击而位移，避免杂质进入集水槽3中，通过设置拉动把手21，便于工作人员取下防护盖10以及滤板11，对其进行定期清理。如图1、图2所示，在一些实施例中，滤板11边缘为金属材质，相邻的安装滑轨20之间设置有磁力条22，磁力条22嵌设在屋顶1上，磁力条22会将滤板11边缘吸附，使得滤板11边缘紧贴屋顶1表面，避免污水透过滤板11和屋顶1的缝隙进入集水槽3中，并且使得防护盖10开合方式更便捷。如图1、图7所示，在一些实施例中，供电组件12包括太阳能供电板1201、光伏充电控制器1202以及蓄电池1203，太阳能供电板1201固定安装在挡水板2顶部，光伏充电控制器1202固定安装在挡水板2顶部，且其与太阳能供电板1201电性连接，蓄电池1203固定安装在挡水板2顶部，且其与光伏充电控制器1202、PLC控制芯片909、拉力传感器906以及电动缸8分别电性连接，光伏充电控制器1202内置变压器，可以将太阳能供电板1201吸收的电能储存在蓄电池1203内，并且可以在无光条件下断开与蓄电池1203之间的连接，避免蓄电池1203内的电量倒流，保证了蓄电池1203的储存电量，使得蓄电池1203的续航时间更长，在连续阴雨天气可以持续工作。如图1、图7所示，在一些实施例中，挡水板2顶部固定连接有防水罩23，防水罩23将光伏充电控制器1202、蓄电池1203以及PLC控制芯片909包围在内，防水罩23的底部还开设有通风槽24，且通风槽24低于挡水板2顶部，通过设置防水罩23，可以避免降雨时雨水进入光伏充电控制器1202、蓄电池1203以及PLC芯片909内，对内部的电子元件造成损坏，通风槽24的设置可以保证蓄电池1203以及光伏充电控制器1202的散热，并且通风槽24低于挡水板2顶部，在下雨时，雨水也无法进入防水罩23内部，另外还需说明的是：本发明中的各个电子元件的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，各个电子元件的型号根据实际使用选择合适的型号，所以各个电子元件不再详细解释控制方式和接线布置。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
