标题title
一种矿山安全用矿洞支撑装置
摘要abst
本发明涉及矿山安全领域，尤其涉及一种矿山安全用矿洞支撑装置。本发明能够更简便且更多方位的对矿洞内侧壁和内顶部进行支撑，还便于根据矿洞内侧壁的弧度不一调节转动斜板的摆动幅度，使得转动斜板与矿洞内侧壁更加贴合，提高矿洞的支撑效果和支撑紧固性。本发明包括有底座、套杆和支脚等；底座上部通过螺纹连接有套杆，套杆下部设有支脚。人工组装好装置，并将装置放置在矿洞内，开启液压缸，转动斜板抵住矿洞内侧壁，顶部支板顶住矿洞内顶部，当矿洞内侧壁的弧度不一时，转动斜板会根据矿洞内侧壁的弧度调节摆动幅度，这样能够更简便的对矿洞内侧壁和内顶部进行同时支撑，还便于根据弧度不一调节摆动幅度，提高矿洞的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，包括有底座、套杆、支脚、升降部件和斜板锁定部件，底座上部通过螺纹连接有套杆，套杆呈竖直设置，套杆内部开有圆槽，套杆内上部设有凸块，套杆下部设有支脚，支脚下部设有三个长杆，支脚下部的三个长杆上都开有若干个安装孔，升降部件设置于套杆内部，升降部件用于顶住矿洞内壁，斜板锁定部件设置于升降部件上，斜板锁定部件用于卡紧升降部件。2.如权利要求1所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，升降部件包括有升降柱、液压缸和顶部支板，套杆内部滑动式连接有升降柱，升降柱上开有竖槽，套杆内上部的凸块位于升降柱的竖槽内，底座上部设有液压缸，液压缸的伸缩杆与升降柱固定连接，升降柱顶部设有顶部支板，顶部支板内部开有滑槽。3.如权利要求2所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，斜板锁定部件包括有转动斜板、卡杆、复位弹簧一、滑动支杆、复位弹簧二、滑动支架和挤杆，顶部支板一侧转动式连接有转动斜板，转动斜板靠近顶部支板的一侧开有若干个凹槽，转动斜板位于同一水平面上的若干个凹槽为一组，顶部支板内部滑动式连接有卡杆，卡杆一侧设有若干个短杆，卡杆的若干个短杆分别会与转动斜板的每组中的若干个凹槽接触，卡杆与顶部支板之间连接有复位弹簧一，顶部支板内部的滑槽上设有两个滑动支杆，两个滑动支杆呈对称设置，两个滑动支杆上部都滑动式连接有滑动支架，两个滑动支架与顶部支板的滑槽之间都连接有复位弹簧二，升降柱内部滑动式连接有挤杆，挤杆下部会与套杆内上部的凸块接触，挤杆上部与顶部支板滑动式连接，挤杆上部与两个滑动支架都固定连接，挤杆上部会与卡杆接触。4.如权利要求3所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，还包括有顶部紧固部件，顶部紧固部件设置于顶部支板两侧，顶部紧固部件包括有安装支框、挤板、转柱、挤块、柱齿轮、齿条、摆杆和紧固钉，顶部支板两侧都设有安装支框，两个安装支框呈对称设置，两个安装支框下部都滑动式连接有挤板，顶部支板两侧都转动式连接有转柱，两个转柱呈对称设置，两个转柱上都设有挤块，两个挤块都呈扇形结构，两个转柱上都设有柱齿轮，卡杆下部两侧都设有齿条，齿条与柱齿轮啮合，顶部支板两侧都转动式连接有摆杆，两个摆杆呈对称设置，摆杆与挤块接触，摆杆远离挤块的一端与挤板底部接触，两个挤板上部都转动式连接有两个紧固钉，位于同一个挤板上的两个紧固钉为一组，每组中的两个紧固钉呈对称设置，每组中的两个紧固钉都穿过安装支框。5.如权利要求4所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，还包括有斜放紧固部件，斜放紧固部件设置于顶部支板一侧，斜放紧固部件包括有滑动框、钉板、滑动滚轮和限位板，顶部支板一侧设有滑动框，滑动框上滑动式连接有钉板，钉板一侧设有若干个钢钉，钉板两侧都设有滑动滚轮，两个滑动滚轮呈对称设置，两个挤板下部都设有限位板，限位板与滑动滚轮接触。6.如权利要求5所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，还包括有限位杆，四个紧固钉上都开有螺纹槽，两个安装支框下部都设有两个限位杆，位于同一个安装支框上的两个限位杆为一组，限位杆一侧位于紧固钉的螺纹槽内。7.如权利要求6所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，还包括有橡胶软垫，转动斜板上部设有橡胶软垫。8.如权利要求3所述的一种矿山安全用矿洞支撑装置，其特征是，挤杆上部呈锥形结构，挤杆下部呈圆盘结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山安全领域，尤其涉及一种矿山安全用矿洞支撑装置。背景技术矿山指有一定开采境界的采掘矿石的独立生产经营单位，其主要包括一个或多个采矿车间和一些辅助车间，矿山在进行开采时需要开设矿洞进行开采，为了防止矿洞坍塌，需要在矿洞的内部设置支撑结构对矿洞进行支撑。然而现有的矿洞支撑结构大部分需要对其内部进行加装安全防滑支撑架，其安装过程极为繁琐，且费时费力，同时矿洞的内部空间有限，一旦加装安全防滑支撑架后，矿洞内部会显得比较拥挤，不便于工作人员后续走动及开采，而且现有的矿洞支撑装置大部分不能够很好的对矿洞内侧壁和内顶部同时进行支撑，使得矿洞内侧壁和内顶部的支撑不够牢固，矿洞的支撑效果不是很好，一旦矿洞在开采时支撑不够牢固，就有可能会突然坍塌，对矿洞内工作人员的生命安全造成威胁，此外，现有装置大多只适用于内侧壁同一弧度的矿洞，而矿洞内壁大多凹凸不平，这样进一步使得矿洞的支撑效果不佳。发明内容有鉴于此，本发明提供一种矿山安全用矿洞支撑装置，能够更简便且更多方位的对矿洞内侧壁和内顶部进行支撑，还便于根据矿洞内侧壁的弧度不一调节转动斜板的摆动幅度，使得转动斜板与矿洞内侧壁更加贴合，提高矿洞的支撑效果和支撑紧固性。技术方案：一种矿山安全用矿洞支撑装置，包括有底座、套杆、支脚、升降部件和斜板锁定部件，底座上部通过螺纹连接有套杆，套杆呈竖直设置，套杆内部开有圆槽，套杆内上部设有凸块，套杆下部设有支脚，支脚下部设有三个长杆，支脚下部的三个长杆上都开有若干个安装孔，升降部件设置于套杆内部，斜板锁定部件设置于升降部件上。更为优选的是，升降部件包括有升降柱、液压缸和顶部支板，套杆内部滑动式连接有升降柱，升降柱上开有竖槽，套杆内上部的凸块位于升降柱的竖槽内，底座上部设有液压缸，液压缸的伸缩杆与升降柱固定连接，升降柱顶部设有顶部支板，顶部支板内部开有滑槽。更为优选的是，斜板锁定部件包括有转动斜板、卡杆、复位弹簧一、滑动支杆、复位弹簧二、滑动支架和挤杆，顶部支板一侧转动式连接有转动斜板，转动斜板靠近顶部支板的一侧开有若干个凹槽，转动斜板位于同一水平面上的若干个凹槽为一组，顶部支板内部滑动式连接有卡杆，卡杆一侧设有若干个短杆，卡杆的若干个短杆分别会与转动斜板的每组中的若干个凹槽接触，卡杆与顶部支板之间连接有复位弹簧一，顶部支板内部的滑槽上设有两个滑动支杆，两个滑动支杆呈对称设置，两个滑动支杆上部都滑动式连接有滑动支架，两个滑动支架与顶部支板的滑槽之间都连接有复位弹簧二，升降柱内部滑动式连接有挤杆，挤杆下部会与套杆内上部的凸块接触，挤杆上部与顶部支板滑动式连接，挤杆上部与两个滑动支架都固定连接，挤杆上部会与卡杆接触。更为优选的是，还包括有顶部紧固部件，顶部紧固部件设置于顶部支板两侧，顶部紧固部件包括有安装支框、挤板、转柱、挤块、柱齿轮、齿条、摆杆和紧固钉，顶部支板两侧都设有安装支框，两个安装支框呈对称设置，两个安装支框下部都滑动式连接有挤板，顶部支板两侧都转动式连接有转柱，两个转柱呈对称设置，两个转柱上都设有挤块，两个挤块都呈扇形结构，两个转柱上都设有柱齿轮，卡杆下部两侧都设有齿条，齿条与柱齿轮啮合，顶部支板两侧都转动式连接有摆杆，两个摆杆呈对称设置，摆杆与挤块接触，摆杆远离挤块的一端与挤板底部接触，两个挤板上部都转动式连接有两个紧固钉，位于同一个挤板上的两个紧固钉为一组，每组中的两个紧固钉呈对称设置，每组中的两个紧固钉都穿过安装支框。更为优选的是，还包括有斜放紧固部件，斜放紧固部件设置于顶部支板一侧，斜放紧固部件包括有滑动框、钉板、滑动滚轮和限位板，顶部支板一侧设有滑动框，滑动框上滑动式连接有钉板，钉板一侧设有若干个钢钉，钉板两侧都设有滑动滚轮，两个滑动滚轮呈对称设置，两个挤板下部都设有限位板，限位板与滑动滚轮接触。更为优选的是，还包括有限位杆，四个紧固钉上都开有螺纹槽，两个安装支框下部都设有两个限位杆，位于同一个安装支框上的两个限位杆为一组，限位杆一侧位于紧固钉的螺纹槽内。更为优选的是，还包括有橡胶软垫，转动斜板上部设有橡胶软垫。更为优选的是，挤杆上部呈锥形结构，挤杆下部呈圆盘结构。与现有技术相比，本发明具有如下优点：首先，人工将套杆旋入底座内，并用若干个螺母固定在支脚和底座之间，然后人工将组装好的装置放置在矿洞内，并开启液压缸，转动斜板抵住矿洞内侧壁，顶部支板顶住矿洞内顶部，当矿洞内侧壁的弧度不一时，转动斜板上的若干组凹槽会根据矿洞内侧壁的弧度调节摆动幅度，这样能够更简便的对需要支撑的矿洞内侧壁和内顶部进行同时支撑，便于人工后续对矿洞进行开采，同时还便于根据需要支撑的矿洞内侧壁的弧度不一调节转动斜板的摆动幅度，以此能够尽可能的适应不同内侧壁弧度的矿洞，提高矿洞的支撑效果。其次，当卡杆朝远离挤杆的方向移动时，两组紧固钉都会向上扎入矿洞内顶部，如此，通过两组紧固钉向上移动，使得两组紧固钉扎入矿洞内顶部，能够对需要支撑的矿洞内顶部进行进一步的支撑，使得在开采时矿洞内顶部支撑得更加牢固，尽可能避免在开采时矿洞突然坍塌从而造成人员的伤亡，提高矿洞的支撑紧固性。最后，当两个挤板向上移动时，钉板的若干个钢钉会扎入到矿洞内顶部，如此，通过两个滑动滚轮带动钉板向上移动，使得钉板的若干个钢钉扎入矿洞内顶部，能够更多方位的对需要支撑的矿洞内顶部进行支撑，同时尽可能的减少装置占有矿洞内部的空间，便于人工在开采时走动及后续的开采，进一步提高矿洞的支撑紧固性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明升降部件和斜放紧固部件的部分立体结构示意图。图3为本发明升降部件和斜板锁定部件的部分立体结构示意图。图4为本发明套杆和顶部支板的部分立体结构示意图。图5为本发明斜板锁定部件的第一种部分剖视立体结构示意图。图6为本发明斜板锁定部件的第二种部分剖视立体结构示意图。图7为本发明斜板锁定部件的第三种部分剖视立体结构示意图。图8为本发明套杆、升降柱和挤杆的拆分立体结构示意图。图9为本发明顶部紧固部件的部分立体结构示意图。图10为本发明图9中A处的放大立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底座，2、套杆，3、支脚，41、升降柱，42、液压缸，43、顶部支板，51、转动斜板，52、卡杆，53、复位弹簧一，54、滑动支杆，55、复位弹簧二，56、滑动支架，57、挤杆，61、安装支框，62、挤板，63、转柱，64、挤块，65、柱齿轮，66、齿条，67、摆杆，68、紧固钉，71、滑动框，72、钉板，73、滑动滚轮，74、限位板，8、螺纹槽，9、限位杆，10、橡胶软垫。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。实施例1：一种矿山安全用矿洞支撑装置，如图1-图10所示，包括有底座1、套杆2、支脚3、升降部件和斜板锁定部件，底座1上部通过螺纹连接有套杆2，套杆2呈竖直设置，套杆2内部开有圆槽，套杆2内上部设有凸块，套杆2下部焊接有支脚3，支脚3下部设有三个长杆，支脚3下部的三个长杆上都开有若干个安装孔，用于顶住矿洞内壁的升降部件设置于套杆2内部，用于卡紧升降部件的斜板锁定部件设置于升降部件上。升降部件包括有升降柱41、液压缸42和顶部支板43，套杆2内部滑动式连接有升降柱41，升降柱41上开有竖槽，套杆2内上部的凸块位于升降柱41的竖槽内，底座1上部设有液压缸42，液压缸42用于驱动升降柱41上下移动，液压缸42的伸缩杆与升降柱41固定连接，升降柱41顶部通过铆钉连接有顶部支板43，顶部支板43用于支撑矿洞内顶部，顶部支板43内部开有滑槽。斜板锁定部件包括有转动斜板51、卡杆52、复位弹簧一53、滑动支杆54、复位弹簧二55、滑动支架56和挤杆57，顶部支板43一侧转动式连接有转动斜板51，转动斜板51用于支撑矿洞内侧壁，转动斜板51靠近顶部支板43的一侧开有若干个凹槽，转动斜板51位于同一水平面上的若干个凹槽为一组，顶部支板43内部滑动式连接有卡杆52，卡杆52一侧设有若干个短杆，卡杆52的若干个短杆分别会与转动斜板51的每组中的若干个凹槽接触，通过卡杆52的若干个短杆卡住转动斜板51的任意一组凹槽，可以在转动斜板51摆动至不同角度时进行锁紧，适用于支撑矿洞不同弧度的内侧壁，卡杆52与顶部支板43之间通过挂钩连接有复位弹簧一53，顶部支板43内部的滑槽上焊接有两个滑动支杆54，两个滑动支杆54呈对称设置，两个滑动支杆54上部都滑动式连接有滑动支架56，两个滑动支架56与顶部支板43的滑槽之间都通过挂钩连接有复位弹簧二55，升降柱41内部滑动式连接有挤杆57，挤杆57上部呈锥形结构，挤杆57下部呈圆盘结构，挤杆57下部会与套杆2内上部的凸块接触，挤杆57上部与顶部支板43滑动式连接，挤杆57上部与两个滑动支架56都固定连接，挤杆57上部会与卡杆52接触，通过挤杆57上部抵住卡杆52，会使得卡杆52朝远离挤杆57的方向移动，从而使得卡杆5上的若干个短杆卡住转动斜板51。起初，挤杆57上部与顶部支板43内顶部接触，转动斜板51与顶部支板43位于同一水平面上，首先，人工将套杆2旋入底座1内，并用若干个螺母固定在支脚3和底座1之间，然后人工将组装好的本装置放置在需要支撑的矿洞内，并开启液压缸42，液压缸42的伸缩杆会伸长，液压缸42的伸缩杆带动升降柱41向上移动，升降柱41带动顶部支板43、转动斜板51、卡杆52、两个滑动支杆54、两个滑动支架56和挤杆57向上移动，转动斜板51与矿洞内侧壁接触，矿洞内侧壁会抵住转动斜板51并带动转动斜板51向下摆动，使得转动斜板51与矿洞内侧壁贴合，转动斜板51与顶部支板43不再位于同一水平面上，同时套杆2内部的凸块位于升降柱41的竖槽内，升降柱41向上移动会使得套杆2内部的凸块与升降柱41的竖槽脱离，挤杆57下部与套杆2内部的凸块接触，套杆2内部的凸块抵住挤杆57下部并使得挤杆57和滑动支架56不再向上移动，然后液压缸42的伸缩杆带动升降柱41继续向上移动，升降柱41带动顶部支板43、转动斜板51、卡杆52和两个滑动支杆54继续向上移动，矿洞内侧壁带动转动斜板51继续向下摆动，由于此时挤杆57不再向上移动，顶部支板43向上移动会使得挤杆57上部与顶部支板43内顶部脱离，挤杆57上部会与顶部支板43内底部接触，使得两个复位弹簧二55被压缩，同时挤杆57上部会与卡杆52一侧接触，挤杆57上部会抵住卡杆52一侧并带动卡杆52朝远离挤杆57的方向移动，复位弹簧一53被压缩，卡杆52上的若干个短杆分别会与转动斜板51的其中一组中的若干个凹槽接触，卡杆52上的若干个短杆会卡住转动斜板51，使得转动斜板51不再摆动，转动斜板51抵住矿洞内侧壁，此时顶部支板43与矿洞内顶部接触，顶部支板43顶住矿洞内顶部。当不再需要对矿洞进行支撑时，人工再调整液压缸42，液压缸42的伸缩杆会收缩，液压缸42的伸缩杆带动升降柱41向下移动，升降柱41带动顶部支板43、转动斜板51、卡杆52和两个滑动支杆54向下移动，两个复位弹簧二55会复位，顶部支板43向下移动会使得挤杆57上部会与顶部支板43内底部脱离，挤杆57上部与顶部支板43内顶部再次接触，同时挤杆57上部会与卡杆52一侧脱离，挤杆57上部不再抵住卡杆52一侧，复位弹簧一53会复位，并带动卡杆52朝靠近挤杆57的方向移动，卡杆52上的若干个短杆分别会与转动斜板51的其中一组中的若干个凹槽脱离，卡杆52上的若干个短杆不再卡住转动斜板51，转动斜板51不再抵住矿洞内侧壁，此时顶部支板43与矿洞内顶部脱离，顶部支板43不再顶住矿洞内顶部，然后液压缸42的伸缩杆带动升降柱41继续向下移动，升降柱41带动顶部支板43、转动斜板51、卡杆52、两个滑动支杆54、两个滑动支架56和挤杆57向下移动，转动斜板51与矿洞内侧壁脱离，同时升降柱41向下移动会使得挤杆57下部与套杆2内部的凸块脱离，套杆2内部的凸块与升降柱41的竖槽再次接触，然后人工推动转动斜板51向上摆动，使得转动斜板51与顶部支板43再次位于同一水平面上，当矿洞内侧壁的弧度不一时，转动斜板51上的若干组凹槽会根据矿洞内侧壁的弧度调节摆动幅度，使得转动斜板51与矿洞内侧壁更加贴合，之后人工再取下固定在支脚3和底座1之间的若干个螺母，并反向拧动套杆2，使得套杆2与底座1脱离，然后人工将搬动本装置至下一个需要支撑的矿洞内，并重新组装本装置，以此往复，通过转动斜板51向下摆动和顶部支板43向上移动，能够更简便的对需要支撑的矿洞内侧壁和内顶部进行同时支撑，便于人工后续对矿洞进行开采，同时还便于根据需要支撑的矿洞内侧壁的弧度不一调节转动斜板51的摆动幅度，以此能够尽可能的适应不同内侧壁弧度的矿洞，提高矿洞的支撑效果。实施例2：在实施例1的基础之上，如图9和图10所示，还包括有顶部紧固部件，顶部紧固部件设置于顶部支板43两侧，顶部紧固部件包括有安装支框61、挤板62、转柱63、挤块64、柱齿轮65、齿条66、摆杆67和紧固钉68，顶部支板43两侧都焊接有安装支框61，两个安装支框61呈对称设置，两个安装支框61下部都滑动式连接有挤板62，顶部支板43两侧都转动式连接有转柱63，两个转柱63呈对称设置，两个转柱63上都设有挤块64，两个挤块64都呈扇形结构，挤块64便于挤压摆杆67，两个转柱63上都设有柱齿轮65，卡杆52下部两侧都设有齿条66，齿条66与柱齿轮65啮合，顶部支板43两侧都转动式连接有摆杆67，两个摆杆67呈对称设置，摆杆67与挤块64接触，摆杆67远离挤块64的一端与挤板62底部接触，两个挤板62上部都转动式连接有两个紧固钉68，位于同一个挤板62上的两个紧固钉68为一组，每组中的两个紧固钉68呈对称设置，每组中的两个紧固钉68都穿过安装支框61。当卡杆52朝远离挤杆57的方向移动时，卡杆52带动两个齿条66朝远离挤杆57的方向移动，齿条66与柱齿轮65啮合，齿条66带动柱齿轮65转动，柱齿轮65带动转柱63转动，转柱63带动挤块64向下摆动，挤块64与摆杆67一侧接触，挤块64向下摆动会抵住摆杆67一侧，使得挤块64带动摆杆67一侧向下摆动，两个摆杆67另一侧都向上摆动，摆杆67另一侧带动挤板62向上移动，挤板62带动两组紧固钉68向上移动，两组紧固钉68都会与矿洞内顶部接触，两组紧固钉68都会向上扎入矿洞内顶部，当卡杆52朝靠近挤杆57的方向移动时，卡杆52带动两个齿条66朝靠近挤杆57的方向移动，齿条66带动柱齿轮65反向转动，柱齿轮65带动转柱63反向转动，转柱63带动挤块64向上摆动，挤块64不再抵住摆杆67一侧，两个摆杆67另一侧都会在重力作用下向下摆动，两个摆杆67的一侧都会向上摆动，接着人工敲动挤板62向下移动，挤板62会带动两组紧固钉68向下移动，两组紧固钉68不再扎入矿洞内顶部，两组紧固钉68都会与矿洞内顶部脱离，如此，通过两组紧固钉68向上移动，使得两组紧固钉68扎入矿洞内顶部，能够对需要支撑的矿洞内顶部进行进一步的支撑，使得在开采时矿洞内顶部支撑得更加牢固，尽可能避免在开采时矿洞突然坍塌从而造成人员的伤亡，提高矿洞的支撑紧固性。实施例3：在实施例2的基础之上，如图2所示，还包括有斜放紧固部件，斜放紧固部件设置于顶部支板43一侧，斜放紧固部件包括有滑动框71、钉板72、滑动滚轮73和限位板74，顶部支板43一侧设有滑动框71，滑动框71上滑动式连接有钉板72，钉板72一侧设有若干个钢钉，钉板72的若干个钢钉便于对矿洞内顶部进行紧固，钉板72两侧都通过平键连接有滑动滚轮73，两个滑动滚轮73呈对称设置，两个挤板62下部都焊接有限位板74，限位板74与滑动滚轮73接触。当两个挤板62向上移动时，挤板62带动限位板74向上移动，限位板74与滑动滚轮73接触，限位板74带动滑动滚轮73向上移动，两个滑动滚轮73带动钉板72沿着滑动框71向上移动，钉板72的若干个钢钉会扎入到矿洞内顶部，当两个挤板62向下移动时，挤板62带动限位板74向下移动，接着人工敲动钉板72向下移动，钉板72会带动两个滑动滚轮73向下移动，钉板72的若干个钢钉不再扎入到矿洞内顶部，如此，通过两个滑动滚轮73带动钉板72向上移动，使得钉板72的若干个钢钉扎入矿洞内顶部，能够更多方位的对需要支撑的矿洞内顶部进行支撑，同时尽可能的减少装置占有矿洞内部的空间，便于人工在开采时走动及后续的开采，进一步提高矿洞的支撑紧固性。实施例4：在实施例3的基础之上，如图10所示，还包括有限位杆9，四个紧固钉68上都开有螺纹槽8，两个安装支框61下部都通过螺栓连接有两个限位杆9，位于同一个安装支框61上的两个限位杆9为一组，限位杆9一侧位于紧固钉68的螺纹槽8内。当两组紧固钉68向上移动时，限位杆9一侧位于紧固钉68的螺纹槽8内，紧固钉68向上移动时，限位杆9会挤压紧固钉68，限位杆9带动紧固钉68转动，两组紧固钉68会边转动边扎入矿洞内顶部，当两组紧固钉68向下移动时，限位杆9带动紧固钉68反向转动，两组紧固钉68会边反向转动边向下移动，如此，两组紧固钉68能够更加流畅的扎入矿洞内顶部，使得矿洞内顶部支撑得更加牢固，进一步提高矿洞的支撑效果。实施例5：在实施例4的基础之上，如图5所示，还包括有橡胶软垫10，转动斜板51上部设有橡胶软垫10。当转动斜板51向上摆动时，转动斜板51带动橡胶软垫10向上摆动，橡胶软垫10与矿洞内侧壁接触，由于矿洞内侧壁可能存在凹凸不平的地方，橡胶软垫10能够使得转动斜板51与矿洞内侧壁更加贴合，使得转动斜板51能够更好的抵住矿洞内侧壁，更进一步提高矿洞的支撑紧固性。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
