标题title
一种铁路工程用基坑施工支架
摘要abst
本发明涉及铁路工程技术领域，具体是涉及一种铁路工程用基坑施工支架，包括可应用于多种基坑施工的多功能支架，多功能支架包括固定框架，固定框架上安装有可拆卸的栅板支持架，栅板支持架上设有数个流通孔，固定框架的侧部设有抽拉护栏架，抽拉护栏架向外固定框架外侧抽拉运动，固定框架底部轴心位置设有斜撑固定架，斜撑固定架可自由折叠切换支撑角度，固定框架的边角位置均安装有支撑调节机构，固定框架的两侧安装有相互连接用的拼接机构，本申请可有效的提高使用的适应性，同时可有效的提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种铁路工程用基坑施工支架，包括可应用于多种基坑施工的多功能支架，其特征在于，多功能支架包括固定框架，固定框架上安装有可拆卸的栅板支持架，栅板支持架上设有数个流通孔，固定框架的侧部设有抽拉护栏架，抽拉护栏架向外固定框架外侧抽拉运动，固定框架底部轴心位置设有斜撑固定架，斜撑固定架可自由折叠切换支撑角度，固定框架的边角位置均安装有支撑调节机构，且固定框架通过转动轴与支撑调节机构活动连接，固定框架的两侧安装有相互连接用的拼接机构。2.根据权利要求1所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，固定框架成矩形框架状，固定框架的中间位置水平设有固定安装梁，固定安装梁上设有收纳安装斜撑固定架的折叠收纳槽，固定安装梁上等间距布满限位穿孔，固定框架的顶部设有第一限位安装槽，第一限位安装槽的内部设有数个第一安装孔，折叠收纳槽内设置有若干组防脱机构，且每组防脱机构与支撑引导柱一一对应设置并位于同一轴线上。3.根据权利要求2所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，抽拉护栏架包括横向拉杆，横向拉杆上设有数个第二安装孔并且等间距均匀分布，横向拉杆的侧部还设有数个支撑引导柱，支撑引导柱上设有内螺纹孔，内螺纹孔中安装有限位卡接柱。4.根据权利要求3所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，限位卡接柱包括限位安装柱，限位安装柱侧壁设有多个限位滑槽并且等间距均匀分布，限位安装柱的顶部设有螺纹杆，螺纹杆与支撑引导柱的内螺纹孔螺纹连接，限位安装柱内部设有抵压块，抵压块与限位安装柱之间设有第一推压弹簧，抵压块的底部安装有连接柱，连接柱远离抵压块的一端设有连接块，连接块上安装有数个连接杆，连接杆上均安装有扩张抵触块，扩张抵触块与限位滑槽滑动连接，限位安装柱的底部安装有限位卡接底座。5.根据权利要求4所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，斜撑固定架包括安装在固定安装梁上限位转动座，限位转动座上安装有固定滑轨，固定滑轨上设有数个第一穿插孔，固定滑轨的内部安装有向外延伸的定位撑杆。6.根据权利要求5所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，限位转动座包括安装在固定安装梁上转动连接座，转动连接座设有数个定位孔，转动连接座的上方安装有固定安装架，固定安装架上安装有定位插柱，定位插柱与固定安装架之间安装有第二推压弹簧。7.根据权利要求6所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，定位撑杆上设有与第一穿插孔相配的第二穿插孔，定位撑杆侧部还设有安装凹槽，安装凹槽的内安装有折叠把手，定位撑杆向外延伸的一端设有破土锥。8.根据权利要求7所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，支撑调节机构包括：支撑柱，支撑柱外壁开设有通孔，固定框架通过转动轴和通孔的配合与支撑柱活动连接，调节柱活动设于支撑柱内，且支撑柱外壁开设有一条用于容纳驱动齿条的导向槽，驱动齿条与调节柱固定连接，调节柱外壁设有止锁件二，调节柱底部安装有稳定组件，且调节柱底部与稳定组件相对应位置开设有若干组槽口，固定板一和固定板二对称固定连接于支撑柱一侧外壁，且把手活动贯穿固定板一和固定板二，驱动齿轮固定套接于把手上，且驱动齿轮位于固定板一和固定板二之间，固定板二远离驱动齿轮的一侧安装有止锁件一；稳定组件包括：稳定支柱，稳定支柱顶部活动延伸至调节柱内，若干组稳定支板与若干组槽口一一对应设置，且稳定支板靠近槽口的一端与槽口活动连接，稳定支板上开设有限位滑槽，连接板一端与稳定支柱底部活动连接，连接板另一端活动卡接于限位滑槽内，稳定支柱延伸至调节柱内的一端固定设有支撑板一，支撑板一外边框开设有定位槽口一，连接弹簧两端分别与支撑板一和调节柱内壁顶部固定连接；止锁件二包括：定位槽口一和插杆一，插杆一活动贯穿调节柱，且定位头一活动延伸至调节柱内的一端与插杆一固定连接，复位弹簧一套接于插杆一外壁，插杆一贯穿出调节柱的一端与定位槽口一相配合；止锁件一包括：定位环，定位环固定套接于把手外壁，安装块与定位环外壁固定连接，止位块活动贯穿定位环，且止位块靠近安装块的一侧等间距设有若干定位槽口二，插杆二活动贯穿安装块，且定位头二活动延伸至安装块的一端与插杆二固定连接，插杆二外壁套接有复位弹簧二，插杆三一端与止位块固定连接，复位弹簧三套接于插杆三外壁，固定板二靠近定位环的一侧开设有若干组止位盲孔，且插杆三贯穿出定位环的一端与止位盲孔相配合。9.根据权利要求2所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，防脱机构包括：固定环，固定环与折叠收纳槽槽内壁固定连接，围绕固定环外边框开设有若干组槽口，三角支撑件通过转动连杆二与槽口活动连接，导向杆一端与三角支撑件转动连接，导向杆另一端与下一组三角支撑件转动连接，弧形件一端通过转动连杆一与三角支撑件活动连接，弧形件另一端活动设有橡胶抵接件，液压油缸与折叠收纳槽槽内壁固定连接，液压油缸输出端固定连接有连接件，推杆一端与连接件活动连接，推杆另一端与其中一组三角支撑件活动连接。10.根据权利要求9所述的一种铁路工程用基坑施工支架，其特征在于，拼接机构包括安装在对称安装在固定框架两端的第一拼接架和第二拼接架，第一拼接架和第二拼接架安装位置成相反设置，第一拼接架和第二拼接架结构相同，第一拼接架包括安装在固定框架上的固定安装座，固定安装座上安装有横向卡接轨。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路工程技术领域，具体是涉及一种铁路工程用基坑施工支架。背景技术在铁路工程中经常会使用到基坑，在基坑作业中，为了保证工作人员的安全，需要建造一些施工支架，方便施工人员进行基坑内部的工作，但是现有的基坑施工支架还是存在一些安全隐患，所以我们重新设计一种铁路工程用基坑施工支架。中国专利CN216586579U公开了一种铁路工程用基坑施工支架，涉及铁路工程技术领域，包括基坑支撑台，所述基坑支撑台的表面固定安装有防滑环，所述基坑支撑台一侧的顶端可拆卸安装有伸缩扩展盘，所述伸缩扩展盘一侧的顶端固定安装有伸缩把手，所述基坑支撑台的一侧固定安装有卡位连接块，所述卡位连接块的表面开设有第一连接孔，所述基坑支撑台的底端固定安装有支撑柱，所述支撑柱的底端固定安装有固定支撑盘。通过伸缩扩展盘和伸缩把手相配合，起到了基坑支撑台在实际使用中，两端的长度不够长的时候，可以通过伸缩把手将伸缩扩展盘拉出一定的距离，增加支撑面的效果，从而提高装置的支撑效果，提高装置的实用性。上述技术方案虽然可以增加支撑面的效果，从而提高装置的支撑效果，但是现有支架在使用过程中功能性单一，导致适用性低，造成每次基坑施工时需要搬运大量不同类型的支架进行使用，若是其中一种功能的支架却不失会造成无法安装，影响工作效率。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种铁路工程用基坑施工支架，通过多功能支架可有效的提高使用的适应性，同时可有效的提高工作效率。为解决现有技术问题，本发明提供一种铁路工程用基坑施工支架，包括可应用于多种基坑施工的多功能支架，多功能支架包括固定框架，固定框架上安装有可拆卸的栅板支持架，栅板支持架上设有数个流通孔，固定框架的侧部设有抽拉护栏架，抽拉护栏架向外固定框架外侧抽拉运动，固定框架底部轴心位置设有斜撑固定架，斜撑固定架可自由折叠切换支撑角度，固定框架的边角位置均安装有支撑调节机构，且固定框架通过转动轴与支撑调节机构活动连接，固定框架的两侧安装有相互连接用的拼接机构。优选的，固定框架成矩形框架状，固定框架的中间位置水平设有固定安装梁，固定安装梁上设有收纳安装斜撑固定架的折叠收纳槽，固定安装梁上等间距布满限位穿孔，固定框架的顶部设有第一限位安装槽，第一限位安装槽的内部设有数个第一安装孔，折叠收纳槽内设置有若干组防脱机构，且每组防脱机构与支撑引导柱一一对应设置并位于同一轴线上。优选的，抽拉护栏架包括横向拉杆，横向拉杆上设有数个第二安装孔并且等间距均匀分布，横向拉杆的侧部还设有数个支撑引导柱，支撑引导柱上设有内螺纹孔，内螺纹孔中安装有限位卡接柱。优选的，限位卡接柱包括限位安装柱，限位安装柱侧壁设有多个限位滑槽并且等间距均匀分布，限位安装柱的顶部设有螺纹杆，螺纹杆与支撑引导柱的内螺纹孔螺纹连接，限位安装柱内部设有抵压块，抵压块与限位安装柱之间设有第一推压弹簧，抵压块的底部安装有连接柱，连接柱远离抵压块的一端设有连接块，连接块上安装有数个连接杆，连接杆上均安装有扩张抵触块，扩张抵触块与限位滑槽滑动连接，限位安装柱的底部安装有限位卡接底座。优选的，斜撑固定架包括安装在固定安装梁上限位转动座，限位转动座上安装有固定滑轨，固定滑轨上设有数个第一穿插孔，固定滑轨的内部安装有向外延伸的定位撑杆。优选的，限位转动座包括安装在固定安装梁上转动连接座，转动连接座设有数个定位孔，转动连接座的上方安装有固定安装架，固定安装架上安装有定位插柱，定位插柱与固定安装架之间安装有第二推压弹簧。优选的，定位撑杆上设有与第一穿插孔相配的第二穿插孔，定位撑杆侧部还设有安装凹槽，安装凹槽的内安装有折叠把手，定位撑杆向外延伸的一端设有破土锥。优选的，支撑调节机构包括：支撑柱，支撑柱外壁开设有通孔，固定框架通过转动轴和通孔的配合与支撑柱活动连接，调节柱活动设于支撑柱内，且支撑柱外壁开设有一条用于容纳驱动齿条的导向槽，驱动齿条与调节柱固定连接，调节柱外壁设有止锁件二，调节柱底部安装有稳定组件，且调节柱底部与稳定组件相对应位置开设有若干组槽口，固定板一和固定板二对称固定连接于支撑柱一侧外壁，且把手活动贯穿固定板一和固定板二，驱动齿轮固定套接于把手上，且驱动齿轮位于固定板一和固定板二之间，固定板二远离驱动齿轮的一侧安装有止锁件一；稳定组件包括：稳定支柱，稳定支柱顶部活动延伸至调节柱内，若干组稳定支板与若干组槽口一一对应设置，且稳定支板靠近槽口的一端与槽口活动连接，稳定支板上开设有限位滑槽，连接板一端与稳定支柱底部活动连接，连接板另一端活动卡接于限位滑槽内，稳定支柱延伸至调节柱内的一端固定设有支撑板一，支撑板一外边框开设有定位槽口一，连接弹簧两端分别与支撑板一和调节柱内壁顶部固定连接；止锁件二包括：定位槽口一和插杆一，插杆一活动贯穿调节柱，且定位头一活动延伸至调节柱内的一端与插杆一固定连接，复位弹簧一套接于插杆一外壁，插杆一贯穿出调节柱的一端与定位槽口一相配合；止锁件一包括：定位环，定位环固定套接于把手外壁，安装块与定位环外壁固定连接，止位块活动贯穿定位环，且止位块靠近安装块的一侧等间距设有若干定位槽口二，插杆二活动贯穿安装块，且定位头二活动延伸至安装块的一端与插杆二固定连接，插杆二外壁套接有复位弹簧二，插杆三一端与止位块固定连接，复位弹簧三套接于插杆三外壁，固定板二靠近定位环的一侧开设有若干组止位盲孔，且插杆三贯穿出定位环的一端与止位盲孔相配合。优选的，防脱机构包括：固定环，固定环与折叠收纳槽槽内壁固定连接，围绕固定环外边框开设有若干组槽口，三角支撑件通过转动连杆二与槽口活动连接，导向杆一端与三角支撑件转动连接，导向杆另一端与下一组三角支撑件转动连接，弧形件一端通过转动连杆一与三角支撑件活动连接，弧形件另一端活动设有橡胶抵接件，液压油缸与折叠收纳槽槽内壁固定连接，液压油缸输出端固定连接有连接件，推杆一端与连接件活动连接，推杆另一端与其中一组三角支撑件活动连接。优选的，拼接机构包括安装在对称安装在固定框架两端的第一拼接架和第二拼接架，第一拼接架和第二拼接架安装位置成相反设置，第一拼接架和第二拼接架结构相同，第一拼接架包括安装在固定框架上的固定安装座，固定安装座上安装有横向卡接轨。本申请与现有技术相比具有的有益效果是：1、铁路工程的基坑施工时，施工人员需要维护挖掘现场，避免非施工人员靠近时，通过施工人员将多功能支架折叠成维护现场状态，多个多功能支架相互拼接即可有效的维护施工现场。2、铁路工程的基坑施工时，基坑底部一般有积水，为了便于施工更好的行走施工，通过施工人员将多功能支架折叠成平铺道路状态，铺设在积水道路上，便于施工人员行走，提高工作效率。3、铁路工程的基坑施工时，需要防止基坑内壁石料出现脱落造成人员受伤时，施工人员将多功能支架折叠成防坠落物状态，施工人员再将栅板支持架从固定框架上拆除，降低多功能支架整体的重量，施工人员在固定框架和抽拉护栏架上铺设一层防护网即可有效接料，再过吊装设备将多功能支架吊装到基坑内壁位置，通过防护网有效的承接脱落的土块和石料，提高施工的安全性。本申请可有效的提高使用的适应性，同时可有效的提高工作效率。附图说明图1是一种铁路工程用基坑施工支架的立体示意图。图2是一种铁路工程用基坑施工支架平铺道路折叠状态的立体示意图。图3是一种铁路工程用基坑施工支架防坠落物折叠状态的立体示意图。图4是一种铁路工程用基坑施工支架维护现场折叠状态的立体示意图。图5是图4中A处的局部放大图。图6是图4中B的局部放大图。图7是一种铁路工程用基坑施工支架中固定框架的立体示意图。图8是一种铁路工程用基坑施工支架中抽拉护栏架立体示意图。图9是一种铁路工程用基坑施工支架中限位卡接柱的平面剖视立体图。图10是一种铁路工程用基坑施工支架中第一拼接架的立体示意图。图11是一种铁路工程用基坑施工支架中支撑调节机构立体示意图一。图12是一种铁路工程用基坑施工支架中支撑调节机构立体示意图二。图13是一种铁路工程用基坑施工支架中支撑调节机构立体示意图三。图14是一种铁路工程用基坑施工支架中止锁件二立体示意图。图15是一种铁路工程用基坑施工支架中止锁件一立体示意图。图16是一种铁路工程用基坑施工支架中防脱机构立体示意图一。图17是一种铁路工程用基坑施工支架中防脱机构立体示意图二。图18是一种铁路工程用基坑施工支架中防脱机构立体示意图三。图中标号为：A1-防护网；1-固定框架；101-防脱机构；11-固定安装梁；111-折叠收纳槽；112-限位穿孔；12-第一限位安装槽；121-第一安装孔；2-栅板支持架；3-抽拉护栏架；31-横向拉杆；311-第二安装孔；32-支撑引导柱；33-限位卡接柱；331-限位安装柱；3311-螺纹杆；3312-限位滑槽；332-第一推压弹簧；333-抵压块；334-连接柱；335-连接块；336-扩张抵触块；337-连接杆；338-限位卡接底座；4-斜撑固定架；41-限位转动座；411-转动连接座；4111-定位孔；412-固定安装架；413-定位插柱414-第二推压弹簧；42-固定滑轨；421-第一穿插孔；43-定位撑杆；431-第二穿插孔；432-安装凹槽；433-折叠把手；434-破土锥；5-支撑调节机构；53-转动轴；6-拼接机构；61-第一拼接架；611-固定安装座；612-横向卡接轨；62-第二拼接架；7-支撑柱；8-调节柱；9-稳定组件；10-驱动齿条；13-驱动齿轮；14-固定板一；15-固定板二；16-止锁件一；17-把手；18-止锁件二；19-稳定支柱；20-稳定支板；21-连接板；22-槽口；23-连接弹簧；24-定位槽口一；25-支撑板一；26-通孔；27-定位头一；28-复位弹簧一；29-插杆一；30-定位环；34-安装块；35-复位弹簧二；36-定位头二；37-插杆二；38-止位块；39-定位槽口二；40-复位弹簧三；44-插杆三；45-止位盲孔；46-限位滑槽；47-固定环；48-三角支撑件；49-转动连杆一；50-槽口；51-转动连杆二；52-橡胶抵接件；53-弧形件；54-滚轴；55-导向杆；56-液压油缸；57-连接件；58-推杆。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图10所示：一种铁路工程用基坑施工支架，包括可应用于多种基坑施工的多功能支架，多功能支架包括固定框架1，固定框架1上安装有可拆卸的栅板支持架2，栅板支持架2上设有数个流通孔，固定框架1的侧部设有抽拉护栏架3，抽拉护栏架3向外固定框架1外侧抽拉运动，固定框架1底部轴心位置设有斜撑固定架4，斜撑固定架4可自由折叠切换支撑角度，固定框架1的边角位置均安装有支撑调节机构5，且固定框架1通过转动轴53与支撑调节机构5活动连接，固定框架1的两侧安装有相互连接用的拼接机构6。铁路工程的基坑施工时，施工人员需要维护挖掘现场，避免非施工人员靠近时，施工人员将多功能支架搬运到护挖掘现场附近，施工人员先将抽拉护栏架3从固定框架1的内部抽出，再将固定框架1远离抽拉护栏架3一侧的支撑调节机构5180°转动调节，使支撑调节机构5调节完毕后，施工人员再将固定框架1竖立使抽拉护栏架3竖直向上，支撑调节机构5与地面抵触，通过定位桩可对支撑调节机构5进行定位固定，支撑调节机构5定位后，施工人员再张开斜撑固定架4，斜撑固定架4的延伸端插入到土地里，对固定框架1进行稳定限位，通过多个多功能支架相互拼接即可有效的维护施工现场。铁路工程的基坑施工时，基坑底部一般有积水，为了便于施工更好的行走施工，施工人员将多功能支架运输到基坑底部，施工人员再调整多功能支架的所有支撑调节机构5，使支撑调节机构590°转动调整，支撑调节机构5调整完毕后，多功能支架通过拼接机构6进行相互拼接，支撑调节机构5与地面抵触，固定框架1和栅板支持架2保持平整，便于施工人员行走，提高工作效率。铁路工程的基坑施工时，需要防止基坑内壁石料出现脱落造成人员受伤时，施工人员先将抽拉护栏架3从固定框架1的内部抽出，再将固定框架1远离抽拉护栏架3一侧的支撑调节机构5180°转动调节，工作人员再将栅板支持架2从固定框架1上拆除，降低多功能支架整体的重量，施工人员在固定框架1和抽拉护栏架3上铺设一层防护网即可有效接料，施工人员将调节好多功能支架后，过吊装设备将多功能支架吊装到基坑内壁位置，施工人员通过固定桩将支撑调节机构5定位固定在基坑内壁上，在通过斜撑固定架4与基坑内壁抵触，使多功能支架倾斜定位固定在基坑内壁上，通过防护网有效的承接脱落的土块和石料。本申请可有效的提高使用的适应性，同时可有效的提高工作效率。如图1、图4和图7所示：固定框架1成矩形框架状，固定框架1的中间位置水平设有固定安装梁11，固定安装梁11上设有收纳安装斜撑固定架4的折叠收纳槽111，固定安装梁11上等间距布满限位穿孔112，固定框架1的顶部设有第一限位安装槽12，第一限位安装槽12的内部设有数个第一安装孔121，折叠收纳槽111内设置有若干组防脱机构101，且每组防脱机构101与支撑引导柱32一一对应设置并位于同一轴线上。固定框架1成矩形框架状便于拼装使用，固定框架1的固定安装梁11可有效的增加框架整体的牢固性，折叠收纳槽111便于折叠收纳斜撑固定架4，可有效的提高搬运的便捷性，固定安装梁11上等间距布满限位穿孔112便于抽拉护栏架3收缩运动，固定框架1的第一限位安装槽12和第一安装孔121用于限位安装栅板支持架2，栅板支持架2拆卸后第一安装孔121还可安装挂钩，挂钩用于安装防护网。如图4和图8所示：抽拉护栏架3包括横向拉杆31，横向拉杆31上设有数个第二安装孔311并且等间距均匀分布，横向拉杆31的侧部还设有数个支撑引导柱32，支撑引导柱32上设有内螺纹孔，内螺纹孔中安装有限位卡接柱33。当需要使用抽拉护栏架3时，施工人员可抽拉横向拉杆31，横向拉杆31会带动数个支撑引导柱32进行同步移动，支撑引导柱32会从固定安装梁11的限位穿孔112中抽出，支撑引导柱32抽出时同时解除斜撑固定架4的定位，支撑引导柱32上的限位卡接柱33可限制抽拉位置，使支撑引导柱32停留在指定位置，横向拉杆31和支撑引导柱32配合可额有效的增加阻拦范围，横向拉杆31上的第二安装孔311可安装挂钩，挂钩用于安装防护网。如图8和图9所示：限位卡接柱33包括限位安装柱331，限位安装柱331侧壁设有多个限位滑槽3312并且等间距均匀分布，限位安装柱331的顶部设有螺纹杆3311，螺纹杆3311与支撑引导柱32的内螺纹孔螺纹连接，限位安装柱331内部设有抵压块333，抵压块333与限位安装柱331之间设有第一推压弹簧332，抵压块333的底部安装有连接柱334，连接柱334远离抵压块333的一端设有连接块335，连接块335上安装有数个连接杆337，连接杆337上均安装有扩张抵触块336，扩张抵触块336与限位滑槽3312滑动连接，限位安装柱331的底部安装有限位卡接底座338。限位安装柱331顶部的螺纹杆3311用于连接支撑引导柱32的内螺纹孔，支撑引导柱32被抽拉时会带动限位安装柱331进行同步上升，限位安装柱331再穿过固定框架1的侧部时，限位安装柱331会带动扩张抵触块336同时穿过，扩张抵触块336的上端成锥形，扩张抵触块336的顶部在穿过固定框架1侧部时，扩张抵触块336会向限位滑槽3312内部收缩，扩张抵触块336收缩时会带动连接杆337同步收缩，连接杆337收缩时会推动抵压块333、限位安装柱331和抵压块333同步移动并且加压第一推压弹簧332，当限位滑槽3312滑动脱离固定框架1时，第一推压弹簧332则会带动扩张抵触块336扩张复位，使被抽出的支撑引导柱32无法复位，限位卡接底座338用于限制支撑引导柱32抽出的位置，需要复位抽拉护栏架3时需要通过人工同步按压扩张抵触块336，使扩张抵触块336收缩便于复位。如图1至图4所示：斜撑固定架4包括安装在固定安装梁11上限位转动座41，限位转动座41上安装有固定滑轨42，固定滑轨42上设有数个第一穿插孔421，固定滑轨42的内部安装有向外延伸的定位撑杆43。固定滑轨42和定位撑杆43可折叠安装在固定框架1的折叠收纳槽111中，便于搬运，限位转动座41可限位调节固定滑轨42的位置，当工作人员将抽拉护栏架3从固定框架1中抽出时，会解除固定滑轨42和定位撑杆43的锁定，施工人员将多功能支架安装到指定位置后，需要确保稳定性时，施工人员配合限位转动座41可调节固定滑轨42和定位撑杆43的角度，将固定滑轨42的角度调节完毕后，施工人员再将定位撑杆43插入土壤里，再通过固定螺栓定位确保支撑角度，有效的确保多功能支架安装的稳定性。如图4至图5所示：限位转动座41包括安装在固定安装梁11上转动连接座411，转动连接座411设有数个定位孔4111，转动连接座411的上方安装有固定安装架412，固定安装架412上安装有定位插柱413，定位插柱413与固定安装架412之间安装有第二推压弹簧414。固定滑轨42与转动连接座411转动连接，转动连接座411与固定安装梁11转动连接，需要转动调节固定滑轨42和定位撑杆43的角度时，施工人员可直接转动调节固定滑轨42的位置进行调节角度，转动连接座411在转动时施工人员需要抽拉定位插柱413，使定位柱脱离转动连接座411，固定滑轨42的位置调节完毕，施工人员再松开定位插柱413，第二推压弹簧414会推动定位插柱413插入到转动连接座411的定位孔4111中，使转动连接座411调节角度定位。如图4和图6所示：定位撑杆43上设有与第一穿插孔421相配的第二穿插孔431，定位撑杆43侧部还设有安装凹槽432，安装凹槽432的内安装有折叠把手433，定位撑杆43向外延伸的一端设有破土锥434。施工人员配合限位转动座41可调节固定滑轨42和定位撑杆43的角度，将固定滑轨42的角度调节完毕后，施工人员将定位撑杆43侧部的折叠把手433扣出，折叠把手433抠出后，施工人员可通过折叠把手433推动定位撑杆43插入到土壤里进行定位，破土锥434可提高插入深度，折叠把可提高插入的力度，定位撑杆43插好后，工作人员再通过固定螺栓依次穿过第一穿插孔421和第二穿插孔431对固定滑轨42和定位撑杆43进行定位固定，使其保持支持角度。如图11-15所示：支撑调节机构5包括：支撑柱7，支撑柱7外壁开设有通孔26，固定框架1通过转动轴53和通孔26的配合与支撑柱7活动连接，调节柱8活动设于支撑柱7内，且支撑柱7外壁开设有一条用于容纳驱动齿条10的导向槽，驱动齿条10与调节柱8固定连接，调节柱8外壁设有止锁件二18，调节柱8底部安装有稳定组件9，且调节柱8底部与稳定组件9相对应位置开设有若干组槽口22，固定板一14和固定板二15对称固定连接于支撑柱7一侧外壁，且把手17活动贯穿固定板一14和固定板二15，驱动齿轮13固定套接于把手17上，且驱动齿轮13位于固定板一14和固定板二15之间，固定板二15远离驱动齿轮13的一侧安装有止锁件一16；稳定组件9包括：稳定支柱19，稳定支柱19顶部活动延伸至调节柱8内，若干组稳定支板20与若干组槽口22一一对应设置，且稳定支板20靠近槽口22的一端与槽口22活动连接，稳定支板20上开设有限位滑槽46，连接板21一端与稳定支柱19底部活动连接，连接板21另一端活动卡接于限位滑槽46内，稳定支柱19延伸至调节柱8内的一端固定设有支撑板一25，支撑板一25外边框开设有定位槽口一24，连接弹簧23两端分别与支撑板一25和调节柱8内壁顶部固定连接；止锁件二18包括：定位槽口一24和插杆一29，插杆一29活动贯穿调节柱8，且定位头一27活动延伸至调节柱8内的一端与插杆一29固定连接，复位弹簧一28套接于插杆一29外壁，插杆一29贯穿出调节柱8的一端与定位槽口一24相配合；止锁件一16包括：定位环30，定位环30固定套接于把手17外壁，安装块34与定位环30外壁固定连接，止位块38活动贯穿定位环30，且止位块38靠近安装块34的一侧等间距设有若干定位槽口二39，插杆二37活动贯穿安装块34，且定位头二36活动延伸至安装块34的一端与插杆二37固定连接，插杆二37外壁套接有复位弹簧二35，插杆三44一端与止位块38固定连接，复位弹簧三40套接于插杆三44外壁，固定板二15靠近定位环30的一侧开设有若干组止位盲孔45，且插杆三44贯穿出定位环30的一端与止位盲孔45相配合。当需要调节固定框架1的高度时，施工人员将止锁件一16中的定位头二36向外抽出，从而带动插杆二37脱离止位块38中的定位槽口二39，定位槽口二39在复位弹簧三40的作用下将止位块38弹出并使得插杆三44从止位盲孔45中脱离，此时，定位环30与固定板二15不再锁定，施工人员转动把手把手17通过驱动齿轮13带动驱动齿条10进行沿支撑柱7外壁开设的导向槽进行移动，从而带动调节柱8从支撑柱7内伸出，由于稳定支板20与调节柱8，连接板21与稳定支柱19的连接处均设有扭簧，所以在调节柱8伸出支撑柱7底部时，若干组稳定支板20不再受到阻挡，从而在扭簧的作用下向外翻转，从而通过连接板21拉动稳定支柱19从调节柱8内伸出直至若干组稳定支板20与地面完全贴合并形成稳定的底座，此时，稳定支柱19带动支撑板一25沿调节柱8内壁伸出的同时，由于插杆一29斜面的设置并不会阻挡稳定支柱19移动，当插杆一29和支撑板一25上设置的定位槽口一24处于同一水平线时，插杆一29会在复位弹簧一28的作用下进入定位槽口一24内从而完成锁定，从而完成固定框架1高度的调节，然后施工人员将止位块38推回并使得插杆三44进入止位盲孔45后，松开定位头二36，定位头二36会在复位弹簧二35的带动下复位并使得插杆二37进入定位槽口二39内，从而锁定把手17使其不能转动，提高了安全性，须知的是，支撑板一25上的定位槽口一24为若干组，方便对固定框架1的高度进行调节。当需要将支撑调节机构5复位时，只需松开止锁件一16和止锁件二18，反向转动把手17即可，通过支撑调节机构5的设置可以增大迸本发明的支撑面积，并且能够快速的对固定框架1的高度进行调节，非常方便、快捷，不仅提高支撑的稳定性，也提高工作的安全性。如图16-18所示：防脱机构101包括：固定环47，固定环47与折叠收纳槽111槽内壁固定连接，围绕固定环47外边框开设有若干组槽口50，三角支撑件48通过转动连杆二51与槽口50活动连接，导向杆55一端与三角支撑件48转动连接，导向杆55另一端与下一组三角支撑件48转动连接，弧形件53一端通过转动连杆一49与三角支撑件48活动连接，弧形件53另一端活动设有橡胶抵接件52，液压油缸56与折叠收纳槽111槽内壁固定连接，液压油缸56输出端固定连接有连接件57，推杆58一端与连接件57活动连接，推杆58另一端与其中一组三角支撑件48活动连接。在收回抽拉护栏架3上的支撑引导柱32后，为了防止其滑脱，通过启动液压油缸56通过连接件57经由推杆58推动其中一组三角支撑件48拥有转动连杆二51的一端沿槽口50内进行滑动的同时并进行转动，此时，导向杆55其中一端围绕三角支撑件48进行转动的同时推动与其相邻的一组三角支撑件48进行同上述的同步运动，至此，若干组弧形件53在若干组三角支撑件48的带动西安向着靠近支撑引导柱31的方向进行移动，直至橡胶抵接件52与支撑引导柱31外壁进行抵接后，液压油缸56关闭，从而对支撑引导柱31起到止锁限位的作用，避免了抽拉护栏架3在收回后会有滑脱的现象发生，大大提高了安全性。如图2和图10所示：拼接机构6包括安装在对称安装在固定框架1两端的第一拼接架61和第二拼接架62，第一拼接架61和第二拼接架62安装位置成相反设置，第一拼接架61和第二拼接架62结构相同，第一拼接架61包括安装在固定框架1上的固定安装座611，固定安装座611上安装有横向卡接轨612。第一拼接架61和第二拼接架62安装位置成相反设置便于多个栅板支持架2进行连续相互拼接固定，固定安装座611用于连接固定框架1，横向卡接轨612用于相互卡接，确保安装的稳定性。具体工作原理：使用方法一，铁路工程的基坑施工时，施工人员需要维护挖掘现场，避免非施工人员靠近时，施工人员将多功能支架搬运到护挖掘现场附近，施工人员先将抽拉护栏架3从固定框架1的内部抽出，再将固定框架1远离抽拉护栏架3一侧的支撑调节机构5180°转动调节，使支撑调节机构5调节完毕后，施工人员再将固定框架1竖立使抽拉护栏架3竖直向上，支撑调节机构5与地面抵触，通过定位桩可对支撑调节机构5进行定位固定，支撑调节机构5定位后，施工人员再张开斜撑固定架4，斜撑固定架4的延伸端插入到土地里，对固定框架1进行稳定限位，通过多个多功能支架相互拼接即可有效的维护施工现场。使用方法二，铁路工程的基坑施工时，基坑底部一般有积水，为了便于施工更好的行走施工，施工人员将多功能支架运输到基坑底部，施工人员再调整多功能支架的所有支撑调节机构5，使支撑调节机构590°转动调整，支撑调节机构5调整完毕后，多功能支架通过拼接机构6进行相互拼接，支撑调节机构5与地面抵触，固定框架1和栅板支持架2保持平整，便于施工人员行走，提高工作效率。使用方法三，铁路工程的基坑施工时，需要防止基坑内壁石料出现脱落造成人员受伤时，施工人员先将抽拉护栏架3从固定框架1的内部抽出，再将固定框架1远离抽拉护栏架3一侧的支撑调节机构5180°转动调节，工作人员再将栅板支持架2从固定框架1上拆除，降低多功能支架整体的重量，施工人员在固定框架1和抽拉护栏架3上铺设一层防护网即可有效接料，施工人员将调节好多功能支架后，过吊装设备将多功能支架吊装到基坑内壁位置，施工人员通过固定桩将支撑调节机构5定位固定在基坑内壁上，在通过斜撑固定架4与基坑内壁抵触，使多功能支架倾斜定位固定在基坑内壁上，通过防护网有效的承接脱落的土块和石料。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
