标题title
一种塔桅钢结构滑移安装方法及设备
摘要abst
本发明属于塔桅钢结构架设技术领域，特别是涉及一种塔桅钢结构滑移安装方法及设备，塔桅钢结构滑移安装设备包括升降板组件、站立承载臂、柔性伸长组件、泵气组件和用于束缚施工人员下肢的人体定位组件；所述柔性伸长组件包括外套管体、三个内置弹性囊和顶板，内置弹性囊放置在外套管体内且顶部和底部均固定在顶板的底部和臂头承载体的顶部；方法步骤依次为：构建仿形支撑体、构建滑移导轨、构造移动脚手架并安装塔桅钢结构滑移安装设备、配合起重设备进行钢结构的拼接组合、吊运与除或调整各部件；实现了塔桅类钢结构建筑预拼装时拼装难度相对较低、劳动强度相对较小且安全性相对较高，安装完成的钢结构构件匹配精度高的技术效果。
权利要求书clms
1.一种塔桅钢结构滑移安装方法，其特征在于，该方法包括如下步骤：S1：根据需要拼接的钢结构的外形轮廓在地面上构建仿形支撑体；S2：在仿形支撑体的一侧或两侧构建滑移导轨；S3：拼接构造移动脚手架，完成塔桅钢结构滑移安装设备的安装；S4：配合起重设备进行钢结构的拼接组合；期间控制升降板组件进行升降，并控制站立承载臂伸入钢结构的间隙；而后施工人员走至柔性伸长组件上并穿戴人体定位组件；此后遥控柔性伸长组件发生形变进而进行钢结构不同位置的构建；S5：吊运拼接完成的钢结构至运输设备或直接装在塔上；S6：根据需要拆除或调整各部件。2.一种实施权利要求1所述安装方法的塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，包括移动脚手架、升降板组件、站立承载臂、柔性伸长组件、泵气组件和用于限制施工人员下肢移动的人体定位组件；所述升降板组件包括脚踏板、承载板、升降结构和升降板体，所述脚踏板安装在移动脚手架上方，所述脚踏板顶部固定有承载板，所述承载板顶部安装有升降结构，所述升降结构顶部安装有升降板体；所述站立承载臂包括伸缩柱、承载横臂和臂头承载体，所述伸缩柱固定在升降板体的顶部，所述伸缩柱的靠近顶端侧壁上安装有承载横臂，所述承载横臂另一端部安装有臂头承载体；所述柔性伸长组件包括外套管体、内置弹性囊和顶板；纵向设置的所述外套管体为波纹管，且其底端部固定在臂头承载体的顶部；三个所述内置弹性囊为圆柱形的弹性囊，且其均设置在外套管体内，每个所述内置弹性囊顶部和底部均固定在顶板的底部和臂头承载体的顶部，三个所述内置弹性囊均与泵气组件连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述顶板固定在所述外套管体的顶部。3.根据权利要求2所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，所述人体定位组件包括环形套、弹力环和支撑杆；所述环形套为椭圆环形，用于承载弹力环；所述弹力环为橡胶材质环形囊，紧贴且固定在环形套上；所述弹力环与泵气组件连通；所述支撑杆位于环形套和顶板之间，所述支撑杆顶部固定连接在环形套上，且支撑杆的底部固定在顶板上。4.根据权利要求3所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，至少三个所述支撑杆为杆形气囊，且其均布在环形套的周圈；所述支撑杆内置弹性体，弹性体为拉簧或弹力绳，所述弹性体的两端部分别固定在支撑杆的内部两端部；所述环形套上固定有防烫裙，防烫裙为裙子式样，材质为阻燃布。5.根据权利要求2所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，所述承载横臂包括伸缩横臂、连接臂和承载臂；所述伸缩横臂为伸缩杆结构，且其固定段固定在伸缩柱的靠近顶端的侧壁上；所述连接臂为横向设置的杆体，且其一端部转动连接在所述伸缩横臂的伸缩段端部上；所述承载臂为横向设置的杆体，且其一端部转动连接在连接臂的另一端部，所述承载臂另一端部固定在臂头承载体上。6.根据权利要求2所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，所述人体定位组件包括环形套、弹力环和支撑杆；所述环形套为椭圆环形，用于承载弹力环；所述弹力环为橡胶材质环形囊，紧贴且固定在环形套上；所述环形套与泵气组件连通；所述支撑杆位于环形套和顶板之间，所述支撑杆顶部固定连接在环形套上；所述支撑杆数量为两根或四根，使用时均紧贴施工人员的双腿；所述支撑杆的底部设置有脚部固定组件，所述脚部固定组件用于对站立施工人员的脚掌进行固定；所述脚部固定组件包括壳体和环状囊；所述壳体为顶部开口的容器，且其固定在支撑杆的下端侧壁面上，所述壳体的内底上固定有压力传感器，压力传感器与控制单元信号连接，壳体的底部固定有板形的电磁铁；所述环状囊为橡胶材质环形囊体，固定在壳体内壁上靠近顶部的位置，与泵气组件连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述环形套上还固定有安全绳，安全绳为钢丝绳；所述安全绳的一端部固定在环形套上，且其另一端部固定在踩踏板上。7.根据权利要求6所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，所述柔性伸长组件还包括踩踏板、连接承载柱和饼形囊体；所述踩踏板固定在连接承载柱的顶部，为铁质的硬板；硬质柱体的所述连接承载柱侧壁上设有多块磁铁，且连接承载柱底部固定在所述顶板的顶部；所述饼形囊体涨大状态下呈圆饼状，中心位置设有通孔；所述饼形囊体通过该通孔套设并固定在连接承载柱上；所述饼形囊体与泵气组件连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述饼形囊体的内壁上密布有块状铁，所述饼形囊体的内壁上还密布塑形复位绳，所述塑形复位绳为弹性绳，且其两端部均固定在饼形囊体的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，所述饼形囊体内安装有加固组件；所述加固组件数量至少为三个，且其均布在连接承载柱的圆周面上，所述加固组件包括收放卷扬机、导向管和加固串；所述收放卷扬机固定在饼形囊体与连接承载柱固定连接的内壁上，用于在控制单元的控制下卷收和释放加固串；所述导向管固定在踩踏板的底部且位于饼形囊体中，且导向管的内径是管状块体外径的1.3倍以上，且导向管内滑动插接有加固串；所述加固串从导向管中穿过，且加固串舒展后紧贴在饼形囊体的顶端的内壁上；所述加固串包括多根管状块体、一根条形囊体和一根限制绳；多根所述管状块体为硬质管体，长度小于10厘米，且其两端部均固定有磁铁；相邻的所述管状块体通过其端部的磁铁吸附连接形成一串，所述管状块体内径小于4厘米；所述条形囊体为条形的橡胶囊，且其插入到形成一串的管状块体内，所述条形囊体与泵气组件相连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述限制绳固定在条形囊体内，且限制绳的两端部固定在条形囊体的两端部，所述限制绳为钢丝绳，且其用于限制条形囊体沿自身长度方向进行形变；所述限制绳一端部通过条形囊体的端部固定在收放卷扬机上，且限制绳的另一端固定在饼形囊体靠近自身边缘的内壁上；限制绳的长度为该根条形囊体上管状块体总长的1.15倍至1.25倍。9.根据权利要求3至8任意一项所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，还包括稳定臂组件；所述稳定臂组件包括移位导轨、滑动块、伸缩臂和臂头夹子体；所述移位导轨安装在升降板体侧壁上表面；为硬质块体的所述滑动块滑动设置在移位导轨上；为电动伸缩杆结构的所述伸缩臂的固定段水平固定安装在滑动块的侧壁面上；为电动夹子所述臂头夹子体连接在伸缩臂的伸缩段端部。10.根据权利要求3至8任意一项所述的一种塔桅钢结构滑移安装设备，其特征在于，还包括安全带吊起组件，安全带吊起组件用于辅助施工人员使用安全带；所述安全带吊起组件包括纵向杆体、横向杆体和杆头环；所述纵向杆体为纵向设置的电动伸缩杆，且其固定段固定在所述伸缩柱的顶部；所述横向杆体为横向设置的电动伸缩杆，且其固定段水平固定在纵向杆体的伸缩段顶端部；所述杆头环固定在横向杆体伸缩段的端部上。
说明书desc
技术领域本发明属于塔桅钢结构架设技术领域，特别是涉及一种塔桅钢结构滑移安装方法及设备。背景技术在塔桅类建筑中，钢结构被广泛应用，其具有结构受力良好、结构自重轻、施工周期短、高空作业简便等优点。随着塔桅类建筑的建造技术的日趋成熟，每年都有大量的输电塔、通信塔、电视塔和风力发电塔等建成。由于运输及现场施工机械限制，塔桅类建筑需在加工厂制作成单根的结构件，并在工厂或施工现场进行预拼装来保证现场施工精度，然后再进行高空拼装。预拼装一般通过高强度螺栓紧固以及焊接的方式对单根架构件进行组合；在作业现场中，一般使用能够滑移的脚手架配合吊车等起重设备的方法进行拼装作业，但因受限于需要搭建的钢结构的结构，脚手架仅能够构建钢结构的一侧，这便导致人工站立在脚手架上完成拼装难度较大、劳动强度大且安全性差，进而容易影响构件匹配精度，最终严重影响产品质量。发明内容为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供了一种塔桅钢结构滑移安装设备，包括移动脚手架、升降板组件、站立承载臂、柔性伸长组件、泵气组件和用于限制施工人员下肢移动的人体定位组件；所述升降板组件包括脚踏板、承载板、升降结构和升降板体，所述脚踏板安装在移动脚手架上方，所述脚踏板顶部固定有承载板，所述承载板顶部安装有升降结构，所述升降结构顶部安装有升降板体；所述站立承载臂包括伸缩柱、承载横臂和臂头承载体，所述伸缩柱固定在升降板体的顶部，所述伸缩柱的靠近顶端侧壁上安装有承载横臂，所述承载横臂另一端部安装有臂头承载体；所述柔性伸长组件包括外套管体、内置弹性囊和顶板；纵向设置的所述外套管体为波纹管，且其底端部固定在臂头承载体的顶部；三个所述内置弹性囊为圆柱形的弹性囊，且其均设置在外套管体内，每个所述内置弹性囊顶部和底部均固定在顶板的底部和臂头承载体的顶部，三个所述内置弹性囊均与泵气组件连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述顶板固定在所述外套管体的顶部。进一步地，所述人体定位组件包括环形套、弹力环和支撑杆；所述环形套为椭圆环形，用于承载弹力环；所述弹力环为橡胶材质环形囊，紧贴且固定在环形套上；所述弹力环与泵气组件连通；所述支撑杆位于环形套和顶板之间，所述支撑杆顶部固定连接在环形套上，且支撑杆的底部固定在顶板上。进一步地，至少三个所述支撑杆为杆形气囊，且其均布在环形套的周圈；所述支撑杆内置弹性体，弹性体为拉簧或弹力绳，所述弹性体的两端部分别固定在支撑杆的内部两端部；所述环形套上固定有防烫裙，防烫裙为裙子式样，材质为阻燃布。进一步地，所述承载横臂包括伸缩横臂、连接臂和承载臂；所述伸缩横臂为伸缩杆结构，且其固定段固定在伸缩柱的靠近顶端的侧壁上；所述连接臂为横向设置的杆体，且其一端部转动连接在所述伸缩横臂的伸缩段端部上；所述承载臂为横向设置的杆体，且其一端部转动连接在连接臂的另一端部，所述承载臂另一端部固定在臂头承载体上。进一步地，所述人体定位组件包括环形套、弹力环和支撑杆；所述环形套为椭圆环形，用于承载弹力环；所述弹力环为橡胶材质环形囊，紧贴且固定在环形套上；所述环形套与泵气组件连通；所述支撑杆位于环形套和顶板之间，所述支撑杆顶部固定连接在环形套上；所述支撑杆数量为两根或四根，使用时均紧贴施工人员的双腿；所述支撑杆的底部设置有脚部固定组件，所述脚部固定组件用于对站立施工人员的脚掌进行固定；所述脚部固定组件包括壳体和环状囊；所述壳体为顶部开口的容器，且其固定在支撑杆的下端侧壁面上，所述壳体的内底上固定有压力传感器，压力传感器与控制单元信号连接，壳体的底部固定有板形的电磁铁；所述环状囊为橡胶材质环形囊体，固定在壳体内壁上靠近顶部的位置，与泵气组件连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述环形套上还固定有安全绳，安全绳为钢丝绳；所述安全绳的一端部固定在环形套上，且其另一端部固定在踩踏板上。进一步地，所述柔性伸长组件还包括踩踏板、连接承载柱和饼形囊体；所述踩踏板固定在连接承载柱的顶部，为铁质的硬板；硬质柱体的所述连接承载柱侧壁上设有多块磁铁，且连接承载柱底部固定在所述顶板的顶部；所述饼形囊体涨大状态下呈圆饼状，中心位置设有通孔；所述饼形囊体通过该通孔套设并固定在连接承载柱上；所述饼形囊体与泵气组件连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述饼形囊体的内壁上密布有块状铁，所述饼形囊体的内壁上还密布塑形复位绳，所述塑形复位绳为弹性绳，且其两端部均固定在饼形囊体的内壁上。进一步地，所述饼形囊体内安装有加固组件；所述加固组件数量至少为三个，且其均布在连接承载柱的圆周面上，所述加固组件包括收放卷扬机、导向管和加固串；所述收放卷扬机固定在饼形囊体与连接承载柱固定连接的内壁上，用于在控制单元的控制下卷收和释放加固串；所述导向管固定在踩踏板的底部且位于饼形囊体中，且导向管的内径是管状块体外径的1.3倍以上，所述加固串从导向管中穿过，且加固串舒展后紧贴在饼形囊体的顶端的内壁上；所述加固串包括多根管状块体、一根条形囊体和一根限制绳；多根所述管状块体为硬质管体，长度小于10厘米，且其两端部均固定有磁铁；相邻的所述管状块体通过其端部的磁铁吸附连接形成一串，所述管状块体内径小于4厘米；所述条形囊体为条形的橡胶囊，且其插入到形成一串的管状块体内，所述条形囊体与泵气组件相连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述限制绳固定在条形囊体内，且限制绳的两端部固定在条形囊体的两端部，所述限制绳为钢丝绳，且其用于限制条形囊体沿自身长度方向进行形变；所述限制绳一端部通过条形囊体的端部固定在收放卷扬机上，且限制绳的另一端固定在饼形囊体靠近自身边缘的内壁上；限制绳的长度为该根条形囊体上管状块体总长的1.15倍至1.25倍。进一步地，还包括稳定臂组件；所述稳定臂组件包括移位导轨、滑动块、伸缩臂和臂头夹子体；所述移位导轨安装在升降板体侧壁上表面；为硬质块体的所述滑动块滑动设置在移位导轨上；为电动伸缩杆结构的所述伸缩臂的固定段水平固定安装在滑动块的侧壁面上；为电动夹子所述臂头夹子体连接在伸缩臂的伸缩段端部。进一步地，还包括安全带吊起组件，安全带吊起组件用于辅助施工人员使用安全带；所述安全带吊起组件包括纵向杆体、横向杆体和杆头环；所述纵向杆体为纵向设置的电动伸缩杆，且其固定段固定在所述伸缩柱的顶部；所述横向杆体为横向设置的电动伸缩杆，且其固定段水平固定在纵向杆体的伸缩段顶端部；所述杆头环固定在横向杆体伸缩段的端部上。一种塔桅钢结构滑移安装方法，配套上述塔桅钢结构滑移安装设备，该方法包括如下步骤：S1：根据需要拼接的钢结构的外形轮廓在地面上构建仿形支撑体；S2：在仿形支撑体的一侧或两侧构建滑移导轨；S3：拼接构造移动脚手架，完成塔桅钢结构滑移安装设备的安装；S4：配合起重设备进行钢结构的拼接组合；期间控制升降板组件进行升降，并控制站立承载臂伸入钢结构的间隙；而后施工人员走至柔性伸长组件上并穿戴人体定位组件；此后遥控柔性伸长组件发生形变进而进行钢结构不同位置的构建；S5：吊运拼接完成的钢结构至运输设备或直接装在塔上；S6：根据需要拆除或调整各部件。本发明具有以下有益效果：本发明通过对现有技术中的钢结构滑移安装方法进行优化改进，配合塔桅钢结构滑移安装设备完成钢结构的预拼装；有效解决了现有技术中塔桅类钢结构建筑预拼装时完成拼装难度较大、劳动强度大且安全性差，容易影响构件匹配精度以及产品质量的技术问题；进而实现了塔桅类钢结构建筑预拼装时拼装难度相对较低、劳动强度相对较小且安全性相对较高，安装完成的钢结构构件匹配精度高的技术效果。本发明设计与安装方法相互配合的安装设备，通过滑移的移动脚手架、升降板组件、柔性伸长组件和人体定位组件的相互配合，使得施工人员能够通过环形套和弹力环将腰部固定，而支撑杆又能够对腿部进行贴合支撑，进而使得施工人员能够安全稳定的站立在臂头承载体上，然后通过升降板组件纵向升高和下降、柔性伸长组件能够呈特定方向倾斜和承载横臂又能够摆动、弯曲的相互配合，进而能够使得站立的施工人员能够呈不同方向和高度对塔桅类的异形钢结构进行快速预拼装处理，从而能够降低施工人员的劳动强度，且具有较高的安全性。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明塔桅钢结构滑移安装设备与塔体框架配合结构简图；图2为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的结构示意图；图3为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的柔性伸长组件的结构示意图；图4为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的外套管体与内置弹性囊配合的结构示意图；图5为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的环形套与弹力环配合的结构示意图；图6为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的环形套与弹力环的位置关系示意图；图7为本发明塔桅钢结构滑移安装设备饼形囊体的收缩状态示意图；图8为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的饼形囊体的舒展状态示意图；图9为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的第二实施例中人体定位组件的结构示意图；图10为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的加固组件与柔性伸长组件的位置关系示意图；图11为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的管状块体与饼形囊体的位置关系示意图；图12为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的管状块体的内部结构示意图；图13为本发明塔桅钢结构滑移安装设备的泵气组件与各部件的连通关系示意图。图中：001、塔体框架；002、移动脚手架；003、脚踏板；110、承载板；130、升降板体；131、移位导轨；210、滑动块；220、伸缩臂；230、臂头夹子体；310、伸缩柱；320、承载横臂；321、伸缩横臂；322、连接臂；323、承载臂；330、臂头承载体；410、外套管体；420、内置弹性囊；430、顶板；440、踩踏板；450、连接承载柱；460、饼形囊体；461、块状铁；462、塑形复位绳；500、泵气组件；610、环形套；620、弹力环；630、支撑杆；640、脚部固定组件；641、壳体；642、环状囊；643、安全绳；710、纵向杆体；720、横向杆体；730、杆头环；810、收放卷扬机；820、管状块体；821、嵌入槽；830、条形囊体；840、限制绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。为了叙述的方便，下文中使用“钢结构”代指“一段的塔体架构”。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1至图6和图13所示，本发明为一种塔桅钢结构滑移安装设备，配合移动脚手架002及起重设备完成塔体框架001的构建，移动脚手架002的底部设有轮子，包括升降板组件、站立承载臂、柔性伸长组件、泵气组件500、用于限制施工人员下肢移动的人体定位组件、动力组件和控制单元；所述升降板组件包括脚踏板003、承载板110、升降结构和升降板体130，所述脚踏板003安装在移动脚手架002上方，所述脚踏板003顶部固定有承载板110，所述承载板110顶部安装有升降结构，所述升降结构顶部安装有升降板体130；所述站立承载臂包括伸缩柱310、承载横臂320和臂头承载体330，所述伸缩柱310固定在升降板体130的顶部，所述伸缩柱310的靠近顶端侧壁上安装有承载横臂320，所述承载横臂320另一端部安装有臂头承载体330；所述柔性伸长组件包括外套管体410、内置弹性囊420和顶板430；纵向设置的所述外套管体410为波纹管，且其底端部固定在臂头承载体330的顶部；三个所述内置弹性囊420为圆柱形的弹性囊，且其均设置在外套管体410内，每个所述内置弹性囊420顶部和底部均固定在顶板430的底部和臂头承载体330的顶部，三个所述内置弹性囊420均与泵气组件500连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述顶板430固定在所述外套管体410的顶部；在本发明设计的方案中，将移动脚手架002架设在仿形支撑体的一侧或两侧构建的移动导向的滑移导轨上，通过控制单元可以控制移动脚手架002在滑移导轨上滑移，为多根多级伸缩杆的组合或剪叉式结构的升降结构能够在控制单元的控制下托举升降板体130沿竖直方向上下移动，而上下升降的升降板体130作为其中一个平台便于施工人员在其上方行走，并且能够起到承载稳定臂组件和站立承载臂的作用，而升降板体130上表面固定的伸缩柱310的伸缩段伸出可以通过横向设置的承载横臂320带动板状或柱状的臂头承载体330升降移动，进而便于臂头承载体330能够升降承载施工人员，而通过三个内置弹性囊420承载的顶板用于供施工人员踩踏，进而在控制单元的控制下，通过泵气组件500向三个内置弹性囊420内充气和吸气，使得三个内置弹性囊420的涨缩不均衡，进而使得顶板430整体向特定方向倾斜，进而便于施工人员能够在倾斜特定方向的顶板430上通过人体定位组件进行限位站立施工，从而能够提高塔桅类异性钢结构进行准确快速预拼装处理效率，且还能够保证施工人员施工的安全性；而三个内置弹性囊420不充气前，此时柔性伸长组件未涨大舒展前体积较小，便于站立承载臂能够伸入到钢结构的间隙。优选的，所述承载板110和升降板体130之间固定有用于保护升降结构的防护罩，防护罩为管形的布套。优选的，所述内置弹性囊420的外表面上涂有润滑脂。优选的，所述动力组件用于为本申请塔桅钢结构滑移安装设备各部件的运行提供动力，所述控制单元起到控制塔桅钢结构滑移安装设备各部件协调运行的作用，所述控制单元为可编程逻辑控制器与遥控器的组合，且动力组件和控制单元均为现有技术，在此不进行赘述。作为本发明的一种实施方式，所述人体定位组件包括环形套610、弹力环620和支撑杆630；所述环形套610为椭圆环形，用于承载弹力环620；所述弹力环620为橡胶材质环形囊，紧贴且固定在环形套610上；所述弹力环620与泵气组件500连通；所述支撑杆630位于环形套610和顶板430之间，所述支撑杆630顶部固定连接在环形套610上，且支撑杆630的底部固定在顶板430上；在本发明设计的方案中，当施工人员需要站立在顶板430上进行施工时，此时先控制泵气组件500将弹力环620内的气体抽出，使得弹力环620在环形套610内收缩，然后需要将环形套610套在施工人员的腰部，且支撑杆630位于施工人员的腿部外侧，此时支撑杆630是软连接固定在顶板430上的，然后再控制泵气组件500向弹力环620内充入气体，使得弹力环620在环形套610内涨大而将施工人员的下肢固定，进而便于施工人员能够安全稳定站立在顶板430上对塔桅异形的钢结构进行滑移拼装处理。作为本发明的一种实施方式，至少三个所述支撑杆630为杆形气囊，且其均布在环形套610的周圈；所述支撑杆630内置弹性体，弹性体为拉簧或弹力绳，所述弹性体的两端部分别固定在支撑杆630的内部两端部；在本发明设计的方案中，为了防止人体定位组件过高，导致站立承载臂难以伸入钢结构的间隙现象发生，因此，本发明将支撑杆630设置为杆形气囊，且在其内部设置弹性体，当通过泵气组件500向杆形气囊的至少三个支撑杆630充气后，该多个支撑杆630纵向伸长膨胀会推动环形套610升高，而此时支撑杆630内部的拉簧或弹力绳会被拉伸，而便于环形套610能够通过弹力环620贴合到施工人员的腰部，对施工人员的下肢进行固定；而当需要站立承载臂伸长到钢结构内部时，此时在没有施工人员的前提下，通过泵气组件500将至少三个支撑杆630内部的气体抽出，此时拉簧或弹力绳的弹性恢复力会拉动支撑杆630的长度缩短，进而便于站立承载臂伸入钢结构的间隙，使得施工人员能够对塔桅的异形钢结构不同位置进行拼装施工。优选的，所述环形套610上固定有防烫裙，防烫裙为裙子式样，材质为阻燃布，用于避免焊接时损伤施工人员、人体定位组件和柔性伸长组件。作为本发明的一种实施方式，所述承载横臂320包括伸缩横臂321、连接臂322和承载臂323；所述伸缩横臂321为伸缩杆结构，且其固定段固定在伸缩柱310的靠近顶端的侧壁上；所述连接臂322为横向设置的杆体，且其一端部转动连接在所述伸缩横臂321的伸缩段端部上；所述承载臂323为横向设置的杆体，且其一端部转动连接在连接臂322的另一端部，所述承载臂323另一端部固定在臂头承载体330上；在本发明设计的方案中，伸缩横臂321、连接臂322和承载臂323转动轴的轴向均与自身高度方向相同，且连接点均内置电机，使得连接臂322和承载臂323能够在控制单元的控制下进行转动，进而实现承载横臂320的水平弯曲与摆动，从而能够增大臂头承载体330的水平移动面积，进而使得臂头承载体330能够带动通过人体定位组件固定站立的施工人员对塔桅的异形钢结构不同部位进行施工作业。作为本发明的一种实施方式，还包括稳定臂组件；所述稳定臂组件包括移位导轨131、滑动块210、伸缩臂220和臂头夹子体230；所述移位导轨131安装在升降板体130侧壁上表面；为硬质块体的所述滑动块210滑动设置在移位导轨131上；为电动伸缩杆结构的所述伸缩臂220的固定段水平固定安装在滑动块210的侧壁面上；为电动夹子所述臂头夹子体230连接在伸缩臂220的伸缩段端部；在本发明设计的方案中，稳定臂组件的主体为伸缩杆与电动夹子体的组合，而臂头夹子体230为电动夹子，固定或转动连接在伸缩臂220远离滑动块210的一端；当升降板体130到达需求高度后，此时通过移位导轨131驱动滑动块210在升降板体130上表面水平滑动，为电动伸缩杆结构的伸缩臂220能够带动臂头夹子体230移动到对应位置，然后控制伸缩臂220移动并伸长，利用电动夹子的臂头夹子体230夹紧固定在已经搭建完成的钢结构上或钢结构的支撑结构上，进而使得稳定臂组件能够在升降板体130上通过增加固定点的方式加固塔桅钢结构滑移安装设备。作为本发明的一种实施方式，还包括安全带吊起组件，安全带吊起组件用于辅助施工人员使用安全带；所述安全带吊起组件包括纵向杆体710、横向杆体720和杆头环730；所述纵向杆体710为纵向设置的电动伸缩杆，且其固定段固定在所述伸缩柱310的顶部；所述横向杆体720为横向设置的电动伸缩杆，且其固定段水平固定在纵向杆体710的伸缩段顶端部；所述杆头环730固定在横向杆体720伸缩段的端部上；在本发明设计的方案中，当施工人员需要人体定位组件站立在顶板430上时，此时可以需要施工人员同时在身上挂两条安全带，然后通过人体定位组件站立在顶板430上，此时为了保障施工人员的安全，施工人员根据需要通过控制单元控制纵向设置的纵向杆体710的伸缩段伸出或收缩，控制横向杆体720的伸缩段伸出或收缩，进而便于调整杆头环730距离施工人员的高度，然后在施工过程的任何时刻即使进行行走穿梭都要至少一条安全带固定在杆头环730与施工人员身上，从而能够进一步提高施工人员在塔桅钢结构拼装施工的安全性。一种塔桅钢结构滑移安装方法，配套上述塔桅钢结构滑移安装设备，该方法包括如下步骤：S1：根据需要拼接的钢结构的外形轮廓在地面上构建仿形支撑体，仿形支撑体由砖石和/或框架等拼接构建而成，用于为需要拼接的钢结构提供承载基础，避免钢结构部分位置触地导致应力集中进而造成损伤例如通信塔和电视塔等外形具备多个弧形的外突部分，这些部分若触地很容易造成损伤，且会导致整段钢结构形变进而加大后续总装难度；构建过程中根据钢结构的设计图纸着重的对需要承重较多的区域进行加固；构建完成后的仿形支撑体为多根柱体的组合和/或框架结构；S2：在仿形支撑体的一侧或两侧构建用于为移动脚手架002的移动导向的滑移导轨；S3：根据需要预拼接的钢结构高度在滑移导轨上拼接构造移动脚手架002，移动脚手架002拼接过程中完成塔桅钢结构滑移安装设备的安装；S4：配合起重设备进行钢结构的拼接组合；期间根据需要控制升降板组件进行升降，并根据具体需要控制站立承载臂伸入钢结构的间隙；站立承载臂伸入钢结构的间隙后施工人员佩戴安全带走至柔性伸长组件上并通过人体定位组件将自身下肢固定；此后根据需要遥控柔性伸长组件发生形变进行伸缩与变化角度进而便捷的进行钢结构不同位置的构建；S5：吊运拼接完成的钢结构至运输设备或直接装在塔上若仿形支撑体为框架结构，则可连同仿形支撑体一起吊起并作为承载物放置在运输设备上；S6：根据需要拆除或调整移动脚手架002、仿形支撑体及滑移导轨。实施例二为了在保障安全性的前提下提高施工人员移动的灵活程度，进而进一步的提高本申请的实用性以及使用的便捷性，本申请实施例在上述实施例的基础上对柔性伸长组件及人体定位组件的结构进行了优化改进，具体为：作为本发明的另一种实施方式，如图9和图13所示，所述人体定位组件包括环形套610、弹力环620和支撑杆630；所述环形套610为椭圆环形，用于承载弹力环620；所述弹力环620为橡胶材质环形囊，紧贴且固定在环形套610上；所述环形套610与泵气组件500连通；所述支撑杆630位于环形套610和顶板430之间，所述支撑杆630顶部固定连接在环形套610上；所述支撑杆630数量为两根或四根，使用时均紧贴施工人员的双腿；所述支撑杆630的底部设置有脚部固定组件640，所述脚部固定组件640用于对站立施工人员的脚掌进行固定；所述脚部固定组件640包括壳体641和环状囊642；所述壳体641为顶部开口的容器，且其固定在支撑杆630的下端侧壁面上，所述壳体641的内底上固定有压力传感器，压力传感器与控制单元信号连接，壳体641的底部固定有板形的电磁铁；所述环状囊642为橡胶材质环形囊体，固定在壳体641内壁上靠近顶部的位置，与泵气组件500连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述环形套610上还固定有安全绳643，安全绳643为钢丝绳；所述安全绳643的一端部固定在环形套610上，且其另一端部固定在踩踏板440上；在本发明设计的方案中，当需要施工人员在顶板430上行走，而提供施工人员的施工灵活性时，此时此时施工人员先将两条腿插入到环形套610内，然后将环形套610上的安全绳643的自由端固定到踩踏板440上，然后控制泵气组件500向每个壳体641上的一根或两个支撑杆630内充气，使得支撑杆630纵向伸长，便于环形套610上移到施工人员的腰部，然后施工人员两只脚掌分别踩入到壳体641内，此时壳体641内底上的压力传感器会检测到压力，然后再控制泵气组件500分别向弹力环620和环状囊642内充气，使得弹力环620在环形套610内涨大将施工人员的腰部固定，而环状囊642在壳体641内膨胀可以将施工人员的脚掌固定到壳体641内，当施工人员抬脚时，此时压力传感器检测的压力值会减小，进而通过控制单元控制泵气组件500将该脚对应的支撑杆630内部的气体抽出，使得支撑杆630变软，进而便于施工人员能够在顶板430上行走，从而便于施工人员能够在灵活施工状态下对塔桅的异形钢结构进行拼装施工；而当施工人员需要从安装设备上下来时，此时先依次将环状囊642、弹力环620和支撑杆630内部的气体抽回，然后施工人员从人体定位组件上下来，然后根据需求将施工人员身体上的安全带从安全带吊起组件上拆卸，进而便于施工人员从安装设备上下来。作为本发明的另一种实施方式，如图7、图8和图13所示，所述柔性伸长组件还包括踩踏板440、连接承载柱450和饼形囊体460；所述踩踏板440固定在连接承载柱450的顶部，为铁质的硬板；硬质柱体的所述连接承载柱450侧壁上设有多块磁铁，且连接承载柱450底部固定在所述顶板430的顶部；所述饼形囊体460涨大状态下呈圆饼状，中心位置设有通孔；所述饼形囊体460通过该通孔套设并固定在连接承载柱450上；所述饼形囊体460与泵气组件500连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述饼形囊体460的内壁上密布有块状铁461，块状铁461为铁块，所述饼形囊体460的内壁上还密布塑形复位绳462，所述塑形复位绳462为弹性绳，且其两端部均固定在饼形囊体460的内壁上；在本发明设计的方案中，为了进一步增大施工人员在臂头承载体330上灵活移动的面积，从而进一步增大施工人员对塔桅的异形钢结构施工的范围，本发明当需要施工人员站立在臂头承载体330上行走时，此时控制单元控制泵气组件500向饼形囊体460内充气，此时饼形囊体460会不断在踩踏板440和顶板430之间向外涨大呈圆饼状，而此时饼形囊体460内壁密闭的块状铁461会脱离与连接承载柱450内壁上磁铁的吸附，同时在饼形囊体460处于膨胀状态时，塑形复位绳462处于绷紧状态，饼形囊体460涨大时即使抵触到钢结构也不易对钢结构造成损伤，进而当施工人员脚掌踩入两个壳体641内，腰部套在环形套610上后，此时施工人员站立在涨大呈圆饼状的饼形囊体460和踩踏板440上任意行走；而在行走过程，为了防止施工人员在涨大的饼形囊体460上发生打滑的现象，尤其是三个内置弹性囊420的涨缩不均衡，使得顶板430整体向特定方向倾斜，进而使得涨大的饼形囊体460在特定方向倾斜时，此时控制单元控制任一时刻至少一个壳体641上的电磁铁处于通电状态，使得该壳体641上的电磁铁产生磁性吸附力吸附到饼形囊体460的块状铁461上，进而便于对行走的施工人员起到一定的安全阻力，在壳体641上的压力传感器检测到施工人员抬脚时，控制与该脚对应的电磁铁断电并控制与该脚对应的支撑杆630变软，使得该脚掌的壳体641的电磁铁断电失去磁性脱离与饼形囊体460上块状铁461的吸附，且对应的支撑杆630变软便于施工人员抬脚行走；当施工人员长时间站立在倾斜或水平的饼形囊体460上施工时，此时控制单元可以控制两个壳体641上的电磁铁通电产生磁性吸附力，进而能够吸附到涨大的饼形囊体460上，从而能够实现对站立在涨大的饼形囊体460上的施工人员进行吸附固定，防止施工人员在对塔桅的异形钢结构进行装配施工时用力过大，而脚底在涨大的饼形囊体460上发生打滑或者滑移的现象，进而影响施工人员的安全施工作业；当需要饼形囊体460收缩时，此时控制泵气组件500将饼形囊体460内的气体抽出，而塑形复位绳462起到辅助饼形囊体460收缩的作用，进而便于饼形囊体460能够收缩到踩踏板440和顶板430之间，且收缩的饼形囊体460上块状铁461会通过连接承载柱450侧壁上多个磁铁磁性吸附到连接承载柱450的侧壁，进而便于对收缩的饼形囊体460进行隐藏固定，而磁铁对块状铁461的磁性吸附力不会影响饼形囊体460正常充气涨大。优选的，一个塔桅钢结构滑移安装设备包含两组站立承载臂，多个饼形囊体460涨大后可以拼接在一起使用。作为本发明的另一个实施方式，如图10、图11和图13所示，所述饼形囊体460内安装有加固组件；所述加固组件数量至少为三个，且其均布在连接承载柱450的圆周面上，所述加固组件包括收放卷扬机810、导向管和加固串；所述收放卷扬机810固定在饼形囊体460与连接承载柱450固定连接的内壁上，用于在控制单元的控制下卷收和释放加固串；所述导向管固定在踩踏板440的底部且位于饼形囊体460中，且导向管的内径是管状块体820外径的1.3倍以上，所述导向管内穿插有加固串，且导向管用于对加固串进行承载；所述加固串舒展后紧贴在饼形囊体460的顶端的内壁上；所述加固串包括多根管状块体820、一根条形囊体830和一根限制绳840；多根所述管状块体820为硬质管体，长度小于10厘米，且其两端部均固定有磁铁；相邻的所述管状块体820通过其端部的磁铁吸附连接形成一串，所述管状块体820内径小于4厘米；所述条形囊体830为条形的橡胶囊，且其插入到形成一串的管状块体820内，所述条形囊体830与泵气组件500相连通，在控制单元的控制下进行涨缩；所述限制绳840固定在条形囊体830内，且限制绳840的两端部固定在条形囊体830的两端部，所述限制绳840为钢丝绳，且其用于限制条形囊体830沿自身长度方向进行形变；所述限制绳840一端部通过条形囊体830的端部固定在收放卷扬机810上，且限制绳840的另一端固定在饼形囊体460靠近自身边缘的内壁上；限制绳840的长度为该根条形囊体830上管状块体820总长的1.15倍至1.25倍；在本发明设计的方案中，为了保障饼形囊体460能够展开的面较大且强度较高，本发明通过在饼形囊体460内安装至少三个加固组件，当饼形囊体460在不断充气涨大展开时，收放卷扬机810会将收卷且连接一串的多个管状块体820放出，而条形囊体830内限制绳840也会被放出，饼形囊体460膨胀到极限后，此时通过泵气组件500向条形囊体830内充气，使得条形囊体830涨大挤压多个串联的管状块体820，使其拼接成一根起到承载支撑作用的长杆，进而能够增大涨大后的饼形囊体460的强度；当需要将展开的饼形囊体460收缩时，此时饼形囊体460内的气体抽出收缩时，此时同步将条形囊体830内的气体抽出，使其在串状的管状块体820内收缩，然后收放卷扬机810收卷会通过钢丝绳状的限制绳840将串状的管状块体820进行收卷，同时收卷串状的管状块体820又能够辅助将饼形囊体460稳定收缩到踩踏板440和顶板430之间进行隐藏存放。优选的，如图12所示，为了进一步的提高涨大后的饼形囊体460的强度，所述管状块体820的内壁上设有一个或多个嵌入槽821，嵌入槽821为凹槽；条形囊体830涨大后会嵌入到嵌入槽821中，使得涨大后的条形囊体830能够在一串连接的管状块体820稳定放置。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
