标题title
一种矿石开采岩层钻进设备
摘要abst
本发明提供一种矿石开采岩层钻进设备，涉及矿石开采领域，包括：支撑基架，调平辅助机构设置在支撑基架底部端面的外侧；两个限位辅助架上下对称滑动连接在支撑基架内端的上侧；驱动辅助机构设置在两个限位辅助架的内侧；钻杆转动连接在限位辅助架底部端面的外侧；散热辅助机构设置在钻杆的内侧；钻头同轴固定连接在钻杆底部端面的外侧。提高了本设备在地层在不同情况下对钻头转速进行控制调节时的操作便捷度，且当液压泵主体遇到故障时，实现了对液压泵主体的及时切换，保证了本钻进设备的正常使用，解决了现有的岩层钻进设备大都采用一个液压泵为液压马达提供动力，影响了地层在不同情况下对钻头转速进行控制调节时的操作便捷度。
权利要求书clms
1.一种矿石开采岩层钻进设备包括：支撑基架、调平辅助机构、限位辅助架、驱动辅助机构、钻杆、散热辅助机构、钻头；其特征在于：所述调平辅助机构设置在支撑基架底部端面的外侧；所述限位辅助架有两个，两个限位辅助架上下对称滑动连接在支撑基架内端的上侧；所述驱动辅助机构设置在两个限位辅助架的内侧，驱动辅助机构包括有：液压泵主体和自动切换系统和控制系统，所述液压泵主体有两个，两个液压泵主体左右对称设置在两个限位辅助架的内侧；所述自动切换系统设置在两个液压泵主体的内侧；所述控制系统设置在液压泵主体和钻头的内侧；所述钻杆转动连接在限位辅助架底部端面的外侧；所述散热辅助机构设置在钻杆的内侧，散热辅助机构包括有：冷却流道，螺旋状结构的所述冷却流道开设在钻杆和钻头内侧的中心位置；所述钻头同轴固定连接在钻杆底部端面的外侧。2.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述调平辅助机构包括有：电推杆、活动杆、稳固辅助块；所述电推杆有四个，四个电推杆均匀排布固定连接在支撑基架底部端面的外侧；所述活动杆有四个，四个活动杆分别上下滑动连接在四个电推杆的下侧；所述稳固辅助块有四个，四个稳固辅助块分别同心固定连接在四个活动杆底部端面的外侧。3.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述驱动辅助机构还包括有：调节齿轮和驱动齿轮，所述调节齿轮同轴固定连接在钻杆顶部端面的外侧；所述驱动齿轮有两个，两个驱动齿轮左右对称转动连接在调节齿轮的外侧，调节齿轮与驱动齿轮之间相互啮合；驱动齿轮的顶端分别与两个液压泵主体的驱动轴固定连接。4.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述限位辅助架包括有：限位块，所述限位块有两组，两组限位块左右对称固定连接在两个限位辅助架的外侧，两组限位块均为T状结构；支撑基架包括有：导向槽，所述导向槽有两个，两个导向槽左右对称开设在支撑基架的左右两侧。5.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述散热辅助机构还包括有：散热扇和辅助通孔，所述散热扇有两个，两个散热扇上下对称设置在钻杆的内侧；所述辅助通孔有多个，多个辅助通孔上下对称均匀排布开设在钻杆的外侧。6.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述冷却流道内部设置有多个散热鳍片。7.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述钻头包括有：螺旋刃，所述螺旋刃有两个，两个螺旋刃分别开设在钻头的左右两侧；左端的螺旋刃从钻头顶部的左侧开始，沿着钻头的外壁螺旋向下，到达钻头底部的对侧；右端的螺旋刃从钻头顶部的右侧开始，沿着钻头的外壁螺旋向下，到达钻头底部左端螺旋刃的起始侧；两个螺旋刃的宽度和螺距相等，两个螺旋刃在钻头的外壁上构成交叉螺旋状结构。8.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述驱动辅助机构还包括有：交叉连接管路，所述交叉连接管路固定连接在两个液压泵主体的内侧，在交叉连接管路的液压管路上，设置有液压调节阀。9.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述自动切换系统内部设置有一个压力传感器和一个电子控制器，压力传感器设置在钻头上端的内侧，电子控制器设置在交叉连接管路的内侧。10.如权利要求1所述一种矿石开采岩层钻进设备，其特征在于：所述控制系统主要由旋转速度传感器、压力传感器、控制单元、以及与液压泵的连接机构构成，旋转速度传感器和压力传感器安装在钻头附近，旋转速度传感器和压力传感器均采用电子式，通过电缆将信号传输到控制单元；控制单元采用微处理器作为核心，配备有数字式输入接口和数字式输出接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿石开采技术领域，特别涉及一种矿石开采岩层钻进设备。背景技术在对矿石进行开采的施工过程中，需要钻进设备的配合对开采的岩层进行钻孔工序，在钻孔的过程中，通常需要液压马达和液压泵的配合为钻头和钻杆进行动力驱动。如现有申请号CN202310128327.6，公开了一种地热水勘查用岩层钻进装置，包括基座，所述基座上表面两侧均固定安装有两组支架，两组所述支架之间设置有支座，所述支座下端表面开设有安装孔，所述安装孔内顶部固定安装有第一电机，所述第一电机输出轴端固定安装有钻杆，所述钻杆下端固定安装有钻头，该发明中随着钻孔深度不断增加，钻头受到地下泥土的压力逐渐增大，随着钻头不断向地下进行钻孔，抹匀组件能够对钻孔的孔壁进行抹匀加固，从而使钻孔的孔壁能够承受更大的压力，进而避免了钻孔内发生塌陷的情况，使得钻孔工作能够顺利进行，而且避免了因钻孔塌陷导致钻头无法顺利回收的情况发生。然而，现有的岩层钻进设备中的液压马达在对钻头进行动力驱动的过程中，大都采用一个液压泵为液压马达提供动力，影响了地层在不同情况下对钻头转速进行控制调节时的操作便捷度，同时当液压泵遇到故障时，由于难以对液压泵进行及时切换，影响了钻进设备的正常使用和在对岩层进行钻进时的工作效率，以及在对矿石进行开采施工时的施工进度。发明内容有鉴于此，本发明提供一种矿石开采岩层钻进设备，其具有提高本设备在地层在不同情况下对钻头转速进行控制调节时的操作便捷度，且当液压泵主体遇到故障时，实现了对液压泵主体的及时切换，保证了本钻进设备的正常使用和在对岩层进行钻进时的工作效率，进一步的提升了在对矿石进行开采时的施工进度的功效。本发明提供了一种矿石开采岩层钻进设备的目的与功效，具体包括：支撑基架、调平辅助机构、限位辅助架、驱动辅助机构、钻杆、散热辅助机构、钻头；所述调平辅助机构设置在支撑基架底部端面的外侧；所述限位辅助架有两个，两个限位辅助架上下对称滑动连接在支撑基架内端的上侧；所述驱动辅助机构设置在两个限位辅助架的内侧，驱动辅助机构包括有：液压泵主体、自动切换系统和控制系统，所述液压泵主体有两个，两个液压泵主体左右对称设置在两个限位辅助架的内侧；所述自动切换系统设置在两个液压泵主体的内侧；所述控制系统设置在液压泵主体和钻头的内侧；所述钻杆转动连接在限位辅助架底部端面的外侧；所述散热辅助机构设置在钻杆的内侧；所述钻头同轴固定连接在钻杆底部端面的外侧。进一步的，所述调平辅助机构包括有：电推杆、活动杆、稳固辅助块；所述电推杆有四个，四个电推杆均匀排布固定连接在支撑基架底部端面的外侧；所述活动杆有四个，四个活动杆分别上下滑动连接在四个电推杆的下侧；所述稳固辅助块有四个，四个稳固辅助块分别同心固定连接在四个活动杆底部端面的外侧。进一步的，所述驱动辅助机构还包括有：调节齿轮和驱动齿轮，所述调节齿轮同轴固定连接在钻杆顶部端面的外侧；所述驱动齿轮有两个，两个驱动齿轮左右对称转动连接在调节齿轮的外侧，调节齿轮与驱动齿轮之间相互啮合，驱动齿轮和调节齿轮共同构成齿轮传动机构；驱动齿轮的顶端分别与两个液压泵主体的驱动轴固定连接。进一步的，所述限位辅助架包括有：限位块，所述限位块有两组，两组限位块左右对称固定连接在两个限位辅助架的外侧，两组限位块均为T状结构；支撑基架包括有：导向槽，所述导向槽有两个，两个导向槽左右对称开设在支撑基架的左右两侧。进一步的，所述散热辅助机构包括有：冷却流道、散热扇、辅助通孔；所述冷却流道开设在钻头和钻杆内侧的中心位置；所述散热扇有两个，两个散热扇上下对称设置在钻杆的内侧；所述辅助通孔有多个，多个辅助通孔上下对称均匀排布开设在钻杆的外侧。进一步的，所述冷却流道为螺旋状结构，且冷却流道内部设置有多个散热鳍片。进一步的，所述钻头包括有：螺旋刃，所述螺旋刃有两个，两个螺旋刃分别开设在钻头的左右两侧；左端的螺旋刃从钻头顶部的左侧开始，沿着钻头的外壁螺旋向下，到达钻头底部的对侧；右端的螺旋刃从钻头顶部的右侧开始，沿着钻头的外壁螺旋向下，到达钻头底部左端螺旋刃的起始侧；两个螺旋刃的宽度和螺距相等，两个螺旋刃在钻头的外壁上构成交叉螺旋状结构。进一步的，所述驱动辅助机构还包括有：交叉连接管路，所述交叉连接管路固定连接在两个液压泵主体的内侧，在交叉连接管路的液压管路上，设置有液压调节阀。进一步的，所述自动切换系统内部设置有一个压力传感器和一个电子控制器，压力传感器设置在钻头上端的内侧，电子控制器设置在交叉连接管路的内侧。进一步的，所述控制系统主要由旋转速度传感器、压力传感器、控制单元、以及与液压泵的连接机构构成，旋转速度传感器和压力传感器安装在钻头附近，旋转速度传感器和压力传感器均采用电子式，通过电缆将信号传输到控制单元；控制单元采用微处理器作为核心，配备有数字式输入接口和数字式输出接口；液压泵的连接机构主要包括一套液压执行器和一套电磁阀。有益效果：本发明通过对支撑基架与岩层操作面不同位置之间间距的分别控制与调节，满足了本设备在多种环境下的使用需求，保证了在斜坡或凹凸不同岩层操作面进行钻孔时的操作便捷度与支撑稳固性，进一步的提升了本设备在实际应用过程中的使用安全性。此外，通过空气在冷却流道中由上到下的流动，带走设备内部产生的热量实现了对本设备的冷却工序，通过顶部的散热扇的配合实现了外部空气向冷却流道内部的流动，通过底部散热扇的配合实现了冷却后的空气的外排工序，通过冷却流道螺旋状结构的设计，使得空气在流动过程中产生旋涡，增加空气与设备内壁的接触面积，通过散热鳍片的配合加大了冷却流道的表面积，进一步的提升了对本钻进设备的冷却效果，保证了设备的正常运行以及在对矿石进行开采时的施工进度。此外，通过两个螺旋刃的配合提高了在对岩石进行破碎时的工作效率，同时利用两个螺旋刃的旋转将钻渣向上推送，提高了钻渣在外排时的操作便捷度，进一步的提升了本钻进设备在对岩层进行钻进时的施工进度和工作效率。此外，实现了泵的自动切换，进一步的保证了在对矿石进行开采时的施工进度提高了本设备在地层在不同情况下对钻头转速进行控制调节时的操作便捷度，且当液压泵主体遇到故障时，实现了对液压泵主体的及时切换，保证了本钻进设备的正常使用和在对岩层进行钻进时的工作效率，进一步的提升了在对矿石进行开采时的施工进度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体等轴测结构示意图。图2是本发明的整体剖视结构示意图。图3是本发明的限位辅助架与液压泵主体安装结构示意图。图4是本发明的驱动齿轮与钻杆连接结构示意图。图5是本发明的支撑基架剖视结构示意图。图6是本发明的图2中A处局部放大结构示意图。图7是本发明的自动切换系统流程示意图。图8是本发明的控制系统流程示意图。附图标记列表1、支撑基架；101、导向槽；2、电推杆；201、活动杆；202、稳固辅助块；3、限位辅助架；301、限位块；4、调节齿轮；401、驱动齿轮；402、液压泵主体；403、交叉连接管路；5、钻杆；6、冷却流道；601、散热扇；602、辅助通孔；7、钻头；701、螺旋刃。具体实施方式实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种矿石开采岩层钻进设备，包括支撑基架1、调平辅助机构、限位辅助架3、驱动辅助机构、钻杆5、散热辅助机构、钻头7；调平辅助机构设置在支撑基架1底部端面的外侧；限位辅助架3有两个，两个限位辅助架3上下对称滑动连接在支撑基架1内端的上侧；驱动辅助机构设置在两个限位辅助架3的内侧，驱动辅助机构包括有：液压泵主体402、自动切换系统和控制系统，液压泵主体402有两个，两个液压泵主体402左右对称设置在两个限位辅助架3的内侧；自动切换系统设置在两个液压泵主体402的内侧；控制系统设置在液压泵主体402和钻头7的内侧；钻杆5转动连接在限位辅助架3底部端面的外侧；散热辅助机构设置在钻杆5的内侧；钻头7同轴固定连接在钻杆5底部端面的外侧。其中，调平辅助机构包括有：电推杆2、活动杆201、稳固辅助块202；电推杆2有四个，四个电推杆2均匀排布固定连接在支撑基架1底部端面的外侧；活动杆201有四个，四个活动杆201上下滑动连接在四个电推杆2的下侧；稳固辅助块202有四个，四个稳固辅助块202分别同心固定连接在四个活动杆201底部端面的外侧；在使用中，通过电推杆2和活动杆201的配合实现了支撑基架1与岩层操作面之间多个位置的间距调节，通过对支撑基架1与岩层操作面不同位置之间间距的分别控制与调节，满足了本设备在多种环境下的使用需求，保证了在斜坡或凹凸不同岩层操作面进行钻孔时的操作便捷度与支撑稳固性，进一步的提升了本设备在实际应用过程中的使用安全性。其中，驱动辅助机构还包括有：调节齿轮4和驱动齿轮401，调节齿轮4同轴固定连接在钻杆5顶部端面的外侧；驱动齿轮401有两个，两个驱动齿轮401左右对称转动连接在调节齿轮4的外侧，调节齿轮4与驱动齿轮401之间相互啮合，驱动齿轮401和调节齿轮4共同构成齿轮传动机构；驱动齿轮401的顶端分别与两个液压泵主体402的驱动轴固定连接；在使用中，启动液压泵主体402时通过调节齿轮4和驱动齿轮401的配合，实现了两个液压泵主体402对钻头7和钻杆5驱动力的同时供应，通过两个液压泵主体402与调节齿轮4和驱动齿轮401的设置实现了对液压泵主体402的及时切换和调整，保证了本钻进设备的正常使用和在对岩层进行钻进时的工作效率，进一步的提升了在对矿石进行开采施工时的施工进度。其中，限位辅助架3包括有：限位块301，限位块301有两组，两组限位块301左右对称固定连接在两个限位辅助架3的外侧，两组限位块301均为T状结构；支撑基架1包括有：导向槽101，导向槽101有两个，两个导向槽101左右对称开设在支撑基架1的左右两侧；在使用中，通过限位块301和导向槽101的配合实现了在对岩层进行钻进时的导向限位工序，进一步的提升了本钻进设备在实际应用过程中的运行稳定性。其中，散热辅助机构包括有：冷却流道6、散热扇601、辅助通孔602；冷却流道6开设在钻头7和钻杆5内侧的中心位置；散热扇601有两个，两个散热扇601上下对称设置在钻杆5的内侧；辅助通孔602有多个，多个辅助通孔602上下对称均匀排布开设在钻杆5的外侧；在使用中，空气由上端的辅助通孔602进入冷却流道6，冷却后的空气由下端的辅助通孔602排出，通过空气在冷却流道6中由上到下的流动，带走设备内部产生的热量实现了对本设备的冷却工序，通过顶部的散热扇601的配合实现了外部空气向冷却流道6内部的流动，通过底部散热扇601的配合实现了冷却后的空气的外排工序，进一步的提高了对本设备的冷却效果以及本钻进设备在实际应用过程中的运行稳定性。其中，冷却流道6为螺旋状结构，冷却流道6内部设置有多个散热鳍片；在使用中，通过冷却流道6螺旋状结构的设计，使得空气在流动过程中产生旋涡，增加空气与设备内壁的接触面积，通过散热鳍片的配合加大了冷却流道6的表面积，进一步的提升了对本钻进设备的冷却效果，保证了设备的正常运行以及在对矿石进行开采时的施工进度。其中，钻头7包括有：螺旋刃701，螺旋刃701有两个，两个螺旋刃701分别开设在钻头7的左右两侧；左端的螺旋刃701从钻头7顶部的左侧开始，沿着钻头7的外壁螺旋向下，到达钻头7底部的对侧；右端的螺旋刃701从钻头7顶部的右侧开始，沿着钻头7的外壁螺旋向下，到达钻头7底部左端螺旋刃701的起始侧；两个螺旋刃701的宽度和螺距相等，两个螺旋刃701在钻头7的外壁上构成交叉螺旋状结构；在使用中，通过两个螺旋刃701的配合提高了在对岩石进行破碎时的工作效率，同时利用两个螺旋刃701的旋转将钻渣向上推送，提高了钻渣在外排时的操作便捷度，进一步的提升了本钻进设备在对岩层进行钻进时的施工进度和工作效率。其中，驱动辅助机构还包括有：交叉连接管路403，交叉连接管路403固定连接在两个液压泵主体402的内侧，在交叉连接管路403的液压管路上，设置有液压调节阀；在使用中，通过交叉连接管路403的配合实现了两个液压泵主体402输出液压的相互调节工序，当一个液压泵主体402的输出液压过高时，可以通过交叉连接管路403的配合将部分液压转移给另一个液压泵主体402，从而降低自己的输出液压，反之，当一个液压泵主体402的输出液压过低时，也可以通过交叉连接管路403从另一个液压泵主体402获取额外的液压，通过液压调节阀的配合实现了对两个液压泵主体402之间液压转移量的调节控制，从而精确地控制每个液压泵主体402的输出液压，进一步的保证了本钻进设备在对岩层进行钻进时的运行稳定性以及本设备的使用寿命。其中，自动切换系统内部设置有一个压力传感器和一个电子控制器，压力传感器设置在钻头7上端的内侧，电子控制器设置在交叉连接管路403的内侧；在使用中，压力传感器用于检测两个液压泵主体402的输出压力，电子控制器则根据压力传感器的检测结果，自动控制液压调节阀的开关，实现泵的自动切换，进而有效的提高了本设备在对岩层进行钻进过程中的使用灵活度和运行稳定性，进一步的保证了在对矿石进行开采时的施工进度。其中，控制系统主要由旋转速度传感器、压力传感器、控制单元、以及与液压泵的连接机构构成，旋转速度传感器和压力传感器安装在钻头7附近，旋转速度传感器和压力传感器均采用电子式，通过电缆将信号传输到控制单元；控制单元采用微处理器作为核心，配备有数字式输入接口和数字式输出接口；液压泵的连接机构主要包括一套液压执行器和一套电磁阀；在使用中，旋转速度传感器用于实时监测钻头7的旋转速度，压力传感器用于监测钻井液的压力，通过控制单元接收旋转速度传感器和压力传感器的信号，并通过执行预设的程序实现液压泵主体402的控制，液压执行器接收控制单元的指令，通过调整电磁阀的开启或关闭状态，从而控制液压泵主体402的工作状态，达到调节钻头7旋转速度的目的，通过传感器对钻头7旋转速度和钻井液压力的实时监测，使本设备保持在设定的工作范围内，若传感器检测到钻井液压力出现异常，控制系统会指示液压泵主体402改变工作状态，以调节钻井液压力，实现了对钻头7的旋转速度的调节和控制，进而提高了本设备在地层在不同情况下对钻头7转速进行控制调节时的操作便捷度，且当液压泵主体402遇到故障时，实现了对液压泵主体402的及时切换，保证了本钻进设备的正常使用和在对岩层进行钻进时的工作效率，进一步的提升了在对矿石进行开采时的施工进度。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中在使用时，通过电推杆2和活动杆201的配合实现了支撑基架1与岩层操作面之间多个位置的间距调节，通过对支撑基架1与岩层操作面不同位置之间间距的分别控制与调节，满足了本设备在多种环境下的使用需求，保证了在斜坡或凹凸不同岩层操作面进行钻孔时的操作便捷度与支撑稳固性，进一步的提升了本设备在实际应用过程中的使用安全性；启动液压泵主体402时通过调节齿轮4和驱动齿轮401的配合，实现了两个液压泵主体402对钻头7和钻杆5驱动力的同时供应，通过两个液压泵主体402与调节齿轮4和驱动齿轮401的设置实现了对液压泵主体402的及时切换和调整，保证了本钻进设备的正常使用和在对岩层进行钻进时的工作效率，进一步的提升了在对矿石进行开采施工时的施工进度；通过限位块301和导向槽101的配合实现了在对岩层进行钻进时的导向限位工序，进一步的提升了本钻进设备在实际应用过程中的运行稳定性；空气由上端的辅助通孔602进入冷却流道6，冷却后的空气由下端的辅助通孔602排出，通过空气在冷却流道6中由上到下的流动，带走设备内部产生的热量实现了对本设备的冷却工序，通过顶部的散热扇601的配合实现了外部空气向冷却流道6内部的流动，通过底部散热扇601的配合实现了冷却后的空气的外排工序，进一步的提高了对本设备的冷却效果以及本钻进设备在实际应用过程中的运行稳定性；通过冷却流道6螺旋状结构的设计，使得空气在流动过程中产生旋涡，增加空气与设备内壁的接触面积，通过散热鳍片的配合加大了冷却流道6的表面积，进一步的提升了对本钻进设备的冷却效果，保证了设备的正常运行以及在对矿石进行开采时的施工进度；通过两个螺旋刃701的配合提高了在对岩石进行破碎时的工作效率，同时利用两个螺旋刃701的旋转将钻渣向上推送，提高了钻渣在外排时的操作便捷度，进一步的提升了本钻进设备在对岩层进行钻进时的施工进度和工作效率；通过交叉连接管路403的配合实现了两个液压泵主体402输出液压的相互调节工序，当一个液压泵主体402的输出液压过高时，可以通过交叉连接管路403的配合将部分液压转移给另一个液压泵主体402，从而降低自己的输出液压，反之，当一个液压泵主体402的输出液压过低时，也可以通过交叉连接管路403从另一个液压泵主体402获取额外的液压，通过液压调节阀的配合实现了对两个液压泵主体402之间液压转移量的调节控制，从而精确地控制每个液压泵主体402的输出液压，进一步的保证了本钻进设备在对岩层进行钻进时的运行稳定性以及本设备的使用寿命；压力传感器用于检测两个液压泵主体402的输出压力，电子控制器则根据压力传感器的检测结果，自动控制液压调节阀的开关，实现泵的自动切换，进而有效的提高了本设备在对岩层进行钻进过程中的使用灵活度和运行稳定性，进一步的保证了在对矿石进行开采时的施工进度；旋转速度传感器用于实时监测钻头7的旋转速度，压力传感器用于监测钻井液的压力，通过控制单元接收旋转速度传感器和压力传感器的信号，并通过执行预设的程序实现液压泵主体402的控制，液压执行器接收控制单元的指令，通过调整电磁阀的开启或关闭状态，从而控制液压泵主体402的工作状态，达到调节钻头7旋转速度的目的，通过传感器对钻头7旋转速度和钻井液压力的实时监测，使本设备保持在设定的工作范围内，若传感器检测到钻井液压力出现异常，控制系统会指示液压泵主体402改变工作状态，以调节钻井液压力，实现了对钻头7的旋转速度的调节和控制。
