标题title
智能门窗控制系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种智能门窗控制系统及方法，包括智能门、智能窗、多种传感器、门控制器、窗控制器、终端、遥控装置、报警器，各个装置之间通过有线或无线连接方式连接，根据传感器采集的数据、摄像头采集的视频数据、门禁装置采集的访客信息等来实现智能控制门窗，还可以实现智能防夹措施。通过本发明能够智能监控门窗运行状态，远程遥控智能门窗，实现智能防夹，面对门窗异常状态智能化处理并远程提醒及报警。
权利要求书clms
1.一种智能门窗控制系统，包括：智能门，包含门摄像头、门禁设备，所述门摄像头、门禁设备与门控制器通过有线或无线方式连接，所述门摄像头采集并存储智能门周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到所述门控制器，所述门禁设备在访客按门铃时能够将访客视频显示在室内屏幕上，并将所述访客视频传输到门控制器；智能窗，包含窗摄像头、透光膜、窗帘及窗边幕布，所述窗摄像头、透光膜、窗帘及窗边幕布与窗控制器通过有线或无线方式连接，所述窗摄像头采集并存储智能窗周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到所述窗控制器，所述透光膜接收窗控制器的指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线，所述窗帘接收窗控制器发送的指令以打开或关闭窗帘，所述窗边幕布接收窗控制器发送的指令以投影所述访客视频；多种传感器，采集数据，将采集的数据发送到窗控制器；门控制器，获取所述门摄像头采集的视频图像并进行分析处理，当处理结果为异常情况时，向智能门发送闭合指令以指示智能门关闭，并向报警器发送报警指令，向终端发送异常提示，所述报警指令和异常提示消息中携带所述异常情况信息，接收所述门禁设备传输的所述访客视频，并将所述访客视频传输到终端及遥控装置；窗控制器，接收终端或遥控装置发送的显示指令，向窗边幕布发送指令控制窗边幕布投影所述访客视频，向透光膜发送指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线，向窗帘发送指令以打开或关闭窗帘，接收窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，根据采集的智能窗周边的视频图像控制智能窗开启或关闭，接收所述多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭，所述窗控制器控制智能窗开启的角度；终端，通过指令远程控制智能门或智能窗的相关操作，接收报警器的报警信息，查看所述智能门摄像头或智能窗摄像头采集的视频图像，接收门控制器传输的所述访客视频并提醒，用户收到提醒后在终端查看所述访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，所述显示指令携带所述访客视频信息；遥控装置，通过手动或声控方式遥控控制智能门或智能窗的相关操作，接收门控制器传输的所述访客视频并发出提示信息，以使用户在收到提示信息后手动或声控方式向窗控制器发送显示指令；报警器，在接收到报警指令后进行报警，并向终端发送携带所述异常情况信息的报警信息。2.如权利要求1所述的智能门窗控制系统，其特征在于，窗控制器分析处理窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，当处理结果为异常时，向智能窗发送闭合指令以指示智能窗关闭，并向报警器发送报警指令，所述报警指令携带所述异常信息。3.如权利要求1所述的智能门窗控制系统，其特征在于，所述控制智能门或智能窗的相关操作包含打开智能门或智能窗、闭合智能门或智能窗、控制智能门或智能窗的开启角度、控制透光膜的透光度、拉开窗帘、关闭窗帘、打开窗边幕布、关闭窗边幕布、投影视频信息。4.如权利要求1所述的智能门窗控制系统，其特征在于，还包括雨水传感器，当检测到下雨时，向窗控制器发送下雨信息，窗控制器控制智能窗关闭。5.如权利要求1所述的智能门窗控制系统，其特征在于：所述多种传感器包括：温度传感器，采集室内外温度并将采集的室内外温度传输给窗控制器，当室内外温度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；音量传感器，采集室内外音量并将采集的室内外音量传输给窗控制器，当室内外音量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；有害气体传感器，采集室内有害气体并将采集的室内有害气体传输给窗控制器，当室内有害气体满足预设条件时，窗控制器控制打开智能窗并向报警器发送报警指令；湿度传感器，采集室内湿度并将采集的室内湿度传输给窗控制器，当室内湿度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；空气质量传感器，采集室内空气质量并将采集的室内空气质量传输给窗控制器，当室内空气质量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。6.如权利要求5所述的智能门窗控制系统，其特征在于,所述智能窗在开关窗时具有防夹功能，智能窗电机所受外界阻力与电机电流具有如下式关系：，其中/＞为外界阻力，/＞为电机电流，/＞为比例系数，/＞为直流电机电动势常量，/＞为电机磁转惯量，/＞为电机受到等效阻力系数，为直流电机等效电阻，/＞为拉普拉斯算子，/＞为电机磁场的感应电感，/＞为转动惯量，为电机运行时电流，/＞为修正系数，通过检测电流获得智能窗电机所受外界阻力，当外界阻力大于阈值时采取防夹动作暂停开关窗动作。7.一种智能门窗控制方法，应用于智能门窗控制系统，其特征在于,门摄像头采集并存储智能门周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到门控制器，门控制器获取所述门摄像头采集的视频图像并进行分析处理，当处理结果为异常情况时，向智能门发送闭合指令以指示智能门关闭，并向报警器发送报警指令，向终端发送异常提示，所述报警指令和异常提示消息中携带所述异常情况信息；门禁设备在访客按门铃时能够将访客视频显示在室内屏幕上，并将所述访客视频传输到门控制器，门控制器接收所述门禁设备传输的所述访客视频，并将所述访客视频传输到终端及遥控装置，终端接收门控制器传输的所述访客视频并提醒，用户收到提醒后在终端查看所述访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，所述显示指令携带所述访客视频信息，遥控装置接收门控制器传输的所述访客视频并发出提示信息，以使用户在收到提示信息后手动或声控方式向窗控制器发送显示指令，窗控制器接收终端或遥控装置发送的显示指令，向窗边幕布发送指令控制窗边幕布投影所述访客视频，所述窗边幕布接收窗控制器发送的指令以投影所述访客视频；窗摄像头采集并存储智能窗周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到窗控制器，窗控制器接收窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，根据采集的智能窗周边的视频图像控制智能窗开启或关闭；窗控制器接收终端或遥控装置发送的携带改变透光膜不透明度的指令后向透光膜发送相应指令，透光膜接收窗控制器的指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线；窗控制器接收多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭，所述窗控制器控制智能窗开启的角度；窗帘接收窗控制器发送的指令以打开或关闭窗帘；终端通过指令远程控制智能门或智能窗的相关操作；遥控装置，通过手动或声控方式遥控控制智能门或智能窗的相关操作。8.如权利要求7所述的智能门窗控制方法，其特征在于, 窗控制器分析处理窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，当处理结果为异常时，向智能窗发送闭合指令以指示智能窗关闭，并向报警器发送报警指令，所述报警指令携带所述异常信息。9.如权利要求7所述的智能门窗控制方法，其特征在于，所述控制智能门或智能窗的相关操作包含打开智能门或智能窗、闭合智能门或智能窗、控制智能门或智能窗的开启角度、控制透光膜的透光度、拉开窗帘、关闭窗帘、打开窗边幕布、关闭窗边幕布、投影视频信息。10.如权利要求7所述的智能门窗控制方法，其特征在于，当雨水传感器检测到下雨时，向窗控制器发送下雨信息，窗控制器控制智能窗关闭。11.如权利要求7所述的智能门窗控制方法，其特征在于：所述窗控制器接收多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭包括：温度传感器采集室内外温度并将采集的室内外温度传输给窗控制器，当室内外温度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；音量传感器采集室内外音量并将采集的室内外音量传输给窗控制器，当室内外音量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；有害气体传感器采集室内有害气体并将采集的室内有害气体传输给窗控制器，当室内有害气体满足预设条件时，窗控制器控制打开智能窗并向报警器发送报警指令；湿度传感器采集室内湿度并将采集的室内湿度传输给窗控制器，当室内湿度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；空气质量传感器，采集室内空气质量并将采集的室内空气质量传输给窗控制器，当室内空气质量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。12.如权利要求11所述的智能门窗控制方法，其特征在于,所述智能窗在开关窗时具有防夹功能，智能窗电机所受外界阻力与电机电流具有如下式关系：，其中/＞为外界阻力，/＞为电机电流，/＞为比例系数，/＞为直流电机电动势常量，/＞为电机磁转惯量，/＞为电机受到等效阻力系数，为直流电机等效电阻，/＞为拉普拉斯算子，/＞为电机磁场的感应电感，/＞为转动惯量，为电机运行时电流，/＞为修正系数，通过检测电流获得智能窗电机所受外界阻力，当外界阻力大于阈值时采取防夹动作暂停开关窗动作。
说明书desc
技术领域本发明属于物联网技术领域，特别涉及智能门窗控制系统及方法。背景技术随着信息技术的发展，物联网智能家居趋势正逐渐普及扩展。门窗在家居中属于重要的一部分。但时，目前大多数门窗采用单一控制，无法实现远程联网控制，无法智能监控门窗运行状态，缺少智能防夹等安全措施。为解决上述问题，有必要研究智能门窗控制系统及方法，能够智能控制门窗。发明内容针对上述现有技术中存在的缺陷，本发明提供智能门窗控制系统及方法，能够智能监控门窗运行状态，远程遥控智能门窗，实现智能防夹，面对门窗异常状态智能化处理并远程提醒及报警。本发明提供了智能门窗控制系统，智能门，包含门摄像头、门禁设备，门摄像头、门禁设备与门控制器通过有线或无线方式连接，门摄像头采集并存储智能门周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到所述门控制器，门禁设备在访客按门铃时能够将访客视频显示在室内屏幕上，并将所述访客视频传输到门控制器。智能窗，包含窗摄像头、透光膜、窗帘及窗边幕布，窗摄像头、透光膜、窗帘及窗边幕布与窗控制器通过有线或无线方式连接，窗摄像头采集并存储智能窗周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到窗控制器。透光膜接收窗控制器的指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线。窗帘接收窗控制器发送的指令以打开或关闭窗帘。窗边幕布接收窗控制器发送的指令以投影所述访客视频。多种传感器，采集数据，将采集的数据发送到窗控制器。门控制器，获取门摄像头采集的视频图像并进行分析处理，当处理结果为异常情况时，向智能门发送闭合指令以指示智能门关闭，并向报警器发送报警指令，该报警指令携带所述异常情况信息。智能门接收所述门禁设备传输的所述访客视频，并将所述访客视频传输到终端及遥控装置。窗控制器，接收终端或遥控装置发送的显示指令，向窗边幕布发送指令控制窗边幕布投影所述访客视频。窗控制器向透光膜发送指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线。窗控制器向窗帘发送指令以打开或关闭窗帘。窗控制器接收窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，根据采集的智能窗周边的视频图像控制智能窗开启或关闭。窗控制器接收多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭，窗控制器控制智能窗开启的角度。终端，通过指令远程控制智能门或智能窗的相关操作。终端接收报警器的报警信息，查看所述智能门摄像头或智能窗摄像头采集的视频图像。终端接收门控制器传输的所述访客视频并提醒，用户收到提醒后在终端查看所述访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，所述显示指令携带所述访客视频信息。遥控装置，通过手动或声控方式遥控控制智能门或智能窗的相关操作，接收门控制器传输的所述访客视频并发出提示信息，以使用户在收到提示信息后手动或声控方式向窗控制器发送显示指令。报警器，在接收到报警指令后进行报警，并向终端发送携带所述异常情况信息的报警信息。该系统中，窗控制器分析处理窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，当处理结果为异常时，向智能窗发送闭合指令以指示智能窗关闭，并向报警器发送报警指令，所述报警指令携带所述异常信息。该系统中，控制智能门或智能窗的相关操作包含打开智能门或智能窗、闭合智能门或智能窗、控制智能门或智能窗的开启角度、控制透光膜的透光度、拉开窗帘、关闭窗帘、打开窗边幕布、关闭窗边幕布、向窗边幕布投影视频信息。该系统中，还包括雨水传感器，当检测到下雨时，向窗控制发送下雨信息，窗控制器控制智能窗关闭。该系统中，多种传感器包括：温度传感器，采集室内外温度并将采集的室内外温度传输给窗控制器，当室内外温度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；音量传感器，采集室内外音量并将采集的室内外音量传输给窗控制器，当室内外音量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；有害气体传感器，采集室内有害气体并将采集的室内有害气体传输给窗控制器，当室内有害气体满足预设条件时，窗控制器控制打开智能窗并向报警器发送报警指令；湿度传感器，采集室内湿度并将采集的室内湿度传输给窗控制器，当室内湿度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；空气质量传感器，采集室内空气质量并将采集的室内空气质量传输给窗控制器，当室内空气质量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。该系统中，智能窗在开关窗时具有防夹功能，智能窗电机所受外界阻力与电机电流具有如下式关系：，其中/＞为外界阻力，/＞为电机电流，/＞为比例系数，/＞为直流电机电动势常量，/＞为电机磁转惯量，/＞为电机受到等效阻力系数，/＞为直流电机等效电阻，/＞为拉普拉斯算子，/＞为电机磁场的感应电感，/＞为转动惯量，/＞为电机运行时电流，/＞为修正系数，通过检测电流获得智能窗电机所受外界阻力，当外界阻力大于阈值时采取防夹动作暂停开关窗动作。本发明还提供了一种智能门窗控制方法，应用于智能门窗控制系统，门摄像头采集并存储智能门周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到门控制器，门控制器获取门摄像头采集的视频图像并进行分析处理，当处理结果为异常情况时，向智能门发送闭合指令以指示智能门关闭，并向报警器发送报警指令，所述报警指令携带所述异常情况信息。门禁设备在访客按门铃时能够将访客视频显示在室内屏幕上，并将所述访客视频传输到门控制器，门控制器接收所述门禁设备传输的访客视频，并将访客视频传输到终端及遥控装置，终端接收门控制器传输的访客视频并提醒，用户收到提醒后在终端查看该访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，所述显示指令携带所述访客视频信息。遥控装置接收门控制器传输的访客视频并发出提示信息，以使用户在收到提示信息后手动或声控方式向窗控制器发送显示指令，窗控制器接收终端或遥控装置发送的显示指令，向窗边幕布发送指令控制窗边幕布投影所述访客视频，所述窗边幕布接收窗控制器发送的指令以投影所述访客视频。窗摄像头采集并存储智能窗周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到窗控制器，窗控制器接收窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，根据采集的智能窗周边的视频图像控制智能窗开启或关闭。窗控制器接收终端或遥控装置发送的携带改变透光膜不透明度的指令后向透光膜发送相应指令，透光膜接收窗控制器的指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线。窗控制器接收多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭，窗控制器控制智能窗开启的角度。窗帘接收窗控制器发送的指令以打开或关闭窗帘。终端通过指令远程控制智能门或智能窗的相关操作。遥控装置，通过手动或声控方式遥控控制智能门或智能窗的相关操作。在该方法中，窗控制器分析处理窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，当处理结果为异常时，向智能窗发送闭合指令以指示智能窗关闭，并向报警器发送报警指令，所述报警指令携带所述异常信息。在该方法中，控制智能门或智能窗的相关操作包含打开智能门或智能窗、闭合智能门或智能窗、控制智能门或智能窗的开启角度、控制透光膜的透光度、拉开窗帘、关闭窗帘、打开窗边幕布、关闭窗边幕布、投影视频信息。该方法中，当雨水传感器检测到下雨时，向窗控制发送下雨信息，窗控制器控制智能窗关闭。该方法中，温度传感器采集室内外温度并将采集的室内外温度传输给窗控制器，当室内外温度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；音量传感器采集室内外音量并将采集的室内外音量传输给窗控制器，当室内外音量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；有害气体传感器采集室内有害气体并将采集的室内有害气体传输给窗控制器，当室内有害气体满足预设条件时，窗控制器控制打开智能窗并向报警器发送报警指令；湿度传感器采集室内湿度并将采集的室内湿度传输给窗控制器，当室内湿度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗；空气质量传感器，采集室内空气质量并将采集的室内空气质量传输给窗控制器，当室内空气质量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。该方法中智能窗在开关窗时具有防夹功能，智能窗电机所受外界阻力与电机电流具有如下式关系：，其中/＞为外界阻力，/＞为电机电流，/＞为比例系数，/＞为直流电机电动势常量，/＞为电机磁转惯量，/＞为电机受到等效阻力系数，/＞为直流电机等效电阻，/＞为拉普拉斯算子，/＞为电机磁场的感应电感，为转动惯量，/＞为电机运行时电流，/＞为修正系数，通过检测电流获得智能窗电机所受外界阻力，当外界阻力大于阈值时采取防夹动作暂停开关窗动作。本发明提供的智能门窗控制系统及方法，具有以下优点：现有门窗大多为单一控制，不能远程联网控制，本发明的智能门窗系统能够实现通过终端或遥控装置远程控制。现有的窗户多为普通玻璃，而本发明智能窗包含透光膜，能够通过终端或遥控装置控制透光膜的不透明度，以实现根据需要控制进入室内的光线，保护用户的私密性。本发明中，窗控制器能够根据多个传感器采集的数据智能自动控制对窗户的操作，能够下雨时自动关窗防止雨水进入室内，根据温度、湿度、音量、空气质量、有害气体等传感器数据实现智能开关窗，有效及时保持空气质量，降低噪声，保持室内温湿度适宜，快速及时通风排出有害气体保护身体健康，并及时报警。本发明中能够通过检测电流获取窗户外界阻力来判断是否需要采取发生防夹的动作暂停开关窗，以保护安全，防止用户在开关窗过程中将手，头等伸出被夹伤等风险。本发明中在访客按门铃后门禁系统会将访客视频信息传输到终端及遥控装置，用户可根据自身需要选择是否将该视频信息通过窗控制器投影到窗边幕布以便于快速看到访客信息，为腿脚不便的用户提供便利。本发明中门摄像头和窗摄像头能够采集门窗周边视频信息，门控制器和窗控制器能够通过视频信息进行分析处理，根据处理结果自动智能化进行开关门窗操作，对危险情况反应及时，并快速报警，提升了安全。附图说明图1 智能门窗控制系统。图2 多种传感器。图3三分类器级联融合算法。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图详细说明本发明的可选实施例。实施例一本发明提供了智能门窗控制系统，如图1所示，智能门窗控制系统包含智能门、智能窗、多种传感器、门控制器、窗控制器、遥控装置、终端以及报警器等装置，各个装置之间通过有线或无线方式连接，无线方式连接可以通过WIFI、无线局域网、D2D、4G、5G等方式连接。终端可以是手机、平板电脑、笔记本电脑、便携式设备等。智能门，包含门摄像头、门禁设备等，其中门摄像头、门禁设备与门控制器通过有线或无线方式连接。门摄像头采集智能门周边的视频图像，并将该视频图像存储在存储器中，同时将采集的视频图像通过有线或无线方式传输到门控制器。门控制器获取所述门摄像头采集的视频图像并进行分析处理，当处理结果为异常情况时，向智能门发送闭合指令以指示智能门关闭，并向报警器发送报警指令，向终端发送异常提示，该报警指令和异常提示消息携带所述异常情况信息。其中，异常情况为撬门、撬锁、蒙面人等异常情形。终端还可以接收报警器的报警信息，在接收到异常提示消息或报警信息后，用户通过终端查看所述智能门摄像头采集的视频图像，以便用户及时获知异常情况，保证家庭安全。当有访客来访按门铃时，门禁设备响铃，并将访客视频显示在室内屏幕上，同时将访客视频传输到门控制器。门控制器接收门禁设备传输的访客视频后，将访客视频传输到终端以及遥控装置。终端接收门控制器传输的所述访客视频并发出提醒，用户收到提醒后在终端查看访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，该显示指令携带所述访客视频信息。提醒可通过响铃、震动、提示栏消息等方式。遥控装置接收门控制器传输的所述访客视频并发出提示信息，以使用户在收到提示信息后手动或声控方式向窗控制器发送显示指令。窗控制器接收终端或遥控装置发送的显示指令，向窗边幕布发送指令控制窗边幕布投影该访客视频，窗边幕布接收窗控制器发送的指令以投影所述访客视频。用户可以通过终端或遥控装置远程控制智能门开门，也可以通过门边室内门禁装置进行开门操作。当有访客做客按门铃时，通过本系统可以在终端界面快速查看访客视频，也可以通过向窗控制器发送显示指令方式将访客视频投影到窗边幕布，以便于用户及家人快速查看访客信息，方便腿脚不便的用户及时快速查看访客信息，不用移动到门口进行查看访客信息及开门等操作，便于用户使用。智能窗，包含窗摄像头、透光膜、窗帘及窗边幕布等装置，其中窗摄像头、透光膜、窗帘及窗边幕布与窗控制器通过有线或无线方式连接。窗摄像头采集并存储智能窗周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到所述窗控制器。窗控制器接收窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，对采集到的智能窗周边的视频图像进行分析处理，根据分析结果控制智能窗开启或关闭，窗控制器还可以控制智能窗开启的角度，窗控制器还可以将智能窗周边的视频图像分析处理的结果发送到终端，终端发出预警提示，以便及时通知用户。该预警提示可以是语音播报、震动、响铃、消息栏提示等方式。例如，当采集到的智能窗周边的视频图像显示窗外有人，或室内儿童、宠物靠近窗等危险情况时，及时快速控制智能窗关闭。本实施例智能门窗控制系统监控窗周边视频图像，以便在危险情况时及时关窗并通知用户，预防危险发生。智能窗包含的透光膜可以根据接收到的窗控制器的指令，改变透光膜的不透明度，以控制进入室内的光线数量，以达到控制私密性，保护用户隐私的作用。用户可以在终端或遥控装置通过手动或语音方式输入透光膜不透明度的指令，终端或遥控装置将该指令发送到窗控制器。窗控制器可以接收终端或遥控装置发送的打开或关闭智能窗的指令，以控制智能窗的开关，其中，该指令可以包含具体打开智能窗的角度。窗控制器还可以接收终端或遥控装置发送的打开或关闭窗帘的指令，窗控制器控制窗帘打开或关闭。窗控制器还可以接收终端或遥控装置发送的向窗边幕布投影视频、打开或关闭窗边幕布的指令。用户通过终端或遥控装置可以手动或声控方式向窗控制器发送指令，以实现智能遥控智能窗、窗帘、窗边幕布等，使用户无需走到窗边进行操作，实现远程控制，增加便利性。窗控制器接收多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭，窗控制器还可以控制智能窗开启的角度。本实施例智能窗控制系统可以根据多种传感器采集的数据进行分析处理，根据传感器数据的处理结果自动智能对智能窗进行相应的开关操作，以便及时改善室内空气质量、温湿度等环境参数，智能调节室内环境，无需人工调节，自动智能地进行调节，提升了生活便利性。遥控装置通过手动或声控等方式遥控控制智能门或智能窗，对门控制器或窗控制器发送指令，以控制智能门或智能窗进行相应的操作。控制智能门或智能窗的相关操作包含打开智能门或智能窗、闭合智能门或智能窗、控制智能门或智能窗的开启角度、控制透光膜的透光度、拉开窗帘、关闭窗帘、打开窗边幕布、关闭窗边幕布、向窗边幕布投影视频信息等操作。用户通过手动或声控灯方式操作终端，通过指令远程控制智能门或智能窗的相关操作。终端可以接收报警器或门控制器或窗控制器发送的报警信息，查看所述智能门摄像头或智能窗摄像头采集的视频图像，以便及时获知异常情况信息。终端可以接收门控制器传输的所述访客视频并提醒，用户收到提醒后在终端查看所述访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，所述显示指令携带所述访客视频信息。用户通过本实施例中的终端与智能门窗进行远程遥控，还可以通过终端及时获知智能门窗的异常情况。报警器在接收到门控制器、窗控制器或终端发送的报警指令后进行报警，报警器还可以向终端发送携带所述异常情况信息的报警信息。实施例二如图2所示，本发明的智能门窗控制系统中多种传感器包括：温度传感器、湿度传感器、音量传感器、有害气体传感器、空气质量传感器、雨水传感器、风力传感器等、音量传感器，采集室内外音量并将采集的室内外音量传输给窗控制器，当判断当室内外音量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。例如，当音量传感器采集到的室外音量分贝大于预设分贝值时，窗控制器控制智能窗关闭，以便降低噪声，保护听力。温度传感器采集室内外温度并将采集的室内外温度传输给窗控制器，当室内外温度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。例如，当温度传感器采集到室内温度高于预设值，室内外温差大于预设温差值时，判断室内温度过高，并且室外温度低，窗控制器控制打开智能窗，以便降低室内温度至适宜值。当温度传感器采集到室内温度为适宜温度范围内时，窗控制器控制关闭智能窗，以维持适宜温度。同理，湿度传感器采集室内湿度并将采集的室内湿度传输给窗控制器，当室内湿度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。本发明窗控制器通过温湿度传感器采集的数据，判断是否需要开关智能窗，以便维持室内合适的温湿度。有害气体传感器采集室内有害气体并将采集的室内有害气体传输给窗控制器，当判断室内有害气体满足预设条件时，窗控制器控制打开智能窗并向报警器发送报警指令，也可以向终端发送报警信息以及时提醒用户，报警包含响铃、震动、语音播报、消息弹窗等方式通知。其中有害气体包括一氧化碳、二氧化硫、硫化氢、氯气、甲醛等。例如，当判断有害气体传感器采集到一氧化碳的浓度大于预设浓度时，控制智能窗打开，打开角度为最大，并向终端及报警器发送报警信息，以便于及时快速通风，并通知用户该危险情况，保证健康安全。当雨水检测器检测到下雨时，向窗控制器发送下雨信息，窗控制器控制智能窗关闭，以便及时关窗，防止雨水进入室内打湿地面及室内物品。当判断风力检测器检测到的室外风力大于预设值时，窗控制器控制智能窗关闭，以便及时关窗，防止大风造成损坏。空气质量传感器采集室内空气质量并将采集的室内空气质量传输给窗控制器，当判断室内空气质量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗，以保证室内空气质量优。本发明的智能门窗控制系统中，窗控制器能够根据多个传感器采集的数据智能自动控制对窗户的操作，能够下雨时自动关窗防止雨水进入室内，根据温度、湿度、音量、空气质量、有害气体等传感器数据实现智能开关窗，有效及时保持空气质量，降低噪声，保持室内温湿度适宜，快速及时通风排出有害气体保护身体健康，并及时报警并通知用户。实施例三本发明的智能门窗控制系统中，智能窗在开关窗时具有智能防夹功能。因为转动时交流电机的电流与平时工作时的电流差距很小，所以不能通过交流电机的电流差，判断是否有外力阻挡窗交流电机的转动。然后，直流电机在有外界阻力阻挡转动时，其电流会急剧升高，相较于平时工作的电流有很大差异，所以本发明的智能门窗采用直流电机驱动，通过检测直流电机的电流来进行采用防夹操作判断，并在采取防夹操作时暂停直流电机，以保护安全，降低危险情况的发生。智能窗电机所受外界阻力与电机电流具有如下式关系：，其中/＞为外界阻力，/＞为电机电流，/＞为比例系数，/＞为直流电机电动势常量，/＞为电机磁转惯量，/＞为电机受到等效阻力系数，为直流电机等效电阻，/＞为拉普拉斯算子，/＞为电机磁场的感应电感，/＞为转动惯量，为电机运行时电流，/＞为修正系数，通过检测电流获得智能窗电机所受外界阻力，当外界阻力大于阈值时采取防夹动作暂停开关窗动作。本发明智能门窗控制系统能够通过检测电流获取窗户外界阻力来判断是否需要采取发生防夹的动作暂停开关窗，以保护安全，防止用户在开关窗过程中将手，头等伸出被夹伤等风险。实施例四本发明智能门窗控制系统中，在门窗摄像头采集到的视频图像后，门窗控制器对其进行视频分析处理，根据处理结果对智能门窗进行控制。而在动态场景中，由于光线变化、背景复杂多变，实际检测中通过视频图像检测处理结果容易出现误检。为降低误检概率，本实施例采用三分类器级联融合算法的架构。如图3所示，该架构算法首先将采集的图像输入特征提取网络，进行特征提取后得到检测特征谱，之后在两个原有的分类器后加入新的分类器，增加对应的损失分类进行训练。新增的分类器与原有的分类器具有相同的损失数，新的分类器使用原有的分类器错误分类的样本作为训练样本，因此新分类器更擅长区分分类错误的样本，能提高分类准确性。在对多个分类器训练完后，将多个分类器的结果融合比较得到最终结果，如下公式所示：其中，表示最终预测结果为y类的置信度，/＞表示第j个分类器预测属于y类的置信度。/＞表示进入第j个分类器中的第i个图像样本，m表示总共有m个图像样本进入第j个分类器，/＞表示第i个图像样本对应的权值，/＞表示第j个分类器对应的损耗参数。本发明中智能门窗控制系统通过本实施例中的三分类器级联融合算法，门窗控制器根据门窗摄像头采集到的视频图像，能够更加精确地识别出对应的图像分类得到处理结果，以便更加准确地根据该结果进行相应地控制智能门窗的开关。例如，门窗控制器器采用本实施例的算法，可以更加准确地识别出儿童、宠物等靠近智能门窗等情形，以便及时控制智能门窗的关闭，保证安全。实施例五本发明还提供了一种应用于智能门窗控制系统的智能门窗控制方法。该方法中，门摄像头采集并存储智能门周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到所述门控制器。门控制器获取所述门摄像头采集的视频图像并进行分析处理，当处理结果为异常情况时，向智能门发送闭合指令以指示智能门关闭，并向报警器发送报警指令，所述报警指令携带所述异常情况信息。门禁设备在访客按门铃时能够将访客视频显示在室内屏幕上，并将访客视频传输到门控制器，门控制器接收所述门禁设备传输的访客视频，并将所述访客视频传输到终端及遥控装置，终端接收门控制器传输的所述访客视频并提醒，用户收到提醒后在终端查看所述访客视频或点击终端界面按钮向窗控制器发送显示指令，显示指令携带所述访客视频信息。遥控装置接收门控制器传输的所述访客视频并发出提示信息，以使用户在收到提示信息后手动或声控方式向窗控制器发送显示指令。窗控制器接收终端或遥控装置发送的显示指令，向窗边幕布发送指令控制窗边幕布投影所述访客视频，窗边幕布接收窗控制器发送的指令以投影所述访客视频。窗摄像头采集并存储智能窗周边的视频图像，并将采集的视频图像传输到窗控制器，窗控制器接收窗摄像头采集的智能窗周边的视频图像，根据采集的智能窗周边的视频图像控制智能窗开启或关闭。窗控制器接收终端或遥控装置发送的携带改变透光膜不透明度的指令后向透光膜发送相应指令，透光膜接收窗控制器的指令以改变透光膜的不透明度控制进入室内的光线。窗控制器接收多种传感器传输的采集数据，并根据传感器采集的数据控制智能窗开启或关闭，所述窗控制器控制智能窗开启的角度。窗帘接收窗控制器发送的指令以打开或关闭窗帘。终端通过指令远程控制智能门或智能窗的相关操作。遥控装置，通过手动或声控方式遥控控制智能门或智能窗的相关操作。实施例六本发明的智能门窗控制方法中多种传感器包括：温度传感器、湿度传感器、音量传感器、有害气体传感器、空气质量传感器、雨水传感器、风力传感器等。音量传感器采集室内外音量并将采集的室内外音量传输给窗控制器，当判断当室内外音量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。例如，当音量传感器采集到的室外音量分贝大于预设分贝值时，窗控制器控制智能窗关闭，以便降低噪声，保护听力。温度传感器采集室内外温度并将采集的室内外温度传输给窗控制器，当室内外温度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。例如，当温度传感器采集到室内温度高于预设值，室内外温差大于预设温差值时，判断室内温度过高，并且室外温度低，窗控制器控制打开智能窗，以便降低室内温度至适宜值。当温度传感器采集到室内温度为适宜温度范围内时，窗控制器控制关闭智能窗，以维持适宜温度。同理，湿度传感器采集室内湿度并将采集的室内湿度传输给窗控制器，当室内湿度满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗。本发明窗控制器通过温湿度传感器采集的数据，判断是否需要开关智能窗，以便维持室内合适的温湿度。有害气体传感器采集室内有害气体并将采集的室内有害气体传输给窗控制器，当判断室内有害气体满足预设条件时，窗控制器控制打开智能窗并向报警器发送报警指令，也可以向终端发送报警信息以及时提醒用户，报警包含响铃、震动、语音播报、消息弹窗等方式通知。其中有害气体包括一氧化碳、二氧化硫、硫化氢、氯气、甲醛等。例如，当判断有害气体传感器采集到一氧化碳的浓度大于预设浓度时，控制智能窗打开，打开角度为最大，并向终端及报警器发送报警信息，以便于及时快速通风，并通知用户该危险情况，保证健康安全。当雨水检测器检测到下雨时，向窗控制器发送下雨信息，窗控制器控制智能窗关闭，以便及时关窗，防止雨水进入室内打湿地面及室内物品。当判断风力检测器检测到的室外风力大于预设值时，窗控制器控制智能窗关闭，以便及时关窗，防止大风造成损坏。空气质量传感器采集室内空气质量并将采集的室内空气质量传输给窗控制器，当判断室内空气质量满足预设条件时，窗控制器控制打开或关闭智能窗，以保证室内空气质量优。实施例七本发明智能门窗控制方法中，智能窗在开关窗时具有智能防夹功能。因为转动时交流电机的电流与平时工作时的电流差距很小，所以不能通过交流电机的电流差，判断是否有外力阻挡窗交流电机的转动。然后，直流电机在有外界阻力阻挡转动时，其电流会急剧升高，相较于平时工作的电流有很大差异，所以本发明的智能门窗采用直流电机驱动，通过检测直流电机的电流来进行采用防夹操作判断，并在采取防夹操作时暂停直流电机，以保护安全，降低危险情况的发生。智能窗电机所受外界阻力与电机电流具有如下式关系：，其中/＞为外界阻力，/＞为电机电流，/＞为比例系数，/＞为直流电机电动势常量，/＞为电机磁转惯量，/＞为电机受到等效阻力系数，为直流电机等效电阻，/＞为拉普拉斯算子，/＞为电机磁场的感应电感，/＞为转动惯量，为电机运行时电流，/＞为修正系数，通过检测电流获得智能窗电机所受外界阻力，当外界阻力大于阈值时采取防夹动作暂停开关窗动作。本发明智能门窗控制方法能够通过检测电流获取窗户外界阻力来判断是否需要采取发生防夹的动作暂停开关窗，以保护安全，防止用户在开关窗过程中将手，头等伸出被夹伤等风险。实施例八本发明智能门窗控制方法中，在门窗摄像头采集到的视频图像后，门窗控制器对其进行视频分析处理，根据处理结果对智能门窗进行控制。而在动态场景中，由于光线变化、背景复杂多变，实际通过视频图像检测处理结果容易出现误检。为降低误检概率，本实施例采用三分类器级联融合算法的架构。如图3所示，该架构算法首先将采集的图像输入特征提取网络，进行特征提取后得到检测特征谱，之后在两个原有的分类器后加入新的分类器，增加对应的损失分类进行训练。新增的分类器与原有的分类器具有相同的损失数，新的分类器使用原有的分类器错误分类的样本作为训练样本，因此新分类器更擅长区分分类错误的样本，能提高分类准确性。在对多个分类器训练完后，将多个分类器的结果融合比较得到最终结果，如下公式所示：其中，表示最终预测结果为y类的置信度，/＞表示第j个分类器预测属于y类的置信度。/＞表示进入第j个分类器中的第i个图像样本，m表示总共有m个图像样本进入第j个分类器，/＞表示第i个图像样本对应的权值，/＞表示第j个分类器对应的损耗参数。本发明中智能门窗控制系统通过本实施例中的三分类器级联融合算法，门窗控制器根据门窗摄像头采集到的视频图像，能够更加精确地识别出对应的图像分类得到处理结果，以便更加准确地根据该结果进行相应地控制智能门窗的开关。例如，门窗控制器器采用本实施例的算法，可以更加准确地识别出儿童、宠物等靠近智能门窗等情形，以便及时控制智能门窗的关闭，保证安全。需要说明的是， 可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行；在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。以上介绍了本发明的较佳实施方式，旨在使得本发明的精神更加清楚和便于理解，并不是为了限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的修改、替换、改进，均应包含在本发明所附的权利要求概括的保护范围之内。
