标题title
一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框
摘要abst
本发明涉及冷藏运输设备领域，尤其涉及一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框。本发明所要解决的技术问题是：明装锁的使用导致外表不够美观，且现有隐藏式门锁安全性不够。本发明的技术实施方案为：一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，包括有左角柱、玻璃钢管和隐藏式门锁机构等，隐藏式门锁机构包括有上锁杆、下锁杆、锁座等，上锁杆和下锁杆设置在玻璃钢管内，并且上锁杆和下锁杆能够在玻璃钢管内转动和滑动，上锁杆和下锁杆靠近盒锁的一端设有螺纹，锁座设置在门槛和门楣靠中间位置设置的凹槽内，盒锁的下表面固定连接在左门上设置的凹槽内的表面。隐藏式门锁机构的设置能够使左门和右门的外观更加美观。
权利要求书clms
1.一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，包括有左角柱、右角柱、门槛、门楣、左门、右门、玻璃钢管和隐藏式门锁机构，门楣的两端固定连接在左角柱和右角柱的上端，门槛的两端固定连接在左角柱和右角柱的下端，左门和右门的内部均设有通孔，左角柱的一侧和左门的一端转动连接，左门的另一端和右门的一端相抵，右门的另一端与右角柱的一侧转动连接，玻璃钢管设置有两根，并且固定连接在左门和右门上设置的通孔内，左门右下位置和右门的左下位置均设有凹槽，并且凹槽内均设有隐藏式门锁机构，隐藏式门锁机构包括有上锁杆、下锁杆、锁座和盒锁，上锁杆和下锁杆设置在玻璃钢管内，并且上锁杆和下锁杆能够在玻璃钢管内转动和滑动，盒锁的下表面固定连接在左门右下位置和右门的左下位置的凹槽内，上锁杆和下锁杆靠近盒锁的一端均设有螺纹，门槛和门楣靠中间位置均设有凹槽，凹槽内均设有锁座。2.按照权利要求1所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，门槛和门楣均为C型结构设计，门楣和门槛内壁的下表面设计为斜面，上锁杆和下锁杆的直径在现有技术上的基础上进行加粗。3.按照权利要求2所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，门槛和门楣上还设有用于防止将锁座撞坏的防撞块，防撞块的侧表面固定连接在门槛和门楣上设置的通孔上，上锁杆和下锁杆在防撞块内滑动连接。4.按照权利要求3所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，上锁杆和下锁杆上设有螺纹的一端还设有锁紧机构，锁紧机构包括有旋转套和把手，旋转套的两端分别与上锁杆和下锁杆设有螺纹的一端螺纹连接，把手一侧端部固定连接在旋转套左侧外表面的中间位置。5.按照权利要求4所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，上锁杆和下锁杆远离螺纹的一端均设有顶开装置，顶开装置包括有凸块、第一锁件和第二锁件，第一锁件和第二锁件的侧面固定连接在门槛和门楣上所设的凹槽内，凸块的一端固定连接在上锁杆远离螺纹的一端，凸块的侧面转动连接在第一锁件和第二锁件所组成的凹槽内，凸块的上表面和防撞块的下表面相抵。6.按照权利要求5所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，上锁杆和下锁杆在靠近设有螺纹的一端均固定连接有第一限制块，第一限制块的外侧和玻璃钢管靠近盒锁一端设置的凹槽表面相抵。7.按照权利要求6所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，盒锁和旋转套之间还设有卡紧机构，卡紧机构包括有第一旋转件、第二旋转件、旋转挡板、第二限制块、第三限制块和拉簧，盒锁的内部设有凹槽，凹槽内转动连接有第一旋转件、第二旋转件和旋转挡板，第二旋转件的顶端和第一旋转件的底端相抵，第二旋转件的底端穿过旋转挡板，盒锁内部的凹槽内滑动连接有第二限制块，盒锁和第二限制块之间设有拉簧，第三限制块的侧面固定连接在旋转套左侧的表面中间位置。8.按照权利要求7所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，把手上还设有弹回装置，弹回装置包括有弹回挡板、连接杆、第三滑板和第四弹簧，第四弹簧的一端固定连接在左门上所设的凹槽表面，第四弹簧的另一端固定连接有第三滑板，第三滑板的一端滑动连接在盒锁上所设的凹槽内，连接杆的一端固定连接在第三滑板的上表面，连接杆的另一端和弹回挡板的下端面相抵，弹回挡板的侧面固定连接在把手上。9.按照权利要求8所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，第三限制块上还设有防错位装置，防错位装置包括有第一滑板、第二弹簧、第一连杆、第二连杆、第三连杆、第二滑板和旋转轴，第三限制块设置有凹槽，凹槽内滑动连接有第一滑板，第一滑板和第三限制块之间设有第二弹簧，第一连杆的一侧通过转动座铰接在第一滑板靠近第二弹簧一端的侧面，第一连杆的另一端设有第二连杆，第二连杆的两端设有凹槽，第二连杆一端的凹槽内滑动连接有第一连杆，第二连杆的另一端设置的凹槽内滑动连接有第三连杆，第二连杆的中间位置转动连接有旋转轴，旋转轴的两端固定连接在第三限制块上设置的凹槽内，第三连杆远离旋转轴的一端通过转动座铰接在第二滑板一端的侧面，第二滑板滑动连接在第三限制块上设置的凹槽内。10.按照权利要求9所述的一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，其特征是，盒锁上还设有防松装置，防松装置包括有卡块和第一弹簧，盒锁上的凹槽内滑动连接有卡块，卡块的内壁和第一旋转件的底端表面相抵，卡块和盒锁之间设有第一弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷藏运输设备领域，尤其涉及一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框。背景技术目前国内冷藏车后门基本均为明装锁，很少有隐藏式锁杆，且几乎都是使用φ16的嵌入式盒锁，安全性能无法保证；海外市场比国内市场更倾向于隐藏式锁杆的使用；为开拓海外市场，同时提高国内市场产品的竞争力，特开发此嵌入式盒锁的后门结构。发明内容为了克服明装锁的使用导致外表不够美观，现有隐藏式门锁安全性不够的缺点，本发明的技术问题是：提供一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框。本发明的技术实施方案为：一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，包括有左角柱、右角柱、门槛、门楣、左门、右门、玻璃钢管和隐藏式门锁机构，门楣的两端固定连接在左角柱和右角柱的上端，门槛的两端固定连接在左角柱和右角柱的下端，左门和右门的内部均设有通孔，左角柱的一侧和左门的一端转动连接，左门的另一端和右门的一端相抵，右门的另一端与右角柱的一侧转动连接，玻璃钢管设置有两根，并且固定连接在左门和右门上设置的通孔内，左门右下位置和右门的左下位置均设有凹槽，并且凹槽内均设有隐藏式门锁机构，隐藏式门锁机构包括有上锁杆、下锁杆、锁座和盒锁，上锁杆和下锁杆设置在玻璃钢管内，并且上锁杆和下锁杆能够在玻璃钢管内转动和滑动，盒锁的下表面固定连接在左门右下位置和右门的左下位置的凹槽内，上锁杆和下锁杆靠近盒锁的一端均设有螺纹，门槛和门楣靠中间位置均设有凹槽，凹槽内均设有锁座。更为优选的是，门槛和门楣均为C型结构设计，门楣和门槛内壁的下表面设计为斜面，上锁杆和下锁杆的直径在现有技术上的基础上进行加粗。更为优选的是，门槛和门楣上还设有用于防止将锁座撞坏的防撞块，防撞块的侧表面固定连接在门槛和门楣上设置的通孔上，上锁杆和下锁杆在防撞块内滑动连接。更为优选的是，上锁杆和下锁杆上设有螺纹的一端还设有锁紧机构，锁紧机构包括有旋转套和把手，旋转套的两端分别与上锁杆和下锁杆设有螺纹的一端螺纹连接，把手一侧端部固定连接在旋转套左侧外表面的中间位置。更为优选的是，上锁杆和下锁杆远离螺纹的一端均设有顶开装置，顶开装置包括有凸块、第一锁件和第二锁件，第一锁件和第二锁件的侧面固定连接在门槛和门楣上所设的凹槽内，凸块的一端固定连接在上锁杆远离螺纹的一端，凸块的侧面转动连接在第一锁件和第二锁件所组成的凹槽内，凸块的上表面和防撞块的下表面相抵。更为优选的是，上锁杆和下锁杆在靠近设有螺纹的一端均固定连接有第一限制块，第一限制块的外侧和玻璃钢管靠近盒锁一端设置的凹槽表面相抵。更为优选的是，盒锁和旋转套之间还设有卡紧机构，卡紧机构包括有第一旋转件、第二旋转件、旋转挡板、第二限制块、第三限制块和拉簧，盒锁的内部设有凹槽，凹槽内转动连接有第一旋转件、第二旋转件和旋转挡板，第二旋转件的顶端和第一旋转件的底端相抵，第二旋转件的底端穿过旋转挡板，盒锁内部的凹槽内滑动连接有第二限制块，盒锁和第二限制块之间设有拉簧。更为优选的是，把手上还设有弹回装置，弹回装置包括有弹回挡板、连接杆、第三滑板和第四弹簧，第四弹簧的一端固定连接在左门上所设的凹槽表面，第四弹簧的另一端固定连接有第三滑板，第三滑板的一端滑动连接在盒锁上所设的凹槽内，连接杆的一端固定连接在第三滑板的上表面，连接杆的另一端和弹回挡板的下端面相抵，弹回挡板的侧面固定连接在把手上。更为优选的是，第三限制块上还设有防错位装置，防错位装置包括有第一滑板、第二弹簧、第一连杆、第二连杆、第三连杆、第二滑板和旋转轴，第三限制块设置有凹槽，凹槽内滑动连接有第一滑板，第一滑板和第三限制块之间设有第二弹簧，第一连杆的一侧通过转动座铰接在第一滑板靠近第二弹簧一端的侧面，第一连杆的另一端设有第二连杆，第二连杆的两端设有凹槽，第二连杆一端的凹槽内滑动连接有第一连杆，第二连杆的另一端设置的凹槽内滑动连接有第三连杆，第二连杆的中间位置转动连接有旋转轴，旋转轴的两端固定连接在第三限制块上设置的凹槽内，第三连杆远离旋转轴的一端通过转动座铰接在第二滑板一端的侧面，第二滑板滑动连接在第三限制块上设置的凹槽内。更为优选的是，盒锁上还设有防松装置，防松装置包括有卡块和第一弹簧，盒锁上的凹槽内滑动连接有卡块，卡块的内壁和第一旋转件的底端表面相抵，卡块和盒锁之间设有第一弹簧。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明为了保证后门框的整体外观更加好看，能够张贴完整的商业广告，本发明将市场上大部分后门使用的明装锁设计在门上设置的凹槽内，将锁杆设计在门内隐藏起来，通过转动把手来实现门的开启和闭合。2、本发明为了使门锁更加安全将锁杆设置在门内的同时，将锁杆的直径进行加粗，并对盒锁进行设计，对把手进行限制，防止在运输途中，因道路颠簸导致后门打开，引起不必要的损失。3、本发明为了防止后门出现漏水情况，本发明将门槛和门楣设计为C型结构，门楣和门槛在特定的部位设计为斜面，斜面的设计可以防止门槛和门楣上的凹槽漏水，安装时可搭配丁基密封胶条，更好的防止漏水情况的发生。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构剖面图。图3为本发明图2中A处的局部放大图。图4为本发明图2中B处的局部放大图。图5为本发明盒锁内部结构示意图。图6为本发明盒锁内部爆炸示意图。图7为本发明图5中C处的局部放大图。图8为本发明盒锁安装位置的示意图。图9为本发明第三限制块的剖面图。图10为本发明图9中D处的局部放大图。图11为本发明图8中E处的局部放大图。图12为本发明图8中F处的局部放大图。其中，上述附图包括以下附图标记：101、左角柱，102、右角柱，103、门槛，104、门楣，105、左门，106、右门，107、玻璃钢管，108、上锁杆，109、下锁杆，110、锁座，111、盒锁，201、旋转套，202、把手，301、第一限制块， 401、第一旋转件，402、第二旋转件，403、旋转挡板，404、第二限制块，405、第三限制块，406、拉簧，407、卡块，408、第一弹簧，501、第一滑板，502、第二弹簧，503、第一连杆，504、第二连杆，505、第三连杆，506、第二滑板，507、旋转轴，601、弹回挡板，602、连接杆，603、第三滑板，604、第四弹簧，701、防撞块，702、凸块，703、第一锁件，704、第二锁件。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种厢式冷藏车隐藏式门锁后框，如图1-图4所示，包括有左角柱101、右角柱102、门槛103、门楣104、左门105、右门106、玻璃钢管107和隐藏式门锁机构，门楣104的两端固定连接在左角柱101和右角柱102的上端，门槛103的两端固定连接在左角柱101和右角柱102的下端，左门105和右门106的内部均设有通孔，左角柱101的一侧和左门105的一端转动连接，左门105的另一端和右门106的一端相抵，右门106的另一端与右角柱102的一侧转动连接，玻璃钢管107设置有两根，并且固定连接在左门105和右门106上设置的通孔内，左门105右下位置和右门106的左下位置均设有凹槽，并且凹槽内均设有隐藏式门锁机构，隐藏式门锁机构包括有上锁杆108、下锁杆109、锁座110和盒锁111，上锁杆108和下锁杆109设置在玻璃钢管107内，并且上锁杆108和下锁杆109能够在玻璃钢管107内转动和滑动，盒锁111的下表面固定连接在左门105右下位置和右门106的左下位置的凹槽内，上锁杆108和下锁杆109靠近盒锁111的一端均设有螺纹，螺纹的设置能够让上锁杆108和下锁杆109更好的在玻璃钢管107内滑动和转动，门槛103和门楣104靠中间位置均设有凹槽，凹槽内均设有锁座110。门槛103和门楣104均为C型结构设计，门楣104和门槛103内壁的下表面设计为斜面，斜面的设计可以防止门槛103和门楣104上的凹槽漏水，安装时搭配丁基密封胶条，更好的防止漏水情况的发生，上锁杆108和下锁杆109的直径在现有技术上的基础上进行加粗，进一步加强隐藏式门锁的安全性。门槛103和门楣104上还设有用于防止将锁座110撞坏的防撞块701，防撞块701的侧表面固定连接在门槛103和门楣104上设置的通孔上，防撞块701在门槛103和门楣104上都设置有两个，并且都以左门105和右门106相抵的位置为中心对称，上锁杆108和下锁杆109在防撞块701内滑动连接；上锁杆108和下锁杆109上设有螺纹的一端还设有锁紧机构，锁紧机构包括有旋转套201和把手202，旋转套201的两端分别与上锁杆108和下锁杆109设有螺纹的一端螺纹连接，把手202一侧端部固定连接在旋转套201左侧外表面的中间位置，把手202的设置能够方便工人使用锁紧机构将左门105和右门106锁起来；上锁杆108和下锁杆109远离螺纹的一端均设有顶开装置，顶开装置包括有凸块702、第一锁件703和第二锁件704，第一锁件703和第二锁件704的侧面固定连接在门槛103和门楣104上所设的凹槽内，凸块702的一端固定连接在上锁杆108远离螺纹的一端，凸块702的侧面转动连接在第一锁件703和第二锁件704所组成的凹槽内，凸块702的上表面和防撞块701的下表面相抵，凸块702的设计能够在开门的时候辅助工作人员将门打开，防止因门内压力原因导致门打不开，费时费力。顺时针转动把手202，把手202的转动带动旋转套201顺时针转动，旋转套201的转动带动上锁杆108和下锁杆109在玻璃钢管107内向远离把手202的方向滑动，直到旋转套201转动到上锁杆108和下锁杆109上设置的螺纹结束的时候，继续顺时针转动把手202，把手202的转动带动旋转套201顺时针转动，旋转套201的转动带动上锁杆108和下锁杆109在玻璃钢管107内顺时针转动，上锁杆108和下锁杆109的转动带动凸块702在第一锁件703和第二锁件704形成的凹槽内顺时针转动，以此来实现将左门105和右门106进行关紧；逆时针转动把手202，把手202的转动带动旋转套201逆时针转动，旋转套201的转动带动上锁杆108和下锁杆109在玻璃钢管107内向靠近把手202的方向滑动，直到旋转套201转动到上锁杆108和下锁杆109上设置的螺纹结束的时候，继续逆时针转动把手202，把手202的转动带动旋转套201逆时针转动，旋转套201的转动带动上锁杆108和下锁杆109在玻璃钢管107内逆时针转动，上锁杆108和下锁杆109的逆时针转动，带动凸块702在第一锁件703和第二锁件704形成的凹槽内逆时针转动，以此来实现将左门105和右门106与门楣104和门槛103之间顶开一条缝隙，方便人们将左门105和右门106打开。实施例2在实施例1的基础之上，如图4所示，上锁杆108和下锁杆109在靠近设有螺纹的一端均固定连接有第一限制块301，第一限制块301的外侧和玻璃钢管107靠近盒锁111一端设置的凹槽表面相抵，第一限制块301对称设置在上锁杆108设有螺纹的一端，第一限制块301对称设置在下锁杆109设有螺纹的一端，以此来更好的对上锁杆108和下锁杆109进行限制。上锁杆108和下锁杆109的滑动带动第一限制块301在玻璃钢管107内滑动，上锁杆108和下锁杆109转动带动第一限制块301在玻璃钢管107内转动，第一限制块301的设置对上锁杆108和下锁杆109在玻璃钢管107内的滑动和转动进行限制，以此来使隐藏式门锁能够很好的将左门105和右门106锁紧。实施例3在实施例2的基础之上，如图4-图12所示，盒锁111和旋转套201之间还设有卡紧机构，卡紧机构包括有第一旋转件401、第二旋转件402、旋转挡板403、第二限制块404、第三限制块405和拉簧406，卡紧机构以左门105和右门106相抵的位置为中心对称，盒锁111的内部设有凹槽，凹槽内转动连接有第一旋转件401、第二旋转件402和旋转挡板403，第二旋转件402的顶端和第一旋转件401的底端相抵，第一旋转件401的底端设有半圆形状的凸起，第二旋转件402的顶端设有四分之一圆形状的凸起，第一旋转件401和第二旋转件402相抵的位置是错开凸起的，第二旋转件402的底端穿过旋转挡板403，盒锁111内部的凹槽内滑动连接有第二限制块404，盒锁111上的凹槽内固定连接有拉簧406，拉簧406的另一端固定连接在第二限制块404的侧面，第三限制块405的侧面固定连接在旋转套201左侧的表面中间位置，旋转挡板403的两端到旋转挡板403转动中心位置的距离是不同的，逆时针转动旋转挡板403的时候，旋转挡板403和第二限制块404侧面相抵的一端到旋转挡板403转动中心位置的距离大于旋转挡板403另一端到旋转挡板403转动中心位置的距离。把手202上还设有弹回装置，弹回装置包括有弹回挡板601、连接杆602、第三滑板603和第四弹簧604，第四弹簧604的一端固定连接在左门105上所设的凹槽表面，第四弹簧604的另一端固定连接有第三滑板603，第三滑板603的一端滑动连接在盒锁111上所设的凹槽内，连接杆602的一端固定连接在第三滑板603的上表面，连接杆602的另一端和弹回挡板601的下端面相抵，弹回挡板601的侧面固定连接在把手202上，弹回装置的设置能够辅助工作人员抓取把手202。第三限制块405上还设有防错位装置，防错位装置包括有第一滑板501、第二弹簧502、第一连杆503、第二连杆504、第三连杆505、第二滑板506和旋转轴507，第三限制块405设置有凹槽，凹槽内滑动连接有第一滑板501，第三限制块405上的凹槽内固定连接有第二弹簧502，第二弹簧502的另一端固定连接在第一滑板501的一端，第一连杆503的一侧通过转动座铰接在第一滑板501靠近第二弹簧502一端的侧面，第一连杆503的另一端设有第二连杆504，第二连杆504的两端设有凹槽，第二连杆504一端的凹槽内滑动连接有第一连杆503，第二连杆504的另一端设置的凹槽内滑动连接有第三连杆505，第二连杆504的中间位置转动连接有旋转轴507，旋转轴507的两端固定连接在第三限制块405上设置的凹槽内，第三连杆505远离旋转轴507的一端通过转动座铰接在第二滑板506一端的侧面，第二滑板506滑动连接在第三限制块405上设置的凹槽内。在门关闭的时候，将把手202按在左门105上设置的凹槽内，并且把手202的外表面和左门105上设置的凹槽内表面相抵，逆时针转动第一旋转件401，第一旋转件401的转动带动第二旋转件402逆时针转动，第二旋转件402的转动带动旋转挡板403逆时针转动，旋转挡板403的逆时针转动使得旋转挡板403的一端侧面和第二限制块404的侧面相抵，并且旋转挡板403的逆时针转动使第二限制块404在盒锁111上设置的凹槽内滑动，第二限制块404的滑动带动拉簧406的拉伸，第二限制块404的滑动使第二限制块404和第三限制块405的斜面逐渐相抵，以此来对锁紧机构进行卡紧，第二限制块404和第三限制块405的斜面逐渐相抵使第一滑板501在第三限制块405设置的凹槽内滑动，第一滑板501的滑动使第二弹簧502压缩，第一滑板501的滑动带动第一连杆503在第二连杆504上设置的凹槽内滑动，第一滑板501的滑动同时也能带动第二连杆504以旋转轴507为中心顺时针转动，第二连杆504的转动使第三连杆505以旋转轴507为中心顺时针转动并且在第二连杆504上设置的凹槽内滑动，第三连杆505的转动同时也能带动第二滑板506在第三限制块405上设置的凹槽内滑动，第二滑板506的滑动使第二滑板506远离第三限制块405的一端表面和第二限制块404上设置的凹槽内表面相抵，防止第二限制块404和第三限制块405错位，导致不能对锁紧机构进行卡紧，旋转挡板403逆时针转动的同时也能使旋转挡板403的下表面和第三滑板603的上表面相抵，限制弹回装置动作，在门开启的时候，按住把手202防止弹回装置将把手202弹回过程中误伤，顺时针转动第一旋转件401，第一旋转件401的转动带动第二旋转件402顺时针转动，第二旋转件402的转动带动旋转挡板403顺时针转动，旋转挡板403的顺时针转动使得旋转挡板403的一端侧面和第二限制块404的侧面分开，拉簧406的收缩使第二限制块404在盒锁111上设置的凹槽内滑动，第二限制块404的滑动使第二限制块404和第三限制块405的斜面逐渐分开，以此来对锁紧机构进行放松，使得把手202能够转动，取消对锁紧装置的限制，使左门105和右门106能够打开，第二限制块404和第三限制块405的斜面逐渐分开，第二弹簧502弹回原位使第一滑板501在第三限制块405设置的凹槽内滑动，第一滑板501的滑动带动第一连杆503在第二连杆504上设置的凹槽内滑动，第一滑板501的转动同时也能带动第二连杆504以旋转轴507为中心逆时针转动，第二连杆504的转动带动第三连杆505在第二连杆504上设置的凹槽内滑动，第二连杆504的转动同时也能带动第二滑板506在第三限制块405上设置的凹槽内滑动，第二滑板506的滑动使第二滑板506的一端表面和第二限制块404上设置的凹槽内表面逐渐分离，为下一次对第二限制块404和第三限制块405的限制做准备，旋转挡板403顺时针转动的同时也能使旋转挡板403的下表面和第三滑板603的上表面分开，弹回装置动作，使把手202从左门105上设置的凹槽内弹出，方便工作人员使用把手202。盒锁111上还设有防松装置，防松装置包括有卡块407和第一弹簧408，盒锁111上的凹槽内滑动连接有卡块407，盒锁111上的凹槽内固定连接有第一弹簧408，第一弹簧408的另一端固定连接在卡块407的侧面，卡块407的另一端和第一旋转件401下端的表面相抵，第一旋转件401和卡块407相抵的位置是一个椭圆体，以此来实现在旋转第一旋转件401九十度的时候使卡块407的位置进行移动。当左门105和右门106进行关闭时，逆时针转动第一旋转件401九十度，第一旋转件401的转动带动第二旋转件402转动，第一旋转件401的转动同时也使卡块407在盒锁111上设置的凹槽内向远离第一旋转件401的方向滑动，卡块407的滑动使第一弹簧408压缩，再顺时针转动第一旋转件401，由于第一旋转件401底面和第二旋转件402上表面设置的凸起使第二旋转件402不动作，第一旋转件401的转动使卡块407在盒锁111上设置的凹槽内向靠近第一旋转件401的方向滑动，卡块407的滑动使第一弹簧408弹回原位，卡块407的侧面和第一旋转件401的侧面相抵，使卡块407对第二旋转件402进行限制，防止第二旋转件402转动导致弹回装置和防错位装置达不到理想的工作效果，当左门105和右门106进行开启时，顺时针转动第一旋转件401九十度，第一旋转件401的转动带动第二旋转件402转动，第一旋转件401的转动同时也使卡块407在盒锁111上设置的凹槽内向远离第一旋转件401的方向滑动，卡块407的滑动带动第一弹簧408的压缩，卡块407的侧面和第一旋转件401的侧面逐渐分开，使卡块407对第二旋转件402放开限制，使第二旋转件402能够顺时针旋转，放开对弹回装置和卡紧装置的限制，使左门105和右门106能够顺利打开，再逆时针转动第一旋转件401九十度，第一旋转件401的转动，由于第一旋转件401底面和第二旋转件402上表面设置的凸起使第二旋转件402不动作，第一旋转件401的转动使卡块407在盒锁111上设置的凹槽内向靠近第一旋转件401的方向滑动，卡块407的滑动使第一弹簧408弹回原位，卡块407的侧面和第一旋转件401的侧面相抵，使卡块407复位，方便下一次对第二旋转件402进行限制。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
