标题title
一种公交站台铺装路面结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种公交站台铺装路面结构及其施工方法，包括由侧石围成的外围结构、垫高块、预制铺装面，外围结构内部为站台区域，站台区域中设有混凝土硬化层，垫高块铺设在混凝土硬化层上，垫高块上设有若干个空格区，垫高块的底面上设有透水凹槽，透水凹槽连通相邻两个空格区；侧石上设有排水孔，排水孔的高度与垫高块的底部高度一致；预制铺装面铺设在垫高块的上方。本发明在遇到下雨时，公交站台表面的积水可通过透水区域快速下流至垫高块中的空格区中，积水在流过空格区后从侧石上的排水孔快速排出，从而有效避免了公交站台表面积水的形成。
权利要求书clms
1.一种公交站台铺装路面结构，其特征在于，包括由侧石围成的外围结构、垫高块、预制铺装面，外围结构内部为站台区域，站台区域中设有混凝土硬化层，垫高块铺设在混凝土硬化层上，垫高块上设有若干个空格区，垫高块的底面上设有透水凹槽，透水凹槽连通相邻两个空格区；侧石上设有排水孔，排水孔的高度与垫高块的底部高度一致；预制铺装面铺设在垫高块的上方；站台区域分为高人流区域和低人流区域，预制铺装面分为高密度型预制铺装面和低密度型预制铺装面；高密度型预制铺装面铺设在高人流区域上，低密度型预制铺装面铺设在低人流区域上；相邻预制铺装面之间设有透水缝隙。2.根据权利要求1所述的一种公交站台铺装路面结构，其特征在于，所述预制铺装面由橡胶颗粒压制而成；高密度型预制铺装面的密度大于低密度型预制铺装面。3.根据权利要求1所述的一种公交站台铺装路面结构，其特征在于，垫高块的上表面设有定位凹槽，预制铺装面上设有与定位凹槽相对应的定位凸台；当预制铺装面铺设到垫高块上时，定位凸台嵌入垫高块上的定位凹槽中，预制铺装面的边缘伸出于垫高块边缘20-30mm。4.根据权利要求1所述的一种公交站台铺装路面结构，其特征在于，透水缝隙的宽度为1-3mm。5.根据权利要求3所述的一种公交站台铺装路面结构，其特征在于，相邻垫高块之间通过定位连接板相连；垫高块的边侧设有连接凹槽，连接凹槽中设置连接孔；定位连接板的两侧分别设有与连接孔相配合的定位柱。6.一种公交站台铺装路面施工方法，基于权利要求5所述的一种公交站台铺装路面结构，其特征在于，包括如下具体步骤：步骤1)、确定施工区域，通过侧石砌筑公交站台的外围结构；步骤2)、在外围结构中浇筑混凝土，混凝土凝固后形成混凝土硬化层；步骤3)、在混凝土硬化层上方铺设垫高块；在铺设时，通过间距定位器对相连垫高块之间的间距进行调整，使垫高块之间的间距保持一致；并通过间距定位器确定垫高块确定在垫高块上的钻孔位置，钻孔位置位于连接凹槽中，在钻孔位置上进行钻孔操作后形成连接孔；步骤4)、在相邻垫高块之间安装定位连接板，定位连接板的两侧分别嵌入相邻垫高块上的连接凹槽中，定位连接板上的定位柱插入连接孔中；定位连接板的与垫高块的上表面齐平；步骤5)、在垫高块上铺设预制铺装面；铺设前，根据公交站台的结构和公交站台出入口位置划分高人流区域和低人流区域，在高人流区域中铺设高密度型预制铺装面，在低人流区域中铺设低密度型预制铺装面；铺设时，每个垫高块上铺设一个预制铺装面，预制铺装面上的定位凸台嵌入垫高块上的定位凹槽中。7.根据权利要求6所述的一种公交站台铺装路面施工方法，其特征在于，所述间距定位器包括中间体，中间体的两侧分别设有延伸板，延伸板呈“L”形，延伸板远离中间体的一端设有压紧螺杆，压紧螺杆的一端设有压板；延伸板上设有用于对钻头进行定位的钻孔定位套筒；两侧的延伸板上的钻孔定位套筒之间的中心距与定位连接板两侧定位柱之间的中心距一致；中间体上设有第一腔体，第一腔体的两侧分别设有导向槽，导向槽中滑动连接有调节块，调节块之间设有活动块；活动块的两侧分别设有第一斜面，调节块靠近活动块的一侧设有第二斜面，调节块的另一侧为定位面；第一斜面与第二斜面接触；第一腔体的两侧分别设有滑槽，活动块的两端分别设有导向凸台，导向凸台滑动连接在滑槽中；活动块上设有螺纹孔，中间体上转动连接有调节螺杆，调节螺杆与活动块上的螺纹孔之间螺纹连接；活动块的上端设有弹簧定位板，中间体上设有弹簧限位面，弹簧限位面与弹簧定位板之间设有弹簧；通过调节螺杆驱动活动块上下移动，通过活动块的移动调节两侧的调节块之间的间距。8.根据权利要求7所述的一种公交站台铺装路面施工方法，其特征在于，所述中间体上设有第二腔体，第二腔体的上方设有盖板，调节螺杆穿过第二腔体和盖板；调节螺杆上设有轴肩段，轴肩段位于第二腔体中；轴肩段的两端分别设有限位面；第二腔体中设有第一推力轴承和第二推力轴承，第一推力轴承和第二推力轴承分别与轴肩段两端的第一限位面和第二限位面接触；轴肩段上设有第一齿轮，第二腔体中设有齿轮轴，齿轮轴上设有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合，齿轮轴的一端穿过盖板，齿轮轴穿出盖板的一端上设有刻度转盘，刻度转盘上设有刻度值，刻度值用于显示两侧的调节块上的定位面之间的间距；盖板上设有固定指针，固定指针位于刻度盘的一侧。9.根据权利要求7所述的一种公交站台铺装路面施工方法，其特征在于，步骤3)中，间距定位器在使用时，先通过转动螺杆调节两侧调节块上的定位面之间的间距，使两侧调节块上的定位面之间的间距与相邻垫高块之间的施工间距一致；将中间体放入相邻垫高块之间，并使延伸板嵌入垫高块上的连接凹槽中；然后旋转压紧螺杆将垫高块压紧在压板和定位面之间；通过电钻在连接凹槽中进行钻孔；在钻孔时，钻头伸入钻头定位套中，通过钻头定位套对钻头进行导向定位和导向；钻孔完成后，松开压紧螺杆，同时转动调节螺杆使中间体上的两个调节块相互靠拢，然后将间距定位器从相邻垫高块之间取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程技术领域，特别涉及一种公交站台铺装路面结构及其施工方法。背景技术公交站台是目前常见的一种公共设施，用于供乘客等待公家车。现有的公交站台在施工时，往往需要先在施工区域浇筑混凝土地基，然后在混凝土地基上铺设砂浆层，最后在砂浆层上铺设行道砖，施工方式与传统的人行道施工方式较为类似。现有的这种公交站台施工方法存在以下不足之处：1、施工过程较为麻烦，施工周期较长；2、排水性较差，在遇到大雨情况下，积水难以快速排出，公交站台表面很容易产生大量积水，影响行人在站台上的正常行走。发明内容本发明的目的是解决现有技术中的不足之处，提供一种公交站台铺装路面结构及其施工方法。本发明的目的是通过如下技术方案实现的：一种公交站台铺装路面结构，包括由侧石围成的外围结构、垫高块、预制铺装面，外围结构内部为站台区域，站台区域中设有混凝土硬化层，垫高块铺设在混凝土硬化层上，垫高块上设有若干个空格区，垫高块的底面上设有透水凹槽，透水凹槽连通相邻两个空格区；侧石上设有排水孔，排水孔的高度与垫高块的底部高度一致；预制铺装面铺设在垫高块的上方；站台区域分为高人流区域和低人流区域，预制铺装面分为高密度型预制铺装面和低密度型预制铺装面；高密度型预制铺装面铺设在高人流区域上，低密度型预制铺装面铺设在低人流区域上；相邻预制铺装面之间设有透水缝隙。作为优选，所述预制铺装面由橡胶颗粒压制而成；高密度型预制铺装面的密度大于低密度型预制铺装面。作为优选，垫高块的上表面设有定位凹槽，预制铺装面上设有与定位凹槽相对应的定位凸台；当预制铺装面铺设到垫高块上时，定位凸台嵌入垫高块上的定位凹槽中，预制铺装面的边缘伸出于垫高块边缘20-30mm。作为优选，透水缝隙的宽度为1-3mm。作为优选，相邻垫高块之间通过定位连接板相连；垫高块的边侧设有连接凹槽，连接凹槽中设置连接孔；定位连接板的两侧分别设有与连接孔相配合的定位柱。一种公交站台铺装路面施工方法，包括如下具体步骤：步骤1)、确定施工区域，通过侧石砌筑公交站台的外围结构；步骤2)、在外围结构中浇筑混凝土，混凝土凝固后形成混凝土硬化层；步骤3)、在混凝土硬化层上方铺设垫高块；在铺设时，通过间距定位器对相连垫高块之间的间距进行调整，使垫高块之间的间距保持一致；并通过间距定位器确定垫高块确定在垫高块上的钻孔位置，钻孔位置位于连接凹槽中，在钻孔位置上进行钻孔操作后形成连接孔；步骤4)、在相邻垫高块之间安装定位连接板，定位连接板的两侧分别嵌入相邻垫高块上的连接凹槽中，定位连接板上的定位柱插入连接孔中；定位连接板的与垫高块的上表面齐平；步骤5)、在垫高块上铺设预制铺装面；铺设前，根据公交站台的结构和公交站台出入口位置划分高人流区域和低人流区域，在高人流区域中铺设高密度型预制铺装面，在低人流区域中铺设低密度型预制铺装面；铺设时，每个垫高块上铺设一个预制铺装面，预制铺装面上的定位凸台嵌入垫高块上的定位凹槽中。作为优选，所述间距定位器包括中间体，中间体的两侧分别设有延伸板，延伸板呈“L”形，延伸板远离中间体的一端设有压紧螺杆，压紧螺杆的一端设有压板；延伸板上设有用于对钻头进行定位的钻孔定位套筒；两侧的延伸板上的钻孔定位套筒之间的中心距与定位连接板两侧定位柱之间的中心距一致；中间体上设有第一腔体，第一腔体的两侧分别设有导向槽，导向槽中滑动连接有调节块，调节块之间设有活动块；活动块的两侧分别设有第一斜面，调节块靠近活动块的一侧设有第二斜面，调节块的另一侧为定位面；第一斜面与第二斜面接触；第一腔体的两侧分别设有滑槽，活动块的两端分别设有导向凸台，导向凸台滑动连接在滑槽中；活动块上设有螺纹孔，中间体上转动连接有调节螺杆，调节螺杆与活动块上的螺纹孔之间螺纹连接；活动块的上端设有弹簧定位板，中间体上设有弹簧限位面，弹簧限位面与弹簧定位板之间设有弹簧；通过调节螺杆驱动活动块上下移动，通过活动块的移动调节两侧的调节块之间的间距。作为优选，所述中间体上设有第二腔体，第二腔体的上方设有盖板，调节螺杆穿过第二腔体和盖板；调节螺杆上设有轴肩段，轴肩段位于第二腔体中；轴肩段的两端分别设有限位面；第二腔体中设有第一推力轴承和第二推力轴承，第一推力轴承和第二推力轴承分别与轴肩段两端的第一限位面和第二限位面接触；轴肩段上设有第一齿轮，第二腔体中设有齿轮轴，齿轮轴上设有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合，齿轮轴的一端穿过盖板，齿轮轴穿出盖板的一端上设有刻度转盘，刻度转盘上设有刻度值，刻度值用于显示两侧的调节块上的定位面之间的间距；盖板上设有固定指针，固定指针位于刻度盘的一侧。作为优选，步骤3)中，间距定位器在使用时，先通过转动螺杆调节两侧调节块上的定位面之间的间距，使两侧调节块上的定位面之间的间距与相邻垫高块之间的施工间距一致；将中间体放入相邻垫高块之间，并使延伸板嵌入垫高块上的连接凹槽中；然后旋转压紧螺杆将垫高块压紧在压板和定位面之间；通过电钻在连接凹槽中进行钻孔；在钻孔时，钻头伸入钻头定位套中，通过钻头定位套对钻头进行导向定位和导向；钻孔完成后，松开压紧螺杆，同时转动调节螺杆使中间体上的两个调节块相互靠拢，然后将间距定位器从相邻垫高块之间取下。本发明的有益效果是：1、本发明在遇到下雨时，公交站台表面的积水可通过透水区域快速下流至垫高块中的空格区中，积水在流过空格区后从侧石上的排水孔快速排出，从而有效避免了公交站台表面积水的形成。2、本发明中，垫高块和预制铺装面均为预制件，事先在工厂制作完成，在施工现场只需对其进行组装即可，这样大大加快了施工进度，缩短了施工周期。3、本发明根据公交站台的结构和公交站台出入口位置划分高人流区域和低人流区域，根据高人流区域人群站立或者路过相对较为集中的特点，在高人流区域上铺设高密度型预制铺装面，通过高密度型预制铺装面的高耐磨性以及高硬度的特点，降低人员流动密集而造成的磨损和塌陷情况；根据低人流区域人群站立或者路过相对较为稀疏的特点，在低人流区域上铺设低密度型预制铺装面，以降低整体的铺装成本，实现最佳的效费比。附图说明图1为公交站台的俯视图。图2为公交站台的侧视图。图3为图2中A部放大图。图4为垫高块其中一个方向的结构示意图。图5为垫高块另一个方向的结构示意图。图6为预制铺装面的结构示意图。图7为预制铺装面安装在垫高块上时的示意图。图8为定位连接板的结构示意图。图9为间距定位器的结构示意图。图10为间距定位器除去调节块和活动块后的结构示意图。图11为活动块的结构示意图。图12为调节块的结构示意图。图13为间距定位器的俯视图。图14为图13中E-E方向的剖视图。图15为图14中F部放大图。图16为图13中B-B方向的剖视图。图17为间距定位器的使用示意图。图18为定位连接板的使用示意图。图中：1、侧石，2、预制铺装面，3、垫高块，4、排水孔，5、混凝土硬化层，6、定位连接板，7、空格区，8、定位凹槽，9、连接凹槽，10、透水凹槽，11、定位凸台，12、定位柱，20、中间体，21、调节块，22、延伸板，23、钻孔定位套筒，24、盖板，25、刻度盘，26、调节螺杆，27、压紧螺杆，28、压板，29、第一腔体，30、导向槽，31、滑槽，32、活动块，33、螺纹孔，34、导向凸台，35、第一斜面，36、弹簧限位面，37、第二斜面，38、弹簧定位孔，39、弹簧定位板，40、弹簧，41、第一齿轮，42、第二腔体，43、第一推力轴承，44、第二推力轴承，45、轴肩段，46、第二齿轮，47、齿轮轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。如图1-图18所示，一种公交站台铺装路面结构，包括由侧石1围成的外围结构、垫高块3、预制铺装面2，外围结构内部为站台区域，站台区域中设有混凝土硬化层5，混凝土硬化层5位于站台区域的底部。垫高块3为矩形，垫高块3铺设在混凝土硬化层5上。垫高块3上设有若干个空格区7，垫高块3的底面上设有透水凹槽10，透水凹槽10连通相邻两个空格区7。垫高块3为预制件，由混凝土制成，事先在工厂制作完成。侧石1上设有排水孔4，排水孔4的高度与垫高块3的底部高度一致。预制铺装面2铺设在垫高块3的上方。站台区域分为高人流区域和低人流区域。预制铺装面2分为高密度型预制铺装面和低密度型预制铺装面。预制铺装面2由橡胶颗粒压制而成，橡胶颗粒可以采用回收橡胶破碎制成。在制作预制铺装面2时，将橡胶颗粒与黏合剂混合后加入模具中，然后在一定温度和压力环境下对橡胶颗粒进行加压，通过压制的方法得到预制铺装面2。其中，在制作高密度型预制铺装面时施加的压力大小大于制作低密度型预制铺装面的压力大小，使高密度型预制铺装面的密度大于低密度型预制铺装面，从而使得高密度型预制铺装面相较于低密度型预制铺装面具有较高的硬度和较高的耐磨性能，同时制造成本也更高。垫高块3的上表面设有定位凹槽8，预制铺装面2上设有与定位凹槽8相对应的定位凸台11；当预制铺装面2铺设到垫高块3上时，定位凸台11嵌入垫高块3上的定位凹槽8中，预制铺装面2的边缘伸出于垫高块3边缘20-30mm。高密度型预制铺装面铺设在高人流区域上，低密度型预制铺装面铺设在低人流区域上。铺设前，根据公交站台的结构和公交站台出入口位置划分高人流区域和低人流区域。其中，高人流区域是指公交站台上人群站立或路过相对集中的区域，而低人流区域是指公交站台上人群站立或者路过相对稀疏的区域。本发明中，将公交站台中心区域以及公交站台入口和出口附近的区域划定为高人流区域，而将其余区域划定为低人流区域。相邻预制铺装面2之间设有透水缝隙。本发明中，透水缝隙的宽度为1-3mm。通过设置透水缝隙，当下雨时，公交站台表面的积水可通过透水区域快速下流至垫高块3中的空格区7中，积水在流过空格区7后从侧石1上的排水孔4快速排出，从而有效避免了公交站台表面积水的形成。相邻垫高块3之间通过定位连接板6相连；垫高块3的边侧设有连接凹槽9，连接凹槽9中设置连接孔。定位连接板6的两侧分别设有与连接孔相配合的定位柱12。定位连接板6起到连接相邻垫高块3的作用；在连接时，定位连接板6的两侧嵌入垫高块3上的连接凹槽9中，定位连接板6上的定位柱12插入连接凹槽9上的连接孔中。定位连接板6的上表面与垫高块3的上表面齐平。一种公交站台铺装路面施工方法，包括如下具体步骤：步骤1)、确定施工区域，通过侧石1砌筑公交站台的外围结构。步骤2)、在外围结构中浇筑混凝土，混凝土凝固后形成混凝土硬化层5。步骤3)、在混凝土硬化层5上方铺设垫高块3；在铺设时，通过间距定位器对相连垫高块3之间的间距进行调整，使垫高块3之间的间距保持一致；并通过间距定位器确定垫高块3确定在垫高块3上的钻孔位置，钻孔位置位于连接凹槽9中，在钻孔位置上进行钻孔操作后形成连接孔。其中，间距定位器包括中间体20，中间体20的两侧分别设有延伸板22，延伸板22呈“L”形，延伸板22远离中间体20的一端设有压紧螺杆27，压紧螺杆27与延伸板22之间螺纹连接。压紧螺杆27的一端设有压板28，压板28设置在压紧螺杆27靠近中间体20的一端；延伸板22上设有用于对钻头进行定位的钻孔定位套筒23；两侧的延伸板22上的钻孔定位套筒23之间的中心距与定位连接板6两侧定位柱12之间的中心距一致；中间体20上设有第一腔体29，第一腔体29的两侧分别设有导向槽30，导向槽30中滑动连接有调节块21，调节块21之间设有活动块32；活动块32的两侧分别设有第一斜面35，调节块21靠近活动块32的一侧设有第二斜面37，调节块21的另一侧为定位面；第一斜面35与第二斜面37接触；第一腔体29的两侧分别设有滑槽31，活动块32的两端分别设有导向凸台34，导向凸台34滑动连接在滑槽31中，活动块32可沿着滑槽31滑动。活动块32上设有螺纹孔33，中间体20上转动连接有调节螺杆26，调节螺杆26与活动块32上的螺纹孔33之间螺纹连接；通过转动调节螺杆26，从而带动活动块32上下移动。活动块32的上端设有弹簧定位板39，弹簧定位板39上设有弹簧定位孔38，中间体20上设有弹簧限位面36，弹簧限位面36与弹簧定位板39相对，弹簧限位面36与弹簧定位板39之间设有弹簧40；弹簧40的一端位于弹簧定位孔38中，另一端与弹簧限位面36接触。通过调节螺杆26驱动活动块32上下移动，通过活动块32的移动调节两侧的调节块21之间的间距。中间体20上设有第二腔体42，第二腔体42的上方设有盖板24，调节螺杆26穿过第二腔体42和盖板24；调节螺杆26上设有轴肩段45，轴肩段45的直径大于调节螺杆26上其他部分的直径，轴肩段45位于第二腔体42中；轴肩段45的两端分别设有限位面；第二腔体42中设有第一推力轴承43和第二推力轴承44，调节螺杆26同时穿过第一推力轴承43和第二推力轴承44；第一推力轴承43和第二推力轴承44分别与轴肩段45两端的第一限位面和第二限位面接触；轴肩段45上设有第一齿轮41，第二腔体42中设有齿轮轴47，齿轮轴47上设有第二齿轮46，第一齿轮41与第二齿轮46啮合，齿轮轴47的一端穿过盖板24，齿轮轴47穿出盖板24的一端上设有刻度转盘，刻度转盘呈圆盘状，刻度转盘上设有刻度值，刻度值用于显示两侧的调节块21上的定位面之间的间距；盖板24上设有固定指针，固定指针位于刻度盘25的一侧。当调节螺杆26旋转至某一个位置时，此时固定指针所指向的刻度值即为两侧调节块21上的定位面之间的间距；通过这种方式可以直观地显示两侧调节块21上的定位面之间的间距值，从而可以方便地将两侧调节块21上的定位面之间的间距调整至所需的长度。间距定位器在使用时，先通过转动螺杆调节两侧调节块21上的定位面之间的间距，使两侧调节块21上的定位面之间的间距与相邻垫高块3之间的施工间距一致；将中间体20放入相邻垫高块3之间，并使延伸板22嵌入垫高块3上的连接凹槽9中；然后旋转压紧螺杆27将垫高块3压紧在压板28和定位面之间；通过电钻在连接凹槽9中进行钻孔；在钻孔时，钻头伸入钻头定位套中，通过钻头定位套对钻头进行导向定位和导向；钻孔完成后，松开压紧螺杆27，同时转动调节螺杆26使中间体20上的两个调节块21相互靠拢，然后将间距定位器从相邻垫高块3之间取下。其中，在将间距定位器取下的过程中，应当使两侧垫高块3保持不动。步骤4)、在相邻垫高块3之间安装定位连接板6，定位连接板6的两侧分别嵌入相邻垫高块3上的连接凹槽9中，定位连接板6上的定位柱12插入连接孔中；定位连接板6的与垫高块3的上表面齐平。步骤5)、在垫高块3上铺设预制铺装面2在高人流区域中铺设高密度型预制铺装面，在低人流区域中铺设低密度型预制铺装面；铺设时，每个垫高块3上铺设一个预制铺装面2，预制铺装面2上的定位凸台11嵌入垫高块3上的定位凹槽8中。本发明具备以下优点：1、本发明在遇到下雨时，公交站台表面的积水可通过透水区域快速下流至垫高块3中的空格区7中，积水在流过空格区7后从侧石1上的排水孔4快速排出，从而有效避免了公交站台表面积水的形成。2、本发明中，垫高块3和预制铺装面2均为预制件，事先在工厂制作完成，在施工现场只需对其进行组装即可，这样大大加快了施工进度，缩短了施工周期。3、本发明根据公交站台的结构和公交站台出入口位置划分高人流区域和低人流区域，根据高人流区域人群站立或者路过相对较为集中的特点，在高人流区域上铺设高密度型预制铺装面，通过高密度型预制铺装面的高耐磨性以及高硬度的特点，降低人员流动密集而造成的磨损和塌陷情况；根据低人流区域人群站立或者路过相对较为稀疏的特点，在低人流区域上铺设低密度型预制铺装面，以降低整体的铺装成本，实现最佳的效费比。本发明不局限于上述最佳实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
