标题title
一种房屋建筑节能环保装置
摘要abst
本发明涉及一种节能环保技术领域，具体为一种房屋建筑节能环保装置,包括:底座，所述底座上固定有收纳盒，所述底座上还固定安装有用于栽培藤蔓植物的培养槽；收卷辊，转动安装在所述收纳盒内，所述收卷辊上缠绕有攀爬网，所述底座上设置有与所述攀爬网连接的支撑机构，所述支撑机构能够通过所述攀爬网驱动所述收卷辊转动；升降机构，设置在所述底座上且与所述支撑机构连接，所述升降机构能够通过所述支撑机构调节所述攀爬网高度；收卷组件，设置在所述底座上且与所述升降机构和所述收卷辊连接，所述升降机构能够通过所述收卷组件驱动所述收卷辊转动，以对所述攀爬网执行展开或收卷动作；锁止机构，设置在所述底座上且与所述收卷组件连接。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，包括:底座，所述底座上固定安装有收纳盒，所述底座上还固定安装有用于栽培藤蔓植物的培养槽；收卷辊，转动安装在所述收纳盒内，所述收卷辊上缠绕有攀爬网，所述底座上设置有与所述攀爬网连接的支撑机构，所述支撑机构能够通过所述攀爬网驱动所述收卷辊转动；升降机构，设置在所述底座上且与所述支撑机构连接，所述升降机构能够通过所述支撑机构调节所述攀爬网高度；收卷组件，设置在所述底座上且与所述升降机构和所述收卷辊连接，所述升降机构能够通过所述收卷组件驱动所述收卷辊转动，以对所述攀爬网执行展开或收卷动作；锁止机构，设置在所述底座上且与所述收卷组件连接，所述锁止机构能够通过所述收卷组件限制所述收卷辊转动。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述支撑机构包括固定安装在所述底座上且呈对称设置的中空杆，所述中空杆内活动安装有活动杆，所述活动杆远离所述底座的一端铰接有铰接板。3.根据权利要求2所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述支撑机构还包括固定安装在所述铰接板上的支撑辊，所述支撑辊与所述攀爬网固定连接。4.根据权利要求3所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述底座上设置有与所述铰接板和所述活动杆连接的限位组件，所述中空杆与所述升降机构连接。5.根据权利要求4所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述限位组件包括固定安装在所述活动杆远离所述底座一端的限位板，所述限位板上开设有呈圆周等距设置的多个通孔，所述铰接板上开设有卡槽，所述底座上设置有与所述卡槽和所述通孔配合的弹性结构；所述弹性结构包括活动安装在所述卡槽内且与所述通孔配合的支撑杆，所述支撑杆上固定有限位环，所述支撑杆上套设有与所述限位环抵接的二号弹簧；所述升降机构包括转动安装在所述中空杆上的转动把手，所述中空杆上转动安装有呈对称设置的带轮，所述带轮上套设有传送带，所述底座上设置有与所述传送带和所述中空杆连接的从动组件，所述带轮与所述收卷组件连接，其中一个所述带轮与所述转动把手同轴连接；所述收卷组件包括转动安装在所述中空杆上且与其中一个所述带轮同轴连接的二号锥齿轮，所述收纳盒上转动安装有与所述收卷辊同轴连接的转动杆，所述转动杆远离所述收纳盒的一端固定有与所述二号锥齿轮啮合的一号锥齿轮，所述转动杆与所述锁止机构连接；所述锁止机构包括固定安装在所述收纳盒侧壁上的固定卡齿，所述转动杆上活动安装有活动套筒，所述活动套筒朝向所述收纳盒的一端固定有与所述固定卡齿卡合的限位卡齿。6.根据权利要求5所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述从动组件包括开设在所述中空杆侧壁上的通槽，所述活动杆上固定有贯穿所述通槽的限位块，所述传送带上固定有与所述限位块固定连接的凸起。7.根据权利要求5所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述锁止机构还包括设置在所述底座上且与所述活动套筒连接的调节组件，所述转动杆上固定有限位杆，所述活动套筒内壁开设有与所述限位杆卡合的限位槽。8.根据权利要求7所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述调节组件包括套设在所述转动杆上且分别与所述一号锥齿轮和所述活动套筒抵接的一号弹簧。9.根据权利要求8所述的一种房屋建筑节能环保装置，其特征在于，所述底座上固定有气缸，所述气缸的输出端上固定有与所述活动套筒活动连接的活动板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种节能环保技术领域，具体是一种房屋建筑节能环保装置。背景技术随着经济的发展，人民生活水平的不断提高，商品房的需求量逐年增加，建筑业迅猛发展。国家的城镇化建设使城市面貌焕然一新，楼层不断加高，旧房不断拆除或改建。为了响应国家建设生态文明政策，在房屋建筑中开展节能设计，从而有效减少能源的消耗，最终达到保护环境的目的。对于房屋建筑节能设计而言，在保证其使用功能、建筑质量和室内环境的前提下，采取各种有效的节能技术与管理措施，可有效减少房屋在建设与使用中的能耗，为建设资源节约型社会做出自己的贡献。而幕墙是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，现有的幕墙虽然设计美观，但是很少采用绿色植物制造出幕布效果，使得的建筑材料较多，导致环保性能较差，无法满足建筑节能环保的要求。发明内容本发明的目的在于提供一种房屋建筑节能环保装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋建筑节能环保装置，包括:底座，所述底座上固定安装有收纳盒，所述底座上还固定安装有用于栽培藤蔓植物的培养槽；收卷辊，转动安装在所述收纳盒内，所述收卷辊上缠绕有攀爬网，所述底座上设置有与所述攀爬网连接的支撑机构，所述支撑机构能够通过所述攀爬网驱动所述收卷辊转动；升降机构，设置在所述底座上且与所述支撑机构连接，所述升降机构能够通过所述支撑机构调节所述攀爬网高度；收卷组件，设置在所述底座上且与所述升降机构和所述收卷辊连接，所述升降机构能够通过所述收卷组件驱动所述收卷辊转动，以对所述攀爬网执行展开或收卷动作；锁止机构，设置在所述底座上且与所述收卷组件连接，所述锁止机构能够通过所述收卷组件限制所述收卷辊转动。作为本发明进一步的方案：所述支撑机构包括固定安装在所述底座上且呈对称设置的中空杆，所述中空杆内活动安装有活动杆，所述活动杆远离所述底座的一端铰接有铰接板；所述支撑机构还包括固定安装在所述铰接板上的支撑辊，所述支撑辊与所述攀爬网固定连接，所述底座上设置有与所述铰接板和所述活动杆连接的限位组件，所述中空杆与所述升降机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述限位组件包括固定安装在所述活动杆远离所述底座一端的限位板，所述限位板上开设有呈圆周等距设置的多个通孔，所述铰接板上开设有卡槽，所述底座上设置有与所述卡槽和所述通孔配合的弹性结构。作为本发明再进一步的方案：所述弹性结构包括活动安装在所述卡槽内且与所述通孔配合的支撑杆，所述支撑杆上固定有限位环，所述支撑杆上套设有与所述限位环抵接的二号弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述升降机构包括转动安装在所述中空杆上的转动把手，所述中空杆上转动安装有呈对称设置的带轮，所述带轮上套设有传送带，所述底座上设置有与所述传送带和所述中空杆连接的从动组件，所述带轮与所述收卷组件连接，其中一个所述带轮与所述转动把手同轴连接。作为本发明再进一步的方案：所述从动组件包括开设在所述中空杆侧壁上的通槽，所述活动杆上固定有贯穿所述通槽的限位块，所述传送带上固定有与所述限位块固定连接的凸起。作为本发明再进一步的方案：所述收卷组件包括转动安装在所述中空杆上且与其中一个所述带轮同轴连接的二号锥齿轮，所述收纳盒上转动安装有与所述收卷辊同轴连接的转动杆，所述转动杆远离所述收纳盒的一端固定有与所述二号锥齿轮啮合的一号锥齿轮，所述转动杆与所述锁止机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述锁止机构包括固定安装在所述收纳盒侧壁上的固定卡齿，所述转动杆上活动安装有活动套筒，所述活动套筒朝向所述收纳盒的一端固定有与所述固定卡齿卡合的限位卡齿；所述锁止机构还包括设置在所述底座上且与所述活动套筒连接的调节组件，所述转动杆上固定有限位杆，所述活动套筒内壁开设有与所述限位杆卡合的限位槽。作为本发明再进一步的方案：所述调节组件包括套设在所述转动杆上且分别与所述一号锥齿轮和所述活动套筒抵接的一号弹簧，所述底座上固定有气缸，所述气缸的输出端上固定有与所述活动套筒活动连接的活动板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请可根据使用者所需要求自由调节攀爬网的展开面积，当需要展开攀爬网时，此时，锁止机构工作，使得收卷辊不再被限制转动，升降机构工作，带动支撑机构运动，使得攀爬网不断被拉伸，同时，升降机构还会带动收卷组件运动，使得收卷辊释放攀爬网，从而确保攀爬网的展开，当攀爬网展开至所需面积后，锁止机构再次工作，并将收卷辊固定，确保攀爬网不会发生运动。附图说明图1为房屋建筑节能环保装置一种实施例的结构示意图。图2为房屋建筑节能环保装置一种实施例中又一角度的结构示意图。图3为图2中A处的结构放大示意图。图4为房屋建筑节能环保装置一种实施例中部分支撑机构、升降机构、锁止机构的连接关系示意图。图5为房屋建筑节能环保装置一种实施例中部分锁止机构、收卷组件的结构示意图。图6为房屋建筑节能环保装置一种实施例中部分锁止机构、收卷组件的爆炸结构示意图。图7为房屋建筑节能环保装置一种实施例中部分支撑机构、升降机构的连接关系示意图。图8为房屋建筑节能环保装置一种实施例中的部分半剖结构示意图。图9为房屋建筑节能环保装置一种实施例中部分支撑机构的爆炸结构示意图。图中：1、底座；2、收纳盒；3、培养槽；4、转动杆；5、一号锥齿轮；6、固定卡齿；7、活动套筒；8、限位卡齿；9、一号弹簧；10、气缸；11、活动板；12、中空杆；13、通槽；14、活动杆；15、转动把手；16、带轮；17、传送带；18、凸起；19、限位块；20、二号锥齿轮；21、铰接板；22、支撑辊；23、攀爬网；24、限位板；25、通孔；26、卡槽；27、支撑杆；28、限位环；29、二号弹簧。具体实施方式请参阅图1～图9，本发明实施例中，一种房屋建筑节能环保装置，包括:底座1，所述底座1上固定安装有收纳盒2，所述底座1上还固定安装有用于栽培藤蔓植物的培养槽3；其中，本装置用于培养藤蔓植物，可将本装置放于室内，并在培养槽3内填入土壤，再将藤蔓植物栽培在培养槽3内，从而实现提供美观的同时，绿化环境的效果。请参阅图1、图2、图4、图7-图9，收卷辊，转动安装在所述收纳盒2内，所述收卷辊上缠绕有攀爬网23，所述底座1上设置有与所述攀爬网23连接的支撑机构，所述支撑机构能够通过所述攀爬网23驱动所述收卷辊转动，所述支撑机构包括固定安装在所述底座1上且呈对称设置的中空杆12，所述中空杆12内活动安装有活动杆14，所述活动杆14远离所述底座1的一端铰接有铰接板21；所述支撑机构还包括固定安装在所述铰接板21上的支撑辊22，所述支撑辊22与所述攀爬网23固定连接，所述底座1上设置有与所述铰接板21和所述活动杆14连接的限位组件，所述中空杆12与所述升降机构连接，其中，所述限位组件包括固定安装在所述活动杆14远离所述底座1一端的限位板24，所述限位板24上开设有呈圆周等距设置的多个通孔25，所述铰接板21上开设有卡槽26，所述底座1上设置有与所述卡槽26和所述通孔25配合的弹性结构，上述提到的所述弹性结构包括活动安装在所述卡槽26内且与所述通孔25配合的支撑杆27，所述支撑杆27上固定有限位环28，所述支撑杆27上套设有与所述限位环28抵接的二号弹簧29。详细来说，攀爬网23用于提供藤蔓植物生长攀爬所需的场所，由于使用人员所需要求不同，因此攀爬网23展开的高度及面积需要跟随使用者的需求进行调节，通孔25设置有三个，初始状态下，活动杆14位于朝向底座1方向的行程末端，使得支撑辊22与底座1之间的间距最小，二号弹簧29处于压缩状态，使得支撑杆27位于朝向限位板24方向的行程末端，且支撑杆27的端部插入位于中间位置的通孔25内，使得铰接板21与活动杆14处于平行状态，且不会发生晃动，此时，攀爬网23展开的面积最小，若需要增加攀爬网23展开面积时，在升降机构的作用下，驱动活动杆14朝向远离中空杆12的方向运动，从而带动铰接板21运动，使得支撑辊22朝向远离底座1的方向运动，在支撑辊22的作用下，通过攀爬网23驱动收卷辊转动，使得攀爬网23不断释放，从而逐渐增加攀爬网23的展开面积，当攀爬网23的展开面积足够后，此时，可进行栽培藤蔓植物。优选的，随着藤蔓植物的生长，其根茎将会逐渐攀附在攀爬网23上，直至攀爬至攀爬网23的顶部，当使用者需要调节装置摆放位置时，若支撑辊22的高度较高时，由于藤蔓植物攀附在攀爬网23，无法对攀爬网23进行收卷，因此无法控制支撑辊22朝向底座1方向运动，则需要调节铰接板21的角度，使得支撑辊22的高度降低，此时，人力驱动支撑杆27朝向远离限位板24的方向运动，并通过限位环28压缩二号弹簧29，当支撑杆27与通孔25分离时，驱动铰接板21围绕着铰接点转动，从而带动支撑辊22运动，当铰接板21转动至与活动杆14垂直位置时，支撑辊22的高度得到了降低，此时，撤去施加在支撑杆27上的力，二号弹簧29弹性释放，并通过限位环28驱动支撑杆27再次朝向限位板24方向运动，直至支撑杆27再次进入通孔25内，从而将铰接板21固定，此时，可搬运装置至指定位置，当搬运完成后，可控制支撑杆27再次脱离通孔25，并驱动铰接板21复位，使得攀爬网23复位，同时，通过支撑杆27与通孔25的配合，将铰接板21固定，从而实现再不破坏藤蔓植物的情况下，对装置进行移位。请参阅图1、图2、图4、图7，升降机构，设置在所述底座1上且与所述支撑机构连接，所述升降机构能够通过所述支撑机构调节所述攀爬网23高度，所述升降机构包括转动安装在所述中空杆12上的转动把手15，所述中空杆12上转动安装有呈对称设置的带轮16，所述带轮16上套设有传送带17，所述底座1上设置有与所述传送带17和所述中空杆12连接的从动组件，所述带轮16与所述收卷组件连接，其中一个所述带轮16与所述转动把手15同轴连接，其中，所述从动组件包括开设在所述中空杆12侧壁上的通槽13，所述活动杆14上固定有贯穿所述通槽13的限位块19，所述传送带17上固定有与所述限位块19固定连接的凸起18。需要说明的是，当需要展开攀爬网23时，此时，手动驱动转动把手15转动，从而带动带轮16转动，在带轮16的作用下，带动传送带17运动，从而带动凸起18朝向远离底座1的方向运动，使得固定有限位块19的活动杆14朝向远离中空杆12的方向运动，直至支撑辊22运动至所需位置，攀爬网23展开至合适面积，当需要对装置进行收纳时，此时，驱动转动把手15反转，使得传送带17的运动方向相反，从而通过凸起18带动固定有限位块19的活动杆14朝向底座1方向运动，直至支撑辊22运动至朝向底座1方向的行程末端，从而实现对装置的收纳。请参阅图1-图5，收卷组件，设置在所述底座1上且与所述升降机构和所述收卷辊连接，所述升降机构能够通过所述收卷组件驱动所述收卷辊转动，以对所述攀爬网23执行展开或收卷动作，所述收卷组件包括转动安装在所述中空杆12上且与其中一个所述带轮16同轴连接的二号锥齿轮20，所述收纳盒2上转动安装有与所述收卷辊同轴连接的转动杆4，所述转动杆4远离所述收纳盒2的一端固定有与所述二号锥齿轮20啮合的一号锥齿轮5，所述转动杆4与所述锁止机构连接。进一步来说，为了方便攀爬网23的释放或收纳，需要在控制支撑辊22升降过程中，驱动收卷辊同步的转动，当需要释放攀爬网23时，此时，转动把手15转动，使得两个带轮16同步转动，使得支撑辊22朝向远离底座1的方向运动，同时，在带轮16的作用下，驱动与之同轴连接的二号锥齿轮20转动，从而带动与二号锥齿轮20啮合的一号锥齿轮5转动，在一号锥齿轮5的作用下，通过转动杆4驱动收卷辊同步转动，从而确保在支撑辊22拉动攀爬网23时，收卷辊持续释放攀爬网23，同理，当需要收卷时，转动把手15反转，使得支撑辊22朝向底座1方向运动，此时，收卷辊反转，并对攀爬网23进行收卷。请参阅图1-6，锁止机构，设置在所述底座1上且与所述收卷组件连接，所述锁止机构能够通过所述收卷组件限制所述收卷辊转动，所述锁止机构包括固定安装在所述收纳盒2侧壁上的固定卡齿6，所述转动杆4上活动安装有活动套筒7，所述活动套筒7朝向所述收纳盒2的一端固定有与所述固定卡齿6卡合的限位卡齿8；所述锁止机构还包括设置在所述底座1上且与所述活动套筒7连接的调节组件，所述转动杆4上固定有限位杆，所述活动套筒7内壁开设有与所述限位杆卡合的限位槽，其中，所述调节组件包括套设在所述转动杆4上且分别与所述一号锥齿轮5和所述活动套筒7抵接的一号弹簧9，所述底座1上固定有气缸10，所述气缸10的输出端上固定有与所述活动套筒7活动连接的活动板11。再进一步来说，为了确保在藤蔓植物攀爬在攀爬网23后，攀爬网23不会收卷或释放，需要限制收卷辊的转动，初始状态下，在气缸10的作用下，通过活动板11控制活动套筒7位于朝向收纳盒2方向的行程末端，使得限位卡齿8与固定卡齿6卡合，由于限位杆与限位槽卡合，从而控制转动杆4保持固定，使得收卷辊不会发生转动，当需要对攀爬网23进行收纳或释放时，此时，气缸10工作，并驱动活动板11运动，使得活动套筒7朝向远离固定卡齿6的方向运动，直至限位卡齿8与固定卡齿6分离，此时，可对攀爬网23进行收卷或释放，当攀爬网23处理完成后，气缸10再次工作，并通过活动板11驱动活动套筒7运动，使得限位卡齿8再次与固定卡齿6卡合，从而将收卷辊固定。以本申请记载的所有特征结合的实施例为例在使用时，攀爬网23用于提供藤蔓植物生长攀爬所需的场所，由于使用人员所需要求不同，因此攀爬网23展开的高度及面积需要跟随使用者的需求进行调节，初始状态下，在气缸10的作用下，通过活动板11控制活动套筒7位于朝向收纳盒2方向的行程末端，使得限位卡齿8与固定卡齿6卡合，由于限位杆与限位槽卡合，从而控制转动杆4保持固定，使得收卷辊不会发生转动，当需要展开攀爬网23时，此时，气缸10工作，并驱动活动板11运动，使得活动套筒7朝向远离固定卡齿6的方向运动，直至限位卡齿8与固定卡齿6分离，此时，手动驱动转动把手15转动，从而带动带轮16转动，在带轮16的作用下，带动传送带17运动，从而带动凸起18朝向远离底座1的方向运动，使得固定有限位块19的活动杆14朝向远离中空杆12的方向运动，活动杆14还会带动铰接板21运动，使得支撑辊22朝向远离底座1的方向运动，在支撑辊22的作用下，通过攀爬网23驱动收卷辊转动，使得攀爬网23不断释放，同时，在带轮16的作用下，驱动与之同轴连接的二号锥齿轮20转动，从而带动与二号锥齿轮20啮合的一号锥齿轮5转动，在一号锥齿轮5的作用下，通过转动杆4驱动收卷辊同步转动，从而确保在支撑辊22拉动攀爬网23时，收卷辊持续释放攀爬网23，从而逐渐增加攀爬网23的展开面积，当攀爬网23的展开面积足够后，此时，可进行栽培藤蔓植物，气缸10再次工作，并通过活动板11驱动活动套筒7运动，使得限位卡齿8再次与固定卡齿6卡合，从而将收卷辊固定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
