标题title
一种重复作业可回收开窗侧钻装置及其实施方法
摘要abst
本发明公开了一种油气领域重复作业可回收开窗侧钻装置及其实施方法，该开窗侧钻装置包括斜向器以及连接在斜向器下端的坐封锚定装置，斜向器由斜铁面和斜铁座通过键连接构成，斜铁座底端上部设置有用于送入及打捞回收的内螺纹管，斜铁座底端下部与坐封锚定装置的坐封心轴上端通过螺纹连接，坐封心轴下端通过接头与坐封锚定装置的锚定心轴连接，坐封心轴和锚定心轴上分别套有可以上下滑动的驱动滑套以及卡瓦锥体，在驱动滑套和卡瓦锥体之间还设置有锁紧装置。本发明的开窗侧钻装置可在井下快速重复锚定和解锚，一趟下井可完成多个位置的开窗侧钻作业，大大提高了开窗效率，此外本发明的斜向器在更换时，可保留斜铁座仅更换斜铁面，节省了钻井成本。
权利要求书clms
1.一种重复作业可回收开窗侧钻装置，包括斜向器以及连接在斜向器下端的坐封锚定装置，其特征在于：所述的斜向器为空心结构，由斜铁面和斜铁座通过连接键及紧固螺钉连接构成，斜铁面上开有用于送入及打捞回收的通孔，斜铁座底端上部位于通孔的正下方设置有用于送入及打捞回收的内螺纹管，斜铁座底端内部设置有与内螺纹管连通的第一流道，斜铁座底端下部与所述的坐封锚定装置的坐封心轴上端通过螺纹及防转销钉连接，坐封心轴内部设置有与第一流道相通的第二流道；在坐封心轴上套有驱动滑套，在坐封心轴内壁上设置有与驱动滑套内腔连通的注浆孔，在坐封心轴外壁位于注浆孔下侧设置有滑动凸台，在坐封心轴和驱动滑套之间套有锁紧环，在锁紧环上端内壁设置有与滑动凸台相配合的滑动凹槽，在锁紧环下端内壁设置有第一锁紧凸台，在坐封心轴下端内部开有防转方形槽；坐封心轴和锚定心轴通过接头连接，接头上端通过连接凸台与坐封心轴下端相连，接头下端通过螺纹与锚定心轴上端连接，在接头和锁紧环之间还设置有限位弹簧；在锚定心轴上端内部设置有与防转方形槽配合的防转方形凸台，在锚定心轴上端外壁设置有与第一锁紧凸台配合的第二锁紧凸台，在锚定心轴上位于第二锁紧凸台下方套有卡瓦上锥体，卡瓦上锥体上端与驱动滑套下端通过螺纹连接，在锚定心轴下端设置有通过螺纹连接的卡瓦下锥体，在卡瓦上锥体和卡瓦下锥体之间还套有卡瓦套，卡瓦安装在卡瓦套内。2.根据权利要求1所述的一种重复作业可回收开窗侧钻装置，其特征在于：所述的斜铁座和斜铁面上还设置有相配合的水平承载台阶，所述的斜铁面采用硬度高、耐磨性能好的硬质合金。3.根据权利要求1所述的一种重复作业可回收开窗侧钻装置，其特征在于：坐封心轴外壁的滑动凸台长度为50mm，锁紧环上端内壁滑动凹槽的长度为100mm，当开窗侧钻装置处于未锚定状态时，在限位弹簧的作用下，坐封心轴外壁的滑动凸台的上端面与锁紧环上端内壁滑动凹槽的上端面间距为50mm。4.根据权利要求1所述的一种重复作业可回收开窗侧钻装置，其特征在于：锁紧环下端内壁的第一锁紧凸台的长和锚定心轴上端外壁第二锁紧凸台的长均为50mm，开窗侧钻装置处于未锚定状态时，锁紧环下端内壁的第一锁紧凸台的下端面与锚定心轴上端外壁的第二锁紧凸台的下端面对齐，周向呈45°排列。5.根据权利要求1所述的一种重复作业可回收开窗侧钻装置，其特征在于：所述的卡瓦上锥体和卡瓦下锥体外壁上均各设有4个周向均匀分布的第一导斜面，所述的卡瓦套均匀的开设了8个方形窗口，所述的卡瓦套外壁上还开设了用于限制卡瓦套只能相对于锚定心轴轴向移动而不能周向转动的限位槽，所述的卡瓦上部分的外表面设有横向卡齿，卡瓦下部分的外表面设有纵向卡齿，卡瓦上底部和卡瓦下底部分别设置有与卡瓦上锥体和卡瓦下锥体外壁第一导斜面配合的第二导斜面，4个卡瓦分别安放在卡瓦套的8个方形窗口内，且4个卡瓦底部的第二导斜面分别座在卡瓦锥体的8个第一导斜面上。6.根据权利要求1所述的一种重复作业可回收开窗侧钻装置，其特征在于：所述的锚定心轴下端开有用于限制卡瓦套只能相对于锚定心轴轴向移动的上大下小的限位销钉孔，限位销钉一端锚入限位销钉孔中，另一端位于限位槽内部，且限位槽的宽度稍大于限位销钉外径。7.一种应用权利要求1～6任意一项所述的重复作业可回收开窗侧钻装置的实施方法，其特征在于，包括以下步骤：首先顺时针转动下放工具使其与斜铁座底端上部的内螺纹管旋紧，并通过下放工具将开窗侧钻装置下入到需要开窗作业的位置上方30mm，然后通过下放工具向内螺纹管注入高压泥浆，高压泥浆通过斜铁座底端内部的第一流道将压力传给坐封心轴内部的第二流道，泥浆压力再通过与第二流道相通的注浆孔将压力传递到驱动滑套上，当压力达到压缩限位弹簧的作用力时，限位弹簧被压缩，驱动滑套带动锁紧环、卡瓦上锥体、卡瓦套以及卡瓦一起下移50mm，在卡瓦锥体8个第一导斜面以及8个卡瓦套方形窗口的作用下，4个卡瓦被撑出方形窗口，锚定在套管内壁上，此时锁紧环上的第一锁紧凸台的上端面与锚定心轴上端的第二锁紧凸台的下端面轴向对齐，周向成45°排列；卡瓦锚定成功后，下放工具带动斜向器、坐封心轴以及锁紧环顺时针旋转45°，此时锁紧环上的第一锁紧凸台与锚定心轴上端的第二锁紧凸台相互齿合，实现轴向锁紧，这样即使在停止注浆的情况下，驱动滑套以及与之相连的卡瓦上锥体也无法退回，从而使卡瓦可靠的锚定在套管内壁上；齿合好后，下放工具带动斜向器和坐封心轴向下移动30mm，使坐封心轴下端的防转方形槽与锚定心轴上端的防转方形凸台配合，实现周向防转锁紧，从而使齿合好的锁紧凸台不能相互转动，实现卡瓦的可靠锁紧和锚定，此时斜向器、坐封心轴也被锁定，不能周向转动；锁紧后，逆时针旋转下放工具，使下放工具旋出斜铁座底端上部的内螺纹管，上提下放工具，下入开窗钻头便可进行开窗侧钻作业；一次开窗作业完成后，上提开窗钻头，下入下放工具，顺势针旋转下放工具，使其与斜铁座底端上部的内螺纹管旋紧，旋紧后上提斜向器和坐封心轴30mm，使坐封心轴下端的防转方形槽与锚定心轴上端的防转方形凸台脱离开，再顺时针旋转45°，使锁紧环上的第一锁紧凸台与锚定心轴上端的第二锁紧凸台退出齿合，此时限位弹簧回弹，带动驱动滑套、锁紧环、卡瓦上锥体以及卡瓦套上移到初始位置，卡瓦收回到卡瓦套方形窗口内，卡瓦解锚；卡瓦解锚后，下放工具带动开窗侧钻装置整体移动到新的开窗侧钻位置，再重复步骤～，重复进行开窗侧钻作业，所有开窗侧钻作业完成后，下入下放工具，实现开窗侧钻装置的全部回收。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种重复作业可回收开窗侧钻装置及其实施方法，属于井下开窗侧钻技术领域。背景技术随着油气开发生产的不断推进，早期开发的油气井逐渐步入经济生产末期，老井数量日益增多。对老井进行开窗侧钻开采周边油气藏，是提高油气采收率的重要手段。传统的开窗侧钻工具为不可回收装置，一旦坐封锚定后就无法取出，必须用磨铣工具将其磨铣掉，导致开窗成本高、作业风险大，甚至是造成原井报废。为解决开窗侧钻工具不可回收问题，公开号为CN107313734B公开了一种开窗侧钻工具及其开窗方法。其特征在于:当开窗作业完成后，采用打捞工具勾住造斜器顶端的打捞沟槽并上提，造斜器和液压锚定器在捞钩的上提作用力下，其心轴与卡瓦套之间的第二剪钉被剪断，使心轴上的限位凸台向上移动，并且随后带动限位套向上移动，从而给驱动套、卡瓦锥体、卡瓦施加了上提力，在上提力的作用下，驱动套随即剪断被锁环和挡环阻碍移动的第三剪钉，第三剪钉被剪断后，驱动套、卡瓦锥体立即向上移动，卡瓦立刻收回于卡瓦套内部，最后便可将造斜器以及液压锚定器一起打捞回收。这种开窗侧钻工具虽然能够在开窗作业后实现全部回收，并且经过简单处理后便可重复投入使用。但由于该开窗侧钻工具在完成一次开窗作业后，必须先起钻经过零部件的更换后才能再下钻进行二次开窗作业，反复起下钻会大大增加开窗作业时间，增加施工成本。而且反复起下钻容易对井身结构造成破坏，增加开窗侧钻作业难度，风险性较高。发明内容本发明的目的在于，提供一种既能够在开窗作业后实现全部回收，又能够在完成一次开窗作业后，根据工艺要求调节开窗位置进行重复开窗作业的开窗侧钻装置及其实施方法。本发明免去了先起钻更换零部件再下入到二次开窗位置的时间，作业周期短，适用范围广。本发明的技术方案如下：一种重复作业可回收开窗侧钻装置，包括斜向器以及连接在斜向器下端的坐封锚定装置，其特殊之处在于：所述的斜向器为空心结构，由斜铁面和斜铁座通过连接键及紧固螺钉连接构成，斜铁面上开有用于送入及打捞回收的通孔，斜铁座底端上部位于通孔的正下方设置有用于送入及打捞回收的内螺纹管，斜铁座底端内部设置有与内螺纹管连通的第一流道，斜铁座底端下部与所述的坐封锚定装置的坐封心轴上端通过螺纹及防转销钉连接，坐封心轴内部设置有与第一流道相通的第二流道；在坐封心轴上套有驱动滑套，在坐封心轴内壁上设置有与驱动滑套内腔连通的注浆孔，在坐封心轴外壁位于注浆孔下侧设置有滑动凸台，在坐封心轴和驱动滑套之间套有锁紧环，在锁紧环上端内壁设置有与滑动凸台相配合的滑动凹槽，在锁紧环下端内壁设置有第一锁紧凸台，在坐封心轴下端内部开有防转方形槽；坐封心轴和锚定心轴通过接头连接，接头上端通过连接凸台与坐封心轴下端相连，接头下端通过螺纹与锚定心轴上端连接，在接头和锁紧环之间还设置有限位弹簧；在锚定心轴上端内部设置有与防转方形槽配合的防转方形凸台，在锚定心轴上端外壁设置有与第一锁紧凸台配合的第二锁紧凸台，在锚定心轴上位于第二锁紧凸台下方套有卡瓦上锥体，卡瓦上锥体上端与驱动滑套下端通过螺纹连接，在锚定心轴下端设置有通过螺纹连接的卡瓦下锥体，在卡瓦上锥体和卡瓦下锥体之间还套有卡瓦套，卡瓦安装在卡瓦套内。作为进一步优选，所述的斜铁座和斜铁面上还设置有相配合的水平承载台阶，所述的斜铁面采用硬度高、耐磨性能好的硬质合金。作为进一步优选，坐封心轴外壁的滑动凸台长度为50mm，锁紧环上端内壁滑动凹槽的长度为100mm，当开窗侧钻装置处于未锚定状态时，在限位弹簧的作用下，坐封心轴外壁的滑动凸台的上端面与锁紧环上端内壁滑动凹槽的上端面间距为50mm。作为进一步优选，锁紧环下端内壁的第一锁紧凸台的长和锚定心轴上端外壁第二锁紧凸台的长均为50mm，开窗侧钻装置处于未锚定状态时，锁紧环下端内壁的第一锁紧凸台的下端面与锚定心轴上端外壁的第二锁紧凸台的下端面对齐，周向呈45°排列。作为进一步优选，所述的卡瓦上锥体和卡瓦下锥体外壁上均各设有4个周向均匀分布的第一导斜面，所述的卡瓦套均匀的开设了8个方形窗口，所述的卡瓦套外壁上还开设了用于限制卡瓦套只能相对于锚定心轴轴向移动而不能周向转动的限位槽，所述的卡瓦上部分的外表面设有横向卡齿，卡瓦下部分的外表面设有纵向卡齿，卡瓦上底部和卡瓦下底部分别设置有与卡瓦上锥体和卡瓦下锥体外壁第一导斜面配合的第二导斜面，4个卡瓦分别安放在卡瓦套的8个方形窗口内，且4个卡瓦底部的第二导斜面分别座在卡瓦锥体的8个第一导斜面上。作为进一步优选，所述的锚定心轴下端开有用于限制卡瓦套只能相对于锚定心轴轴向移动的上大下小的限位销钉孔，限位销钉一端锚入限位销钉孔中，另一端位于限位槽内部，且限位槽的宽度稍大于限位销钉外径。同时本发明还提供一种上述重复作业可回收开窗侧钻装置的实施方法，包括以下步骤：首先顺时针转动下放工具使其与斜铁座底端上部的内螺纹管旋紧，并通过下放工具将开窗侧钻装置下入到需要开窗作业的位置上方30mm，然后通过下放工具向内螺纹管注入高压泥浆，高压泥浆通过斜铁座底端内部的第一流道将压力传给坐封心轴内部的第二流道，泥浆压力再通过与第二流道相通的注浆孔将压力传递到驱动滑套上，当压力达到压缩限位弹簧的作用力时，限位弹簧被压缩，驱动滑套带动锁紧环、卡瓦上锥体、卡瓦套以及卡瓦一起下移50mm，在卡瓦锥体8个导斜面以及8个卡瓦套方形窗口的作用下，4个卡瓦被撑出方形窗口，紧紧的锚定在套管内壁上，此时锁紧环上的第一锁紧凸台的上端面与锚定心轴上端的第二锁紧凸台的下端面轴向对齐，周向成45°排列；卡瓦锚定成功后，下放工具带动斜向器、坐封心轴以及锁紧环顺时针旋转45°，此时锁紧环上的第一锁紧凸台与锚定心轴上端的第二锁紧凸台相互齿合，实现轴向锁紧，这样即使在停止注浆的情况下，驱动滑套以及与之相连的卡瓦上锥体也无法退回，从而使卡瓦可靠的锚定在套管内壁上；齿合好后，下放工具带动斜向器和坐封心轴向下移动30mm，使坐封心轴下端的防转方形凹槽与锚定心轴上端的防转方形凸台配合，实现周向防转锁紧，从而使齿合好的锁紧凸台不能相互转动，实现卡瓦的可靠锁紧和锚定，此时斜向器、坐封心轴也被锁定，不能周向转动；锁紧后，逆时针旋转下放工具，使下放工具旋出斜铁座底端上部的内螺纹管，上提下放工具，下入开窗钻头便可进行开窗侧钻作业；一次开窗作业完成后，上提开窗钻头，下入下放工具，顺势针旋转下放工具，使其与斜铁座底端上部的内螺纹管旋紧，旋紧后上提斜向器和坐封心轴30mm，使坐封心轴下端的防转方形槽与锚定心轴上端的防转方形凸台脱离开，再顺时针旋转45°，使锁紧环上的第一锁紧凸台与锚定心轴上端的第二锁紧凸台退出齿合，此时限位弹簧回弹，带动驱动滑套、锁紧环、卡瓦上锥体以及卡瓦套上移到初始位置，卡瓦收回到卡瓦套方形窗口内，卡瓦解锚。卡瓦解锚后，下放工具带动开窗侧钻装置整体移动到新的开窗侧钻位置，再重复上述步骤～，便可重复进行开窗侧钻作业，所有开窗侧钻作业完成后，下入下放工具便可实现开窗侧钻装置的全部回收。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供的这种重复作业可回收开窗侧钻装置采用限位弹簧替代了传统一次性锚定剪钉的使用，当泥浆压力达到压缩弹簧的作用力时，限位弹簧压缩，驱动滑套带动锁紧环、卡瓦上锥体、卡瓦套以及卡瓦向下移动，卡瓦撑出卡瓦套方形窗口紧紧的锚定在套管内壁上，下放工具带动锁紧环顺时针旋转，使锁紧凸台相互齿合，防止停止供压后卡瓦收回到卡瓦套方形窗口内，实现稳定开窗作业；开窗作业完成后，下放工具再带动锁紧环顺时针旋转使锁紧凸台分离开，此时被压缩的限位弹簧复位，带动驱动滑套，锁紧环，卡瓦上锥体上移，卡瓦收回于卡瓦套方形窗口内，卡瓦解锚；再将开窗侧钻装置移动到下一个需要开窗位置就可重复作业，避免了一次性锚定剪钉被剪断后就不能二次作用的问题，实现了不起钻连续开窗作业。本发明提供的这种重复作业可回收开窗侧钻装置，采用旋转控制锁紧凸台相互齿合和分离的方式来实现锚定和解锚，取消了传统锚定剪钉和解锚剪钉的使用，规避了剪钉提前剪断误锚定和误解锚的风险，提高了开窗作业的安全性。本发明提供的这种重复作业可回收开窗侧钻装置的斜向器为空心结构，由耐磨的斜铁面和斜铁座通过连接键及紧固螺钉构成，相对于现的有一体式实心斜向器而言，自重更轻，耗材更少，更换更便捷，可显著提升开窗效率和降低成本。本发明提供的这种重复作业可回收开窗侧钻装置采用轴向和周向组合一体式卡瓦，卡瓦上部分的外表面设有横向卡齿，锚定后可以防止下滑，卡瓦下部分的外表面设有纵向卡齿，锚定后可以防止旋转，一套卡瓦既实现了轴向抗压，又实现了周向抗扭，简化了卡瓦锚定单元的结构。本发明提供的这种重复作业可回收开窗侧钻装置的送入及打捞回收结构设置在斜向器内部，相较于常规设置在斜铁面上的打捞槽而言，其结构不会受到开窗钻头钻井过程的破坏，且其采用螺纹旋紧后送入或打捞回收，送入及打捞回收过程中与下方工具的连接更牢固，可避免常规打捞工具与打捞槽脱钩的问题，实现了开窗侧钻装置的易回收性。附图说明图1为本发明三维结构剖视图；图2为本发明三维结构示意图；图3为本发明坐封心轴的三维结构示意图；图4为本发明锁紧环的三维结构示意图；图5为本发明锚定心轴的三维结构示意图；图6为本发明锁紧装置未锁紧时的三维结构剖视图；图7为本发明锁紧装置锁紧时的三维结构剖视图；图8为本发明卡瓦上锥体的三维结构示意图；图9为本发明卡瓦套的三维结构示意图；图10为本发明卡瓦的三维结构示意图；上述附图中，附图标记对应的部件名称如下：1-斜铁面、101-水平承载台阶、102-通孔、2-连接键、3-紧固螺钉、4-斜铁座、5-内螺纹管、6-第一流道、7-第二流道、8-防转销钉、9-坐封心轴、901-滑动凸台、902-连接凸台、903-防转方形凹槽、10-驱动滑套、11-注浆孔、12-锁紧环、1201-滑动凹槽、1202-第一锁紧凸台、13-限位弹簧、14-接头、15-锚定心轴、1501-防转方形凸台、1502-第二锁紧凸台、1503-限位销钉孔、16-卡瓦上锥体、1601-第一导斜面、17-卡瓦套、1701-方形窗口、1702-限位槽、18-卡瓦、1801-横向卡齿、1802-纵向卡齿、1803-第二导斜面、19-卡瓦下锥体、20-限位销钉。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，本发明的实施方式包括但不限于下列实施例。如图1～图10所示，一种重复作业可回收开窗侧钻装置，包括斜向器以及连接在斜向器下端的坐封锚定装置，所述的斜向器为空心结构，由斜铁面1和斜铁座4通过连接键2及紧固螺钉3连接构成，斜铁面1上开有用于送入及打捞回收的通孔102，斜铁座4底端上部位于通孔102的正下方设置有用于送入及打捞回收的内螺纹管5，斜铁座4底端内部设置有与内螺纹管5连通的第一流道6，斜铁座4底端下部与所述的坐封锚定装置的坐封心轴9上端通过螺纹及防转销钉8连接，坐封心轴9内部设置有与第一流道6相通的第二流道7；在坐封心轴9上套有驱动滑套10，在坐封心轴9内壁上设置有与驱动滑套10内腔连通的注浆孔11，在坐封心轴9外壁位于注浆孔11下侧设置有滑动凸台901，在坐封心轴9和驱动滑套10之间套有锁紧环12，在锁紧环12上端内壁设置有与滑动凸台901相配合的滑动凹槽1201，在锁紧环12下端内壁设置有第一锁紧凸台1202，在坐封心轴9下端内部开有防转方形槽903；坐封心轴9和锚定心轴15通过接头14连接，接头14上端通过连接凸台902与坐封心轴9下端相连，接头14下端通过螺纹与锚定心轴15上端连接，在接头14和锁紧环12之间还设置有限位弹簧13；在锚定心轴15上端内部设置有与防转方形槽903配合的防转方形凸台1501，在锚定心轴15上端外壁设置有与第一锁紧凸台1202配合的第二锁紧凸台1502，在锚定心轴15上位于第二锁紧凸台1502下方套有卡瓦上锥体16，卡瓦上锥体16上端与驱动滑套10下端通过螺纹连接，在锚定心轴15下端设置有通过螺纹连接的卡瓦下锥体19，在卡瓦上锥体1和卡瓦下锥体19之间还套有卡瓦套17，卡瓦18安装在卡瓦套1内。所述的斜铁座4和斜铁面1上还设置有相配合的水平承载台阶101，所述的斜铁面1采用硬度高、耐磨性能好的硬质合金。坐封心轴9外壁的滑动凸台901长度为50mm，锁紧环12上端内壁滑动凹槽1201的长度为100mm，当开窗侧钻装置处于未锚定状态时，在限位弹簧13的作用下，坐封心轴9外壁的滑动凸台901的上端面与锁紧环12上端内壁滑动凹槽1201的上端面间距为50mm。锁紧环12下端内壁的第一锁紧凸台1202的长和锚定心轴15上端外壁第二锁紧凸台1502的长均为50mm，开窗侧钻装置处于未锚定状态时，锁紧环12下端内壁的第一锁紧凸台1202的下端面与锚定心轴15上端外壁的第二锁紧凸台1502的下端面对齐，周向呈45°排列。所述的卡瓦上锥体16和卡瓦下锥体19外壁上均各设有4个周向均匀分布的第一导斜面1601，所述的卡瓦套17均匀的开设了8个方形窗口1701，所述的卡瓦套17外壁上还开设了用于限制卡瓦套17只能相对于锚定心轴15轴向移动而不能周向转动的限位槽1702，所述的卡瓦18上部分的外表面设有横向卡齿1801，卡瓦18下部分的外表面设有纵向卡齿1802，卡瓦上底部和卡瓦下底部分别设置有与卡瓦上锥体16和卡瓦下锥体19外壁第一导斜面1601配合的第二导斜面1803，4个卡瓦18分别安放在卡瓦套17的8个方形窗口1701内，且4个卡瓦18底部的第二导斜面1803分别座在卡瓦锥体的8个第一导斜面上1601。所述的锚定心轴15下端开有用于限制卡瓦套17只能相对于锚定心轴15轴向移动的上大下小的限位销钉孔1503，限位销钉20一端锚入限位销钉孔1503中，另一端位于限位槽1702内部，且限位槽1702的宽度稍大于限位销钉20外径。采用上述开窗侧钻工具进行开窗作业时，采用以下步骤进行:首先顺时针转动下放工具使其与斜铁座4底端上部的内螺纹管5旋紧，并通过下放工具将开窗侧钻装置下入到需要开窗作业的位置上方30mm，然后通过下放工具向内螺纹管5注入高压泥浆，高压泥浆通过斜铁座4底端内部的第一流道6将压力传给坐封心轴内部的第二流道7，泥浆压力再通过与第二流道7相通的注浆孔11将压力传递到驱动滑套10上，当压力达到压缩限位弹簧13的作用力时，限位弹簧13被压缩，驱动滑套10带动锁紧环12、卡瓦上锥体16、卡瓦套17以及卡瓦18一起下移50mm，在卡瓦锥体8个导斜面1601以及8个卡瓦套方形窗口1701的作用下，4个卡瓦18被撑出方形窗口，紧紧的锚定在套管内壁上，此时锁紧环12上的第一锁紧凸台1202的上断面与锚定心轴15上端的第二锁紧凸台1502的下端面轴向对齐，周向成45°排列；卡瓦18锚定成功后，下放工具带动斜向器、坐封心轴9以及锁紧环12顺时针旋转45°，此时锁紧环12上的第一锁紧凸台1202与锚定心轴15上端的第二锁紧凸台1502相互齿合，实现轴向锁紧，这样即使在停止注浆的情况下，驱动滑套10以及与之相连的卡瓦上锥体16也无法退回，从而使卡瓦18可靠的锚定在套管内壁上；齿合好后，下放工具带动斜向器和坐封心轴9向下移动30mm，使坐封心轴9下端的防转方形槽903与锚定心轴15上端的防转方形凸台配合1501，实现周向防转锁紧，从而使齿合好的锁紧凸台不能相互转动，实现卡瓦18的可靠锁紧和锚定，此时斜向器、坐封心轴9也被锁定，不能周向转动；锁紧后，逆时针旋转下放工具，使下放工具旋出斜铁座4底端上部的内螺纹管5，上提下放工具，下入开窗钻头便可进行开窗侧钻作业；一次开窗作业完成后，上提开窗钻头，下入下放工具，顺势针旋转下放工具，使其与斜铁座4底端上部的内螺纹管旋紧5，旋紧后将斜向器和坐封心轴9上提30mm，使坐封心轴9下端的防转方形槽903与锚定心轴15上端的防转方形凸台1501脱离开，再顺时针旋转45°，使锁紧环12上的第一锁紧凸台1202与锚定心轴上端15的第二锁紧凸台1502退出齿合，此时限位弹簧13回弹，带动驱动滑套10、锁紧环12、卡瓦上锥体16以及卡瓦套17上移到初始位置，卡瓦18收回到卡瓦套方形窗口1701内，卡瓦18解锚。卡瓦解锚后，下放工具带动开窗侧钻装置整体移动到新的开窗侧钻位置，再重复上述步骤～，便可重复进行开窗侧钻作业，所有开窗侧钻作业完成后，下入下放工具便可实现开窗侧钻装置的全部回收。上述实施例仅为本发明的优选实施例，并非对本发明保护范围的限制，但凡采用本发明的设计原理，以及在此基础上进行非创造性劳动而做出的变化，均应属于本发明的保护范围之内。
