标题title
一种适用于提高油井产量的清洁酸化工艺
摘要abst
发明提出了一种适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，包括如下步骤：采用由固体有机酸和活性生热剂组成的清洁酸化药剂体系，通过两步化学反应，第一步解除近井地带无机垢质堵塞,恢复地层渗透率,同时也可与泥质胶结物及石英、长石颗粒反应,增大地层孔隙度；然后第二步反应放出大量的热和气体,热能在油层中进行传导,使油井近井地带温度增高,降低胶质、沥青质等高粘有机物粘度,增加其流动性。反应放出的气体与表面活性剂产生泡沫,改变岩石表面润湿、降低油水界面张力,提高驱油效果,延长措施有效期。采用不动管柱井口注入方式，具有成本低、工艺简单和安全环保的优点。
权利要求书clms
1.一种适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，包括以下步骤：配制提高油井产量用清洁酸化工作液：配制清洁酸化解堵剂，包括以下重量百分比的原料：10-15wt％固体酸，1.0-2.0wt％氟化氢铵，1.5-2.0wt％表面活性剂I，1.0-2.0wt％防膨胀剂，0.5-0.8wt％缓蚀剂，余量为水；所述表面活性剂I为阴离子型表面活性剂和烷醇酰胺表面活性剂的复配；所述缓蚀剂为改性咪唑啉季铵盐；配制活性生热剂，包括以下重量百分比的原料：0.5-1.0wt％pH调节剂，0.3-0.5wt％表面活性剂II，0.3-0.5wt％防膨胀剂，余量为水；所述表面活性剂II为阴离子型表面活性剂和聚氧乙烯醚类表面活性剂的复配；注入提高油井产量用清洁酸化工作液；抽油机停机，关闭清蜡闸门，连接泵车及地面管线，清水试压；从套管闸门反注清洁酸化解堵剂；)从套管闸门反注清水；从套管闸门反注活性生热剂；关闭套管闸门，焖井3～5天；启动抽油机，正常生产。2.根据权利要求1所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，所述阴离子表面活性剂选自长链烷基磺酸盐，比如十二烷基苯磺酸钠，十四烷基磺酸钠、十六烷基磺酸钠中的至少一种；所述烷醇酰胺表面活性剂选自椰油酸单乙醇酰胺、椰油酸二乙醇酰胺、月桂酸二乙醇酰胺中的至少一种；所述聚氧乙烯醚类表面活性剂选自脂肪醇聚氧乙烯醚，烷基酚聚氧乙烯醚，脂肪酸聚氧乙烯醚，脂肪胺聚氧乙烯醚、蓖麻油酸聚氧乙烯醚中的至少一种。3.根据权利要求1所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，表面活性剂I为阴离子型表面活性剂和烷醇酰胺表面活性剂按照质量比3-5：1的复配；表面活性剂II为阴离子型表面活性剂和聚氧乙烯醚类表面活性剂按照质量比1-2：1-2的复配。4.根据权利要求1所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，所述固体酸为硝酸脲和氨基磺酸的按质量比2-3:1的混合物；所述防膨胀剂选自氯化铵、氯化钠、氯化钾中的至少一种，优选为氯化铵；所述pH调节剂为碳酸盐和/或碳酸氢盐，具体选自碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸氢铵中的至少一种。5.根据权利要求1所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，所述改性咪唑啉季铵盐通过包括以下步骤的制备方法制得：腰果酸和过量的二乙烯三胺，以及携水剂，保护性气氛下脱水反应，之后升温进行环化反应，反应结束后，旋转蒸发蒸出多余的水和二乙烯三胺，得到粘稠状液体，为改性咪唑啉；保护性气氛下，改性咪唑啉加热至100-110℃，缓慢加入1,4-二苯，保温1-2h，得到产物改性咪唑啉季铵盐。6.根据权利要求5所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，腰果酸，二乙烯三胺和1,4-二苯的摩尔比为1：1.1-1.5：0.4-0.45，步骤中，所述携水剂选自甲苯、二甲苯中的至少一种，所述保护性气氛为氮气和/或氩气。7.根据权利要求5所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，脱水反应温度是140-170℃，反应时间2-3h；升温进行环化反应，是升温至180-210℃没反应3-5h。8.根据权利要求5所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，腰果酸通过以下制备方法制得：腰果壳液溶解于甲醇水溶液中，加入氢氧化钙，在40-50℃反应4-8h，产生腰果酸钙沉淀，洗涤，真空干燥，分散在水中，加入酸进行酸化，萃取，洗涤，减压蒸馏，干燥，最终得到腰果酸。9.根据权利要求1所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，步骤中，所述清洁酸化工作液的用量根据油井储层堵塞程度，并结合有效厚度、孔隙度及处理半径来确定，计算方法如下:V＝πr2hΦδ；其中V-工作液挤注量，单位m3；r-处理半径，单位m；h-油层有效厚度，单为m；Φ-油层孔隙度，单位％；δ-充填系数，清洁酸化解堵剂取值为1-1.5、活性生热剂取值为2-3。10.根据权利要求9所述的适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，其特征在于，清洁酸化解堵剂用量中，δ＝1-1.2；活性生热剂中，δ＝2.2-2.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田解堵技术领域，尤其是一种适用于提高油井产量的清洁酸化工艺。背景技术目前我国很多油田，比如大庆油田、胜利油田已经进入特高含水开发阶段，需要通过注水补充能量，导致储层非均质性更加严重，储层品质变差，泥质黏土含量高，微粒运移伤害严重。这些充填在岩石颗粒之间的微粒物质敏感性极强，易发生水化膨胀、冲蚀分散、剥落运移堵塞，导致孔隙缩小，渗透率降低。油井在生产过程中，随着压力、油气组分等微观变化，石蜡、沥青质极易凝析，沉积在近井地带，改变储渗空间，使岩石由水湿转为油湿，降低了渗透率。井下作业过程中由于不匹配液体进入、固体微粒侵入,发生粘土水化、油水乳化等作用,以及环境条件改变引起胶质、沥青质、蜡质等重质成分凝结积累,在油井近井地带喉道处形成垢、有机淤积以及油垢交互堵塞物，致使油井近井地带堵塞，引起产油井产量严重下降。因此注水油田需要定期酸化解堵，酸化技术可有效解除储层堵塞物、恢复渗流通道，又可溶蚀储层基质骨架，形成蚓孔通道，提高储层渗透率，实现油井增产的目标。但在酸化施工中，酸液组分涉及液体盐酸、氢氟酸等危化品，人工配制、存放、运输过程中，管控难度大，安全环保风险系数高；另外，这些酸液的残酸不够环保、不可降解，仍需从储层中返排回来，增加了施工成本；若返排不及时，还有可能再次造成储层污染伤害。部分产能低的井，残酸往往不能被举出，在后续生产过程中，残酸会对泵、管、油水分离装置等造成腐蚀，进入地面生产系统影响正产生产运行，从而限制了油井酸化的应用规模。为了达到酸化解堵剂酸缓释的目的，CN112480902A公开了一种智能包封酸及使用方法，为芯-壳结构，是疏水性的纳米颗粒、含氟聚合物)作为壳，液态酸作为芯材。该专利的包封酸不会自动释放出酸液与地层反应，需要加入一定的释放剂。包封酸到达地层目标位置后，包封酸遇到释放剂，包封酸释放出液态酸与地层反应。进而达到缓释酸的目的，提高酸化有效距离。但是该专利包封酸制备工艺复杂，成本高昂，不适合工业化的生产，而且仍然存在返排残酸，对储层有一定伤害，不适合特高含水的油田。类似地，CN106479477A，CN104804718A公开了一种胶囊化固体酸，包括胶囊芯和胶囊壁，胶囊新材料为硝酸粉末，胶囊壁为聚丙烯酰胺、聚氯乙烯、明胶、壳聚糖。此类胶囊类缓释酸都是通过使用一定材料的壳将酸性物质包裹，在特定条件下缓释。但是由于不同地区油田地层水质状况差异巨大，适用性不好。甚至在同一油田的不同注水油井，都可能具有不同的酸缓释效果，而且此类胶囊类酸缓释解堵体系适用性不强。CN109593518A公开了一种用于油田酸化解堵的固体酸解堵体系，其采用固体酸和氟化铵的配合，注井后会发生反应，缓慢产生氢氟酸，提高酸化有效距离。但是仍会产生残酸，并且对特高含水油井提高产油量提升不大。因此开发一种适用性强的油井清洁酸化解堵剂，代替常规酸化液，不需要返排残酸，便于施用，增产效果优异，具有很好的适用性。目前国内外针对油井清洁酸化工艺研究较少。开发一种适用于国内油藏，特别是陆相砂岩油藏的油井增产用清洁酸化解堵剂具有非常重要的科研意义和实际工业价值。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术中存在的上述不足，提供了一种适用于提供油井产量的清洁酸化工艺，采用由固体有机酸和活性生热剂组成的清洁酸化药剂体系，通过酸化解堵、表面活性剂的清洗润湿和化学反应所生成的热、气等多种效应达到提高油井产量。本发明技术方案集成了固体酸化解堵技术、化学自生热气技术和表面活性剂吞吐技术的综合优势。采用由固体有机酸和活性生热剂组成的清洁酸化药剂体系，通过两步化学反应，第一步解除近井地带无机垢质堵塞,恢复地层渗透率,同时也可与泥质胶结物及石英、长石颗粒反应,增大地层孔隙度。第二步反应放出大量的热和气体,热能在油层中进行传导,使油井近井地带温度增高,降低胶质、沥青质等高粘有机物粘度,增加其流动性；同时放出的气体可以进入油层孔隙,冲散架桥物质,打破毛细管力造成的油流阻力。该体系反应放出的气体与表面活性剂产生泡沫，有利于增大解堵半径，当开井生产时,地层中的气体向井筒移动过程中可将溶解的有机物随泡沫携带出来,提高渗透率,诱导油流。同时，通过表面活性剂对岩石表面的润湿、降低油水界面张力,提高驱油效果,延长措施有效期。采用井口注入方式、不需要动管柱作业，具有成本低、工艺简单和安全环保等特点。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案是：一种适用于提高油井产量的清洁酸化工艺，包括以下步骤：配制提高油井产量用清洁酸化工作液：配制清洁酸化解堵剂，包括以下重量百分比的原料：10-15wt％固体酸，1.0-2.0wt％氟化氢铵，1.5-2.0wt％表面活性剂I，1.0-2.0wt％防膨胀剂，0.5-0.8wt％缓蚀剂，余量为水；所述表面活性剂I为阴离子型表面活性剂和烷醇酰胺表面活性剂的复配；配制活性生热剂，包括以下重量百分比的原料：0.5-1.0wt％pH调节剂，0.3-0.5wt％表面活性剂II，0.3-0.5wt％防膨胀剂，余量为水；所述表面活性剂II为阴离子型表面活性剂和聚氧乙烯醚类表面活性剂的复配；注入提高油井产量用清洁酸化工作液；抽油机停机，关闭清蜡闸门，连接泵车及地面管线，清水试压；从套管闸门反注清洁酸化解堵剂；)从套管闸门反注10m3～15m3清水；从套管闸门反注活性生热剂；关闭套管闸门，焖井3～5天；启动抽油机，正常生产。进一步地，所述阴离子表面活性剂选自长链烷基磺酸盐，比如十二烷基苯磺酸钠，十四烷基磺酸钠、十六烷基磺酸钠中的至少一种；所述烷醇酰胺表面活性剂选自椰油酸单乙醇酰胺、椰油酸二乙醇酰胺、月桂酸二乙醇酰胺中的至少一种；所述聚氧乙烯醚类表面活性剂选自脂肪醇聚氧乙烯醚，烷基酚聚氧乙烯醚，脂肪酸聚氧乙烯醚，脂肪胺聚氧乙烯醚、蓖麻油酸聚氧乙烯醚中的至少一种。更进一步地，表面活性剂I为阴离子型表面活性剂和烷醇酰胺表面活性剂按照质量比3-5：1的复配；表面活性剂II为阴离子型表面活性剂和聚氧乙烯醚类表面活性剂按照质量比1-2：1-2的复配。本发明选择非离子型表面活性剂和阴离子表面活性剂复配，达到了更好的洗油效果。同时发明人还发现，在清洁酸化解堵剂中的非离子型表面活性剂选择烷醇酰胺表面活性剂，在活性生热剂中，非离子表面活性剂选择聚氧乙烯醚类表面活性剂，能够更有效达到提高油井产量，稳定生产的目的。本发明清洁酸化解堵工艺中，采用由固体有机酸和活性生热剂组成的清洁酸化药剂体系，通过两步化学反应，彻底解决了残酸返排的问题，消除了对储层损害，清除了造成油井堵塞的有机物的作用，还能防止岩石表面润湿，维持储层的润湿性，抑制粘土晶格膨胀的作用。所述固体酸为硝酸脲和氨基磺酸的按质量比2-3:1的混合物；所述防膨胀剂选自氯化铵、氯化钠、氯化钾中的至少一种，优选为氯化铵；所述pH调节剂为碳酸盐和/或碳酸氢盐，具体选自碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸氢铵中的至少一种。所述缓蚀剂为咪唑啉类缓蚀剂，优选地，所述缓蚀剂为改性咪唑啉季铵盐，所述改性咪唑啉季铵盐通过包括以下步骤的制备方法制得：腰果酸和过量的二乙烯三胺，以及携水剂，保护性气氛下脱水反应，之后升温进行环化反应，反应结束后，旋转蒸发蒸出多余的水和二乙烯三胺，得到粘稠状液体，为改性咪唑啉；保护性气氛下，改性咪唑啉加热至100-110℃，缓慢加入1,4-二苯，保温1-2h，得到产物改性咪唑啉季铵盐。进一步地，腰果酸，二乙烯三胺和1,4-二苯的摩尔比为1：1.1-1.5：0.4-0.45，步骤中，所述携水剂选自甲苯、二甲苯中的至少一种，所述保护性气氛为氮气和/或氩气；更近一步地，脱水反应温度是140-170℃，反应时间2-3h；升温进行环化反应，是升温至180-210℃没反应3-5h；步骤中，所述保护性气氛是氮气和/或氩气。按照上述方法制得的改性咪唑啉季铵盐，是腰果酸改性咪唑啉和1,4-二苯反应得到的两端为咪唑啉季铵盐的双子型季铵盐。即有一定的表面活性，又能有效发挥缓蚀作用。发明人意外地发现，只有腰果酸改性的咪唑啉季铵盐才能最大限度提高油井产量并且有效发挥缓蚀作用。当腰果酸替换为松香、油酸都不能同时兼顾提高油井产量和缓蚀性能，这可能是腰果酸特殊的化学结构所决定的。腰果酸为自制或者商购，腰果酸的制备为本领域所熟知，具体是腰果壳液溶解于甲醇水溶液中，加入氢氧化钙，在40-50℃反应4-8h，产生大量的腰果酸钙沉淀，洗涤，真空干燥，分散在水中，加入酸进行酸化，萃取，洗涤，减压蒸馏，干燥，最终得到腰果酸。进一步地，步骤中，清水试压工艺为本领域所熟知，在本发明一个具体实施方式中，注入清水至25-30MPa，稳压10-15min，压降不超过0.7MPa为合格。进一步地，步骤中，所述清洁酸化工作液的用量根据油井储层堵塞程度，并结合有效厚度、孔隙度及处理半径来确定，计算方法如下:V＝πr2hΦδ；其中V-工作液挤注量，单位m3；r-处理半径，单位m；h-油层有效厚度，单为m；Φ-油层孔隙度，单位％；δ-充填系数，清洁酸化解堵剂取值为1-1.5，优选1-1.2、活性生热剂取值为2-3，优选2.2-2.5。本发明从分析油井产能下降原因机理、堵塞程度和特征入手，综合考虑液体强酸使用安全系数低、残酸残酸会对泵、管、油水分离装置等造成腐蚀，进入地面生产系统影响正产生产运行等问题，采用清洁酸化解堵工作液，该工作液由清洁酸化工作液和活性生热剂两部分组成，集成了固体酸化解堵技术、化学自生热气技术和表面活性剂吞吐技术的综合优势。为确保酸化有效处理半径，选择固体有机酸能够缓慢释放H+，与氟化氢铵不断生成氢氟酸，施工过程中氢氟酸含量不高且保持一定水平，因此适宜深部酸化。另外，水解出的HF与黏土矿物发生化学反应，降低粘土的阳离子交换能力。因此固体有机酸体系具有缓速、稳定黏土颗粒的作用，满足油井酸液的技术要求。同时本发明的清洁酸化解堵工作液易于配制、存放和运输；考虑地层原油饱和度高、有机沉积伤害严重和残酸酸性强腐蚀井下设备和影响地面生产等问题，活性生热剂体系主要由碳酸盐和表面活性剂组成，在地层中与酸发生化学反应，放出大量的热，并释放出CO2气体，化学反应所生成的热能对地层原油及有机沉积的增温降黏作用可提高原油流动能力，释放的CO2气体与表面活性剂产生泡沫,有利于增大解堵半径，当开井生产时,地层中的气体向井筒移动过程中可将溶解的有机物随泡沫携带出来,提高渗透率,诱导油流。同时，通过表面活性剂改变岩石润湿性、降低油水界面张力,提高驱油效果,延长措施有效期。采用井口注入方式，不需要动管柱作业，具有成本低、工艺简单和安全环保等特点。本发明取得了以下技术优势：一、本发明的清洁酸化解堵剂是由固体有机酸和阴非离子表面活性剂组成。固体酸克服了目前在用酸化液采用液体强酸组分，存储、配制、运输过程中管控难度大，安全环保风险系数高的问题，同时能够缓慢释放H+，不断生成氢氟酸，具有缓速、稳定黏土颗粒的作用，可以满足油井酸液的技术要求，16h对天然岩屑溶蚀率＞12.0％；破碎率＜3.0％。二、本发明制备得到了双子型的改性咪唑啉季铵盐，兼具缓蚀剂和表面活性剂的作用。本发明人意外发现，使用腰果酸改性咪唑啉合成的双子型季铵盐，在保持缓蚀性能同时，还能有效提高油井产量。一般认为，阳离子表面活性剂和阴离子表面活性剂是不能混用的。因为由于电荷相互作用，两种不同电性的表面活性剂会结合，可能产生沉淀。但是申请人发现，一定比例的腰果酸改性咪唑啉季铵盐和表面活性剂I一起复配，具有更强的表面活性。这可能是因为所形成的复合物，由于两种不同电荷的缔合，在溶液中更容易形成胶束，产生更高的表面活性和润湿作用。而采用其他有机酸，比如油酸，松香酸，肉桂酸等，并不能像腰果酸改性咪唑啉季铵盐一样提高油井产量。可能的原因就是上述有机酸改性制备得到的咪唑啉季铵盐不能很好与阴离子表面活性配合。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明：本发明实施例中所用腰果酸参照文献“腰果酸环氧树脂的合成及其固化反应特性研究”，陈键，《林产化学与工业》，第40卷第4期记载的方法制备得到。具体是将100质量份腰果壳液溶解于750质量份95％甲醇水溶液中，200rpm搅拌条件下缓慢加入50质量份Ca2，在1h内加入完毕，在45-55℃反应4h，反应结束后，产生大量沉淀，抽滤得到腰果酸钙粗品，甲醇洗涤，真空干燥得到腰果酸钙，分散在500质量份水中，缓慢滴加150质量份8M HCl，搅拌1h，乙酸乙酯萃取，蒸馏水洗涤，有机相减压蒸馏浓缩，无水硫酸钠干燥，最终得到62.6质量份腰果酸。经过GPC测试，其分子量约340g/mol。制备例11摩尔份的腰果酸和1.4摩尔份二乙烯三胺，以及甲苯，氮气气氛下，150℃脱水反应3h，之后升温至200℃，进行环化反应，反应时间2h，反应结束后，旋转蒸发蒸出多余的水和二乙烯三胺，得到粘稠状液体，为改性咪唑啉；氮气气氛下，改性咪唑啉加热至110℃，1h内缓慢加入0.4摩尔份1,4-二苯，保温反应2h，得到产物改性咪唑啉季铵盐。对比制备例1其他条件条件和操作与制备例1相同，区别在于腰果酸替换为等摩尔量的松香。对比制备例2其他条件条件和操作与制备例1相同，区别在于腰果酸替换为等摩尔量的油酸。对比制备例3其他条件条件和操作与制备例1相同，区别在于腰果酸替换为等摩尔量的月桂酸。制备例2-1称取固体酸10质量份，氟化氢铵1质量份，表面活性剂I1.5质量份，氯化铵1.0质量份，制备例1制得的改性咪唑啉季铵盐缓蚀剂0.5质量份及水86质量份，配制成清洁酸化解堵剂1。称取pH调节剂碳酸钠0.5质量份，表面活性剂II 0.3质量份，氯化铵0.3质量份及水98.9质量份，配制成活性生热剂1。制备例2-2称取固体酸15质量份，氟化氢铵1.5质量份，表面活性剂I 2质量份，氯化铵2.0质量份，制备例1制得的改性咪唑啉季铵盐缓蚀剂0.8质量份及水78.7质量份，配制成清洁酸化解堵剂2。称取pH调节剂碳酸钠1质量份，表面活性剂II 0.5质量份，氯化铵0.5质量份及水98.0质量份，配制成活性生热剂2。制备例2-3制备清洁酸化解堵剂3，其他条件和制备例2-1相同，区别在于表面活性剂I为十二烷基苯磺酸钠和椰油酸二乙醇酰胺按照质量比1:1的复配。制备例2-4制备清洁酸化解堵剂4，其他条件和制备例2-1相同，区别在于表面活性剂I的用量为2质量份。制备例2-5制备清洁酸化解堵剂5，其他条件和制备例2-1相同，区别在于固体酸为10质量份硝酸脲。制备例2-6制备清洁酸化解堵剂6，其他条件和制备例2-1相同，区别在于固体酸为10质量份氨基磺酸。制备例2-7制备清洁酸化解堵剂7，其他条件和制备例2-1相同，区别在于0.5质量份改性咪唑啉季铵盐缓蚀剂由对比制备例1制得。制备例2-8制备清洁酸化解堵剂8，其他条件和制备例2-1相同，区别在于0.5质量份改性咪唑啉季铵盐缓蚀剂由对比制备例2制得。制备例2-9制备清洁酸化解堵剂9，其他条件和制备例2-1相同，区别在于0.5质量份改性咪唑啉季铵盐缓蚀剂由对比制备例3制得。效果例1.清洁酸络和性能酸液与粘土矿物反应后易形成铁、钙、镁等化合物的二次、三次沉淀，酸化后产生的二次沉淀会造成地层的伤害，也是决定酸化施工成败与否的关键。残酸的pH值是影响二次沉淀的主要因素，Fe3在pH值2-4时产生沉淀。在Fe3+标液浓度为0.5g/L条件下，实验结果表明，本发明的清洁酸化解堵剂络合铁离子性能优于常规酸化液，能满足络合指标要求。清洁酸的络和性能评价实验数据见表1。参考标准：SY/T 6571-2012。表1清洁酸的络和性能评价2、清洁酸天然岩心解堵性能通过岩心解堵模拟实验，评价清洁酸对岩心的改造程度。实验结果表明，清洁酸驱替前后渗透率提高约2.2倍以上，驱替前后岩心端面完好无损。清洁酸的岩心解堵性能评价实验数据见表2。表2清洁酸的岩心解堵性能评价K1是标准盐水驱替岩心渗透率；K2是酸液驱替后再用标准盐水驱替岩心渗透率。渗透率提高率＝/K1×100％。应用例本发明用于提高油井产量的现场效果测试：实施例1至6采用制备例2-1至制备例2-6配制的清洁酸化解堵剂和活性生热剂；对比例1至3采用制备例2-7至制备例2-9配制的清洁酸化解堵剂和活性生热剂。大庆油田用于提高油井产量清洁酸化工艺现场试验：首先配制提高油井产量用清洁酸化工作液，包括清洁酸化解堵剂和活性生热剂；抽油机停机，关闭清蜡闸门，连接泵车及地面管线，清水试压25MPa，稳压10min；从套管闸门反注清洁酸化解堵剂，反注清水10m3，反注活性生热剂；关闭套管闸门，焖井3～5天；启动抽油机，正常生产。清洁酸化解堵剂和活性生热剂的剂量按照公式计算：V＝πr2hΦδ；其中V-工作液挤注量，单位m3；r-处理半径，单位m；h-油层有效厚度，单为m；Φ-油层孔隙度，单位％；δ-充填系数，清洁酸化解堵剂取值为1、活性生热剂取值为2.5。现场试验情况及效果分析：采用该清洁酸化工作液在大庆油田三元复合驱区块选取地质情况，水质，产油量接近的油井，实施不动管柱酸化解堵，注入工作液措施后反应残液均未返排，地面电脱水器工作正常。用于提高油井产量清洁酸化工艺现场试验增产效果和采出液性质变化数据见表5。其中有效期是指注入工作液解堵后，产量提高，但随着时间推移，日产油量会逐渐下降，当下降至措施前日产油量的日期，即为有效期。表5工艺现场试验增产效果数据可以看出，本发明的清洁酸化工艺，通过清洁酸化工作液和活性生热剂的配合，没有返排酸，减少对地层的伤害。本发明两步工作液对解堵工艺的优化，能有效提高产量，并且有效期长久，具有成本低、工艺简单和安全环保等特点。
