标题title
一种高分子防水卷材及制备方法
摘要abst
本申请属于高分子材料技术领域，本申请公开了一种高分子防水卷材及制备方法。上述高分子防水卷材包括自上而下依次设置的沥青层、胎基层和胶黏层，所述沥青层的原料包括沥青基料、改性植物纤维、硅酸钠、改性纳米二氧化硅和氧化铝粉末。上述高分子防水卷材的制备方法包括如下步骤：制备沥青层胶料；在胎基层上表面形成沥青层；在胎基层下表面形成胶黏层，切边收卷，制得防水卷材。本申请制得的高分子防水卷材有较好的拉伸性能和防水性能，内部成分均匀稳定，可长效发挥作用，可较好地适用于严苛环境。
权利要求书clms
1.一种高分子防水卷材，其特征在于，包括自上而下依次设置的沥青层、胎基层和胶黏层；按重量份数计，所述沥青层的原料包括沥青基料120-150份，改性植物纤维10-20份，硅酸钠8-12份，改性纳米二氧化硅5-8份和氧化铝粉末10-15份；所述改性植物纤维的原料包括植物纤维、软脂酸、硅酸钙、硫酸铵和甲醛，所述植物纤维、软脂酸、硅酸钙、硫酸铵和甲醛的重量比为60：5-8：3-5：1-2：1-2.5；所述改性纳米二氧化硅的原料包括气相二氧化硅、环氧大豆油、甲基四氢苯酐和羟基改性硅油，所述气相二氧化硅、环氧大豆油、甲基四氢苯酐和羟基改性硅油的重量比为50-75:5-8:3-5:3-5。2.根据权利要求1所述的高分子防水卷材，其特征在于，所述植物纤维选自秸秆、竹子、芦苇的一种或多种。3.根据权利要求1所述的高分子防水卷材，其特征在于，所述气相二氧化硅的细度为800-1000目。4.根据权利要求1所述的高分子防水卷材，其特征在于，所述改性纳米二氧化硅、改性植物纤维和氧化铝粉末的重量比为7-8:13-16:12-15。5.根据权利要求1所述的高分子防水卷材，其特征在于，按重量份数计，所述沥青基料包括30#沥青100-150份，10#沥青100-150份，SIS橡胶30-40份，环烷基橡胶油30-45份，增粘树脂20-30份，环氧树脂10-15份，抗氧化剂1-2份、抗紫外剂1-2份和阻根剂1-2份。6.一种权利要求1-5任一项所述的高分子防水卷材的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将沥青基料加入到反应罐中，加热熔融混匀后，加入改性纳米二氧化硅和氧化铝粉末，混和均匀，将反应罐温度升到200-210℃，搅拌1.5-2h；S2、之后温度降至150-160℃，加入硅酸钠和改性植物纤维，搅拌0.5-1h；S3、降温至120-130℃即可出料成型，制得沥青层胶料；S4、将制得的沥青层胶料泵入生产线浸槽，将胎基层在生产线上展开并导入浸槽，浸渍沥青层胶料，同时用厚度控制辊进行厚度控制，即在胎基层上表面形成沥青层；在胎基层下表面形成胶黏层，经冷却设备冷却后、计长、切边、收卷、包装得到高分子防水卷材。7.根据权利要求6所述的高分子防水卷材的制备方法，其特征在于，所述改性纳米二氧化硅的制备方法为：将气相二氧化硅、环氧大豆油、羟基改性硅油和甲基四氢苯酐混合后在70-90℃下静置0.5-1h即得到所述改性纳米二氧化硅。8.根据权利要求6所述的高分子防水卷材的制备方法，其特征在于，所述改性植物纤维的制备方法包括以下步骤：步骤一、将植物纤维进行打抛和烘干后，进行半碳化处理，所述半碳化处理温度为200-250℃，所述半碳化处理时间为50-80分钟，之后得到半碳化植物纤维；步骤二、将半碳化植物纤维粉碎、过筛，得到长度为3-6mm的纤维，之后将其用碱液浸泡处理12h，之后进行清洗；步骤三、将清洗过的纤维加入到硫酸铵、甲醛、软脂酸和硅酸钙的混合溶液中，静置2-3h后干燥，得到改性植物纤维。
说明书desc
技术领域本申请涉及高分子材料技术领域，尤其是涉及一种高分子防水卷材及制备方法。背景技术采用传统的防水卷材的铺施工方法在铺设防水层之前必须涂刮基层处理层；并且也必须在严格保证基面的平整和干燥的前提下才能铺设防水层；而防水层铺设完成后，还必须加铺保护层以防止防水卷材受损。因此一方面涂刮基层处理剂和加铺保护层的步骤增加了工程的造价，另一方面由于对基层表面的要求严格，对施工工期、施工的成本都有影响。如实际施工时常常出现因为基面潮湿造成工期延长的现象。另外，现有防水卷材在施工过程中需使用带溶剂的基层处理剂和粘结剂，有些热熔卷材在施工过程中还需耗费大量汽油等资源，这既不环保，也是一种资源的极大浪费。普通湿铺/预铺卷材通过水泥砂浆可以与基面进行粘结，形成满粘结构，但这种满粘结构是由物理吸附和卯榫作用形成，粘接可逆，当受到环境湿热循环、水汽溶胀、基层运动等因素影响时，满粘也会逐步失效，最终还是会产生串水漏水问题；复合织物的高分子片材采用水泥砂浆粘结，在粘结的过程中水泥砂浆难以浸透片材表面织物，且织物易受水泥砂浆的腐蚀使片材脱离基层，失去防水功效。涂料和普通卷材的这些在应用过程中产生的缺陷，是由材料自身结构特点决定的，是它们固有的缺陷，是难以解决的。发明内容为了解决上述至少一种技术问题，开发一种粘结力强、材料致密性好和便于施工的防水卷材，本申请提供一种高分子防水卷材及制备方法。一方面，本申请提供了一种高分子防水卷材，包括自上而下依次设置的沥青层、胎基层和胶黏层；按重量份数计，所述沥青层的原料包括沥青基料120-150份，改性植物纤维10-20份，硅酸钠8-12份，改性纳米二氧化硅5-8份和氧化铝粉末10-15份；所述改性植物纤维的原料包括植物纤维、软脂酸、硅酸钙、硫酸铵和甲醛，所述植物纤维、软脂酸、硅酸钙、硫酸铵和甲醛的重量比为60：5-8：3-5：1-2：1-2.5；所述改性纳米二氧化硅的原料包括气相二氧化硅、环氧大豆油、甲基四氢苯酐和羟基改性硅油，所述气相二氧化硅、环氧大豆油、甲基四氢苯酐和羟基改性硅油的重量比为50-75:5-8:3-5:3-5。通过采用上述技术方案，沥青基料中加入改性植物纤维，植物纤维分子结构含有大量羟基，能够改变通常沥青、树脂和橡胶分子间的氢键结合，破坏高分子螺旋结晶结构，使得沥青基料熔融温度降低，增强其热塑性和变形能力。硅酸钙溶液具有碱性，且渗透性强，可进入植物纤维毛细管，经干燥后使植物纤维毛细管封闭，大大降低了植物纤维的表面积和亲水极性，有利于改善与非极性的沥青、橡胶或树脂复合的相容性；软脂酸与溶液中的金属阳离子结合起到软化植物纤维的作用，同时包覆在植物纤维表面，更有利于改性植物纤维与沥青基料的复合。经过半碳化后的改性植物纤维拉伸强度显著增强，改性植物纤维掺杂到沥青基料中也能显著增强沥青层的拉伸强度，改性植物纤维可有效地改善沥青基料的密实性和强度，从而使得沥青层具有较好的抗渗性、水稳定性以及抗压强度。沥青基料中加入纳米二氧化硅粒子，纳米二氧化硅粒子不仅具有较大的比表面积，而且改性过的纳米二氧化硅粒子表面附有活性基团，与有机相相容性好，进而促进两相界面相互渗透，紧密结合，提高了沥青层的整体结构的致密性，既能够辅助防水，也有利于提高防水卷材的力学性能。发明人在对配方进行实验的过程中发现，随着纳米二氧化硅粒子加入量的增加，其在沥青基料中分散越困难，当其质量分数超过4%时，还会出现粒子团聚现象，会影响沥青层的防水性能。硅酸钠和氧化铝粉末共混可以形成硅酸铝凝胶，具有较高的比表面积和吸附性能，吸附金属阳离子集中在胶体周围，使沥青基料内部分布更均匀，有利于促进整个体系的相容性，而且胶体硬化后形成的硅酸盐晶粒会从沥青中析出至沥青层表面，既有优良的物理阻根效果，又能增强防水卷材上表面的防水、抗压性能和拉伸性能。可选的，所述植物纤维选自秸秆、竹子、芦苇的一种或多种。可选的，所述气相二氧化硅的细度为800-1000目。通过采用上述技术方案，经过有机化改性的纳米二氧化硅粒子表面带有活性基团-硅羟基，与沥青基料中的沥青、树脂、橡胶及改性植物纤维中的醚键或环氧基发生作用，促进无机相和有机相形成良好的界面结合，有效增强纳米二氧化硅粒子与沥青有机相的相容性，同时纳米二氧化硅粒子可以承担一定量的载荷还具有能量传递效应，当卷材受到强外力冲击时，使卷材表面的微裂纹扩展受阻，终止微裂纹，使之不会发展为宏观开裂。可选的，所述改性纳米二氧化硅、改性植物纤维和氧化铝粉末的重量比为7-8:13-16:12-15。通过采用上述技术方案，所制得的防水卷材的沥青层具有较好的拉伸性能和防水性能，内部较为致密，沥青层上表面附有晶粒，强度高，抗压抗冲能力强。可选的，按重量份数计，所述沥青基料包括30#沥青100-150份，10#沥青100-150份，SIS橡胶30-40份，环烷基橡胶油30-45份，增粘树脂20-30份，环氧树脂10-15份，抗氧化剂1-2份、抗紫外剂1-2份和阻根剂1-2份。第二方面，本申请提供了上述高分子防水卷材的制备方法，包括以下步骤：S1、将沥青基料加入到反应罐中，加热熔融混匀后，加入改性纳米二氧化硅和氧化铝粉末，混和均匀，将反应罐温度升到200-210℃，搅拌1.5-2h；S2、之后温度降至150-160℃，加入硅酸钠和改性植物纤维，搅拌0.5-1h；S3、降温至120-130℃即可出料成型，制得沥青层胶料；S4、将制得的沥青层胶料泵入生产线浸槽，将胎基层在生产线上展开并导入浸槽，浸渍沥青层胶料，同时用厚度控制辊进行厚度控制，即在胎基层上表面形成沥青层；在胎基层下表面形成胶黏层，经冷却设备冷却后、计长、切边、收卷、包装得到高分子防水卷材。可选的，所述改性纳米二氧化硅的制备方法为：将气相二氧化硅、环氧大豆油、羟基改性硅油和甲基四氢苯酐混合后在70-90℃下静置0.5-1h即得到所述改性纳米二氧化硅。可选的，所述改性植物纤维的制备方法包括以下步骤：步骤一、将植物纤维进行打抛和烘干后，进行半碳化处理，所述半碳化处理温度为200-250℃，所述半碳化处理时间为50-80分钟，之后得到半碳化植物纤维；步骤二、将半碳化植物纤维粉碎、过筛，得到长度为3-6mm的纤维，之后将其用碱液浸泡处理12h，之后进行清洗；步骤三、将清洗过的纤维加入到硫酸铵、甲醛、软脂酸和硅酸钙的混合溶液中，静置2-3h后干燥，得到改性植物纤维。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1. 本申请中采用的改性植物纤维和改性纳米二氧化硅使防水卷材上表面沥青层的拉伸强度显著增强，防水性能显著提高，具有较好的防渗性、水稳定性以及力学性能，本申请的防水卷材稳定性好，内部成分均匀稳定，可长效发挥作用，本申请的防水卷材可较好地适用于严苛环境；2.改性纳米二氧化硅、改性植物纤维和氧化铝粉末按重量比7-8:13-16:12-15的比例混合，制得的防水卷材的沥青层具有较好的拉伸性能和防水性能，内部较为致密，沥青层上表面附有晶粒，强度高，抗压抗冲能力强；3. 植物纤维的原料多来源于废弃的植物材料，较环保，而且采用秸秆、竹子和芦苇制得的植物纤维，纤维较长且韧性好，具有拉伸强度高的特性，从而有助于改善所掺杂的沥青层的力学性能；4.材料价格低廉，生产设备要求低，制造的防水卷材性能好。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请设计了一种高分子防水卷材，包括自上而下依次设置的沥青层、胎基层和胶黏层；按重量份数计，所述沥青层的原料包括沥青基料120-150份，改性植物纤维10-20份，硅酸钠8-12份，改性纳米二氧化硅5-8份和氧化铝粉末10-15份；所述改性植物纤维的原料包括植物纤维、软脂酸、硅酸钙、硫酸铵和甲醛，所述植物纤维、软脂酸、硅酸钙、硫酸铵和甲醛的重量比为60：5-8：3-5：1-2：1-2.5；所述改性纳米二氧化硅的原料包括气相二氧化硅、环氧大豆油、甲基四氢苯酐和羟基改性硅油，所述气相二氧化硅、环氧大豆油、甲基四氢苯酐和羟基改性硅油的重量比为50-75:5-8:3-5:3-5。所述改性纳米二氧化硅、改性植物纤维和氧化铝粉末的重量比为7-8:13-16:12-15。本申请的高分子防水卷材采用以下方法制备，包括以下步骤：S1、将沥青基料加入到反应罐中，加热熔融混匀后，加入改性纳米二氧化硅和氧化铝粉末，混和均匀，将反应罐温度升到200-210℃，搅拌1.5-2h；S2、之后温度降至150-160℃，加入硅酸钠和改性植物纤维，搅拌0.5-1h；S3、降温至120-130℃即可出料成型，制得沥青层胶料；S4、将制得的沥青层胶料泵入生产线浸槽，将胎基层在生产线上展开并导入浸槽，浸渍沥青层胶料，同时用厚度控制辊进行厚度控制，即在胎基层上表面形成沥青层；在胎基层下表面形成胶黏层，经冷却设备冷却后、计长、切边、收卷、包装得到高分子防水卷材。本申请主要解决的技术问题：现有防水卷材在施工过程中需使用带溶剂的基层处理剂和粘结剂，有些热熔卷材在施工过程中还需耗费大量汽油等资源，这既不环保，也是一种资源的极大浪费。普通湿铺/预铺卷材通过水泥砂浆可以与基面进行粘结，形成满粘结构，但当受到环境湿热循环、水汽溶胀、基层运动等因素影响时，满粘也会逐步失效，最终还是会产生串水漏水问题。本申请中的高分子防水卷材采用改性纳米二氧化硅、改性植物纤维和氧化铝粉末对沥青基料进行掺杂，高温熔融状态下均匀分散到沥青基料中，使沥青层具有优异的防水性能，抗水压穿透能力强，沥青层致密性好，具有较好的防渗性、水稳定性以及拉伸性能，本申请的防水卷材稳定性好，内部成分均匀稳定，可长效发挥作用，本申请的防水卷材可较好地适用于严苛环境，原材料价格低廉，生产设备要求低，制造的防水卷材性能好。本申请实施例中所用的各组分原料来源如下：30#沥青和10#沥青，广东翁江化学试剂有限公司；SIS橡胶，SBS胶粒和环烷基橡胶油，博瑞达新材料有限公司；环烷基橡胶油，湖北成丰化工有限公司；环氧树脂815，金锦乐化学有限公司；抗氧化剂选用丁基羟基茴香醚，天津希恩思生化科技有限公司；增粘树脂选用液态松香树脂，成都格利普生物科技有限公司；抗紫外剂选用UV-329, 湖北健楚生物医药有限公司；软化剂选用季戊四醇丙烯酸酯，上海启乔生物科技有限公司；阻根剂选用2-丙酸正辛酯，上海皓鸿生物医药科技有限公司。硅酸钠和纳米二氧化硅，山东弘兴白炭黑有限责任公司；氧化铝粉末，北京兴荣源科技有限公司；软脂酸和羟基改性硅油，天津希恩思生化科技有限公司；硅酸钙，硫酸铵，甲醛和环氧大豆油，北京华威锐科化工有限公司；甲基四氢苯酐，湖北诺纳科技有限公司；膨润土粉末，安徽泽升科技有限公司。制备例1-10改性植物纤维的制备例1-5和改性纳米二氧化硅的制备例6-10的配方如下表1所示。表1制备例1-5制备例1-5中的植物纤维均为竹子、秸秆和芦苇的重量比1：1：1的混合纤维。制备例1的制备过程为：将60kg的竹子、秸秆和芦苇的混合纤维进行打抛和烘干后，进行半碳化处理，将植物纤维在氧气指数为10%环境中升温至200-230℃，半碳化50-80分钟，得到半碳化植物纤维；将得到的半碳化植物纤维粉碎成直径为3-6mm的纤维，20%碳酸钠溶液处理12h后干燥，加入到含有50kg水、8kg软脂酸、5kg硅酸钙、2kg硫酸铵和2.5kg甲醛的混合溶液中静置2-3h后干燥，得到制备例1的改性植物纤维。制备例2-5的制备过程与制备例1相同，区别在于反应物用量不同，具体数据见表1。制备例6-10制备例6的制备过程为：将50kg气相二氧化硅、5kg环氧大豆油、5kg羟基改性硅油和5kg甲基四氢苯酐混合后在85℃下静置1h后即得到制备例6的改性纳米二氧化硅；制备例7-10的制备过程与制备例6相同，区别在于反应物用量不同，具体数据见表1。实施例1-13实施例1-13中制备高分子卷材所用的改性植物纤维和改性纳米二氧化硅分别对应制备例中制备的改性植物纤维和改性纳米二氧化硅，如下表2所示。表2实施例1的制备步骤如下：制备沥青基料：将100kg30#沥青、150kg10#沥青、30kg SIS橡胶、30kg环烷基橡胶油、20kg液态松香树脂、10kg环氧树脂815、1kg丁基羟基茴香醚、1kg UV-329和2kg的2-丙酸正辛酯投入反应釜中进行搅拌，搅拌速率300r/min，搅拌时间30min，制得沥青基料，备用；将步骤中制得的沥青基料取150kg加入到反应罐中，180℃加热熔融混匀，之后加入5kg改性纳米二氧化硅和10kg氧化铝粉末，混和均匀，将反应罐温度升到200-210℃，搅拌1.5h；之后温度降至150-160℃，加入12kg硅酸钠和10kg改性植物纤维，搅拌1h；搅拌完成后降温至120-130℃即可出料成型，制得沥青层胶料；将制得的沥青层胶料泵入生产线浸槽，将胎基层在生产线上展开并导入浸槽，浸渍沥青层胶料，浸渍时间2min，同时用厚度控制辊进行厚度控制，厚度控制在2mm，即在胎基层上表面形成沥青层；以同样的方法在胎基层下表面形成胶黏层，胶黏层胶料主要由80kg30#沥青、20kg环烷基橡胶油和20kg松香树脂在150℃下混合搅拌1h制得。经冷却设备冷却，之后计长、切边、收卷、包装，制得高分子防水卷材。实施例2-13与实施例1的制备过程相同，实施例2-13所采用的胶黏层和胎基层与实施例1中使用的相同，区别在于沥青层中的原料种类和用量不同，具体数据见表3。表3实施例1-5中的改性植物纤维和改性纳米二氧化硅分别采用不同的制备例，实施例6-13中的改性植物纤维采用制备例4制得的改性植物纤维，实施例6-13中的改性纳米二氧化硅采用制备例9制得的改性纳米二氧化硅。对比例1-8对比例1-8以实施例8为基础，对其中的某个原料或反应条件加以改变，制得对比例的高分子防水卷材。对比例1与实施例8的区别在于：将改性植物纤维替换为普通的被打碎过的相同尺寸大小的未改性处理过的混合植物纤维。对比例2与实施例8的区别在于：将改性纳米二氧化硅替换为相同细度的未改性处理的气相二氧化硅。对比例3与实施例8的区别在于：沥青层胶料的制备过程中不使用硅酸钠。对比例4与实施例8的区别在于：沥青层胶料的制备过程中不使用氧化铝粉末。对比例5与实施例8的区别在于：沥青基料的用量变为75kg。对比例6与实施例8的区别在于：改性植物纤维的用量变为32 kg。对比例7与实施例8的区别在于：改性纳米二氧化硅的用量变为12kg。对比例8与实施例8的区别在于：氧化铝粉末的用量变为20kg。对比例1-8的制备过程与实施例8的制备过程相同，采用的胎基层与胶黏层也与对比例8相同。对比例9对比例9为专利公开号为CN101694114B制备的防水卷材。实施例1-13中的改性纳米二氧化硅的原料中的气相二氧化硅的细度为800目，对比例1-6和对比例8中改性纳米二氧化硅所使用的气相二氧化硅的细度为800目，对比例7中改性纳米二氧化硅所使用的气相二氧化硅的细度为400目。性能检测：将实施例1-13以及对比例1-9制备所得的高分子防水卷材按照GB/T35467-2017《湿铺防水卷材》进行性能测试，包括以下测试项目：1.拉伸性能测试：包括观察测试拉伸时现象、最大拉力、最大拉力时卷材的伸长率。2.撕裂强度测试：按照标准GB/T35467-2017测试防水卷材受到撕裂作用时所能承受的力量大小。3. 低温柔性测试：在-20℃环境下12h，观察上下表面是否出现裂纹。4. 不透水性测试：在水压为0.3Mpa环境中120min，观察是否透水。5.耐热性测试：在70℃环境下保持2h，观察卷材是否流淌，滴落以及测量其滑移距离是否小于等于2mm，以此决定其是否符合标准。6. 卷材与卷材剥离强度测试：即测试卷材与卷材粘合时使其分离需要的力量大小，分别在无处理、浸水处理和热处理三种情形下测试，环境参数按照标准GB/T35467-2017设置。7. 卷材与水泥砂浆剥离强度测试：即测试卷材与水泥砂浆粘合时使其分离需要的力量大小，分别在无处理、浸水处理和热处理三种情形下测试，环境参数按照标准GB/T35467-2017设置。实施例1-13和对比例1-9的以上各项的检测结果如下表所示。表4为实施例1-13和对比例1-9的拉伸性能测试、撕裂强度测试、低温柔性测试、不透水性测试和耐热性测试的检测结果，表5为实施例1-13和对比例1-9的卷材与卷材剥离强度测试和卷材与水泥砂浆剥离强度测试的检测结果。表4表5通过分析表4和表5的数据，实施例1-13的胎基层与上下表面粘结良好，拉伸受力时不会分离，且根据从权调整改性纳米二氧化硅、改性植物纤维和氧化铝粉末的比例所制得的实施例2-8的拉伸性能、撕裂强度、低温柔性、不透水性和耐热性各项表征相比于根据独权制得的实施例1都更好。实施例6的基础配方与实施例1相同，区别在于使用的制备例不同；实施例7也是如此，而实施例6和7的性能分别强于实施例1和2，说明了配置的改性植物纤维和改性纳米二氧化硅对其掺杂的高分子防水卷材的拉伸强度、拉伸伸长率、耐低温和耐高温能力都有较大影响，尤其体现在力学性能这一方面，当根据实施例1-13的数据同样可以看出，防水卷材的拉伸伸长率和撕裂强度并不是成正比的，反而在多数情况下，防水卷材的撕裂强度越高其拉伸伸长率反而更低，这是因为在改性植物纤维，改性纳米二氧化硅作为填料增强沥青层致密性的同时，沥青内部分布更加规整和紧凑，相应的形变能力就会减弱，从而增强了沥青层的力学性能而减弱了其形变能力，同时沥青层的物理阻根效果也随之增强。实施例9-13则是在现有配方基础上对组分含量进行了较单一的微调，检测各组分对防水卷材性能的影响，而从表4表5的检测结果来看，无论是防水卷材的力学性能、防水性、耐温性还是剥离强度，对基础组分含量进行较单一的微调对这些性能的影响都无法被直观反映出来，能确定的是在实施例1-13中，实施例6、7和8的综合性能相比于其他实施例更为良好。从对比例1的数据来看，加入普通植物纤维后，防水卷材的机械性能和防水性能都有明显下降，因此，加入普通植物纤维并不能使沥青层的结构更为紧凑和致密，沥青层的防水性也明显降低了。从对比例2的数据来看，改性纳米二氧化硅对增强防水卷材的机械性能也有明显的作用，主要体现在撕裂强度和最大拉力的变化上。从对比例3和对比例4的数据来看，单独去除硅酸钠或氧化铝粉末对防水卷材的机械性能的影响不及对比例1或2，因此硅酸钠或氧化铝粉末的作用是对改性纳米二氧化硅和改性植物纤维以及沥青基料中的其他成分的辅助作用。对比例5-8则是对沥青层基础配方中组分用量的改变来检测各组分的作用，沥青基料减半、改性植物纤维用量翻倍或改性二氧化硅用量翻倍都对防水卷材的机械性能有明显影响，最大拉力和撕裂强度都大幅降低；因此对此类填料的加入要适量，防止加入过多产生团聚作用或影响基料的基础功能。综上，本申请的高分子防水卷材的配方生产出的防水卷材具有优良的防水性能和机械强度，可较好地适用于严苛环境的施工工作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
