标题title
一种非接触法管道疏浚土处理装置及其处理方法
摘要abst
本发明涉及疏浚土技术领域，具体为一种非接触法管道疏浚土处理装置及其处理方法，包括底座，所述底座的上表面固定连接有用于储存吸取上来的污泥的储存箱，用于调节吸收储存箱内部上层水的调节机构，所述调节机构固定设置在储存箱的左侧，用于将水底污泥冲起的耙头机构，所述耙头机构固定设置在储存箱的左侧，用于将冲起的污泥吸收至储存箱内部的吸泥机构，通过耙头机构和吸泥机构的设置可以在对已经预埋管道位置的水底进行淤泥处理时，避免对管道产生破坏，不需要将挖泥机直接接触到泥浆底床，而是通过吸力抽取泥浆，使得挖掘过程更加安全和环保，同时也避免出现在挖泥时管道被破坏后导致损耗大量的人力物力的情况出现。
权利要求书clms
1.一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：包括底座，所述底座的上表面固定连接有用于储存吸取上来的污泥的储存箱；用于调节吸收储存箱内部上层水的调节机构，所述调节机构固定设置在储存箱的左侧；用于将水底污泥冲起的耙头机构，所述耙头机构固定设置在储存箱的左侧；用于将冲起的污泥吸收至储存箱内部的吸泥机构，所述吸泥机构固定设置在储存箱的右侧；所述耙头机构包括固定连接在储存箱左侧面的两个上下设置的安装架，两个所述安装架的左侧面共同固定连接有液压多节伸缩杆，所述液压多节伸缩杆的底端设置有耙头件，所述储存箱的左侧面固定连接有第一泵体；所述吸泥机构包括固定连接在储存箱右侧面的第二泵体，所述第二泵体的上表面贯穿连接有输泥管，所述输泥管的另一端伸入至储存箱的内部，所述第二泵体的左侧面贯穿连接有吸泥管，所述吸泥管的底端固定连接有连接套管，所述连接套管的底端设置有吸泥件。2.根据权利要求1所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：所述耙头件包括固定连接在液压多节伸缩杆底端的固定连接板，所述固定连接板上上下滑动连接有聚集罩，所述固定连接板的下表面固定连接有高压喷头，所述聚集罩的内表面设置有多个扰流部。3.根据权利要求2所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：所述扰流部包括开设在聚集罩内表面的安装槽，所述安装槽的内部开设有有两个对称设置的放置槽，所述放置槽的内部固定连接有弹性伸缩连接杆，所述弹性伸缩连接杆远离放置槽的一端固定连接有抵触头，所述安装槽的内部铰接有连接耳，所述抵触头远离弹性伸缩连接杆的一端与连接耳相贴合，所述连接耳远离安装槽的一端固定连接有扰流板。4.根据权利要求1所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：所述吸泥件包括固定连接在连接套管底端的吸泥罩，所述吸泥罩的顶端内壁固定连接有连接横杆，所述连接横杆的下表面转动连接有叶轮，所述叶轮的底端设置有拨动部。5.根据权利要求4所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：所述拨动部包括固定连接在叶轮底端的固定块，所述固定块的圆周面上开设有多个卡接槽，所述卡接槽的内部固定连接有连接滑柱，所述连接滑柱的圆周面上滑动连接有滑动块，所述滑动块远离固定块轴心的一面球铰接有连接绳，所述连接绳远离滑动块的一端设置有重力球，所述滑动块与连接滑柱的底部之间设置有连接弹簧。6.根据权利要求1所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：所述调节机构包括固定连接在储存箱左侧面的固定滑轨，所述固定滑轨上滑动连接有位移电动滑块，所述位移电动滑块的左侧面固定连接有连通箱，所述连通箱的上表面贯穿连接有连接硬管，所述连接硬管远离连通箱的一端伸入至储存箱的内部，所述连通箱的前侧面贯穿连接有连接软管，所述连接软管远离连通箱的一端与第一泵体固定连接。7.根据权利要求2所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：所述第一泵体的上表面设置有进水口，所述第一泵体前表面的出水口连接有可伸缩软管，可伸缩软管的底端与高压喷头贯穿连接。8.根据权利要求1所述的一种非接触法管道疏浚土处理装置，其特征在于：采用上述非接触法管道疏浚土处理装置处理污泥的使用方法，包括以下步骤：S1、首先将底座安装在耙吸挖泥船上，然后将耙吸挖泥船开至指定位置进行淤泥处理；S2、当耙吸挖泥船开至指定位置后，将耙头机构防止水下泥面上三十厘米位置，开始通过高压水对淤泥进行冲散；S3、冲散的淤泥通过吸泥机构抽吸至储存箱的内部进行沉淀，对淤泥进行收集；S4、通过调节机构可以将储存箱内部上层的水输送至耙头机构上供耙头机构使用；S5、当储存箱内部淤泥收集满后，将耙吸挖泥船开至淤泥卸载位置将储存箱内部的淤泥卸载，然后再重新回到指定位置再次进行淤泥的处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及疏浚土技术领域，具体为一种非接触法管道疏浚土处理装置及其处理方法。背景技术疏浚为疏通、扩宽或挖深河湖等水域，用人力或机械进行水下土石方开挖工程，疏浚工程的主要目的是：开挖港池、进港航道，疏浚工程对人类社会进步、环境改善及经济发展的作用非常重大，挖泥船为疏浚工程中的主要机械设备。但是，目前在沿海港口航道疏浚施工过程中，由于部分河流、海域存在埋设的天然气管道，后随着经济发展需要再开展航道扩宽浚深的情形，天然气管道作为能源输送大动脉，在城市经济发展中起着举足轻重作用，在已埋设管道的航道中挖泥时，一旦破坏管道，不仅修复周期长、费用昂贵，而且对接收天然气城市的经济活动影响巨大。发明内容本发明提供了一种非接触法管道疏浚土处理装置及其处理方法，解决了在对预埋管道位置进行挖泥操作时容易对管道造成破坏的技术问题。本发明提供的一种非接触法管道疏浚土处理装置，包括底座，所述底座的上表面固定连接有用于储存吸取上来的污泥的储存箱。用于调节吸收储存箱内部上层水的调节机构，所述调节机构固定设置在储存箱的左侧。用于将水底污泥冲起的耙头机构，所述耙头机构固定设置在储存箱的左侧。用于将冲起的污泥吸收至储存箱内部的吸泥机构，所述吸泥机构固定设置在储存箱的右侧。所述耙头机构包括固定连接在储存箱左侧面的两个上下设置的安装架，两个所述安装架的左侧面共同固定连接有液压多节伸缩杆，所述液压多节伸缩杆的底端设置有耙头件，所述储存箱的左侧面固定连接有第一泵体。所述吸泥机构包括固定连接在储存箱右侧面的第二泵体，所述第二泵体的上表面贯穿连接有输泥管，所述输泥管的另一端伸入至储存箱的内部，所述第二泵体的左侧面贯穿连接有吸泥管，所述吸泥管的底端固定连接有连接套管，所述连接套管的底端设置有吸泥件。根据本发明的实施例，所述耙头件包括固定连接在液压多节伸缩杆底端的固定连接板，所述固定连接板上上下滑动连接有聚集罩，所述固定连接板的下表面固定连接有高压喷头，所述聚集罩的内表面设置有多个扰流部。根据本发明的实施例，所述扰流部包括开设在聚集罩内表面的安装槽，所述安装槽的内部开设有有两个对称设置的放置槽，所述放置槽的内部固定连接有弹性伸缩连接杆，所述弹性伸缩连接杆远离放置槽的一端固定连接有抵触头，所述安装槽的内部铰接有连接耳，所述抵触头远离弹性伸缩连接杆的一端与连接耳相贴合，所述连接耳远离安装槽的一端固定连接有扰流板。根据本发明的实施例，所述吸泥件包括固定连接在连接套管底端的吸泥罩，所述吸泥罩的顶端内壁固定连接有连接横杆，所述连接横杆的下表面转动连接有叶轮，所述叶轮的底端设置有拨动部。根据本发明的实施例，所述拨动部包括固定连接在叶轮底端的固定块，所述固定块的圆周面上开设有多个卡接槽，所述卡接槽的内部固定连接有连接滑柱，所述连接滑柱的圆周面上滑动连接有滑动块，所述滑动块远离固定块轴心的一面球铰接有连接绳，所述连接绳远离滑动块的一端设置有重力球，所述滑动块与连接滑柱之间设置有连接弹簧。根据本发明的实施例，所述调节机构包括固定连接在储存箱左侧面的固定滑轨，所述固定滑轨上滑动连接有位移电动滑块，所述位移电动滑块的左侧面固定连接有连通箱，所述连通箱的上表面贯穿连接有连接硬管，所述连接硬管远离连通箱的一端伸入至储存箱的内部，所述连通箱的前侧面贯穿连接有连接软管，所述连接软管远离连通箱的一端与第一泵体固定连接。根据本发明的实施例，所述第一泵体的上表面设置有进水口，所述第一泵体前表面的出水口连接有可伸缩软管，可伸缩软管的底端与高压喷头贯穿连接。根据本发明的实施例，采用上述非接触法管道疏浚土处理装置处理污泥的使用方法，包括以下步骤：S1、首先将底座安装在耙吸挖泥船上，然后将耙吸挖泥船开至指定位置进行淤泥处理。S2、当耙吸挖泥船开至指定位置后，将耙头机构防止水下泥面上三十厘米位置，开始通过高压水对淤泥进行冲散。S3、冲散的淤泥通过吸泥机构抽吸至储存箱的内部进行沉淀，对淤泥进行收集。S4、通过调节机构可以将储存箱内部上层的水输送至耙头机构上供耙头机构使用。S5、当储存箱内部淤泥收集满后，将耙吸挖泥船开至淤泥卸载位置将储存箱内部的淤泥卸载，然后再重新回到指定位置再次进行淤泥的处理。应用本发明的技术方案：1、通过耙头机构和吸泥机构的设置可以在对已经预埋管道位置的水底进行淤泥处理时，避免对管道产生破坏，不需要将挖泥机直接接触到泥浆底床，而是通过吸力抽取泥浆，使得挖掘过程更加安全和环保，同时也避免出现在挖泥时管道被破坏后导致损耗大量的人力物力的情况出现。2、通过耙头件的设置可以在将淤泥冲散的时候，对冲散的淤泥雨水混合物进行限制，降低淤泥在水中的扩散速度，配合耙头机构快速的进行吸收，可以更加快速和全面的将冲散的淤泥吸收，同时也减少对水体的污染，更加安全环保。3、通过吸泥件的设置可以在对冲散的淤泥进行吸收的时候，避免污泥中的一些树枝杂物卡在吸泥件上造成堵塞而影响对污泥的吸收速度，可以保证对污泥正常的吸收工作，提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明提供的非接触法管道疏浚土处理装置的立体结构示意图之一。图2是本发明提供的图1的主视图。图3是本发明提供的非接触法管道疏浚土处理装置的立体结构示意图之二。图4是本发明提供的图3中A部分的放大图。图5是本发明提供的耙头件的主视剖视图。图6是本发明提供的图5中B部分的放大图。图7是本发明提供的吸泥件的主视剖视图。图8是本发明提供的图7中C部分的放大图。图9是本发明提供的拨动部的部分俯视剖面图。附图标记：1、耙头机构；2、调节机构；3、储存箱；4、吸泥机构；5、底座；11、安装架；12、液压多节伸缩杆；13、第一泵体；14、耙头件；21、固定滑轨；22、位移电动滑块；23、连通箱；24、连接软管；25、连接硬管；41、输泥管；42、第二泵体；43、吸泥管；44、连接套管；45、吸泥件；141、固定连接板；142、高压喷头；143、聚集罩；144、扰流部；451、吸泥罩；452、连接横杆；453、叶轮；454、拨动部；1441、扰流板；1442、抵触头；1443、弹性伸缩连接杆；1444、安装槽；1445、连接耳；4541、固定块；4542、连接绳；4543、滑动块；4544、连接滑柱；4545、卡接槽。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1和图2所示，一种非接触法管道疏浚土处理装置，包括底座5，底座5的上表面固定连接有用于储存吸取上来的污泥的储存箱3。用于调节吸收储存箱3内部上层水的调节机构2，调节机构2固定设置在储存箱3的左侧。用于将水底污泥冲起的耙头机构1，耙头机构1固定设置在储存箱3的左侧。用于将冲起的污泥吸收至储存箱3内部的吸泥机构4，吸泥机构4固定设置在储存箱3的右侧。如图3所示，耙头机构1包括固定连接在储存箱3左侧面的两个上下设置的安装架11，两个安装架11的左侧面共同固定连接有液压多节伸缩杆12，液压多节伸缩杆12的底端设置有耙头件14，储存箱3的左侧面固定连接有第一泵体13。如图5所示，耙头件14包括固定连接在液压多节伸缩杆12底端的固定连接板141，固定连接板141上上下滑动连接有聚集罩143，固定连接板141的下表面固定连接有高压喷头142，聚集罩143的内表面设置有多个扰流部144，第一泵体13的上表面设置有进水口，第一泵体13前表面的出水口连接有可伸缩软管，可伸缩软管的底端与高压喷头142贯穿连接。如图6所示，扰流部144包括开设在聚集罩143内表面的安装槽1444，安装槽1444的内部开设有有两个对称设置的放置槽，放置槽的内部固定连接有弹性伸缩连接杆1443，弹性伸缩连接杆1443远离放置槽的一端固定连接有抵触头1442，安装槽1444的内部铰接有连接耳1445，抵触头1442远离弹性伸缩连接杆1443的一端与连接耳1445相贴合，连接耳1445远离安装槽1444的一端固定连接有扰流板1441。在具体使用时，在开始对淤泥进行处理时，首先通过底座5将储存箱3安装在耙吸挖泥船上，然后液压多节伸缩杆12伸出，推动固定连接板141上的聚集罩143向水底移动，当高压喷头142移动至水底泥面上三十厘米位置后，停止液压多节伸缩杆12的伸出，此时聚集罩143的底端与泥面相接触，此时，通过第一泵体13抽取水源加压通过高压喷头142喷出，对其下方的淤泥进行冲散，在对淤泥冲散的过程中，由于聚集罩143与淤泥接触，此时当高压喷头142喷出高压水流后，高压水流会产生反冲力，容易使冲散的淤泥扩散速度过快，通过聚集罩143的设置可以阻挡一部分的淤泥，同时反冲的水流作用在扰流板1441上时，扰流板1441带动连接耳1445在安装槽1444的内部发生偏转，同时对其偏转一侧的抵触头1442和弹性伸缩连接杆1443产生挤压，配合弹性伸缩连接杆1443的自身弹力对反冲力进行泄力，使冲起的淤泥能够在第一时间被耙头机构1所吸收。如图3所示，吸泥机构4包括固定连接在储存箱3右侧面的第二泵体42，第二泵体42的上表面贯穿连接有输泥管41，输泥管41的另一端伸入至储存箱3的内部，第二泵体42的左侧面贯穿连接有吸泥管43，吸泥管43的底端固定连接有连接套管44，连接套管44的底端设置有吸泥件45。如图7所示，吸泥件45包括固定连接在连接套管44底端的吸泥罩451，吸泥罩451的顶端内壁固定连接有连接横杆452，连接横杆452的下表面转动连接有叶轮453，叶轮453的底端设置有拨动部454。如图8和图9所示，拨动部454包括固定连接在叶轮453底端的固定块4541，固定块4541的圆周面上开设有多个卡接槽4545，卡接槽4545的内部固定连接有连接滑柱4544，连接滑柱4544的圆周面上滑动连接有滑动块4543，滑动块4543远离固定块4541轴心的一面球铰接有连接绳4542，连接绳4542远离滑动块4543的一端设置有重力球，滑动块4543与连接滑柱4544底部之间设置有连接弹簧。如图4所示，调节机构2包括固定连接在储存箱3左侧面的固定滑轨21，固定滑轨21上滑动连接有位移电动滑块22，位移电动滑块22的左侧面固定连接有连通箱23，连通箱23的上表面贯穿连接有连接硬管25，连接硬管25远离连通箱23的一端伸入至储存箱3的内部，连通箱23的前侧面贯穿连接有连接软管24，连接软管24远离连通箱23的一端与第一泵体13固定连接。在具体使用时，当高压喷头142将淤泥冲散之后，第二泵体42产生抽吸力，及时的将淤泥通过吸泥管43底端的吸泥罩451吸收至储存箱3的内部，随着储存箱3内部储存的淤泥混合物越来越多，储存箱3内部分离的上层水逐渐增多，此时通过位移电动滑块22带动连通箱23上下滑动，使连接硬管25位于储存箱3内部的一端始终处于上层的水中，将静置分离出来的水重新通过连接软管24输入至第一泵体13上进行污泥的冲洗。在抽吸污泥的过程中，污泥与水混合物经过叶轮453时，污泥与水混合物持续高速向上进入至连接套管44的内部，然后通过第二泵体42由输泥管41输送至储存箱3的内部，同时污泥与水混合物也带动叶轮453在连接横杆452上持续转动，固定块4541随着叶轮453同步转动，固定块4541在转动的过程中产生离心力，连接绳4542的底端设置有重力球，此时连接绳4542在离心的作用下配合其底端的重力球随着叶轮453同步转动，并且在转动的过程中对卡在吸泥罩451内侧的树枝或者其它杂质产生敲击力，将树枝或者其他杂质清理掉，同时配合滑动块4543和连接滑柱4544在连接滑柱4544上滑动，并且将连接弹簧压缩，由于在转动的过程中产生的离心力在遇到阻力时会降低，因此连接绳4542在随着叶轮453转动的过程中有更多频率的转动，可以提高对吸泥罩451内部树枝或者其它杂质的清理效果，在储存箱3的内部存满淤泥后，将液压多节伸缩杆12和吸泥件45恢复至原位，将耙吸挖泥船开至淤泥卸载位置进行卸载，卸载完毕后，重新进行淤泥的回收。采用上述非接触法管道疏浚土处理装置处理污泥的使用方法，包括以下步骤：S1、首先将底座5安装在耙吸挖泥船上，然后将耙吸挖泥船开至指定位置进行淤泥处理。S2、当耙吸挖泥船开至指定位置后，将耙头机构1防止水下泥面上三十厘米位置，开始通过高压水对淤泥进行冲散。S3、冲散的淤泥通过吸泥机构4抽吸至储存箱3的内部进行沉淀，对淤泥进行收集。S4、通过调节机构2可以将储存箱3内部上层的水输送至耙头机构1上供耙头机构1使用。S5、当储存箱3内部淤泥收集满后，将耙吸挖泥船开至淤泥卸载位置将储存箱3内部的淤泥卸载，然后再重新回到指定位置再次进行淤泥的处理。工作原理：在具体使用时，首先将底座5安装在耙吸挖泥船上，然后将耙吸挖泥船开至指定位置后，通过液压多节伸缩杆12伸展将耙头件14放至泥面上方三十厘米位置，通过第一泵体13抽取水将水加压从耙头件14上喷出，对耙头件14下方的淤泥进行冲散，然后通过第二泵体42产生抽吸力通过吸泥件45将冲散的淤泥抽吸进入至储存箱3的内部进行沉淀收集，通过位移电动滑块22带动连通箱23上下滑动，使连接硬管25位于储存箱3内部的一端始终处于上层的水中，将分离出来的水重新通过连接软管24输入至第一泵体13上进行污泥的冲洗，当连接软管24输入的水量不足时，还可以通过第一泵体13上表面的进水口进行其它水源的补充。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
