标题title
一种光伏装饰玻璃及玻璃窗及其安装方法
摘要abst
一种光伏装饰玻璃及其玻璃窗及其安装方法，包括玻璃、PVB/SGP层、光伏发电玻璃、玻璃二，所述玻璃、光伏发电玻璃、玻璃二之间分别设置PVB/SGP层，且采用高温夹胶形成光伏装饰玻璃体，所述的光伏发电玻璃上的光伏电池设置成隔栅形状布置排列，设置有透光区，所述玻璃的一面针对透光区设有将光反射到电池区域吸收的彩釉图案,其玻璃外围的可拼接组框组件，达到灵活结合其它玻璃安装使用。其整体结构简单，有效的实现了透光、立体图案装饰、促发电相结合的功能玻璃，安全性高，使用寿命长，且具有隔热、隔音效果，非常适用于窗或隔断使用。
权利要求书clms
1.一种光伏装饰玻璃，其特征在于：包括玻璃、PVB/SGP层、光伏发电玻璃、玻璃二，所述玻璃、光伏发电玻璃、玻璃二之间分别设置PVB/SGP层采用高温夹胶形成光伏装饰玻璃体，所述的光伏发电玻璃上的光伏电池设置成隔栅形状布置排列，设有透光区，所述玻璃的一面带有彩釉图案,且所述的彩釉图案对应光伏发电玻璃上设置的透光区的位置对应设置，所述的彩釉图案面小于透光区面积，且彩釉的厚层呈“^”形，且呈“^”形的釉层是以中心釉度厚、两边薄设置，所述的彩釉图案是一种中心为深色、两边为浅色的设计，且是一种按浓度比例淡色变化设计的图案。2.根据权利要求1所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：所述玻璃上的对应隔栅形状布置排列的光伏电池位置对应设有光反射膜层。3.根据权利要求1所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：所述彩釉图案是一种按7：3浓度的比例淡色变化设计的图案，所述的呈“^”形的彩釉的中心厚度与边部的厚度比例为3:1。4.根据权利要求3所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：所述玻璃的彩釉图案通过丝印、数码打印工艺制成的图案；所述玻璃的彩釉图案是一种镂空彩釉图案或透光彩釉图案，所述玻璃使用时面向于室内一侧设置，所述光伏发电玻璃靠近室外一侧设置。5.根据权利要求1所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：还包括玻璃外围的框组件，所述框组件为活动卡接的拼接组装结构，所述框组件与光伏装饰玻璃体外边相适配，所述框组件包括横板、竖板、卡块以及卡槽，所述横板以及竖板均分别设置有两个，上述光伏装饰玻璃体上端与上方的横板活动连接，各所述横板内侧均设有用于安装光伏装饰玻璃体的缓冲垫，所述缓冲垫对应光伏装饰玻璃体一侧设置弧形的凹面。6.根据权利要求5所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：所述光伏装饰玻璃体的下端设有安装底座，所述安装底座底部设有与光伏电池的线路连接的第一触点，位于下方的所述横板内侧面设有与第一触点接触连接的第二触点，并且所述第二触点与外部电源或电器连接。7.根据权利要求6所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：所述横板两端分别开设有卡槽，所述竖板上下两端分别安装有卡块，两个所述竖板两端的卡块分别与两个横板两端的卡槽相连接，所述卡块以及卡槽均呈燕尾形。8.根据权利要求7所述的一种光伏装饰玻璃，其特征在于：所述卡槽内顶部和底部均设有扣件，并且所述扣件与卡槽之间安装有弹簧，所述卡块顶部和底部设有与各扣件相对应的扣槽，所述卡块正面开设有与扣槽连通的开口。9.一种光伏装饰玻璃窗，其特征在于，如权利要求5～8任一的光伏装饰玻璃形成的玻璃窗。10.一种如权利要求9所述的光伏装饰玻璃窗的安装方法，其特征在于，包括如下:S1、先对光伏装饰玻璃体进行预制好，包括按要求数码打印装饰、反射图案于玻璃上形成玻璃，预备好隔栅形状布置排列电池组和透光区的光伏发电玻璃，采用PVB/SGP高温夹胶玻璃、光伏发电玻璃、玻璃二，形成一块具有带反射、透光、装饰、光伏发电功集一体的光伏装饰玻璃体，并在光伏装饰玻璃体一侧边设置安装底座,且第一触点与光伏电池的线路连接；S2、将上下两侧的横板与左右其中一侧的竖板进行拼装形成“匚”字形框架，随后将光伏装饰玻璃体通过滑动插接的方式安装在“匚”字形框架内，卡块对应卡槽拼接，同时扣件与扣槽扣接，安装最后一个竖板完成玻璃窗整体的拼接；S3、光伏电池的线路通过第一触点和第二触点接通与外部电源或电器连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏玻璃领域，尤其涉及一种光伏装饰玻璃及其玻璃窗及其安装方法。背景技术光伏发电玻璃的向阳面通常对太阳光穿透，从而使光能吸收，达到发电功能，光伏玻璃结构是使用玻璃表面夹电池膜组合成的一种发电玻璃，但用于建筑围护结构上，由于吸光电池材料原因，向外呈是一种深灰色或其它不透光深色，所以现有的光伏发电玻璃在安装使用后不具备透光性，且使得整体建筑会比较沉闷无生气，欠缺装饰性。光伏发电玻璃一般多用于室外单独发电，多用于屋顶或其它棚顶或户外照阳处，或仅作发电使用，用于安装在墙体上作为玻璃窗或隔断兼装饰使用，有些通过设计用于玻璃窗使用，因为光伏组件的玻璃与装饰的玻璃不同，其功能性有区分，造成仍是透光装饰与发电不能很好相兼并且实用，如透光装饰性达到，但发电量不行，如发电量达到，装饰透光性不能达到，更不能灵活应用于大型大面积的建筑玻璃的大尺寸或大批量产，另外安装更是一种固定形式，也不便于灵活应用。因此有必要提供一种光伏装饰玻璃及其窗及其灵活应用的安装方法。发明内容本发明提出的一种光伏装饰玻璃及其玻璃窗及其安装方法，以解决上述技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种光伏装饰玻璃，包括玻璃、PVB/SGP层、光伏发电玻璃、玻璃二，所述玻璃、光伏发电玻璃、玻璃二之间分别设置PVB/SGP层采用高温夹胶形成光伏装饰玻璃体，所述的光伏发电玻璃上的光伏电池设置成隔栅形状布置排列，同时形成光伏发电玻璃上的透光区，所述玻璃的一面带有彩釉图案,且所述的彩釉图案对应光伏发电玻璃上设置的透光区的位置对应设置，所述的彩釉图案面小于透光区面积，且彩釉的厚层呈“^”形，所述的彩釉图案的釉层是一种中心为深色，两边为浅色的设计，且是一种按浓度比例由中心向边部淡色变化设计的图案。优选的，玻璃上的对应隔栅形状布置排列的光伏电池位置对应设有光反射膜层。光反射膜层提高光伏发电玻璃漏光能再次反射到电池区域吸收。优选的，彩釉图案中的釉层是一种中心为深色，两边为浅色的设计，且是按7：3浓度比例阶梯式由中心向边部淡色变化设计的图案。所述玻璃的彩釉图案通过丝印、数码打印工艺制成图案；所述玻璃的彩釉图案的整体图案是一种镂空彩釉图案或透光彩釉图案，在辅助光伏发电玻璃接收光能的同时更加美观。彩釉图案的彩釉层侧面厚度呈“^”形，即为中间厚两侧薄的拱形结构，这种彩釉层设置形成两斜面物理结构，而结合彩釉图案深浅颜色逐梯变化相配合，实现将光伏发电玻璃的透光区的光线再反射至相邻的隔栅间隔光伏电池区域吸收，而彩釉图案的厚度结合深浅颜色逐梯同时实现立体画装饰和透光的作用，实现对透光区的大部分光能再次转化到光伏电池吸收，提高发电效率，于一个简单的结构实现了透光、立体图案装饰、促发电的多个效果。所述玻璃的彩釉图案通过丝印、数码打印工艺制成的图案；所述玻璃的彩釉图案是一种镂空彩釉图案或透光彩釉图案，所述玻璃使用时面向于室内一侧设置，而光伏发电玻璃靠近室外一侧设置。优选的，还包括框组件，所述框组件为活动卡接的拼接组装结构，所述框组件与光伏装饰玻璃体外边相适配，所述框组件包括横板、竖板、卡块以及卡槽，所述横板以及竖板均分别设置有两个，上述光伏装饰玻璃体上端与上方的横板活动连接，各所述横板内侧均设有用于安装光伏装饰玻璃体的缓冲垫。缓冲垫形成将光伏装饰玻璃体的边缘两侧接触限位与保护的作用，光伏装饰玻璃体在安装时通过滑动插入的方式与缓冲垫接触连接，所述缓冲垫对应光伏装饰玻璃体一侧设弧形的凹面。优选的，所述光伏装饰玻璃体的下端设有安装底座，所述安装底座底部设有与光伏电池的线路连接的第一触点，位于下方的所述横板内侧面设有与第一触点接触连接的第二触点，并且所述第二触点与外部电源或电器连接。通过第一触点和第二触点将光伏发电玻璃产生的电能传输出外部电源或电器内，减少框组件内线路的使用，降低线路排布的要求也更加美观。安装底座为不导电的固态胶体。第二触点的输出端位于下方横板的正面。优选的，所述横板两端分别开设有卡槽，所述竖板上下两端分别安装有卡块，两个所述竖板两端的卡块分别与两个横板两端的卡槽相连接，所述卡块以及卡槽均呈燕尾形。燕尾形的卡槽和卡块在相互卡接后较稳稳定且不易脱落，并且方便框组件在组装时对各横板和各竖板的定位。所述卡块上设有一通孔，所述卡槽内设有一与通孔和真空层连通的通孔二。优选的，所述卡槽内顶部和底部均设有扣件，并且所述扣件与卡槽之间安装有弹簧，所述卡块顶部和底部设有与各扣件相对应的扣槽，所述卡块正面开设有与扣槽连通的开口。通过扣件和扣槽进一步限位卡块和卡槽，卡块和卡槽安装时由于弹簧的弹性能够将扣件自动弹入扣槽内进行固定，在拆卸时仅需要在开口内插入细长物体，如插销、木棍等，即可将扣件顶出扣槽，进而对卡块和卡槽进行分离。一种光伏装饰玻璃窗，其特征在于，如上述光伏装饰玻璃形成的玻璃窗。一种如上述的光伏装饰玻璃窗的安装方法，包括如下:S1、先对光伏装饰玻璃体进行预制好，且按要求数码打印装饰、反射图案，包括按要求数码打印装饰、反射图案于玻璃上形成玻璃，预备好隔栅形状布置排列电池组和透光区的光伏发电玻璃，采用PVB/SGP高温夹胶玻璃、光伏发电玻璃、玻璃二，形成一块带反射、透光、装饰、光伏发电功集一体的光伏装饰玻璃体，并在光伏装饰玻璃体一侧边设置安装底座,且第一触点与光伏电池的线路连接；S2、将上下两侧的横板与左右其中一侧的竖板进行拼装形成“匚”字形框架，拼装时同时对应插入缓冲垫入框内，随后将光伏装饰玻璃体通过滑动插接的方式安装在“匚”字形框架内，安装最后一个竖板完成玻璃窗整体的拼接，卡块对应卡槽拼接，同时扣件与扣槽扣接；S3、光伏电池的线路通过第一触点和第二触点连接接通，且与外部电源或电器连接。将拼装完成的光伏装饰玻璃窗安装在墙体上或与原在墙体的单片玻璃进行匹配进行安装使用。本发明的有益效果为：1、形成一种多层的光伏装饰玻璃或玻璃窗，有效的实现了透光、立体图案装饰、发电相结合的功能玻璃，且具有隔热、隔音效果，且灵活使用于窗或隔断使用的透光使用的发电玻璃，其彩釉层中间厚两边薄的拱形结构，这种彩釉设置形成两斜面物理结构，而结合彩釉图案的深浅颜色逐梯变化相配合，实现将光伏发电玻璃的透光区的光线再反射至相邻的隔栅间隔光伏电池区域吸收，以简易的结构实现了透光、立体图案装饰、促发电的多个效果，而彩釉图案的厚度结合深浅颜色逐梯实现立体画装饰和透光的作用，彩釉图案以丝印、数码打印实现，结合与光伏玻璃排布夹胶实现，可以实大面积或大批量生产，整体夹胶结构安全性高，使用寿命长。其整体透光光度可达到一般常用室内的眼适光度，而装饰画面可实现多种颜色变化的远近相间的立体画面，而发电效果，在同样面积同样地点位置以满板电池完全不透光的光伏发电玻璃相对比，可达到满板电池发电量的85％～90％，实现原不透光、装饰性差光伏玻璃有效应用到玻璃窗使用，且同时保证了发电电量及使用寿命。2、框组件与光伏装饰玻璃体安装时全程无需使用到螺丝或铆钉等工具，方便进行安装拼接，以达到灵活使用，可选择与旧玻璃或配备其它玻璃进行组装，使光伏装饰玻璃体与旧玻璃或其它防护玻璃之间形成新的灵活配置的多层玻璃体，可有效起到不同程度的隔热、隔音的高要求的需求，同时可与墙体中的已使用的单片玻璃进行配合安装，达到光伏发电玻璃灵活安装使用，真正实现了随处可装；其光伏发电玻璃的光伏电池线路通过第一触点和第二触点接触的方式向外部的电池或电器供电，减少线路的使用，无需使用电线从框组件内打孔伸出，降低真空层进气的风险和密封难度。3、其安装方法简易，可灵活应用于窗、隔断的需求安装。附图说明图1为本发明的玻璃、玻璃二、光伏发电玻璃侧面剖面示意图；图2为本发明的整体结构未组装示意图；图3为本发明的光伏发电玻璃即玻璃正面示意图；图4为本发明作为实施例二时A部位放大示意图；图5为本发明通过光伏玻璃、彩釉图案对光线折射、反射的示意图。图6为本发明作为实施例三时A部位放大示意图；1-框组件，11-横板，12-竖板，13-卡槽，14-卡块，15-扣件，16-扣槽，17-开口，18-通孔二，19-通孔，2-光伏装饰玻璃体，21-光伏发电玻璃，211-光伏电池，212-透光区，23-玻璃，24-彩釉图案，25-玻璃二，26-PVB/SGP层，27-安装底座，28-第一触点，29-第二触点，31-缓冲垫，32-缓冲垫二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，实施例一，一种光伏装饰玻璃，包括玻璃23、PVB/SGP层26、光伏发电玻璃21、玻璃二25，所述玻璃23、光伏发电玻璃21、玻璃二25之间分别设置PVB/SGP层26采用高温夹胶形成光伏装饰玻璃体，所述的光伏发电玻璃21上的光伏电池211设置成隔栅形状布置排列，同时以一定间隔距离设置，以形成光伏发电玻璃21的透光区212，一般光伏电池211区与透光区212的比例之间为5～7:5～3设置，所透光度完全能够窗户透光的使用，所述玻璃23的一面带有彩釉图案24,且所述的彩釉图案24对应光伏发电玻璃21上设置的透光区212的位置相对应设置，所述的彩釉图案24面小于透光区212面积，且图案中的彩釉釉层侧面的厚层呈“^”形，所述的彩釉图案的釉层是一种中心为深色，两边为浅色的设计，且是一种按浓度比例阶梯式由中心向边部淡色变化设计的图案，彩釉图案24的面积小于透光区212的面积。所述彩釉图案24的彩釉釉层侧面呈“^”形，即为中间厚两侧薄的拱形结构，这种彩釉设置形成两斜面物理结构，而结合彩釉图案24深浅颜色中心向两边逐阶梯式变化相配合，实现将光伏发电玻璃21的透光区212的光线再反射至相邻的隔栅间隔光伏电池211区域吸收，而彩釉图案的厚度结合深浅颜色逐阶梯式实现立体画装饰和透光的作用，同时实现对透光区的大部分光能再次转化到光伏电池吸收，提高发电效率，于一个简单的结构实现了透光、立体图案装饰、促发电的多个效果。光伏发电玻璃21上的对应隔栅形状布置排列的光伏电池211设有光反射膜层，即对应隔栅状设置的电池，光反射膜层能够充分利用透过电池组件表面和电池间隙的光能再次直接反射到光伏电池吸收，进一步提高发电效率。彩釉图案24的釉料是一种中心为深色，两边为浅色的设计，且是一种按7：3浓度比例逐变变化设计的图案，彩釉图案24整体图案是一种镂空彩釉图案或半透光彩釉图案。使彩釉图案24产生由中间向两侧颜色渐变的效果，经过多测试得到，其彩釉2:1厚度与7：3颜色比例设计，其发电效果与增强立体画变化装饰需求与透光效果最佳使用，其透光光度可达到一般常用室内的眼适光度，同时实现装饰画面可实现多种颜色变化的远近相间的立体画面，而发电效果，在同样面积同样地点位置以满板电池完全不透光的光伏发电玻璃相对比，完全可达到满板发电量的85％～90％，实现原不透光、装饰性差光伏玻璃有效应用到玻璃窗使用，且同时保证了发电电量，完全不用改变现有光伏玻璃的加工工艺技术，仅作电池间隔排列预留透光区即可。非常适用于大量、批量生产。彩釉图案24通过丝印、数码打印工艺制成图案，通过对彩釉图案24的进行定制，可以结合光伏发电玻璃21间隔设置的隔栅状的深灰背景色，可实现任意图案的设计，实现提升装饰性效果，彩釉图案24且设置于玻璃23与光伏发电玻璃21之间，能保证图案呈现户内外的持久性及光鲜度，非常适用于窗或隔断使用装饰的碲化镉光伏玻璃使用。而彩釉图案24设于玻璃23上，即图案独立任意加工于一玻璃面板上，与光伏发电玻璃21不相冲损坏加工，对光伏玻璃整体完全安全可靠且便于加工。实际图案设计时，可根据所需的图案进行设计，对应光伏发电玻璃21的电池组深灰背景色区域面为不作绘图的区域或作平面图案设计，而对应光伏发电玻璃21的透光区采用上述彩釉厚度及颜色比例设计。所述玻璃23的彩釉图案24通过丝印、数码打印工艺制成的图案；所述玻璃23的彩釉图案24是一种镂空彩釉图案或透光彩釉图案。所述玻璃23面向于室内一侧设置，所述光伏发电玻璃21靠近室外一侧，安装好使用时，阳光首先射于完全透明的玻璃二25，然后光能直接射入光伏发电玻璃21的电池吸收转化电，而光伏发电玻璃21的透光区212的光能再由玻璃23的彩釉图案24再次折射回到光伏发电玻璃21光伏电池211区域吸收，而透过光伏发电玻璃21的光伏电池211区域的遗漏的光能再次由玻璃23光反射膜层直接反射给光伏电池211，而透光区212针对图案镂空及颜色变化的透光及其它未遮光区域，足于透光足量的光度给室内。其光伏玻璃采用常用的光伏电池膜负载于3.2毫米厚的玻璃上形成，本结构采用了两玻璃夹光伏发电玻璃，即保护内部功能体，且可夹光伏发电玻璃任意大小的拼接后再夹胶，完全解决了光伏电池块尺寸太小而不能以应付建筑玻璃的大尺寸的问题，且仍保持大批量的光伏玻璃发电，其多层玻璃夹胶，外部玻璃破碎也不会掉裂，非常安全抗压，整体隔音、隔热的效果也完全实现，整体使用安全性高，使用寿命长。其光伏玻璃的电池组件及组串之间的连接，将太阳能电池片产生的电流汇集原理，这里不作细化描述。玻璃外围还包括框组件1，所述框组件1为活动卡接的拼接组装结构，所述框组件1与光伏装饰玻璃体2外边相适配，所述框组件1包括横板11、竖板12、卡块14以及卡槽13，所述横板11以及竖板12均分别设置有两个，上述光伏装饰玻璃体2上端与上方的横板11活动连接，各所述横板11内侧均设有用于安装光伏装饰玻璃体的缓冲垫31。缓冲垫31一侧设有带弧凹面，且是一种胶体，缓冲垫31形成将光伏装饰玻璃体2的边缘侧面接触限位的结构及保护体，光伏装饰玻璃体2在安装时先通过滑动插入的方式安装在缓冲垫31中间，再通过带弧凹面施力吸附光伏装饰玻璃体2，实现密封连接，缓冲垫31实现两个功能，一是保护其玻璃与框面的接触保护，其二在安装时，达到空间紧压的微调作用，其缓冲垫31底部设有一凹位直接与框体组件对应的凸槽进行卡接，其框体组件上设有多个间隔分布的凸槽，便于多个缓冲垫31进行卡接。所述光伏装饰玻璃体2的下端还设有安装底座27，所述安装底座27底部设有与光伏电池211的线路连接的第一触点28，位于下方的所述横板11内侧面设有与第一触点28接触连接的第二触点29，并且所述第二触点29与外部电源收集装置或电器连接。通过第一触点28和第二触点29将光伏发电玻璃21产生的电能传输出外部电源收集或电器内，减少框组件1内线路的使用，降低线路排布的要求也更加美观。安装底座27为不导电的固态胶体，形成良好承重保护。第二触点29的输出端位于下方横板11的正面。所述横板11两端分别开设有卡槽13，所述竖板12上下两端分别安装有卡块14，两个所述竖板12两端的卡块14分别与两个横板11两端的卡槽13相连接，所述卡块14以及卡槽13均呈燕尾形。燕尾形的卡槽13和卡块14在相互卡接后较稳稳定且不易脱落，并且方便框组件1在组装时对各横板11和各竖板12的定位。所述卡块14上设有一通孔19，所述卡槽13内设有与通孔19连通的通孔二18。所述卡槽13内顶部和底部均设有扣件15，并且所述扣件15与卡槽13之间安装有弹簧，所述卡块14顶部和底部设有与各扣件15相对应的扣槽16，所述卡块14正面开设有与扣槽16连通的开口17。通过扣件15和扣槽16进一步限位卡块14和卡槽13，卡块14和卡槽13安装时由于弹簧的弹性能够将扣件15自动弹入扣槽16内进行固定，在拆卸时仅需要在开口17内插入细长物体，如插销、木棍等，即可将扣件15顶出扣槽16，进而对卡块14和卡槽13进行分离。实现简易的拆装。形成可拆装框组件，以实现使用时的不同材质、安装等需求的使用。上述玻璃也是形成一种真空玻璃，形成三层的光伏玻璃夹胶，经过测试应用，安全、耐抗压，完全可达到隔热、隔音、发电、能立体图案装饰、且能用于窗或隔断使用的透光使用的玻璃。实施例二，上述光伏装饰玻璃结合框组件结构也是一种光伏装饰玻璃窗或一种光伏装饰玻璃隔断，非常适用。一种如上述的光伏装饰玻璃或玻璃窗的安装方法，包括如下:S1、先对光伏装饰玻璃体2进行预制好，且按要求数码打印装饰、反射图案，包括按要求数码打印装饰、反射图案于玻璃上形成玻璃23，预备好隔栅形状布置排列电池组和透光区的光伏发电玻璃21，采用PVB/SGP高温夹胶玻璃23、光伏发电玻璃21、玻璃二25，形成一块具有反射、透光、装饰、光伏发电功集一体的光伏装饰玻璃体2，其夹胶工艺、光伏发电玻璃制作的技术属于本领域成熟的工艺，这里不再作细化；在光伏装饰玻璃体2一侧边设置安装底座27,且第一触点28与光伏电池211的线路连接；S2、将上下两侧的横板11与左右其中一侧的竖板12进行拼装形成“匚”字形框架，随后将光伏装饰玻璃体2通过滑动插接的方式安装在“匚”字形框架内，卡块14对应卡槽13拼接，同时扣件15与扣槽16扣接，安装最后一个竖板12完成玻璃窗整体的拼接。安装好后，其光伏电池211的线路通过第一触点28和第二触点29相对应，可与外部电源或电器连接。将拼装完成的光伏装饰玻璃窗安装在墙体上，完成安装使用。使用光伏发电玻璃21不同形状结合进行设计，使得具有彩釉图案24的玻璃23的打印图案与发电电池图案通过距离远近、位置交错和颜色对比，可构成另一种立体的视觉效果。将两个横板11通过卡块14与一个竖板12两端的卡槽13卡接安装，光伏装饰玻璃体2通过滑动插入的方式安装在两个横板11上的缓冲垫31上，同时光伏装饰玻璃体2的安装底座27的第一触点28与下方横板11的第二触点29接触通电，随后将最后一个竖板12通过卡块14与卡槽13安装在上下横板11上。各卡块14与卡槽13安装时，各扣件15均通过弹簧的弹力扣接入扣槽16内，随后通过螺丝铆钉或浇筑方式或其他固定方式将整体的光伏装饰玻璃窗安装在墙体的安装位置时即可完成，实施例二中的横板11与竖板12作为承重框体时为铝合金材质。实施例三，以实施例一及实施例二为基础，在两个横板11上额外卡入设置缓冲垫二32，在所述缓冲垫二32上吸附其它防护玻璃进行安装，使光伏装饰玻璃体2与防护玻璃之间形成中空层，通孔二18与中空层内部连通，密封所有卡块14中的任意三个通孔19，在最后一个通孔19处安装抽真空盖，此抽真空盖为集抽真空与密封为一体的盖子，并通过泵式抽真空装置对接抽真空盖，通过通孔19和通孔二18连通真空层，对真空层进行抽真空，抽真空完成后由于真空层气压与外部大气气压的差异，抽真空盖自动封闭，完成光伏装饰玻璃窗的拼装安装，最后将拼装完成的窗整体安装在墙体的安装位置上。通过抽真空形成真空层达到进一步的隔热隔音的效果。实施例四，按实施例三的方法，直接拼装于单片墙体玻璃，前提是本光伏装饰玻璃体整体尺寸须小于原玻璃的框体，而本发明的框组件1采用胶质框体,且组装后框组件1与原玻璃框持平，形成平面，即形成本玻璃体整体置入原玻璃框与原玻璃前面的位置，使用玻璃胶填充固定框组件1与原玻璃框之间的间隙，使本发明的光伏装饰玻璃体2与原玻璃之间形成真空层，采用实施例三的抽真空方法对真空层进行抽真空。实现了对现有单片墙体玻璃进行搭配使用，使原来墙体针对单一框体的单片旧玻璃窗直接上升为隔热、隔音、发电、能立体图案装饰的玻璃窗，而且针对的单一窗框进行安装，即可以选择任意不同框位置的安装，整体非常灵活使用，实现了随处可装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
