标题title
一种便于清理内部淤堵的排污管道
摘要abst
本发明提供一种便于清理内部淤堵的排污管道，涉及排污管道技术领域，包括：进水部件；所述进水部件包括有进水管道和对接槽口，所述进水管道内部开设有圆形槽，且进水管道后侧设有半圆形管道,当需要对管道内的垃圾进行清理时，沿活动槽将旋转管翻转180°，使处在底侧的活动板翻转至上端，这样就可对旋转管内部的垃圾进行清理，通过设置转动安装的旋转管，可使两组活动板进行随意切换，从而方便对停留在旋转件内的垃圾进行清理，解决了现有的排污管道而言，其清理内部垃圾的结构不完善，在对排污管道内的垃圾进行清理时，需要将工人花费时间将管道内部打开，并且在排污管内部有污水时，不方便对管道内部的垃圾进行清理的问题。
权利要求书clms
1.一种便于清理内部淤堵的排污管道，包括：进水部件；所述进水部件包括有进水管道和对接槽口，所述进水管道内部开设有圆形槽，且进水管道后侧设有半圆形管道，半圆管道与进水管道内的圆形槽相连通；所述对接槽口开设在进水管道后侧半圆形管道的下端内侧；其特征在于，所述进水部件上设有连接部件，连接部件的连接管道设在进水管道的后侧，且连接管道的前侧与进水管道后端的半圆形管道相接通，且连接管道外侧的对接插板插接到进水管道后侧的对接槽口中，并且对接插板与对接槽口通过螺栓相固定；所述连接部件内部设有旋转部件，旋转部件的旋转管转动安装在连接管道的内部，且旋转管的底部与进水管道后侧的半圆形管道相接通，旋转管外侧的导向杆滑动安装在连接管道内的活动槽中，且导向杆内的插接孔与连接管道内部活动件上的限位插杆相卡合；所述连接部件上设有出水部件，出水部件的出水管道设在连接管道的后侧，且出水管道与连接管道相接通，并且出水管道外侧的接通管与进水管道外侧的接通口A相连通。2.根据权利要求1所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述进水部件包括：过滤槽和接通口A；所述过滤槽开设在进水管道的内部上端，且过滤槽的前侧等距开设有过滤孔，过滤槽通过过滤孔与进水管道内部相连通；所述接通口A共设有两组，且接通口A对称设在进水管道的两侧上端，并且两组接通口A均与过滤槽相连通。3.根据权利要求2所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述进水部件还包括：滑槽和浮动板；所述滑槽开设在进水管道的上端中间位置，且滑槽贯穿进水管道的上端，并且滑槽后侧与过滤槽相邻；所述浮动板活动安装在进水管道的内部上端，且浮动板顶部与滑槽滑动连接，浮动板顶部贯穿滑槽，且浮动板后端与过滤槽前侧相贴合，浮动板堵住过滤槽前侧的过滤孔，并且浮动板外侧固定安装有浮力气囊。4.根据权利要求1所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述连接部件包括：连接管道和对接插板；所述连接管道内部为中空状；所述对接插板设在连接管道的前侧底部，且对接插板内部对称设有两组螺孔。5.根据权利要求4所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述连接部件包括：活动槽和内置槽；所述活动槽开设在连接管道中间位置的上端；所述内置槽开设在连接管道的后侧内端，且内置槽两侧通过圆形通孔与活动槽相连通，并且内置槽两端通过矩形通槽贯穿连接管道的外部。6.根据权利要求5所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述连接部件包括：活动件和限位插杆；所述活动件通过弹簧滑动安装在内置槽中，且活动件的两端对称设有矩形导向块，导向块滑动安装在内置槽两侧的矩形通槽中；所述限位插杆共设有两组，且限位插杆对称设在活动件两侧中间位置的前端，并且限位插杆的前端贯穿连接管道的中间侧插进活动槽中。7.根据权利要求1所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述旋转部件包括：旋转管、分隔板和限位块；所述旋转管内部为中空状；所述分隔板设在旋转管内部的中间位置，且分隔板的两侧后端设有矩形块；所述限位块共设有两组，且限位块对称设在旋转管的内侧的上下两端。8.根据权利要求7所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述旋转部件还包括：活动板和分筛孔；所述活动板共设有两组，且活动板滑动安装在旋转管的内部两侧，活动板与分隔板相贴合，并且活动板后侧的圆形杆通过弹性件与分隔板上的矩形块滑动连接；所述分筛孔等距开设在活动板的内部。9.根据权利要求7所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述旋转部件包括：导向杆和插接孔；所述导向杆设在旋转管的外部侧端，且导向杆设有一组；所述插接孔开设在导向杆的内侧，且插接孔贯穿导向杆的两侧。10.根据权利要求1所述的一种便于清理内部淤堵的排污管道，其特征在于：所述出水部件包括：出水管道、接通口B和接通管；所述出水管道内部为中空状；所述接通口B共设有两组，且接通口B对称设在出水管道的外部两侧上端，并且接通口B与出水管道内部相连通；所述接通管共设有两组，且接通管固定安装在每组接通口B的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及排污管道技术领域，特别涉及一种便于清理内部淤堵的排污管道。背景技术市政排水管指市政道路下的雨水、污水管道，即俗称的“下水管道”，在工程上通常称为市政排水管道，排水管道由于考虑雨、污分流的措施，即雨水一般就近排入河流，污水排入污水处理厂，所以市政排水管包括雨水和污水两种管道，污水排水管道中存在的垃圾，长时间排放污水后，垃圾容易停留在管道内的过滤网中，并使排水管道发生阻塞。例如申请号：CN202011094888.1中涉及一种市政用便于清理垃圾的排水管道，包括排水管道主体，所述排水管道主体的外表面开设有固定槽，所述固定槽内设有固定筒、固定框、连接框，所述固定框的底端固定连接有垃圾收集板，所述固定框上设有前滤网、后滤网及扭簧，所述左滤网另一侧上设有多块强磁铁一，所述右滤网另一侧上设有多块强磁铁二；本发明一方面通过左滤网、右滤网及后滤网相结合，能够提高各个垃圾过滤机构的过滤效率，另一方面通过对后滤网进行改进，控制后滤网在不同垃圾量时调整自身与左滤网、右滤网的间距，适应污水中不同时段不同流动量的垃圾过滤效果。就目前现有的排污管道而言，其清理内部垃圾的结构不完善，在对排污管道内的垃圾进行清理时，需要将工人花费时间将管道内部打开，并且在排污管内部有污水时，不方便对管道内部的垃圾进行清理，且现有的排污管道中的排水结构不完善，排污管道内部一旦发生堵塞，就会使得排污管道无法继续进行排水，从而导致管道内部产生积水。发明内容有鉴于此，本发明提供一种便于清理内部淤堵的排污管道，其具有可进行转动的旋转管，可在不翻开排污管道内部的情况下，通过转动旋转管将管道内部的垃圾清理出，从而能够较少清理难度，并通过设置辅助排放过滤污水的过滤槽，可在管道内部发生堵塞的情况下对积攒的污水进行及时排放，从而能够避免管道内部发生积水。本发明提供了一种便于清理内部淤堵的排污管道，具体包括：进水部件；所述进水部件包括有进水管道和对接槽口，所述进水管道内部开设有圆形槽，且进水管道后侧设有半圆形管道，半圆管道与进水管道内的圆形槽相连通；所述对接槽口开设在进水管道后侧半圆形管道的下端内侧；所述进水部件上设有连接部件，连接部件的连接管道设在进水管道的后侧，且连接管道的前侧与进水管道后端的半圆形管道相接通，且连接管道外侧的对接插板插接到进水管道后侧的对接槽口中，并且对接插板与对接槽口通过螺栓相固定；所述连接部件内部设有旋转部件，旋转部件的旋转管转动安装在连接管道的内部，且旋转管的底部与进水管道后侧的半圆形管道相接通，旋转管外侧的导向杆滑动安装在连接管道内的活动槽中，且导向杆内的插接孔与连接管道内部活动件上的限位插杆相卡合；所述连接部件上设有出水部件，出水部件的出水管道设在连接管道的后侧，且出水管道与连接管道相接通，并且出水管道外侧的接通管与进水管道外侧的接通口A相连通。进一步的，所述进水部件包括：过滤槽和接通口A；所述过滤槽开设在进水管道的内部上端，且过滤槽的前侧等距开设有过滤孔，过滤槽通过过滤孔与进水管道内部相连通；所述接通口A共设有两组，且接通口A对称设在进水管道的两侧上端，并且两组接通口A均与过滤槽相连通。进一步的，所述进水部件还包括：滑槽和浮动板；所述滑槽开设在进水管道的上端中间位置，且滑槽贯穿进水管道的上端，并且滑槽后侧与过滤槽相邻；所述浮动板活动安装在进水管道的内部上端，且浮动板顶部与滑槽滑动连接，浮动板顶部贯穿滑槽，且浮动板后端与过滤槽前侧相贴合，浮动板堵住过滤槽前侧的过滤孔，并且浮动板外侧固定安装有浮力气囊。进一步的，所述连接部件包括：连接管道和对接插板；所述连接管道内部为中空状；所述对接插板设在连接管道的前侧底部，且对接插板内部对称设有两组螺孔。进一步的，所述连接部件包括：活动槽和内置槽；所述活动槽开设在连接管道中间位置的上端；所述内置槽开设在连接管道的后侧内端，且内置槽两侧通过圆形通孔与活动槽相连通，并且内置槽两端通过矩形通槽贯穿连接管道的外部。进一步的，所述连接部件包括：活动件和限位插杆；所述活动件通过弹簧滑动安装在内置槽中，且活动件的两端对称设有矩形导向块，导向块滑动安装在内置槽两侧的矩形通槽中；所述限位插杆共设有两组，且限位插杆对称设在活动件两侧中间位置的前端，并且限位插杆的前端贯穿连接管道的中间侧插进活动槽中。进一步的，所述旋转部件包括：旋转管、分隔板和限位块；所述旋转管内部为中空状；所述分隔板设在旋转管内部的中间位置，且分隔板的两侧后端设有矩形块；所述限位块共设有两组，且限位块对称设在旋转管的内侧的上下两端。进一步的，所述旋转部件还包括：活动板和分筛孔；所述活动板共设有两组，且活动板滑动安装在旋转管的内部两侧，活动板与分隔板相贴合，并且活动板后侧的圆形杆通过弹性件与分隔板上的矩形块滑动连接；所述分筛孔等距开设在活动板的内部。进一步的，所述旋转部件包括：导向杆和插接孔；所述导向杆设在旋转管的外部侧端，且导向杆设有一组；所述插接孔开设在导向杆的内侧，且插接孔贯穿导向杆的两侧。进一步的，所述出水部件包括：出水管道、接通口B和接通管；所述出水管道内部为中空状；所述接通口B共设有两组，且接通口B对称设在出水管道的外部两侧上端，并且接通口B与出水管道内部相连通；所述接通管共设有两组，且接通管固定安装在每组接通口B的外侧。本发明提供一种便于清理内部淤堵的排污管道，具有以下有益效果：1、本发明通过设置了旋转部件，将旋转管转动安装到连接管道的内部，并使旋转管外侧的导向杆沿连接管道内的活动槽滑动，在旋转管内部设置分隔板，使分隔板能够将旋转管的内部分成两部分，并在每一部分中活动安装一组带有分筛孔的活动板，旋转管的底侧可与进水管道后侧的半圆形管相接通，并使污水能够从底侧的活动板中经过，污水可将活动板推到旋转管的内部，并使垃圾停留到旋转管中，当需要对管道内的垃圾进行清理时，沿活动槽将旋转管翻转180°，使处在底侧的活动板翻转至上端，这样就可对旋转管内部的垃圾进行清理，通过设置转动安装的旋转管，可使两组活动板进行随意切换，从而方便对停留在旋转件内的垃圾进行清理。2、本发明通过设置了进水部件，在进水管道内部开设带有过滤孔的过滤槽，将过滤槽两端的接通口A通过接通管与出水管道外侧的接通口B相连接，在进水管道上设置可活动的浮动板，并使浮动板堵住过滤槽前侧的过滤孔，当活动板被堵住时，进水管道内的水位上升，并带动浮动板上移，从而使过滤槽打开，这样就可对积水起到过滤排泄的作用，通过设置过滤槽可在排水管道通过性不佳时，自动对多余的积水进行排泄，从而避免管道内部产生积水。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图。图2示出了根据本发明的实施例的前视结构示意图。图3示出了根据本发明的实施例的分解结构示意图。图4示出了根据本发明的实施例的前侧剖视结构示意图。图5示出了根据本发明的实施例的进水部件和出水部件连接结构示意图。图6示出了根据本发明的实施例的连接部件和旋转部件连接结构示意图。图7示出了根据本发明的实施例的由图6引出A部放大结构示意图。图8示出了根据本发明的实施例的后侧局部立体结构示意图。图9示出了根据本发明的实施例的进水部件内部结构示意图。图10示出了根据本发明的实施例的旋转部件剖视结构示意图。附图标记列表1、进水部件；101、进水管道；1011、对接槽口；102、过滤槽；1021、接通口A；103、滑槽；1031、浮动板；2、连接部件；201、连接管道；2011、对接插板；202、活动槽；203、内置槽；204、活动件；2041、限位插杆；3、旋转部件；301、旋转管；3011、分隔板；3012、限位块；302、活动板；3021、分筛孔；303、导向杆；3031、插接孔；4、出水部件；401、出水管道；402、接通口B；403、接通管。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图10所示：本发明提供一种便于清理内部淤堵的排污管道，包括：进水部件1；进水部件1包括有进水管道101和对接槽口1011，进水管道101内部开设有圆形槽，且进水管道101后侧设有半圆形管道，半圆管道与进水管道101内的圆形槽相连通；对接槽口1011开设在进水管道101后侧半圆形管道的下端内侧；进水部件1上设有连接部件2，连接部件2的连接管道201设在进水管道101的后侧，且连接管道201的前侧与进水管道101后端的半圆形管道相接通，且连接管道201外侧的对接插板2011插接到进水管道101后侧的对接槽口1011中，并且对接插板2011与对接槽口1011通过螺栓相固定；连接部件2内部设有旋转部件3，旋转部件3的旋转管301转动安装在连接管道201的内部，且旋转管301的底部与进水管道101后侧的半圆形管道相接通，旋转管301外侧的导向杆303滑动安装在连接管道201内的活动槽202中，且导向杆303内的插接孔3031与连接管道201内部活动件204上的限位插杆2041相卡合；连接部件2上设有出水部件4，出水部件4的出水管道401设在连接管道201的后侧，且出水管道401与连接管道201相接通，并且出水管道401外侧的接通管403与进水管道101外侧的接通口A1021相连通。作为本申请的第1实施例，如图4和9所示，进水部件1包括：过滤槽102和接通口A1021；过滤槽102开设在进水管道101的内部上端，且过滤槽102的前侧等距开设有过滤孔，过滤槽102通过过滤孔与进水管道101内部相连通；接通口A1021共设有两组，且接通口A1021对称设在进水管道101的两侧上端，并且两组接通口A1021均与过滤槽102相连通；滑槽103和浮动板1031；滑槽103开设在进水管道101的上端中间位置，且滑槽103贯穿进水管道101的上端，并且滑槽103后侧与过滤槽102相邻；浮动板1031活动安装在进水管道101的内部上端，且浮动板1031顶部与滑槽103滑动连接，浮动板1031顶部贯穿滑槽103，且浮动板1031后端与过滤槽102前侧相贴合，浮动板1031堵住过滤槽102前侧的过滤孔，并且浮动板1031外侧固定安装有浮力气囊。设置半圆柱状过滤槽102，可在旋转管301内部发生阻塞时，使过滤槽102能够自动打开使用，并对经过的污水进行过滤，从而避免进水管道101内部因发生阻塞而产生积水；设置圆形接通口A1021，并将接通口A1021与接通管403相连接，可使过滤槽102内的废水通过接通口A1021通入到接通管403中；设置矩形滑槽103，并使滑槽103与浮动板1031滑动连接，可使浮动板1031能够沿滑槽103在进水管道101内部进行移动；设置L形浮动板1031，可在正常状态下使浮动板1031堵住过滤槽102的前侧，并使过滤槽102无法使用，并在进水管道101内部发生堵塞积水时，使浮动板1031自动上升，并使过滤槽102能够对污水进行过滤疏通，从而起到控制过滤槽102使用的作用。作为本申请的第2实施例，可在实施例1的基础上，如图6至8所示，连接部件2包括：连接管道201和对接插板2011；连接管道201内部为中空状；对接插板2011设在连接管道201的前侧底部，且对接插板2011内部对称设有两组螺孔；活动槽202和内置槽203；活动槽202开设在连接管道201中间位置的上端；内置槽203开设在连接管道201的后侧内端，且内置槽203两侧通过圆形通孔与活动槽202相连通，并且内置槽203两端通过矩形通槽贯穿连接管道201的外部；活动件204和限位插杆2041；活动件204通过弹簧滑动安装在内置槽203中，且活动件204的两端对称设有矩形导向块，导向块滑动安装在内置槽203两侧的矩形通槽中；限位插杆2041共设有两组，且限位插杆2041对称设在活动件204两侧中间位置的前端，并且限位插杆2041的前端贯穿连接管道201的中间侧插进活动槽202中。设置圆形连接管道201，可在内部转动安装旋转管301，并使旋转管301接通到进水管道101和出水管道401之间；设置弧形对接插板2011，通过将对接插板2011插进进水管道101的对接槽口1011中，可使连接管道201与进水管道101进行连接固定；设置弧形活动槽202，并使活动槽202与导向杆303滑动连接，可在旋转管301在连接管道201内部转动时起导向的作用，并使旋转管301能够在连接管道201内旋转180°；设置圆环形内置槽203，可将活动件204通过内置槽203滑动安装到连接管道201的内部，设置圆环形活动件204，可在活动件204上设置限位插杆2041，并通过滑动活动件204，可带动限位插杆2041在连接管道201内部进行移动；设置圆柱形限位插杆2041，通过将限位插杆2041插进导向杆303内的插接孔3031中，可使导向杆303在活动槽202的末端进行固定。作为本申请的第3实施例，可在实施例1和2的基础上，如图10所示，旋转部件3包括：旋转管301、分隔板3011和限位块3012；旋转管301内部为中空状；分隔板3011设在旋转管301内部的中间位置，且分隔板3011的两侧后端设有矩形块；限位块3012共设有两组，且限位块3012对称设在旋转管301的内侧的上下两端；活动板302和分筛孔3021；活动板302共设有两组，且活动板302滑动安装在旋转管301的内部两侧，活动板302与分隔板3011相贴合，并且活动板302后侧的圆形杆通过弹性件与分隔板3011上的矩形块滑动连接；分筛孔3021等距开设在活动板302的内部；导向杆303和插接孔3031；导向杆303设在旋转管301的外部侧端，且导向杆303设有一组；插接孔3031开设在导向杆303的内侧，且插接孔3031贯穿导向杆303的两侧。设置圆形旋转管301，可在旋转管301内部活动安装两组用于过滤的活动板302；设置矩形分隔板3011，可将旋转管301的前侧分割成两部分，以方便两组活动板302的滑动安装；设置弧形限位块3012，可对活动板302在旋转管301内的活动范围进行限制；设置半圆形活动板302，可对经过的污水进行过滤，并通过使活动板302能够在旋转管301内前后移动，可在污水将活动板302推到旋转管301的内部，并使垃圾盛放到活动板302前侧的旋转管301中；设置圆形分筛孔3021，可对经过的污水进行过滤，使其中混杂的垃圾与污水进行分离；设置圆柱状导向杆303，并将导向杆303与活动槽202滑动连接，可使旋转管301能够通过导向杆303沿活动槽202进行翻转；设置圆形插接孔3031，通过在插接孔3031内插入限位插杆2041，可使导向杆303在活动槽202内锁住，并使旋转管301在连接管道201内固定。如图5和8所示，出水部件4包括：出水管道401、接通口B402和接通管403；出水管道401内部为中空状；接通口B402共设有两组，且接通口B402对称设在出水管道401的外部两侧上端，并且接通口B402与出水管道401内部相连通；接通管403共设有两组，且接通管403固定安装在每组接通口B402的外侧。设置圆柱形出水管道401，并使出水管道401接通到连接管道201的后侧，可将过滤后的污水通过出水管道401排出；设置圆形接通口B402，并将接通口B402与接通管403相连接，可使接通管403内的污水通过接通口B402排入到出水管道401内；设置U形接通管403，可实现进水管道101与出水管道401的连接，并使进水管道101内的污水能够不经过连接部件2的情况下排入到出水管道401中。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，如图1至10所示，把进水管道101和出水管道401分别接通到连接管道201的两侧，然后把接通管403的两端分别与接通口A1021与接通口B402相连接，从而使进水管道101与出水管道401进行接通，在连接管道201内部转动安装旋转管301，把旋转管301上的导向杆303移动到活动槽202的末端，通过在连接管道201内部的内置槽203中滑动安装活动件204，把活动件204上的限位插杆2041插进导向杆303的插接孔3031里，将导向杆303在活动槽202内锁住，并使旋转管301在连接管道201里固定，把水通过进水管道101通入，然后经过半圆形管进入到旋转管301里，经过活动板302的分离后，垃圾停留在旋转管301内部活动板302的前侧，污水经过活动板302排入到出水管道401中，当旋转管301底部装有一定量的垃圾时，向后侧拉动活动件204，然后把旋转管301转动180°，从而把旋转管301底部翻转上来，这样就能够把淤堵的垃圾清理出来。
