标题title
一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置
摘要abst
本发明属于三维地质模型试验隧道开挖设备技术领域，一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，包括固定支撑系统，所述固定支撑系统上安装有排渣系统及推进系统，推进系统推进端安装有切削系统，所述推进系统驱动所述切削系统前进和后退，用于沿轴向开挖拱形隧道并在开挖结束后撤出切削系统；所述排渣系统与切削系统同步联动，用于及时排出拱形隧道开挖过程中产生的材料碎渣。根据勒洛三角形原理，采用勒洛三角形刀盘及圆形刀盘组合而成的双刀盘可实现三维地质模型试验中精准、高效和全断面开挖拱形隧道，并且在拱形断面的开挖过程中，不存在切削盲区。定位头及稳固的固定支撑系统可减少开挖过程中的振动及偏移，保证整个装置运行的稳定。
权利要求书clms
1.一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于，包括固定支撑系统，所述固定支撑系统上安装有排渣系统及推进系统，推进系统推进端安装有切削系统，所述推进系统驱动所述切削系统前进和后退，用于沿轴向开挖拱形隧道并在开挖结束后撤出切削系统；所述排渣系统与切削系统同步联动，用于及时排出拱形隧道开挖过程中产生的材料碎渣。2.根据权利要求1所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述固定支撑系统包括用于支撑上部结构的底板，底板上表面通过多个支撑杆安装槽形支撑台，槽形支撑台内通过螺栓安装有三角形的支撑体，支撑体分为第一支撑体、第二支撑体及第三支撑体，第一支撑体中心开设有三角孔，第一支撑体安装于槽形支撑台的前端，第二支撑体和第三支撑体安装于槽形支撑台后端，且两者之间留有推进电机安装位。3.根据权利要求2所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述底板沿长度方向等距设置有向上的凸起，凸起与底板下表面之间形成收纳腔，凸起顶部安装有脚轮，当开挖装置工作时，调节脚轮与凸起连接的螺柱与螺母使得脚轮收回至收纳腔内；当开挖结束后可通过调节脚轮上的螺柱及螺帽降低脚轮的高度从而将开挖装置从三维地质模型前移离。4.根据权利要求1所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述推进系统包括三组按三角状并联布置的推进模块，三组推进模块分别对应安装于支撑体的三个角位置处，空心推进轴基座中心处与空心推进轴后端连接，空心推进轴前端与切削系统连接，空心推进轴基座的三个角位置处分别与球铰式连接杆一端铰接，球铰式连接杆另一端分别与对应的三组推进模块连接，在三个推进电机的共同作用下，空心推进轴带动切削系统实现水平和垂直方向上的倾斜开挖。5.根据权利要求4所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述三组推进模块结构相同，均包括两根滑轨及一根丝杠，两根滑轨两端分别固定安装于第一支撑体和第二支撑体上，丝杠位于两根滑轨之间且两端分别与第一支撑体和第二支撑体转动连接，推进电机位于第二支撑体和第三支撑体之间，且通过螺栓固定在第二支撑体和第三支撑体上，推进电机的输出轴与丝杠固定连接，丝杠上螺纹连接有滑块，滑块两端套在滑轨上，通过推进电机带动丝杠旋转，进而带动滑块沿着滑轨线性运动，滑块与对应的球铰式连接杆铰接。6.根据权利要求1所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述切削系统包括安装于护盾内的带减速箱旋转电机Ⅰ、带减速箱旋转电机Ⅱ以及齿轮箱Ⅰ、齿轮箱Ⅱ，带减速箱旋转电机Ⅰ和齿轮箱Ⅰ通过螺栓固定在护盾的顶板上，带减速箱旋转电机Ⅱ和齿轮箱Ⅱ通过螺栓固定在护盾的底板上，带减速箱旋转电机Ⅰ的输出端通过联轴器与转轴Ⅰ一端连接，转轴Ⅰ另一端穿过齿轮箱Ⅰ侧壁与位于齿轮箱Ⅰ内的第一齿轮连接，转轴Ⅱ另一端穿过齿轮箱Ⅰ侧壁，位于齿轮箱Ⅰ内侧部分与第二齿轮连接，第二齿轮与第一齿轮啮合，位于齿轮箱Ⅰ外侧部分安装有圆形刀盘，所述圆形刀盘前端设置有定位头，且与定位头的旋转轴同心；带减速箱旋转电机Ⅱ输出端通过联轴器与偏心转轴一端连接，偏心转轴另一端靠近中心处安装有第四齿轮，端部安装有勒洛三角形刀盘，第四齿轮与勒洛三角形刀盘之间的偏心转轴部分穿过安装于齿轮箱Ⅱ底部的偏心轴承座，第三齿轮固定安装于齿轮箱Ⅱ内部，且第三齿轮为内齿圈，其与第四齿轮啮合。7.根据权利要求6所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述定位头后端为圆柱形结构并固定于圆形刀盘轴心，在定位头前端布置十字形合金刀片。8.根据权利要求6所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述圆形刀盘包括刀盘体，三根均匀布置的辐条安装于刀盘体上且交汇于轴心，长度均等于待开挖拱形隧道半圆弧轮廓的半径，辐条上布置有若干齿形截割头。9.根据权利要求6所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述第三齿轮与第四齿轮的齿数之比为4:3，所述第四齿轮分度圆直径等于2.5倍勒洛三角形刀盘半径r；所述勒洛三角形刀盘的相邻角之间通过圆弧过渡，圆弧过渡区为切削刀刃，在三个角位置处的圆弧过渡区交替开设有若干锯齿凹槽，勒洛三角形刀盘交错布置于圆形刀盘的后下方。10.根据权利要求1所述的一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，其特征在于：所述排渣系统包括排渣器，所述排渣器安装于固定支撑系统的底板上表面后端，排渣器的入口端与排渣管一端连接，排渣管另一端穿过切削系统的护盾与排渣口连接。
说明书desc
技术领域本发明属于三维地质模型试验隧道开挖设备技术领域，具体涉及一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置。背景技术深埋隧道因其复杂的地质构造和真三向高应力环境，在开挖卸荷作用下常诱发岩爆、大变形、塌方等灾害事故，严重阻碍工程安全、高效、经济推进。三维地质模型试验是以相似理论及相似材料为基础研究地下工程的试验方法，相较于现场原位试验，室内三维地质模型试验具有形象直观、测量精度高、可定量控制等优点，已成为特定工程环境下再现深埋隧道开挖灾害孕育过程、揭示灾变机理、研究灾害预警和防控方法的重要手段。深埋隧道中常见的断面形状主要为圆形和拱形，由于具有断面空间利用率高、洞壁支护施作范围大等特点，拱形断面被广泛运用于公路隧道、矿山巷道等工程。断面形状的差异造成深埋拱形隧道开挖过程中围岩力学响应及灾变特征与深埋圆形隧道不尽相同，根据相似原理，为保证三维地质模型试验中深埋拱形隧道开挖试验结果的可靠性，需要精准、高效和全断面开挖成型与原型隧道形状相似的拱形隧道。然而，目前有关三维地质模型试验的开挖方法均难以准确高效的开挖出理想相似的拱形隧道，主要存在如下技术问题：手动开挖拱形隧道会产生较大的人为误差，且开挖效率低。爆破开挖拱形隧道控制难度大、危险系数高，爆破振动易对围岩造成扰动破坏，严重影响隧道断面的精度。 现有的拱形隧道开挖机械装置，采用苜蓿叶瓣形刀盘，其底部摆动轨迹为弧形，这种底部弧形的拱形隧道与理想拱形隧道的平底结构特征不相似；现有的拱形隧道开挖机械装置，需要多条平行压裂刀片和具有压裂能力的前半刀头拱形刀壳，造成前半刀头系统复杂、压裂效率低且易损易变形，同时后半刀头的双圆形旋转切削刀片与前半刀头二者组合的切削轨迹相较拱形断面始终存在切削盲区，无法实现全断面拱形隧道高效开挖，且其驱动动力联动系统固接在支撑系统上，不能实现左右倾斜隧道的开挖。因此，为实现三维地质模型试验中精准、高效和全断面开挖拱形隧道，亟需研发一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置。发明内容为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，包括固定支撑系统，所述固定支撑系统上安装有排渣系统及推进系统，推进系统推进端安装有切削系统，所述推进系统驱动所述切削系统前进和后退，用于沿轴向开挖拱形隧道并在开挖结束后撤出切削系统；所述排渣系统与切削系统同步联动，用于及时排出拱形隧道开挖过程中产生的材料碎渣。所述固定支撑系统包括用于支撑上部结构的底板，底板上表面通过多个支撑杆安装槽形支撑台，槽形支撑台内通过螺栓安装有三角形的支撑体，支撑体分为第一支撑体、第二支撑体及第三支撑体，第一支撑体中心开设有三角孔，第一支撑体安装于槽形支撑台的前端，第二支撑体和第三支撑体安装于槽形支撑台后端，且两者之间留有推进电机安装位。所述底板沿长度方向等距设置有向上的凸起，凸起与底板下表面之间形成收纳腔，凸起顶部安装有脚轮，当开挖装置工作时，调节脚轮与凸起连接的螺柱与螺母使得脚轮收回至收纳腔内；当开挖结束后可通过调节脚轮上的螺柱及螺帽降低脚轮的高度从而将开挖装置从三维地质模型前移离。所述推进系统包括三组按三角状并联布置的推进模块，三组推进模块分别对应安装于支撑体的三个角位置处，空心推进轴基座中心处与空心推进轴后端连接，空心推进轴前端与切削系统连接，空心推进轴基座的三个角位置处分别与球铰式连接杆一端铰接，球铰式连接杆另一端分别与对应的三组推进模块连接，在三个推进电机的共同作用下，空心推进轴带动切削系统实现水平和垂直方向上的倾斜开挖。所述三组推进模块结构相同，均包括两根滑轨及一根丝杠，两根滑轨两端分别固定安装于第一支撑体和第二支撑体上，丝杠位于两根滑轨之间且两端分别与第一支撑体和第二支撑体转动连接，推进电机位于第二支撑体和第三支撑体之间，且通过螺栓固定在第二支撑体和第三支撑体上，推进电机的输出轴与丝杠固定连接，丝杠上螺纹连接有滑块，滑块两端套在滑轨上，通过推进电机带动丝杠旋转，进而带动滑块沿着滑轨线性运动，滑块与对应的球铰式连接杆铰接。所述切削系统包括安装于护盾内的带减速箱旋转电机Ⅰ、带减速箱旋转电机Ⅱ以及齿轮箱Ⅰ、齿轮箱Ⅱ，带减速箱旋转电机Ⅰ和齿轮箱Ⅰ通过螺栓固定在护盾的顶板上，带减速箱旋转电机Ⅱ和齿轮箱Ⅱ通过螺栓固定在护盾的底板上，带减速箱旋转电机Ⅰ的输出端通过联轴器与转轴Ⅰ一端连接，转轴Ⅰ另一端穿过齿轮箱Ⅰ侧壁与位于齿轮箱Ⅰ内的第一齿轮连接，转轴Ⅱ另一端穿过齿轮箱Ⅰ侧壁，位于齿轮箱Ⅰ内侧部分与第二齿轮连接，第二齿轮与第一齿轮啮合，位于齿轮箱Ⅰ外侧部分安装有圆形刀盘，所述圆形刀盘前端设置有定位头，且与定位头的旋转轴同心；带减速箱旋转电机Ⅱ输出端通过联轴器与偏心转轴一端连接，偏心转轴另一端靠近中心处安装有第四齿轮，端部安装有勒洛三角形刀盘，第四齿轮与勒洛三角形刀盘之间的偏心转轴部分穿过安装于齿轮箱Ⅱ底部的偏心轴承座，第三齿轮固定安装于齿轮箱Ⅱ内部，且第三齿轮为内齿圈，其与第四齿轮啮合。所述定位头后端为圆柱形结构并固定于圆形刀盘轴心，在定位头前端布置十字形合金刀片。所述圆形刀盘包括刀盘体，三根均匀布置的辐条安装于刀盘体上且交汇于轴心，长度均等于待开挖拱形隧道半圆弧轮廓的半径，辐条上布置有若干齿形截割头。所述第三齿轮与第四齿轮的齿数之比为4:3，所述第四齿轮分度圆直径等于2.5倍勒洛三角形刀盘半径r；所述勒洛三角形刀盘的相邻角之间通过圆弧过渡，圆弧过渡区为切削刀刃，在三个角位置处的圆弧过渡区交替开设有若干锯齿凹槽，勒洛三角形刀盘交错布置于圆形刀盘的后下方。所述排渣系统包括排渣器，所述排渣器安装于固定支撑系统的底板上表面后端，排渣器的入口端与排渣管一端连接，排渣管另一端穿过切削系统的护盾与排渣口连接。本发明的技术效果为：1、根据勒洛三角形原理，采用勒洛三角形刀盘及圆形刀盘组合而成的双刀盘可实现三维地质模型试验中精准、高效和全断面开挖拱形隧道，并且在拱形断面的开挖过程中，不存在切削盲区。2、定位头及稳固的固定支撑系统可减少开挖过程中的振动及偏移，保证整个装置运行的稳定。3、推进系统包含3组并联推进模块，3组推进模块中的滑块均可独立沿滑轨线性运动，并通过3根可活动球铰式连接杆带动空心推进轴基座、空心推进轴及切削系统沿不同水平和垂直倾角前进和后退，从而实现倾斜隧道的开挖。附图说明图1为本发明用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置示意图；图2为本发明用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置的切削系统内部结构示意图；图3为本发明用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置切削系统内部结构侧视图；图4为本发明圆形刀盘与勒洛三角形刀盘切削轮廓组合示意图；1.切削系统、1-1.圆形刀盘、1-2.定位头、1-3.齿形截割头、1-4.勒洛三角形刀盘、1-5.护盾、1-6.带减速箱旋转电机Ⅰ、1-7.带减速箱旋转电机Ⅱ、1-8.转轴Ⅰ、1-9.偏心转轴、1-10.第一齿轮、1-11.第二齿轮、1-12.第三齿轮、1-13.第四齿轮、1-14.偏心轴承座、1-15.联轴器、2.推进系统、2-1.空心推进轴、2-2.丝杠、2-3.滑块、2-4.滑轨、2-5.推进电机、2-6.球铰式连接杆、2-7.空心推进轴基座、3.排渣系统、3-1.排渣口、3-2.排渣管、3-3.排渣器、4.固定支撑系统、4-1.第一支撑体、4-2.第二支撑体、4-3.第三支撑体、4-4.槽形支撑台、4-5.底板、4-6.支撑杆、4-7.脚轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。如图1至图4所示，一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置，包括切削系统1、推进系统2、排渣系统3及固定支撑系统4；其中，所述切削系统1位于本装置前端，其后端与推进系统2连接，用于在三维地质模型材料中切削拱形隧道轮廓；所述推进系统2驱动所述切削系统1前进和后退，用于沿轴向开挖拱形隧道并在开挖结束后撤出切削系统1；所述排渣系统3与所述切削系统1连接并同步联动，用于及时排出拱形隧道开挖过程中产生的材料碎渣；所述固定支撑系统4为本装置的主框架，用于安装推进系统2及排渣系统3。所述固定支撑系统4包括用于支撑上部结构的底板4-5，底板4-5上表面与多个支撑杆4-6底端固定连接，多个支撑杆4-6呈两行四列布置于底板4-5上表面，且每行的支撑杆4-6沿着底板4-5的长度方向布置，支撑杆4-6顶端设置有槽形支撑台4-4，槽形支撑台4-4内通过螺栓安装有三角形的支撑体，支撑体分为第一支撑体4-1、第二支撑体4-2及第三支撑体4-3，第一支撑体4-1中心开设有三角孔，三角孔用于供切削系统1穿过，第一支撑体4-1安装于槽形支撑台4-4的前端，第二支撑体4-2和第三支撑体4-3安装于槽形支撑台4-4后端，且两者之间留有推进电机2-5安装位；所述底板4-5沿长度方向等距设置有向上的凸起，凸起位于相邻两支撑杆4-6之间，凸起与底板4-5下表面之间形成收纳腔，凸起顶部安装有脚轮4-7，当开挖装置工作时，调节脚轮4-7与凸起连接的螺柱与螺母使得脚轮4-7收回至收纳腔内；当开挖结束后可通过调节脚轮4-7上的螺柱及螺帽降低脚轮4-7的高度从而将开挖装置从三维地质模型前移离。所述推进系统2包括三组按三角状并联布置的推进模块，三组推进模块分别对应安装于支撑体的三个角位置处，所述三组推进模块结构相同，均包括两根滑轨2-4及一个丝杠2-2，两根滑轨2-4两端分别固定安装于第一支撑体4-1和第二支撑体4-2上，丝杠2-2位于两个滑轨2-4之间且两端分别与第一支撑体4-1和第二支撑体4-2通过密封轴承转动连接，起到支撑及减摩作用，可有效固定推进系统2，减少开挖过程中由于推进电机2-5振动造成的不利影响，推进电机2-5位于第二支撑体4-2和第三支撑体4-3之间，并通过螺栓固定在第二支撑体4-2和第三支撑体4-3上，推进电机2-5的输出轴与丝杠2-2固定连接，丝杠2-2上螺纹连接有滑块2-3，滑块2-3两端套在滑轨2-4上，通过推进电机2-5带动丝杠2-2旋转，进而带动滑块2-3沿着滑轨2-4线性运动；三组推进模块的三个滑块2-3与对应的球铰式连接杆2-6一端铰接，球铰式连接杆2-6另一端与空心推进轴基座2-7对应点铰接连接，空心推进轴基座2-7中心处与空心推进轴2-1后端连接，空心推进轴2-1前端与切削系统1连接，在三个推进电机2-5的共同作用下，空心推进轴2-1带动切削系统1实现水平和垂直方向上的倾斜开挖。所述切削系统1包括安装于护盾1-5内的带减速箱旋转电机Ⅰ1-6、带减速箱旋转电机Ⅱ1-7以及齿轮箱Ⅰ、齿轮箱Ⅱ，带减速箱旋转电机Ⅰ1-6和齿轮箱Ⅰ通过螺栓固定在护盾1-5的顶板上，带减速箱旋转电机Ⅱ1-7和齿轮箱Ⅱ通过螺栓固定在护盾1-5的底板上，带减速箱旋转电机Ⅰ1-6的输出端通过联轴器1-15与转轴Ⅰ1-8一端连接，转轴Ⅰ1-8另一端穿过齿轮箱Ⅰ侧壁与位于齿轮箱Ⅰ内的第一齿轮1-10连接，转轴Ⅱ另一端穿过齿轮箱Ⅰ侧壁，位于齿轮箱Ⅰ内侧部分与第二齿轮1-11连接，第二齿轮1-11与第一齿轮1-10啮合，位于齿轮箱Ⅰ外侧部分安装有圆形刀盘1-1，所述圆形刀盘1-1与定位头1-2的旋转轴同心，定位头1-2后端为圆柱形结构并固定于圆形刀盘1-1轴心，在定位头1-2前端布置十字形合金刀片，开挖过程中定位头1-2先行钻入三维物理模型，能有效定位隧道空间位置并防止出现振动现象；三根均匀布置的辐条交汇于圆形刀盘1-1轴心，长度均等于待开挖拱形隧道半圆弧轮廓的半径，辐条上布置有若干齿形截割头1-3，圆形刀盘1-1旋转过程中通过齿形截割头1-3截割材料形成轮廓为圆形的初期隧道，开挖过程中带减速箱旋转电机Ⅰ1-6通过转轴Ⅰ1-8、第一齿轮1-10及第二齿轮1-11传动带动圆形刀盘1-1沿刀盘轴线旋转；带减速箱旋转电机Ⅱ1-7输出端通过联轴器1-15与偏心转轴1-9一端连接，偏心转轴1-9另一端靠近中心处安装有第四齿轮1-13，端部安装有勒洛三角形刀盘1-4，第四齿轮1-13与勒洛三角形刀盘1-4之间的偏心转轴1-9部分穿过安装于齿轮箱Ⅱ底部的偏心轴承座1-14，第三齿轮1-12固定安装于齿轮箱Ⅱ内部，且第三齿轮1-12为内齿圈，其与第四齿轮1-13啮合，第三齿轮1-12与第四齿轮1-13的齿数之比为4:3，所述第四齿轮1-13分度圆直径等于2.5倍勒洛三角形刀盘1-4半径r；所述勒洛三角形刀盘1-4的相邻角之间通过圆弧过渡，圆弧过渡区为切削刀刃，在三个角位置处的圆弧过渡区交替开设有若干锯齿凹槽，勒洛三角形刀盘1-4交错布置于圆形刀盘1-1的后下方，根据勒洛三角形特性，开挖过程中所述带减速箱旋转电机Ⅱ1-7带动偏心转轴1-9在第三齿轮1-12的约束下偏心旋转，从而带动勒洛三角形刀盘1-4在沿刀盘中心轴自转同时沿带减速箱旋转电机Ⅱ1-7输出端中心轴公转，最终切削形成矩形轮廓。所述圆形刀盘1-1切削形成的圆形轮廓投影中心点与勒洛三角形刀盘1-4切削形成的矩形轮廓投影中心点相距L/2，其中L为拱形隧道底板宽度，圆形轮廓与矩形轮廓相互配合共同构成标准拱形轮廓，因此由圆形刀盘1-1与勒洛三角形刀盘1-4组合而成的双刀盘在带减速箱旋转电机Ⅰ1-6和带减速箱旋转电机Ⅱ1-7的驱动下可精准、高效和全断面切削形成拱形隧道断面。所述第一齿轮1-10与所述第二齿轮1-11组合的传动模式，可避免圆形刀盘1-1的旋转轴与勒洛三角形刀盘1-4切削轨迹之间的干涉。所述护盾1-5后部中心与空心推进轴2-1连接，所述护盾1-5外轮廓为腰圆形，其内部设有两个中空槽，用于固定并保护切削系统1中的两套驱动及传动部件。所述排渣系统3包括排渣器3-3，所述排渣器3-3安装于固定支撑系统4的底板4-5上表面后端，排渣器3-3的入口端与排渣管3-2一端连接，排渣管3-2另一端穿过切削系统1的护盾1-5与排渣口3-1连接，排渣器3-3工作产生负压使隧道中的材料碎渣从排渣口3-1吸入并沿排渣管3-2排出，排出的材料碎渣统一储存在排渣器3-3中的布袋内。一种用于三维地质模型试验的拱形隧道开挖装置的工作过程：将开挖装置移动至即将开挖的三维地质模型前并收回脚轮4-7；根据试验方案，通过调整并联布置的推进模块中三个滑块2-3的位置，预调整切削系统1的轴线位置及方向；而后通过切削系统1切削三维地质模型，同时在推进系统2的驱动下前进，共同实现拱形隧道的开挖；开挖过程中，通过排渣系统3及时排出材料碎渣；开挖结束，撤出切削系统1并移开开挖装置。
