标题title
一种女儿墙用砌筑装置
摘要abst
一种女儿墙用砌筑装置，它涉及一种砌筑装置。本发明为了解决现有技术中两砖块间砂浆填充不均匀、不饱满，进而影响墙体的稳定性的问题。本发明的砂浆涂布箱和砌砖单元固接在剪叉式升降车上，砌砖单元包括物料箱、曲柄、连杆、滑块、砂浆翻转斗和抹浆板。物料箱通过隔板被分隔成砖仓和砂浆仓。曲柄、连杆和滑块组成曲柄滑块机构，第一电机驱动曲柄回转，从而实现滑块的往复直线运动。砖仓内的砖块被滑块推动，砖块端面与砂浆翻转斗落下的砂浆接触，于是砖块和砂浆被滑块一起推动至抹浆板，砖块被推出物料箱前，抹浆板将砂浆压实在砖块端面。滑块进给至极限位置时，砖块则恰好砌筑完成。滑块往复运动，实现连续砌筑。本发明属于建筑设备技术领域。
权利要求书clms
1.一种女儿墙用砌筑装置，包括剪叉式升降车和导轨，剪叉式升降车通过第二电机驱动并沿着导轨行进，剪叉式升降车的升降平台上安装有第一电机，其特征在于：还包括砂浆涂布箱和砌砖单元，砂浆涂布箱和砌砖单元依次固接在升降平台的一侧边；所述砌砖单元包括物料箱、曲柄、连杆、滑块、砂浆翻转斗和抹浆板；所述物料箱通过隔板被分隔成砖仓和砂浆仓，物料箱的下表面与砂浆涂布箱的出口端面齐平；所述砂浆翻转斗布置在砂浆仓的出口处，砂浆翻转斗的两端面均安装有齿轮，砂浆翻转斗与物料箱转动连接；所述抹浆板通过合页安装在物料箱上砖块的出口处，以用于将砂浆涂布在砖块的端面上；抹浆板与物料箱之间安装有扭转弹簧；所述滑块可在物料箱内滑动，滑块的两侧面均安装有与齿轮啮合的齿条，且其中一个齿条上固接有第一销轴，物料箱的侧壁上开有用于第一销轴滑动的第一长条孔；所述连杆的一端与物料箱铰接，连杆上开有第二长条孔；所述曲柄的一端与第一电机固定连接，曲柄的另一端固接有第二销轴；所述第一销轴和第二销轴均嵌在第二长条孔内，且第一销轴和第二销轴均可沿着第二长条孔的长度方向滑动。2.根据权利要求1所述的一种女儿墙用砌筑装置，其特征在于：所述齿轮的齿数为N1，齿条的齿数为N2；且N1=2N2。3.根据权利要求2所述的一种女儿墙用砌筑装置，其特征在于：所述砂浆涂布箱的出口处插装有控量插板。4.根据权利要求3所述的一种女儿墙用砌筑装置，其特征在于：所述滑块的长度大于砖块的长度。5.根据权利要求4所述的一种女儿墙用砌筑装置，其特征在于：所述砂浆翻转斗通过带孔平头销钉与物料箱转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种砌筑装置，具体涉及一种女儿墙用砌筑装置，属于建筑设备技术领域。背景技术女儿墙指的是建筑物屋顶外围的矮墙，当建筑物在10层以上，墙体高度不得小于1.2米，且最高不得超过1.5米。女儿墙的砌筑工作目前依然采用的是传统的砌筑方法，即建筑工人在楼板顶面涂布砂浆、用瓦刀在砖块的端面涂布砂浆，逐块地进行砌筑。但由于受女儿墙的高度影响，在进行前几层的砖块砌筑时，建筑工人需要长时间蹲下进行砌筑作业，耗费体力；在超过1米的墙体高度进行砌筑作业时，受身高限制，给建筑工人的砌筑作业带来不便，但此时女儿墙仅剩最后几层砖块的砌筑，搭设、移动跳板又会大大增加施工时间，降低工作效率。公开号为CN115110786A的专利公开了一种自动砌墙机，该专利的技术方案通过滚压组件、放置组件和涂抹组件实现搬运、抹灰、砌墙三步骤同时进行，即：砌墙机沿墙体方向移动，涂抹组件喷出砂浆，然后放置组件输送砖块，砖块从落料坡道下落至砂浆层上，随后滚压组件对砖块进行压实操作。但该装置的涂抹组件所喷出的砂浆仅涂布在砖块的上表面，且该装置喷出砂浆的同时也在移动，砂浆无法均匀地、饱满地填充至相邻两砖块的端面之间，从而影响墙体的稳定性。综上所述，如何针对上述技术问题，提出一种砌筑装置，这也就成为了目前本领域内技术人员所亟待解决的问题。发明内容本发明针对上述现有技术的不足，提供一种女儿墙用砌筑装置。本发明的技术方案是：一种女儿墙用砌筑装置，包括剪叉式升降车和导轨，剪叉式升降车通过第二电机驱动并沿着导轨行进，剪叉式升降车的升降平台上安装有第一电机。它还包括砂浆涂布箱和砌砖单元，砂浆涂布箱和砌砖单元依次固接在升降平台的一侧边。砌砖单元包括物料箱、曲柄、连杆、滑块、砂浆翻转斗和抹浆板。物料箱通过隔板被分隔成砖仓和砂浆仓，物料箱的下表面与砂浆涂布箱的出口端面齐平。砂浆翻转斗布置在砂浆仓的出口处，砂浆翻转斗的两端面均安装有齿轮，砂浆翻转斗与物料箱转动连接；抹浆板通过合页安装在物料箱上砖块的出口处，以用于将砂浆涂布在砖块的端面上；抹浆板与物料箱之间安装有扭转弹簧。滑块可在物料箱内滑动，滑块的两侧面均安装有与齿轮啮合的齿条，且其中一个齿条上固接有第一销轴，物料箱的侧壁上开有用于第一销轴滑动的第一长条孔。连杆的一端与物料箱铰接，连杆上开有第二长条孔；曲柄的一端与第一电机固定连接，曲柄的另一端固接有第二销轴。第一销轴和第二销轴均嵌在第二长条孔内，且第一销轴和第二销轴均可沿着第二长条孔的长度方向滑动。进一步地，齿轮的齿数为N1，齿条的齿数为N2；且N1=2N2。进一步地，砂浆涂布箱的出口处插装有控量插板。本发明与现有技术相比具有以下效果：1、本发明的结构简单，剪叉式升降车100通过第二电机104驱动并沿着导轨101行进，砂浆涂布箱200和砌砖单元300依次固接在升降平台102的一侧边。剪叉式升降车100在行进时，砂浆涂布箱200先排出砂浆，排出的砂浆涂布在第i层砖块的上表面，物料箱310的底板与砂浆涂布箱200的出口平齐，如此设置，保证砌砖单元300可稳定地在第i+1层进行砌砖，第i+1层砌筑完成时，调整升降平台102的高度，实现第i+2层的砌筑。在施工时，操作工人向砂浆涂布箱200和砂浆仓312内补充砂浆、向砖仓313内补充砖块即可实现墙体的连续砌筑，避免传统的砌筑方法中体力消耗大、降低工作效率的问题。2、本发明的曲柄320、连杆330和滑块340组成曲柄滑块机构，第一电机103驱动曲柄320回转，从而实现滑块340的往复直线运动。在曲柄滑块机构运动过程中，滑块340推动砖块的行程为进给行程，当滑块340刚开始进行进给时，砂浆翻转斗350的开口朝下，斗内的砂浆落下。随着滑块340逐渐进给，砖仓313内的砖块被滑块340推动，砖块的端面与砂浆翻转斗350落下的砂浆接触，于是砖块和砂浆被滑块340一起推动至抹浆板314，砖块被推出物料箱310前，抹浆板314将砂浆压实在砖块的端面。滑块340进给至极限位置时，砖块则恰好砌筑完成。滑块340往复运动，实现连续砌筑，避免现有技术中相邻两砖块的端面间砂浆填充不均匀、不饱满，进而影响墙体的稳定性的问题。附图说明图1是本发明的轴测图；图2是本发明砂浆涂布箱200的剖视图；图3是本发明砌砖单元300的轴测图；图4是本发明砂浆翻转斗350的轴测图；图5是本发明砌砖单元300的第一轴测剖视图；图6是本发明砌砖单元300的第一剖视图；图7是本发明砌砖单元300的第二轴测剖视图；图8是图7中Ⅰ处的局部放大图；图9是本发明砌砖单元300的第二剖视图；图10是本发明使用时的示意图，其中剪叉式升降车100处的箭头表示：砌筑墙体时，剪叉式升降车100沿导轨101行进的方向。图中：100、剪叉式升降车；101、导轨；102、升降平台；103、第一电机；104、第二电机；200、砂浆涂布箱；201、控量插板；300、砌砖单元；310、物料箱；311、第一长条孔；312、砂浆仓；313、砖仓；314、抹浆板；320、曲柄；321、第二销轴；330、连杆；331、第二长条孔；340、滑块；341、齿条；342、第一销轴；350、砂浆翻转斗；351、齿轮；352、带孔平头销钉。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。具体实施方式一：结合图1至图9说明本实施方式，本实施方式的一种女儿墙用砌筑装置包括剪叉式升降车100和导轨101，剪叉式升降车100通过第二电机104驱动并沿着导轨101行进，剪叉式升降车100的升降平台102上安装有第一电机103；它还包括砂浆涂布箱200和砌砖单元300，砂浆涂布箱200和砌砖单元300依次固接在升降平台102的一侧边。砌砖单元300包括物料箱310、曲柄320、连杆330、滑块340、砂浆翻转斗350和抹浆板314。物料箱310通过隔板被分隔成砖仓313和砂浆仓312，物料箱310的下表面与砂浆涂布箱200的出口端面齐平。砂浆翻转斗350布置在砂浆仓312的出口处，且砂浆翻转斗350的宽度B与砖块的宽度相同。砂浆翻转斗350的两端面均安装有齿轮351，砂浆翻转斗350与物料箱310转动连接；抹浆板314通过合页安装在物料箱310上砖块的出口处，以用于将砂浆涂布在砖块的端面上；抹浆板314与物料箱310之间安装有扭转弹簧。滑块340可在物料箱310内滑动，滑块340的两侧面均安装有与齿轮351啮合的齿条341，且其中一个齿条341上固接有第一销轴342，物料箱310的侧壁上开有用于第一销轴342滑动的第一长条孔311。连杆330的一端与物料箱310铰接，连杆330上开有第二长条孔331；曲柄320的一端与第一电机103固定连接，曲柄320的另一端固接有第二销轴321。第一销轴342和第二销轴321均嵌在第二长条孔331内，且第一销轴342和第二销轴321均可沿着第二长条孔331的长度方向滑动。本实施方式中曲柄320、连杆330和滑块340组成曲柄滑块机构，滑块340推动砖块的行程为进给行程，当滑块340刚开始进行进给时，砂浆翻转斗350的开口朝下，斗内的砂浆落下，此时齿条341尚未与齿轮351进行啮合，所以砂浆翻转斗350保持静止，不发生转动。抹浆板314与物料箱310之间安装有扭转弹簧，且其中一只扭臂支撑在抹浆板314上，另一只扭臂支撑在物料箱310的箱壁上。当砖块未被滑块340推动时，抹浆板314通过弹簧产生的扭力保持关闭状态；当滑块340进给，砖仓313内的砖块被滑块340推动，砖块的端面与砂浆翻转斗350落下的砂浆接触，于是砖块和砂浆被滑块340一起推动至抹浆板314，砖块被推出物料箱310前，抹浆板314将砂浆“压实”在砖块的端面，保证砂浆能够均匀地涂抹在砖块上，随着抹浆板314被逐渐顶开，砖块被砌筑在墙体上。本实施方式中导轨101为角钢或槽钢，如此设置，降低成本，便于安装。使用时将两根角钢的间距调整至等于剪叉式升降车100的左、右两车轮的间距即可，保证剪叉式升降车100可沿着导轨101稳定行进。本实施方式中砖块为240mm×115mm53mm的机制砖。具体实施方式二：结合图4、图7和图8说明本实施方式，本实施方式中齿轮351的齿数为N1，齿条341的齿数为N2；且N1=2N2。如此设置，保证当齿条341与齿轮351完成一次啮合时，砂浆翻转斗350转动半周。其他组成及连接关系与具体实施方式一相同。具体实施方式三：结合图1和图2说明本实施方式，本实施方式中砂浆涂布箱200的出口处插装有控量插板201。如此设置，可通过控量插板201来调节砂浆的下落速度，例如随着时间增加，水分蒸发，砂浆涂布箱200内的砂浆稠度变大，此时可适当调大控量插板201的开度，保证砂浆能够正常下落，稳定地涂布在砖块的上表面。其他组成及连接关系与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：结合图1、图3、图4、图5、图6、图7和图9说明本实施方式，本实施方式中滑块340的长度大于砖块的长度。进一步地，滑块340的宽度等于砖块的宽度。其他组成及连接关系与具体实施方式一、二或三相同。具体实施方式五：结合图4、图5和图8说明本实施方式，本实施方式中砂浆翻转斗350通过带孔平头销钉352与物料箱310转动连接。带孔平头销钉352依次穿过齿轮351的中心和物料箱310的侧壁后，在带孔平头销钉352的孔中穿设开口销。如此设置，便于砂浆翻转斗350的转动，同时安装、拆卸方便。其他组成及连接关系与具体实施方式一、二、三或四相同。工作原理结合图1至图10说明本发明的工作原理：剪叉式升降车100通过第二电机104驱动并沿着导轨101行进，剪叉式升降车100的升降平台102上安装有第一电机103；砂浆涂布箱200和砌砖单元300依次固接在升降平台102的一侧边。剪叉式升降车100在行进时，砂浆涂布箱200先排出砂浆，排出的砂浆涂布在第i层砖块的上表面，物料箱310的底板与砂浆涂布箱200的出口平齐，如此设置，保证砌砖单元300可稳定地在第i+1层进行砌砖，第i+1层砌筑完成时，调整升降平台102的高度，实现第i+2层的砌筑。在施工时，操作工人向砂浆涂布箱200和砂浆仓312内补充砂浆、向砖仓313内补充砖块即可实现墙体的连续砌筑，需要向本发明中补充的砂浆和砖块可放置在升降平台102上。砂浆翻转斗350布置在砂浆仓312的出口处，砂浆翻转斗350的两端面均安装有齿轮351，砂浆翻转斗350与物料箱310转动连接；抹浆板314通过合页安装在物料箱310上。滑块340可在物料箱310内滑动，滑块340的两侧面均安装有与齿轮351啮合的齿条341，齿轮351的齿数为N1，齿条341的齿数为N2，且N1=2N2；其中一个齿条341上固接有第一销轴342，物料箱310的侧壁上开有用于第一销轴342滑动的第一长条孔311。连杆330的一端与物料箱310铰接，连杆330上开有第二长条孔331；曲柄320的一端与第一电机103固定连接，曲柄320的另一端固接有第二销轴321。第一销轴342和第二销轴321均嵌在第二长条孔331内，且第一销轴342和第二销轴321均可沿着第二长条孔331的长度方向滑动。上述结构中曲柄320、连杆330和滑块340组成曲柄滑块机构，第一电机103驱动曲柄320回转，从而实现滑块340的往复直线运动。在曲柄滑块机构运动过程中，滑块340推动砖块的行程为进给行程，当滑块340刚开始进行进给时，砂浆翻转斗350的开口朝下，斗内的砂浆落下，此时齿条341尚未与齿轮351进行啮合，所以砂浆翻转斗350保持静止，不发生转动。随着滑块340逐渐进给，砖仓313内的砖块被滑块340推动，砖块的端面与砂浆翻转斗350落下的砂浆接触，于是砖块和砂浆被滑块340一起推动至抹浆板314，砖块被推出物料箱310前，抹浆板314将砂浆“压实”在砖块的端面，保证砂浆能够均匀地涂抹在砖块上。滑块340继续进给，齿条341与齿轮351进行啮合，由于N1=2N2，所以齿条341最后一个齿退出啮合时，砂浆翻转斗350的开口恰好朝上，砂浆翻转斗350重新从砂浆仓312内填入砂浆，滑块340进给至极限位置时，砖块则恰好砌筑完成。当滑块340处于返回行程时，齿条341先与齿轮351进行啮合。返回行程中，齿条341最后一个齿退出啮合时，砂浆翻转斗350的开口则恰好朝下，斗内的砂浆再次落下，供下一砖块使用，滑块340返回至极限位置时，砖仓313内的砖块受自身重力落下，滑块340往复运动，实现连续砌筑。本发明已以较佳实施方式揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业技术人员，未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施案例所做的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属本发明技术方案范围。
