标题title
一种钻井泥浆就地处理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种钻井泥浆就地处理系统及方法，涉及含油泥浆处理领域，包括污油罐，所述污油罐内部由隔板分隔为第一腔室、第二腔室，所述污油罐顶端滑动配合第一盖板、第二盖板，所述第一盖板用于遮盖第一腔室，所述第二盖板用于遮盖第二腔室；还包括负压泵，所述负压泵的进气端与第一腔室、第二腔室均连通，所述负压泵的排气端连通至污油罐外部；负压泵的进气端与第一腔室的连通路径上设置第一阀门，负压泵的进气端与第二腔室的连通路径上设置第二阀门。本发明用以解决现有技术中的污油罐仅具有收集功能，容易导致烷烃类气体逃逸的问题，实现使污油罐具有就地处理能力，提高对含油污泥的处理效率、减少不可控的碳排放等目的。
权利要求书clms
1.一种钻井泥浆就地处理系统，包括污油罐，其特征在于，所述污油罐内部由隔板分隔为第一腔室、第二腔室，所述污油罐顶端滑动配合第一盖板、第二盖板，所述第一盖板用于遮盖第一腔室，所述第二盖板用于遮盖第二腔室；还包括负压泵，所述负压泵的进气端与第一腔室、第二腔室均连通，所述负压泵的排气端连通至污油罐外部；负压泵的进气端与第一腔室的连通路径上设置第一阀门，负压泵的进气端与第二腔室的连通路径上设置第二阀门。2.根据权利要求1所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述负压泵安装在隔板内部，所述隔板内部还设置与所述负压泵的进气端相连的三通通道。3.根据权利要求1所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述第一盖板、第二盖板的滑动方向，均垂直于所述隔板；且第一盖板与第二盖板之间具有高度差；所述第一盖板、第二盖板与所述隔板之间均动密封配合。4.根据权利要求3所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述第一盖板顶面嵌设导向板，所述导向板靠近第二腔室所在方向的一端与所述第一盖板铰接，还包括用于驱动所述导向板转动的顶升机构。5.根据权利要求1所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述第一腔室、第二腔室的底面均设置挡板，所述挡板的高度小于隔板高度；所述挡板将第一腔室、第二腔室内部均分隔为液态区、固态区；所述液态区顶部设置滤网，所述液态区内设置搅拌装置，所述固态区内设置晃动机构。6.根据权利要求5所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述滤网自远离固态区的一端至靠近固态区的一端逐渐向下倾斜，且滤网靠近固态区的一端连接在挡板顶端。7.根据权利要求6所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述晃动机构包括设置在固态区底面的滑轨、滑动配合在所述滑轨上的第一滑块、固定在所述第一滑块上的滑台、用于驱动所述第一滑块沿滑轨滑动的直线往复驱动装置；所述滑轨的轴线垂直于挡板表面；还包括放置在所述滑台上的囊袋，所述囊袋顶部敞口、且囊袋可拆卸连接在所述固态区的侧壁。8.根据权利要求7所述的一种钻井泥浆就地处理系统，其特征在于，所述晃动机构还包括铰接在滑台上的第一连杆、铰接在固态区底面的第二连杆、铰接在固态区底面的伸缩杆；所述第一连杆与第二连杆相互铰接，且第一连杆与第二连杆的铰接处设置撞击件；所述第二连杆上开设第一滑槽，第二滑块滑动配合在所述第一滑槽内，且所述伸缩杆的顶端铰接在第二滑块上。9.基于权利要求1~8中任一所述的一种钻井泥浆就地处理系统的就地处理方法，其特征在于，包括：将污油罐吊运至钻井平台、并置于绞龙输送机末端的下方；打开第一盖板，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第一腔室；待第一腔室装填至容量上限后，关闭第一盖板、打开第二盖板，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第二腔室；打开第一阀门、关闭第二阀门，启动负压泵从第一腔室内抽气；待第二腔室装填至容量上限后，关停负压泵，关闭第二盖板，将该污油罐从绞龙输送机末端的下方移开；打开第二阀门、关闭第一阀门、启动负压泵从第二腔室内抽气。
说明书desc
技术领域本发明涉及含油泥浆处理领域，具体涉及一种钻井泥浆就地处理系统及方法。背景技术钻井泥浆，即是石油天然气开采钻井过程中的钻井液。对于海上钻井平台而言，在钻开含油气的产层或非产层地层后，出于环保需求必须对返出泥浆经固控系统处理后的过滤物进行回收。现有技术中的一般做法，是在固控系统中的振动筛筛网前方设置绞龙输送机，使绞龙输送机的末端延伸至能够起吊并放置污油罐的相对开阔区域，使用绞龙输送机将经固控系统中的振动筛筛出的过滤物向外输送，使含有油污和岩屑的固液混合污泥从绞龙输送机的末端掉落至下方的污油罐内暂存，之后将收集了含油污物的污油罐随船返港运回陆地做后续的分离处理。但是，装有含油污泥的污油罐随船返回陆地的过程中，受海浪颠簸等影响不停晃动，混合物内容易有烷烃类气体逃逸，并从污油罐的缝隙处散溢至大气中，进而造成不可控的大气污染与碳排放；并且，现有技术中在将污油罐运抵陆地后，依然需要对其中收集的含油污物进行脱气、分离等预处理，效率低下。发明内容本发明提供一种钻井泥浆就地处理系统及方法，以解决现有技术中的污油罐仅具有收集功能，容易导致烷烃类气体逃逸的问题，实现使污油罐具有就地处理能力，提高对含油污泥的处理效率、减少不可控的碳排放等目的。本发明通过下述技术方案实现：一种钻井泥浆就地处理系统，包括污油罐，所述污油罐内部由隔板分隔为第一腔室、第二腔室，所述污油罐顶端滑动配合第一盖板、第二盖板，所述第一盖板用于遮盖第一腔室，所述第二盖板用于遮盖第二腔室；还包括负压泵，所述负压泵的进气端与第一腔室、第二腔室均连通，所述负压泵的排气端连通至污油罐外部；负压泵的进气端与第一腔室的连通路径上设置第一阀门，负压泵的进气端与第二腔室的连通路径上设置第二阀门。针对现有技术中的污油罐仅具有收集功能、容易导致烷烃类气体逃逸的问题，本发明提出一种钻井泥浆就地处理系统，本系统将常规的污油罐内部由隔板分隔为第一腔室、第二腔室两部分，并分别由第一盖板、第二盖板滑动连接在顶部，即是第一盖板用于遮盖第一腔室顶部、并在需要打开第一腔室时可将第一盖板滑走，同理第二盖板用于遮盖第二腔室顶部、并在需要打开第二腔室时可将第二盖板滑走。负压泵可从第一腔室、第二腔室内抽气以形成负压空间，通过对第一阀门和第二阀门的控制，即可实现负压泵单独从第一腔室或第二腔室内部抽气。本申请具体使用时，将污油罐吊运至钻井平台、并置于绞龙输送机末端的下方；打开第一盖板，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第一腔室；待第一腔室装填至容量上限后，关闭第一盖板、打开第二盖板，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第二腔室；打开第一阀门、关闭第二阀门，启动负压泵从第一腔室内抽气；待第二腔室装填至容量上限后，关停负压泵，关闭第二盖板，将该污油罐从绞龙输送机末端的下方移开；打开第二阀门、关闭第一阀门、启动负压泵从第二腔室内抽气。可以看出，本申请将传统污油罐内部分隔为两个腔室，使其中一个腔室在用于承接钻井平台上需要回收的含油污泥时，可对另一个腔室内已经装入的含油污泥进行负压脱气，通过降低气压的方式主动诱导其内的烷烃等气体从污油或污泥中脱离，进而降低残留在含油污泥内的气体含量，减少污油罐随船返港过程中不可控的大气污染与碳排放。并且，本申请还可在污油罐装满岩屑在平台上等待船舶时、或已经转运至船舶上还在等待船舶返港时、或者船舶返港的途中进行工作，因此在第二腔室装填至容量上限后可将污油罐整体移走替换新的污油罐继续承接排出的含油污泥，不仅不会干扰正常的含油污泥回收作业、还由于已经进行了提前脱气，在污油罐运抵陆地后可减少对内部污泥做脱气分离等的预处理耗时，甚至直接跳过这些脱气分离的预处理步骤，因此还显著提高了陆地后勤部门对返回污油罐的处理效率。需要说明的是，当本申请从第一腔体或第二腔体内部抽取气体时，需保证对应的第一腔体或第二腔体处于密封状态，即第一盖板或第二盖板与污油罐之间应当具有良好密封效果。其具体密封方式采用常见的动密封技术即可实现，在此不做限定。进一步的，所述负压泵安装在隔板内部，所述隔板内部还设置与所述负压泵的进气端相连的三通通道。即是，本方案中的三通通道的三个端口，分别与负压泵的进气端、第一腔室、第二腔室相连。负压泵安装在隔板内部可以节省空间，同时避免干扰污油罐在钻井平台或船舶上的叠放。进一步的，所述第一盖板、第二盖板的滑动方向，均垂直于所述隔板；且第一盖板与第二盖板之间具有高度差；所述第一盖板、第二盖板与所述隔板之间均动密封配合。本方案中，第一盖板与第二盖板之间具有高度差以避免两者相互干涉；当需要使用第一腔室承接含油污泥时，可将第一盖板滑动至第二腔室上方、使其与第二盖板呈叠放状态；当需要使用第二腔室承接含油污泥时，可将第二盖板滑动至第一腔室上方、使其与第一盖板呈叠放状态。进一步的，所述第一盖板顶面嵌设导向板，所述导向板靠近第二腔室所在方向的一端与所述第一盖板铰接，还包括用于驱动所述导向板转动的顶升机构。钻井平台受场地空间限制，一般放置污油罐的位置都是固定的，并且绞龙输送机的末端位置也是固定的，因此污油罐一旦就位后，污油罐罐体本身与绞龙输送机末端就相对固定了，而由于本申请需要向第一腔室、第二腔室分别输送含油污泥，在切换输送位置时就需要调整污油罐本身与绞龙输送机末端的相对位置：若调整污油罐位置，不仅存在需要动用吊车起吊的繁琐流程，更存在某些钻井平台并不具有为污油罐提供更大占地面积的条件的现实问题；若调整绞龙输送机末端位置，更是需要整体移动蛟龙输送机，有可能使其与振动筛不再适配对接。为了克服上述缺陷，本方案在第一盖板的顶面设置导向板，导向板在常态下嵌设在第一盖板顶面。本方案使用时，在吊车摆放污油罐时，将第一腔室置于绞龙输送机末端的正下方，首先用第一腔室收集含油污泥，待第一腔室装填至容量上限后，将第一盖板移动至第一腔室正上方实现对第一腔室的关闭，然后由顶升机构驱动导向板转动，导向板沿其自身与第一盖板的铰接边转动，向上翻起，呈斜坡状，且朝向第二腔室所在方向逐渐降低，进而通过导向板进行导向，使得从绞龙输送机末端掉落的含油污泥能够沿导向板滑落至第二腔室内部。可以看出，本方案实现了在不改变污油罐与绞龙输送机中任一位置的前提下，根据需要向污油罐内指定区域输送含油污泥的功能，克服了需要对钻井平台场地空间和设备布局做调整的缺陷，填补了现有技术的空白。进一步的，所述第一腔室、第二腔室的底面均设置挡板，所述挡板的高度小于隔板高度；所述挡板将第一腔室、第二腔室内部均分隔为液态区、固态区；所述液态区顶部设置滤网，所述液态区内设置搅拌装置，所述固态区内设置晃动机构。本方案将第一腔室、第二腔室内部均分为两个区域，即液态区和固态区，液态区和固态区之间由挡板阻隔；其中液态区的顶端通过滤网进行固液分离，使得绞龙输送机排出的含油污泥中的残留钻井液、地层液体等透过滤网进入液态区，通过其中的搅拌装置可对液态区内收集的液体进行搅拌，配合所营造的负压环境可更加充分的对溶解在液体内的甲烷等气体进行脱气处理；无法通过滤网的岩屑、含油污泥等偏固态的混合物则进入固态区内，可通过固态区内的晃动机构对其进行晃动、模拟随船返港运回陆地过程中在海面上的颠簸晃动，同时配合所营造的负压环境可更加充分的对收集的固态混合物内的甲烷等气体进行脱气处理。可以看出，本方案可显著提高本申请的脱气效果，通过对液体搅拌、对固体摇晃的方式，配合负压抽吸，使得所收集的含油污泥中的残留气体较大程度被脱离出来，更加降低其在随船返港过程中不可控的自行散溢至大气中的风险；此外，本方案还可实现对所收集的含油污泥进行固液气三相的就地分离和收集，进而避免运回陆地后还需要分离处理的过程，更加提高了陆地后勤部门对返回污油罐的处理效率。进一步的，所述滤网自远离固态区的一端至靠近固态区的一端逐渐向下倾斜，且滤网靠近固态区的一端连接在挡板顶端。本方案通过倾斜布置的滤网对无法通过滤网的岩屑、含油污泥等偏固态的混合物进行导向，使其能够快速进入固态区内。进一步的，所述晃动机构包括设置在固态区底面的滑轨、滑动配合在所述滑轨上的第一滑块、固定在所述第一滑块上的滑台、用于驱动所述第一滑块沿滑轨滑动的直线往复驱动装置；所述滑轨的轴线垂直于挡板表面；还包括放置在所述滑台上的囊袋，所述囊袋顶部敞口、且囊袋可拆卸连接在所述固态区的侧壁。本方案的晃动机构在工作时，由直线往复驱动装置驱动第一滑块在滑轨上做直线往复运动，第一滑块带动滑台同步运动，即可带动放置在滑台上的囊袋往复运动，从而实现对囊袋内的含油污泥的晃动效果。囊袋可拆卸连接在固态区的侧壁，便于更换和安装，使囊袋顶部在各方向上均与固态区的对应方向侧壁贴合固定即可。其中囊袋与固态区侧壁的可拆卸连接方式，可采用现有技术中的任意连接方式，如采用卡扣、夹具、魔术粘粘接或磁吸夹持等。本方案采用囊袋来盛装进入固态区的混合物，首先可利用囊袋的柔韧性满足不断晃动的变形需求、避免前述混合物直接与晃动机构接触而影响其使用寿命；其次相较于现有技术直接将收集物装载污油罐内，返回陆地后需要采用大功率抽吸泵将罐内物质抽出的方式而言，本方案可直接将囊袋整体吊出即可，同样可提高陆地后勤部门对返回污油罐的处理效率。进一步的，所述晃动机构还包括铰接在滑台上的第一连杆、铰接在固态区底面的第二连杆、铰接在固态区底面的伸缩杆；所述第一连杆与第二连杆相互铰接，且第一连杆与第二连杆的铰接处设置撞击件；所述第二连杆上开设第一滑槽，第二滑块滑动配合在所述第一滑槽内，且所述伸缩杆的顶端铰接在第二滑块上。本方案中，滑台做直线滑动时，带动第一连杆做直线滑动，由第一连杆、第二连杆与滑台组成曲柄滑块机构，使得每次滑套滑动至最靠近挡板时，撞击件都与挡板处于接触状态，从而随着滑套的不断往复运动，撞击件不断撞击挡板，使得挡板，以及与挡板相连的滤网产生振动，进而更加有利于对掉落至滤网上的混合物进行固液分离，实现振动过滤，同时促使固态混合物沿滤网向下滑动快速进入固态区内。此外，伸缩杆与第二滑块、第二滑块与第一滑槽的配合，使得当第二滑块滑动至第一滑槽的最底端时具有支撑。可以看出，本方案利用了晃动机构的工作同时实现了对固液分离、振动过滤的增强效果。基于钻井泥浆就地处理系统的就地处理方法，包括：将污油罐吊运至钻井平台、并置于绞龙输送机末端的下方；打开第一盖板，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第一腔室；待第一腔室装填至容量上限后，关闭第一盖板、打开第二盖板，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第二腔室；打开第一阀门、关闭第二阀门，启动负压泵从第一腔室内抽气；待第二腔室装填至容量上限后，关停负压泵，关闭第二盖板，将该污油罐从绞龙输送机末端的下方移开；打开第二阀门、关闭第一阀门、启动负压泵从第二腔室内抽气。进一步的，含油污泥进入第一腔室或第二腔室后：使含油污泥首先掉落在滤网上，其中的液态物质进入滤网下方的液态区内、其余无法通过滤网的物质沿滤网滑落至固态区内进入囊袋中暂存；启动液态区内的搅拌装置；启动固态区内的直线往复驱动装置、驱动用于承载囊袋的滑台做直线往复运动，由滑台带动撞击件间歇撞击用于分隔液态区和固态区的挡板。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明一种钻井泥浆就地处理系统及方法，将传统污油罐内部分隔为两个腔室，使其中一个腔室在用于承接钻井平台上需要回收的含油污泥时，可对另一个腔室内已经装入的含油污泥进行负压脱气，通过降低气压的方式主动诱导其内的烷烃等气体从污油或污泥中脱离，进而降低残留在含油污泥内的气体含量，减少污油罐随船返港过程中不可控的大气污染与碳排放。2、本发明一种钻井泥浆就地处理系统及方法，由于已经进行了提前脱气，在污油罐运抵陆地后可减少对内部污泥做脱气分离等的预处理耗时，甚至直接跳过这些脱气分离的预处理步骤，因此还显著提高了陆地后勤部门对返回污油罐的处理效率。3、本发明一种钻井泥浆就地处理系统及方法，实现了在不改变污油罐与绞龙输送机中任一位置的前提下，根据需要向污油罐内指定区域输送含油污泥的功能，克服了需要对钻井平台场地空间和设备布局做调整的缺陷，填补了现有技术的空白。4、本发明一种钻井泥浆就地处理系统及方法，通过对液体搅拌、对固体摇晃的方式，配合负压抽吸，可显著提高脱气效果，使得所收集的含油污泥中的残留气体较大程度被脱离出来，更加降低其在随船返港过程中不可控的自行散溢至大气中的风险。5、本发明一种钻井泥浆就地处理系统及方法，还可实现对所收集的含油污泥进行固液气三相的就地分离和收集，进而避免运回陆地后还需要分离处理的过程，更加提高了陆地后勤部门对返回污油罐的处理效率。6、本发明一种钻井泥浆就地处理系统及方法，利用了晃动机构的工作同时实现了对固液分离、振动过滤的增强效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例的剖视图；图2为本发明具体实施例的结构示意图；图3为图1中A处的局部放大图；图4为图1中B处的局部放大图；图5为本发明具体实施例的俯视图；图6为本发明具体实施例中囊袋的示意图；图7为本发明具体实施例中夹具的示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-污油罐，2-隔板，3-第一腔室，4-第二腔室，5-第一盖板，6-第二盖板，7-负压泵，8-第一阀门，9-第二阀门，10-三通通道，11-导向板，12-顶升机构，13-挡板，14-滤网，15-搅拌装置，16-滑轨，17-第一滑块，18-滑台，19-直线往复驱动装置，20-囊袋，21-第一连杆，22-第二连杆，23-伸缩杆，24-撞击件，25-第一滑槽，26-第二滑块，27-柜门，28-透气滤网，29-凹槽，30-容纳槽，31-第三滑块，32-第二滑槽，33-夹具，34-紧定螺栓。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本申请的描述中，需要理解的是，诸如术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1如图1与图2所示的一种钻井泥浆就地处理系统，包括污油罐1，所述污油罐1内部由隔板2分隔为第一腔室3、第二腔室4，所述污油罐1顶端滑动配合第一盖板5、第二盖板6，所述第一盖板5用于遮盖第一腔室3，所述第二盖板6用于遮盖第二腔室4；还包括负压泵7，所述负压泵7的进气端与第一腔室3、第二腔室4均连通，所述负压泵7的排气端连通至污油罐1外部；负压泵7的进气端与第一腔室3的连通路径上设置第一阀门8，负压泵7的进气端与第二腔室4的连通路径上设置第二阀门9。所述负压泵7安装在隔板2内部，所述隔板2内部还设置与所述负压泵7的进气端相连的三通通道10。所述第一盖板5、第二盖板6的滑动方向，均垂直于所述隔板2；且第一盖板5与第二盖板6之间具有高度差；所述第一盖板5、第二盖板6与所述隔板2之间均动密封配合。所述第一盖板5顶面嵌设导向板11，所述导向板11靠近第二腔室4所在方向的一端与所述第一盖板5铰接，还包括用于驱动所述导向板11转动的顶升机构12。如图2所示，污油罐侧壁设置正对负压泵7的柜门27，柜门27上具有透气滤网28、用于与负压泵的排气端连通。本实施例中，第一盖板5的底面与隔板2顶面等高，使得第一盖板5可在隔板2顶端滑动，第二盖板6活动穿过隔板2，隔板2的顶端设置有用于与第一盖板5动密封配合的密封垫，隔板2上用于第二盖板6穿过的通孔孔壁上，设置有用于与第二盖板6动密封配合的密封垫。此外，污油罐的相对两侧内壁分别设置与第一盖板5、第二盖板6对应的第一定位槽、第二定位槽；当第一盖板5遮盖第一腔室时，第一盖板5远离第二腔室所在方向的一端插入第一定位槽内；当第二盖板6遮盖第二腔室时，第二盖板6远离第一腔室所在方向的一端插入第二定位槽内。第一定位槽、第二定位槽内均设置密封垫，在抽取负压时可利用内部负压与外部大气压之间的压力差，将对应盖板牢固压在各密封垫上以实现密封。在更为优选的实施方式中，第一盖板5顶面开设用于容纳导向板11的凹槽29，导向板11在常态下收纳于该凹槽29内，且此时导向板的顶面与第一盖板的顶面齐平。在更为优选的实施方式中，如图2与图3所示，凹槽29底部还开设容纳槽30，顶升机构12为电动推杆，电动推杆的底端铰接在容纳槽30内、顶端铰接在第三滑块31上、第三滑块31滑动配合在第二滑槽32内，所述第二滑槽32开设在导向板11底面。当电动推杆伸长时，即可使导向板11翻转升起；当电动推杆收缩至最短行程时，导向板11完全收纳在凹槽29内。在更为优选的实施方式中，第一盖板5、第二盖板6顶面均开设拉手槽，便于从外部拉动第一盖板5、第二盖板6进行横向滑动。本实施例通过如下方法实现钻井泥浆的就地处理：将污油罐1吊运至钻井平台、并使第一腔室3位于绞龙输送机末端的正下方，且绞龙输送机位于远离第二腔室4所在方向的一侧；打开第一盖板5，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第一腔室3；待第一腔室3装填至容量上限后，关闭第一盖板5、打开第二盖板6，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第二腔室4；打开第一阀门8、关闭第二阀门9，启动负压泵7从第一腔室3内抽气；待第二腔室4装填至容量上限后，关停负压泵7，关闭第二盖板6，将该污油罐1从绞龙输送机末端的下方移开；打开第二阀门9、关闭第一阀门8、启动负压泵7从第二腔室4内抽气。其中，使被绞龙输送机输送的含油污泥进入第二腔室4的方法为：通过顶升机构12使导向板11沿着与第一盖板5的铰接边转动至合适角度，被绞龙输送机输送的含油污泥掉落至导向板11上，沿导向板11滑落至第二腔室4内。此外，在第一腔室3、第二腔室4内均可设置负压传感器，用于在负压泵7抽气过程中实时监测真空度，进而控制负压泵7的工作、以维持压力在设定的负压范围内。此外，本实施例在工作时，被负压泵7抽出的气体可通过临时管路连接至井场的节流管汇，便于进行有序且可控的排放或燃烧。实施例2一种钻井泥浆就地处理系统，在实施例1的基础上，如图1、图4和图5所示，所述第一腔室3、第二腔室4的底面均设置挡板13，所述挡板13的高度小于隔板2高度；所述挡板13将第一腔室3、第二腔室4内部均分隔为液态区、固态区；所述液态区顶部设置滤网14，所述液态区内设置搅拌装置15，所述固态区内设置晃动机构。所述滤网14自远离固态区的一端至靠近固态区的一端逐渐向下倾斜，且滤网14靠近固态区的一端连接在挡板13顶端。晃动机构包括设置在固态区底面的滑轨16、滑动配合在所述滑轨16上的第一滑块17、固定在所述第一滑块17上的滑台18、用于驱动所述第一滑块17沿滑轨16滑动的直线往复驱动装置19；所述滑轨16的轴线垂直于挡板13表面；还包括放置在所述滑台18上的囊袋20，所述囊袋20顶部敞口、且囊袋20可拆卸连接在所述固态区的侧壁。还包括铰接在滑台18上的第一连杆21、铰接在固态区底面的第二连杆22、铰接在固态区底面的伸缩杆23；所述第一连杆21与第二连杆22相互铰接，且第一连杆21与第二连杆22的铰接处设置撞击件24；所述第二连杆22上开设第一滑槽25，第二滑块26滑动配合在所述第一滑槽25内，且所述伸缩杆23的顶端铰接在第二滑块26上。需要说明的是，图5中为了便于展示污油罐内部结构，对第一盖板5和第二盖板6做了隐藏处理。本实施例中，第一腔室3、第二腔室4除了上部盖板的差异之外，其余内部设施及其布局均完全相同。本实施例中，在液态区的底端设置有排液口，并在污油罐罐体的外侧安装有可拆卸的堵头。可以看出，本实施例不仅可以实现对含油污泥的三相就地分离，还能够方便的处理和回收液态、固态物，利用污油罐在井场的作业时间来降低后端处理难度、提高整体作业效率以及对污油罐循环使用的效率。本实施例在工作时，当含油污泥进入第一腔室3或第二腔室4后：使含油污泥首先掉落在滤网14上，其中的液态物质进入滤网14下方的液态区内、其余无法通过滤网14的物质沿滤网14滑落至固态区内进入囊袋20中暂存；启动液态区内的搅拌装置15；启动固态区内的直线往复驱动装置19、驱动用于承载囊袋20的滑台18做直线往复运动，由滑台18带动撞击件24间歇撞击用于分隔液态区和固态区的挡板13。在更为优选的实施方式中，所使用的囊袋20如图6所示，其顶端具有一缺口，其左侧顶端可拆卸连接在挡板13上、其余三个侧面的顶端均可拆卸连接在固态区的侧壁。在更为优选的实施方式中，挡板13侧面可开设凹槽、囊袋20左侧顶端插入该凹槽内并被临时夹持即可。在更为优选的实施方式中，固态区的侧壁设置若干如图7所示的夹具33，将囊袋20顶端边缘从该夹具33内穿过，并通过紧定螺栓34将其压紧即可。此外，该夹具33还可采用电磁铁等方式实现对穿过其中的囊袋顶端的临时夹持。在更为优选的实施方式中，囊袋20可使用油田化学中常用的吨袋等材质，并可配备挂绳便于起吊更换。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体，意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以是经由其他部件间接相连。
