标题title
一种装配式建筑临时支撑结构
摘要abst
本发明公开一种装配式建筑临时支撑结构，包括底座、驱动组件、侧支撑板、标高板和顶部支撑组件，本发明通过电机带动驱动组件推动侧支撑板远离底座，直至侧支撑板抵接至钢筋预留座，此时驱动组件与电机分离，将剪力墙沿着侧支撑板侧壁向下吊装并与钢筋预留座连接，直至剪力墙吊装完毕后，此时标高板与电机连接向上移动至与剪力墙顶部齐平对剪力墙进行标高，在标高板上移的同时带动顶部支撑组件拉伸上移，直至四面剪力墙吊装完毕后，顶部支撑组件与最高的一个标高板高度齐平，即与最高的剪力墙高度齐平，此时将叠合板吊装至顶部支撑组件顶部即可完成对叠合板的支撑，不需要工人在每面墙体吊装后单独进行支撑，节省了大量人力成本。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，包括：底座，所述底座顶部安装有第一固定架，所述第一固定架顶部安装有第二固定架，所述第二固定架顶部安装有第三固定架，所述第三固定架顶部安装有电机；驱动组件，位于所述第一固定架顶部并与所述电机连接，所述驱动组件伸入所述第一固定架内部；侧支撑板，所述侧支撑板为四个并分别位于所述底座四面侧壁，所述侧支撑板被所述驱动组件驱动向钢筋预留座位置移动；标高板，位于所述侧支撑板内部并与所述电机连接；顶部支撑组件，位于所述底座顶部并被所述标高板驱动；其中，当所述侧支撑板移动直至抵接至钢筋预留座时，所述侧支撑板推动所述驱动组件与所述电机分离，当剪力墙向下移动与钢筋预留座连接的同时推动标高板与所述电机连接，并被所述电机驱动向上移动至与剪力墙顶部齐平，顶部支撑组件随着所述标高板向上移动并固定。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述第二固定架顶部中心可转动的连接有第一齿轮，所述第一齿轮与所述电机输出端连接，所述第一固定架顶部中心可转动的连接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述电机输出端连接，所述底座顶部可转动的连接有转盘，所述转盘顶部安装有十字插杆。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述第二固定架内顶部开设有容置槽，所述容置槽两侧开设有第一滑槽；所述驱动组件包括位于所述第一固定架顶部并与所述第二齿轮啮合的第三齿轮和安装在所述第三齿轮底部并伸入所述第一固定架内部的螺纹杆，所述螺纹杆底端开设有十字插槽，所述十字插杆伸入所述十字插槽内部，所述第三齿轮顶部安装有转杆，所述转杆顶端安装有转轮，所述转杆杆身套设有移动块，所述移动块侧端铰接有第一连接杆，所述第一连接杆另一端伸入所述第一滑槽内部并铰接有第一滑板，所述第一滑板顶部开设有贯穿槽，所述贯穿槽一边侧壁开设有与所述转轮配合的卡槽，所述移动块顶部安装有弹簧，所述弹簧顶端与所述第二固定架内顶部抵接。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述底座四面侧壁安装有第一导轨；所述侧支撑板侧壁安装有第二滑板，所述第二滑板位于所述第一导轨内部，所述第二滑板顶端铰接有连接部，所述连接部另一端铰接有升降板，所述升降板顶部开设有螺纹孔，所述螺纹杆旋转贯穿所述螺纹孔，所述侧支撑板顶部开设有第二滑槽，所述侧支撑板侧壁安装有第二导轨，所述第二导轨内部与所述第二滑槽内部连通并在所述第二导轨内部滑动设置有滑块。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述第二滑槽内部安装有第三弹簧，所述第三弹簧另一端安装有推板；所述标高板位于所述第二滑槽内部并从所述第二滑槽顶部伸出，所述标高板侧壁安装有挡板，所述挡板顶部呈圆弧面，所述标高板另一侧壁安装有直齿条，所述标高板侧壁与所述推板抵接。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述第三固定架内部位于所述第二固定架顶部可转动的连接有第四齿轮，所述第四齿轮顶部安装有第一斜齿轮，所述第三固定架内部位于所述第二固定架顶部安装有第一竖板，所述第一竖板一侧壁可转动的连接有第二斜齿轮，所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮连接，所述第一竖板另一侧壁设置有第一皮带轮，所述第一皮带轮与所述第二斜齿轮连接。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述滑块侧壁可转动的连接有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第一皮带轮通过皮带连接，所述滑块侧壁铰接有第二连接杆，所述第二连接杆另一端铰接在所述第二固定架侧壁，所述滑块顶部对称安装有两个第二竖板，两个所述第二竖板之间可转动的连接有第三皮带轮，所述第三皮带轮与所述第二皮带轮连接，两个所述第二竖板之间还可转动的连接有第四皮带轮，所述第四皮带轮与所述第三皮带轮之间通过皮带连接，所述第二竖板侧壁可转动的连接有第五齿轮，所述第五齿轮与所述第四皮带轮连接。8.根据权利要求4所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述连接部包括第一转板和第二转板，所述第二转板前端与所述升降板铰接，所述第二转板后端与所述第一转板前端铰接，所述第一转板后端铰接在所述第二滑板顶部，所述第二转板侧壁安装有限位板，所述限位板侧壁开设有第一限位孔，所述第一转板侧壁安装有固定框，所述固定框内部滑动设置有第三滑板，所述第三滑板侧壁安装有第二弹簧，所述第三滑板另一侧壁安装有第一限位杆，所述第一限位杆贯穿伸出所述固定框侧壁并贯穿所述第一限位孔，所述第一限位杆底端呈圆弧面。9.根据权利要求1所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述顶部支撑组件包括位于所述第三固定架上方的顶支撑板、安装在所述顶支撑板底部四角的四个固定管和安装在所述底座顶部并与所述固定管位置对应的四个固定柱，所述固定柱伸入所述固定管内部，所述底座顶部安装有插管，所述顶支撑板底部与所述插管对应位置安装有滑杆，所述滑杆伸入所述插管内部，所述标高板侧壁铰接有第三连接杆，所述第三连接杆另一端套设在所述滑杆杆身。10.根据权利要求9所述的一种装配式建筑临时支撑结构，其特征在于，所述固定柱顶部开设有安装槽，所述安装槽内部对称设置有两个第四滑板，两个所述第四滑板之间连接有第四弹簧，所述第四滑板侧壁安装有第二限位杆，所述第二限位杆底端呈圆弧面，所述固定管管身均匀开设有多个第二限位孔，所述第二限位杆贯穿所述固定柱侧壁并贯穿对应的第二限位孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑施工技术领域，具体为一种装配式建筑临时支撑结构。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。在装配时建筑施工时，工人需要将剪力墙吊装至钢筋预留座上对剪力墙进行安装，在吊装后需要利用斜撑对剪力墙进行支撑，但是在建筑装配时需要在每面剪力墙吊装后单独对剪力墙进行支撑，再对顶部叠合板进行支撑，耗费大量时间。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施方式的一些方面以及简要介绍一些较佳实施方式。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有一种装配式建筑临时支撑结构中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种装配式建筑临时支撑结构，通过在底座顶部设置第一固定架、第二固定架和第三固定架，第三固定架顶部设置有电机，第一固定架顶部设置有驱动组件，底座四面均设置有侧支撑板，侧支撑板内部设置有标高板，第三固定架上方设置有顶部支撑组件，通过电机带动驱动组件推动侧支撑板远离底座，直至侧支撑板抵接至钢筋预留座，此时驱动组件与电机分离，将剪力墙沿着侧支撑板侧壁向下吊装并与钢筋预留座连接，直至剪力墙吊装完毕后，此时标高板与电机连接向上移动至与剪力墙顶部齐平对剪力墙进行标高，在标高板上移的同时带动顶部支撑组件拉伸上移，直至四面剪力墙吊装完毕后，顶部支撑组件与最高的一个标高板高度齐平，即与最高的剪力墙高度齐平，此时将叠合板吊装至顶部支撑组件顶部即可完成对叠合板的支撑，不需要工人在每面墙体吊装后单独进行支撑，节省了大量人力成本。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种装配式建筑临时支撑结构，其包括：底座，所述底座顶部安装有第一固定架，所述第一固定架顶部安装有第二固定架，所述第二固定架顶部安装有第三固定架，所述第三固定架顶部安装有电机；驱动组件，位于所述第一固定架顶部并与所述电机连接，所述驱动组件伸入所述第一固定架内部；侧支撑板，所述侧支撑板为四个并分别位于所述底座四面侧壁，所述侧支撑板被所述驱动组件驱动向钢筋预留座位置移动；标高板，位于所述侧支撑板内部并与所述电机连接；顶部支撑组件，位于所述底座顶部并被所述标高板驱动；其中，当所述侧支撑板移动直至抵接至钢筋预留座时，所述侧支撑板推动所述驱动组件与所述电机分离，当剪力墙向下移动与钢筋预留座连接的同时推动标高板与所述电机连接，并被所述电机驱动向上移动至与剪力墙顶部齐平，顶部支撑组件随着所述标高板向上移动并固定。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述第二固定架顶部中心可转动的连接有第一齿轮，所述第一齿轮与所述电机输出端连接，所述第一固定架顶部中心可转动的连接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述电机输出端连接，所述底座顶部可转动的连接有转盘，所述转盘顶部安装有十字插杆。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述第二固定架内顶部开设有容置槽，所述容置槽两侧开设有第一滑槽；所述驱动组件包括位于所述第一固定架顶部并与所述第二齿轮啮合的第三齿轮和安装在所述第三齿轮底部并伸入所述第一固定架内部的螺纹杆，所述螺纹杆底端开设有十字插槽，所述十字插杆伸入所述十字插槽内部，所述第三齿轮顶部安装有转杆，所述转杆顶端安装有转轮，所述转杆杆身套设有移动块，所述移动块侧端铰接有第一连接杆，所述第一连接杆另一端伸入所述第一滑槽内部并铰接有第一滑板，所述第一滑板顶部开设有贯穿槽，所述贯穿槽一边侧壁开设有与所述转轮配合的卡槽，所述移动块顶部安装有弹簧，所述弹簧顶端与所述第二固定架内顶部抵接。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述底座四面侧壁安装有第一导轨；所述侧支撑板侧壁安装有第二滑板，所述第二滑板位于所述第一导轨内部，所述第二滑板顶端铰接有连接部，所述连接部另一端铰接有升降板，所述升降板顶部开设有螺纹孔，所述螺纹杆旋转贯穿所述螺纹孔，所述侧支撑板顶部开设有第二滑槽，所述侧支撑板侧壁安装有第二导轨，所述第二导轨内部与所述第二滑槽内部连通并在所述第二导轨内部滑动设置有滑块。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述第二滑槽内部安装有第三弹簧，所述第三弹簧另一端安装有推板；所述标高板位于所述第二滑槽内部并从所述第二滑槽顶部伸出，所述标高板侧壁安装有挡板，所述挡板顶部呈圆弧面，所述标高板另一侧壁安装有直齿条，所述标高板侧壁与所述推板抵接。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述第三固定架内部位于所述第二固定架顶部可转动的连接有第四齿轮，所述第四齿轮顶部安装有第一斜齿轮，所述第三固定架内部位于所述第二固定架顶部安装有第一竖板，所述第一竖板一侧壁可转动的连接有第二斜齿轮，所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮连接，所述第一竖板另一侧壁设置有第一皮带轮，所述第一皮带轮与所述第二斜齿轮连接。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述滑块侧壁可转动的连接有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第一皮带轮通过皮带连接，所述滑块侧壁铰接有第二连接杆，所述第二连接杆另一端铰接在所述第二固定架侧壁，所述滑块顶部对称安装有两个第二竖板，两个所述第二竖板之间可转动的连接有第三皮带轮，所述第三皮带轮与所述第二皮带轮连接，两个所述第二竖板之间还可转动的连接有第四皮带轮，所述第四皮带轮与所述第三皮带轮之间通过皮带连接，所述第二竖板侧壁可转动的连接有第五齿轮，所述第五齿轮与所述第四皮带轮连接。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述连接部包括第一转板和第二转板，所述第二转板前端与所述升降板铰接，所述第二转板后端与所述第一转板前端铰接，所述第一转板后端铰接在所述第二滑板顶部，所述第二转板侧壁安装有限位板，所述限位板侧壁开设有第一限位孔，所述第一转板侧壁安装有固定框，所述固定框内部滑动设置有第三滑板，所述第三滑板侧壁安装有第二弹簧，所述第三滑板另一侧壁安装有第一限位杆，所述第一限位杆贯穿伸出所述固定框侧壁并贯穿所述第一限位孔，所述第一限位杆底端呈圆弧面。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述顶部支撑组件包括位于所述第三固定架上方的顶支撑板、安装在所述顶支撑板底部四角的四个固定管和安装在所述底座顶部并与所述固定管位置对应的四个固定柱，所述固定柱伸入所述固定管内部，所述底座顶部安装有插管，所述顶支撑板底部与所述插管对应位置安装有滑杆，所述滑杆伸入所述插管内部，所述标高板侧壁铰接有第三连接杆，所述第三连接杆另一端套设在所述滑杆杆身。作为本发明所述的一种装配式建筑临时支撑结构的一种优选方案，其中，所述固定柱顶部开设有安装槽，所述安装槽内部对称设置有两个第四滑板，两个所述第四滑板之间连接有第四弹簧，所述第四滑板侧壁安装有第二限位杆，所述第二限位杆底端呈圆弧面，所述固定管管身均匀开设有多个第二限位孔，所述第二限位杆贯穿所述固定柱侧壁并贯穿对应的第二限位孔。与现有技术相比：通过在底座顶部设置第一固定架、第二固定架和第三固定架，第三固定架顶部设置有电机，第一固定架顶部设置有驱动组件，底座四面均设置有侧支撑板，侧支撑板内部设置有标高板，第三固定架上方设置有顶部支撑组件，通过电机带动驱动组件推动侧支撑板远离底座，直至侧支撑板抵接至钢筋预留座，此时驱动组件与电机分离，将剪力墙沿着侧支撑板侧壁向下吊装并与钢筋预留座连接，直至剪力墙吊装完毕后，此时标高板与电机连接向上移动至与剪力墙顶部齐平对剪力墙进行标高，在标高板上移的同时带动顶部支撑组件拉伸上移，直至四面剪力墙吊装完毕后，顶部支撑组件与最高的一个标高板高度齐平，即与最高的剪力墙高度齐平，此时将叠合板吊装至顶部支撑组件顶部即可完成对叠合板的支撑，不需要工人在每面墙体吊装后单独进行支撑，节省了大量人力成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明一种装配式建筑临时支撑结构整体结构图；图2为本发明一种装配式建筑临时支撑结构部分剖面结构图；图3为本发明一种装配式建筑临时支撑结构图2中A处结构图；图4为本发明一种装配式建筑临时支撑结构驱动组件上半部分结构图；图5为本发明一种装配式建筑临时支撑结构驱动组件下半部分结构图；图6为本发明一种装配式建筑临时支撑结构侧支撑板结构图；图7为本发明一种装配式建筑临时支撑结构滑块结构图；图8为本发明一种装配式建筑临时支撑结构部分结构图；图9为本发明一种装配式建筑临时支撑结构顶部支撑组件结构图；图10为本发明一种装配式建筑临时支撑结构顶部支撑组件部分结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。本发明提供一种装配式建筑临时支撑结构，通过在底座顶部设置第一固定架、第二固定架和第三固定架，第三固定架顶部设置有电机，第一固定架顶部设置有驱动组件，底座四面均设置有侧支撑板，侧支撑板内部设置有标高板，第三固定架上方设置有顶部支撑组件，通过电机带动驱动组件推动侧支撑板远离底座，直至侧支撑板抵接至钢筋预留座，此时驱动组件与电机分离，将剪力墙沿着侧支撑板侧壁向下吊装并与钢筋预留座连接，直至剪力墙吊装完毕后，此时标高板与电机连接向上移动至与剪力墙顶部齐平对剪力墙进行标高，在标高板上移的同时带动顶部支撑组件拉伸上移，直至四面剪力墙吊装完毕后，顶部支撑组件与最高的一个标高板高度齐平，即与最高的剪力墙高度齐平，此时将叠合板吊装至顶部支撑组件顶部即可完成对叠合板的支撑，不需要工人在每面墙体吊装后单独进行支撑，节省了大量人力成本。图1-10示出的是本发明一种装配式建筑临时支撑结构实施方式的一种结构示意图，请参阅图1-图10，本实施方式的一种装配式建筑临时支撑结构包括底座100、驱动组件200、侧支撑板300、标高板400和顶部支撑组件500。底座100顶部安装有第一固定架110，第一固定架110顶部安装有第二固定架120，第二固定架120顶部安装有第三固定架130，第三固定架130顶部安装有电机140，第二固定架120顶部中心可转动的连接有第一齿轮150，第一齿轮150与电机140输出端连接，第一固定架110顶部中心可转动的连接有第二齿轮160，第二齿轮160与电机140输出端连接，底座100顶部可转动的连接有转盘170，转盘170顶部安装有十字插杆170a，第二固定架120内顶部开设有容置槽120a，容置槽120a两侧开设有第一滑槽120b，底座100四面侧壁安装有第一导轨180，第三固定架130内部位于第二固定架120顶部可转动的连接有第四齿轮130a，第四齿轮130a顶部安装有第一斜齿轮130a-1，第三固定架130内部位于第二固定架120顶部安装有第一竖板130b，第一竖板130b一侧壁可转动的连接有第二斜齿轮130b-1，第二斜齿轮130b-1与第一斜齿轮130a-1连接，第一竖板130b另一侧壁设置有第一皮带轮130b-2，第一皮带轮130b-2与第二斜齿轮130b-1连接，当电机140启动时，电机140带动电机140和第二齿轮160旋转，第二齿轮160旋转时带动四个第三齿轮210旋转，第一齿轮150旋转时带动四个第四齿轮130a旋转，第四齿轮130a带动其顶部的第一斜齿轮130a-1旋转，继而带动第二斜齿轮130b-1和第一皮带轮130b-2旋转。驱动组件200位于第一固定架110顶部并与电机140连接，驱动组件200伸入第一固定架110内部，驱动组件200包括位于第一固定架110顶部并与第二齿轮160啮合的第三齿轮210和安装在第三齿轮210底部并伸入第一固定架110内部的螺纹杆220，螺纹杆220底端开设有十字插槽220a，十字插杆170a伸入十字插槽220a内部，第三齿轮210顶部安装有转杆230，转杆230顶端安装有转轮240，转杆230杆身套设有移动块250，移动块250侧端铰接有第一连接杆260，第一连接杆260另一端伸入第一滑槽120b内部并铰接有第一滑板270，第一滑板270顶部开设有贯穿槽270a，贯穿槽270a一边侧壁开设有与转轮240配合的卡槽270b，移动块250顶部安装有弹簧，弹簧顶端与第二固定架120内顶部抵接，当第二齿轮160旋转时，第三齿轮210与第二齿轮160啮合并跟随第二齿轮160旋转，第三齿轮210带动螺纹杆220和转轮240旋转，螺纹杆220旋转时利用丝杆结构推动升降板330向下移动并挤压连接部320翻转推动第二滑板310带动侧支撑板300远离底座100，直至侧支撑板300侧壁抵接至钢筋预留座时，此时侧支撑板300固定，升降板330位置固定不再向下旋转，随着第二齿轮160继续带动第三齿轮210和螺纹杆220旋转，此时螺纹杆220旋转利用丝杆结构向上移动，十字插杆170a在十字插槽220a内部滑动，螺纹杆220推动第三齿轮210和移动块250向上移动并挤压弹簧，移动块250向上移动时挤压第一连接杆260旋转并拉动第一滑板270在第一滑槽120b内部滑动，转轮240伸入容置槽120a内部，直至第三齿轮210向上移动至与第二齿轮160分离时，第一连接杆260拉动第一滑板270移动至卡槽270b与转轮240抵接，转轮240外壁设置有一圈密集卡齿，卡槽270b内壁开设有与该卡齿配合的密集齿槽，当卡槽270b与转轮240抵接时，转轮240外壁卡齿与卡槽270b内壁齿槽相互咬合，对转轮240和第三齿轮210转动方向进行限位。侧支撑板300为四个并分别位于底座100四面侧壁，侧支撑板300被驱动组件200驱动向钢筋预留座位置移动，侧支撑板300侧壁安装有第二滑板310，第二滑板310位于第一导轨180内部，第二滑板310顶端铰接有连接部320，连接部320另一端铰接有升降板330，升降板330顶部开设有螺纹孔330a，螺纹杆220旋转贯穿螺纹孔330a，侧支撑板300顶部开设有第二滑槽340，侧支撑板300侧壁安装有第二导轨350，第二导轨350内部与第二滑槽340内部连通并在第二导轨350内部滑动设置有滑块360，第二滑槽340内部安装有第三弹簧340a，第三弹簧340a另一端安装有推板340b，滑块360侧壁可转动的连接有第二皮带轮360a，第二皮带轮360a与第一皮带轮130b-2通过皮带连接，滑块360侧壁铰接有第二连接杆360b，第二连接杆360b另一端铰接在第二固定架120侧壁，滑块360顶部对称安装有两个第二竖板360c，两个第二竖板360c之间可转动的连接有第三皮带轮360c-1，第三皮带轮360c-1与第二皮带轮360a连接，两个第二竖板360c之间还可转动的连接有第四皮带轮360c-2，第四皮带轮360c-2与第三皮带轮360c-1之间通过皮带连接，第二竖板360c侧壁可转动的连接有第五齿轮360c-3，第五齿轮360c-3与第四皮带轮360c-2连接，连接部320包括第一转板320a和第二转板320b，第二转板320b前端与升降板330铰接，第二转板320b后端与第一转板320a前端铰接，第一转板320a后端铰接在第二滑板310顶部，第二转板320b侧壁安装有限位板320b-1，限位板320b-1侧壁开设有第一限位孔320b-2，第一转板320a侧壁安装有固定框320a-1，固定框320a-1内部滑动设置有第三滑板320a-2，第三滑板320a-2侧壁安装有第二弹簧320a-3，第三滑板320a-2另一侧壁安装有第一限位杆320a-4，第一限位杆320a-4贯穿伸出固定框320a-1侧壁并贯穿第一限位孔320b-2，第一限位杆320a-4底端呈圆弧面，当连接部320翻转时推动第二滑板310与侧支撑板300滑动远离底座100,侧支撑板300抵接至钢筋预留座，当需要将侧支撑板300从剪力墙侧壁拆卸时，拉动第三滑板320a-2在固定框320a-1内部滑动并挤压第二弹簧320a-3,第一限位杆320a-4随着第三滑板320a-2滑动收入固定框320a-1内部，此时移动块250顶部弹簧回弹推动移动块250带动第三齿轮210向下移动，直至第三齿轮210底部抵接至第二固定架120顶部，第三齿轮210与第二齿轮160啮合，此时启动电机140带动第二齿轮160反向旋转，第二齿轮160带动第三齿轮210和螺纹杆220反向旋转，利用丝杆结构推动升降板330向上移动，升降板330拉动第二转板320b翻转，直至限位板320b-1抵接至第一限位杆320a-4底端，随着升降板330带动第二转板320b继续翻转，限位板320b-1底端沿着圆弧面推动第一限位杆320a-4向固定框320a-1内部滑动，直至第二转板320b与第一转板320a顶部齐平，此时第二弹簧320a-3回弹推动第三滑板320a-2带动第一限位杆320a-4移动并贯穿第一限位孔320b-2，第一限位杆320a-4顶面直边与第一限位孔320b-2顶面抵接，此时随着螺纹杆220继续旋转，螺纹杆220利用丝杆结构推动升降板330继续向上移动带动第二转板320b和第一转板320a翻转，拉动第二滑板310带动侧支撑板300向底座100方向移动复位。标高板400位于侧支撑板300内部并与电机140连接，标高板400位于第二滑槽340内部并从第二滑槽340顶部伸出，标高板400侧壁安装有挡板410，挡板410顶部呈圆弧面，标高板400另一侧壁安装有直齿条420，标高板400侧壁与推板340b抵接，在对剪力墙进行吊装时，随着剪力墙向下移动，剪力墙底部推动挡板410顶部圆弧面挤压挡板410带动标高板400向第二滑槽340内部移动，标高板400抵接推板340b挤压第三弹簧340a，直至直齿条420与第五齿轮360c-3啮合，此时随着电机140带动第一齿轮150旋转，第一齿轮150带动第四齿轮130a和第一斜齿轮130a-1旋转，第一斜齿轮130a-1利用轮齿带动第二斜齿轮130b-1和第一皮带轮130b-2旋转，第一皮带轮130b-2利用皮带带动第二皮带轮360a旋转，第二皮带轮360a带动第三皮带轮360c-1旋转，继而利用皮带带动第四皮带轮360c-2和第五齿轮360c-3旋转，第五齿轮360c-3利用轮齿推动直齿条420带动挡板410向上移动，挡板410侧端抵着剪力墙侧壁向上移动，直至挡板410高度超过剪力墙，第三弹簧340a回弹推动推板340b推动标高板400带动移动，直齿条420与第五齿轮360c-3分离，挡板410底部与剪力墙顶部抵接，对剪力墙进行标高。顶部支撑组件500位于底座100顶部并被标高板400驱动，顶部支撑组件500包括位于第三固定架130上方的顶支撑板510、安装在顶支撑板510底部四角的四个固定管520和安装在底座100顶部并与固定管520位置对应的四个固定柱530，固定柱530伸入固定管520内部，底座100顶部安装有插管540，顶支撑板510底部与插管540对应位置安装有滑杆550，滑杆550伸入插管540内部，标高板400侧壁铰接有第三连接杆430，第三连接杆430另一端套设在滑杆550杆身，固定柱530顶部开设有安装槽530a，安装槽530a内部对称设置有两个第四滑板530b，两个第四滑板530b之间连接有第四弹簧530c，第四滑板530b侧壁安装有第二限位杆530b-1，第二限位杆530b-1底端呈圆弧面，固定管520管身均匀开设有多个第二限位孔520a，第二限位杆530b-1贯穿固定柱530侧壁并贯穿对应的第二限位孔520a，当标高板400向上移动时，标高板400带动第三连接杆430向上移动，第三连接杆430前端在滑杆550杆身滑动，直至第三连接杆430顶部与顶支撑板510底部抵接，随着标高板400继续向上移动，第三连接杆430带动顶支撑板510向上移动，顶支撑板510带动固定管520向上移动，第二限位孔520a抵接第二限位杆530b-1底端圆弧面推动第二限位杆530b-1向内收入安装槽530a内部并推动两个固定柱530相互靠近挤压第四弹簧530c，直至标高板400停止移动，此时顶支撑板510停止移动，第四弹簧530c回弹推动第四滑板530b带动第二限位杆530b-1从固定柱530伸出并贯穿对应的第二限位孔520a，第二限位杆530b-1顶部直边与第二限位孔520a顶部抵接，对固定管520和顶支撑板510进行限位。结合图1-图10，本实施方式的一种装配式建筑临时支撑结构，在对装配时建筑进行装配时，首先将底座100通过螺栓固定在地面，启动电机140带动第一齿轮150和第二齿轮160旋转，第二齿轮160旋转时带动四个第三齿轮210和螺纹杆220旋转，推动四个升降板330向下移动并挤压连接部320推动第二滑板310带动侧支撑板300远离底座100，直至侧支撑板300侧壁与钢筋预留座侧壁抵接，此时侧支撑板300位置固定无法继续移动，升降板330位置固定，随着螺纹杆220继续旋转，螺纹杆220利用丝杆结构向上移动并带动移动块250和转轮240向上移动，移动块250向上移动时挤压第一连接杆260旋转并拉动第一滑板270在第一滑槽120b内部滑动，转轮240伸入容置槽120a内部，直至第三齿轮210向上移动至与第二齿轮160分离时，第一连接杆260拉动第一滑板270移动至卡槽270b与转轮240抵接，转轮240外壁设置有一圈密集卡齿，卡槽270b内壁开设有与该卡齿配合的密集齿槽，当卡槽270b与转轮240抵接时，转轮240外壁卡齿与卡槽270b内壁齿槽相互咬合，对转轮240和第三齿轮210转动方向进行限位，对侧支撑板300位置进行限位，此时将剪力墙吊装至侧支撑板300上方并沿着侧支撑板300侧壁向上移动与钢筋预留座连接，随着剪力墙向下移动，剪力墙底部推动挡板410顶部圆弧面挤压挡板410带动标高板400向第二滑槽340内部移动，标高板400抵接推板340b挤压第三弹簧340a，直至直齿条420与第五齿轮360c-3啮合，此时随着电机140带动第一齿轮150旋转，第一齿轮150带动第四齿轮130a和第一斜齿轮130a-1旋转，第一斜齿轮130a-1利用轮齿带动第二斜齿轮130b-1和第一皮带轮130b-2旋转，第一皮带轮130b-2利用皮带带动第二皮带轮360a旋转，第二皮带轮360a带动第三皮带轮360c-1旋转，继而利用皮带带动第四皮带轮360c-2和第五齿轮360c-3旋转，第五齿轮360c-3利用轮齿推动直齿条420带动挡板410向上移动，挡板410侧端抵着剪力墙侧壁向上移动，直至挡板410高度超过剪力墙，第三弹簧340a回弹推动推板340b推动标高板400带动移动，直齿条420与第五齿轮360c-3分离，挡板410底部与剪力墙顶部抵接，对剪力墙进行标高，同时随着标高板400带动第三连接杆430向上移动，第三连接杆430前端在滑杆550杆身滑动，直至第三连接杆430顶部与顶支撑板510底部抵接，随着标高板400继续向上移动，第三连接杆430带动顶支撑板510向上移动，顶支撑板510带动固定管520向上移动，第二限位孔520a抵接第二限位杆530b-1底端圆弧面推动第二限位杆530b-1向内收入安装槽530a内部并推动两个固定柱530相互靠近挤压第四弹簧530c，直至标高板400停止移动，此时顶支撑板510停止移动，第四弹簧530c回弹推动第四滑板530b带动第二限位杆530b-1从固定柱530伸出并贯穿对应的第二限位孔520a，第二限位杆530b-1顶部直边与第二限位孔520a顶部抵接，对固定管520和顶支撑板510进行限位，此时将叠合板吊装至顶支撑板510顶部即可对叠合板进行支撑，当需要拆卸时，首先拉动第三滑板320a-2在固定框320a-1内部滑动并挤压第二弹簧320a-3,第一限位杆320a-4随着第三滑板320a-2滑动收入固定框320a-1内部，此时移动块250顶部弹簧回弹推动移动块250带动第三齿轮210向下移动，直至第三齿轮210底部抵接至第二固定架120顶部，第三齿轮210与第二齿轮160啮合，此时启动电机140带动第二齿轮160反向旋转，第二齿轮160带动第三齿轮210和螺纹杆220反向旋转，利用丝杆结构推动升降板330向上移动，升降板330拉动第二转板320b翻转，直至限位板320b-1抵接至第一限位杆320a-4底端，随着升降板330带动第二转板320b继续翻转，限位板320b-1底端沿着圆弧面推动第一限位杆320a-4向固定框320a-1内部滑动，直至第二转板320b与第一转板320a顶部齐平，此时第二弹簧320a-3回弹推动第三滑板320a-2带动第一限位杆320a-4移动并贯穿第一限位孔320b-2，第一限位杆320a-4顶面直边与第一限位孔320b-2顶面抵接，此时随着螺纹杆220继续旋转，螺纹杆220利用丝杆结构推动升降板330继续向上移动带动第二转板320b和第一转板320a翻转，拉动第二滑板310带动侧支撑板300向底座100方向移动复位，推动两个第二限位杆530b-1带动两个第四滑板530b向安装槽530a内部滑动并挤压第四弹簧530c，随着两个第二限位杆530b-1收入安装槽530a内部，此时第二限位杆530b-1与第二限位孔520a分离，顶支撑板510和固定管520向下滑动复位。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
