标题title
一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构及施工方法。所述方法利用伸缩钢丝网、土工膜和限位绳组成的防止超灌结构，在溶洞及裂隙发育段采用上述防止超灌结构将钢筋笼包裹，并在注浆过程中，伸缩钢丝网向外伸展到桩径大小，在限位绳作用下，将在钢筋笼外侧形成均匀厚度的保护层，伸缩钢丝网和限位绳共同承担混凝土侧向压力，外侧包裹的土工膜，可以防止水泥浆液流失，不会发生混凝土离析；因此可保证桩基直径及保护层厚度均满足设计要求，有效保证了桩身质量，同时有效控制了混凝土超灌数量。
权利要求书clms
1.一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，其特征在于：所述防止超灌结构包括包裹在灌注桩钢筋笼位于溶洞区域的伸缩钢丝网和包裹在伸缩钢丝网外表面的土工膜，所述伸缩钢丝网包裹灌注桩钢筋笼的高度大于溶洞的高度，所述防止超灌结构的两端通过捆扎钢丝绳与灌注桩钢筋笼固定捆扎；所述伸缩钢丝网是由直径1～3mm的钢丝绳编织而成的网体结构，其收缩状态下紧贴在灌注桩钢筋笼外表面，伸开状态下内径大于或等于桩孔的孔径，且伸缩钢丝网通过多个限位绳与灌注桩钢筋笼的竖向主筋连接，所述限位绳的长度或伸缩长度满足伸缩钢丝网伸开至紧贴桩孔内壁的长度。2.根据权利要求1所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，其特征在于：所述伸缩钢丝网是采用钢丝绳交叉编织而成，交叉点采用铁环固定，不给拉力时钢丝网呈收缩状态，在拉伸状态下钢丝网的网眼张开形成菱形孔眼，且伸缩钢丝网张开最大网眼控制直径在2cm以内；所述伸缩钢丝网包裹安装在灌注桩钢筋笼外侧时，其菱形网眼顶角达到55～65°。3.根据权利要求1或2所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，其特征在于：所述伸缩钢丝网设有钢丝网片拼接而成，每节钢丝网片的高度为1～2m，所述钢丝网片的连接部位采用3～5mm钢丝绳缝接；垂直方向的两片相邻的钢丝网片上下采用搭接，搭接长度10～15cm，上下钢丝网片之间连接的钢丝绳呈松弛状态，可伸长31.4cm。4.根据权利要求1或2所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，其特征在于：所述限位绳采用直径3～5mm的钢丝绳，安装间距18～22cm分布；所述限位绳的一端固定在伸缩钢丝网的网节点处，另一端结环套在灌注桩钢筋笼的竖向主筋上，限制最大侧向位移5cm；并在伸缩钢丝网横向拉伸竖向收缩变形过程中自动调节上下高度，仅对侧向位移起到限制。5.根据权利要求1或2所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，其特征在于：所述土工膜的包裹高度大于或等于伸缩钢丝网的高度，所述土工膜邻近上下两端部的位置粘接在伸缩钢丝网外表面，其粘接长度为18～22cm；所述捆扎钢丝绳捆扎的位置为单独的土工膜或土工膜和伸缩钢丝网。6.根据权利要求1或2所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，其特征在于：所述伸缩钢丝网的上下两端分别嵌入溶洞上下完整岩石层的深度不小于30cm。7.一种岩溶地区灌注桩防止超灌施工方法，其特征在于：所述施工方法采用权利要求1至6所述的岩溶地区灌注桩防止超灌结构进行施工，具体步骤如下：S1.确定桩位，并在桩中心进行超前钻施工，探明桩端稳定持力层及溶洞或洞隙的位置，确定桩端深度，溶洞或洞隙的高度；S2.制作伸缩钢丝网片，伸缩钢丝网采用1～3mm钢丝绳采用交叉编织而成，交叉点采用铁环固定，不受拉力的情况下，钢丝网缩在一起，用力拉时，钢丝网网眼会张拉成菱形孔眼，从而制成横向拉长，其高度也会产生一定收缩的伸缩钢丝网片；可伸缩钢丝网张开最大网眼控制在2cm以内；S3根据桩径确定伸缩钢丝网片长度，确保可伸缩钢丝网片横向伸开状态下直径与灌注桩的桩径相匹配，并根据步骤S1中确定的溶洞或洞隙的位置和高度在灌注桩钢筋笼外侧包裹伸缩钢丝网片，安装中拉伸钢丝网使其菱形网眼顶角达到55～65°，伸缩钢丝网片对接部位采用3～5mm钢丝绳缝接；伸缩钢丝网片的包裹高度大于溶洞或洞隙的高度至少30cm；S4在步骤S3中伸缩钢丝网片包裹完成后，安装限位绳，所述限位绳按20cm间距安装，且限位绳的长度满足伸缩钢丝网伸开至灌注桩孔直径，将每根限位绳的一端固定在可伸缩钢丝网节点处，另一端结环套在钢筋笼主筋上；S5在步骤S4中限位绳固定好之后，在伸缩钢丝网外围敷设土工膜，使其紧密包裹在伸缩钢丝网外侧，土工膜两端部位与伸缩钢丝网粘接，将粘接后的土工膜和伸缩钢丝网采用捆扎钢丝绳固定绑扎在灌注桩钢筋笼上；S6在土工膜固定好之后，将包裹有伸缩钢丝网和土工膜的灌注桩钢筋笼下放至灌注桩桩孔内，且灌注桩钢筋笼安装好之后，伸缩钢丝网和土工膜位于溶洞或洞隙部位，伸缩钢丝网和土工膜的上下两端进入溶洞或洞隙上下完整岩石层深度不小于30cm；S7在安装好灌注桩钢筋笼后，便可进行混凝土灌注施工，在混凝土灌注过程中，伸缩钢丝网在混凝土压力下横向伸开，并紧贴灌注桩的桩孔壁，便可在灌注桩钢筋笼外形成保护层，并在土工膜的作用下，会对该区域的混凝土进行二次防护，避免混凝土进入溶洞或洞隙，达到防止超灌的目的。8.根据权利要求7所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌施工方法，其特征在于：所述步骤S2中伸缩钢丝网片每节高度1～2m；在步骤S3的包裹过程中，垂直方向相邻的两钢丝网片上下采用搭接，搭接长度10～15cm，上下钢丝网片之间采用3～5mm钢丝绳缝接，连接的钢丝绳呈松弛状态，可伸长31.4cm。9.根据权利要求7所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌施工方法，其特征在于：所述步骤S4中的限位绳采用直径3～5mm钢丝绳，其限制最大侧向位移5cm。10.根据权利要求7所述的一种岩溶地区灌注桩防止超灌施工方法，其特征在于：所述步骤S5中土工膜采用无纺布土工模，其与伸缩钢丝网粘结长度控制在20cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩溶地区溶洞灌注桩施工领域，具体是一种新型岩溶地区灌注桩防止超灌结构及施工方法。背景技术灰岩地区进行灌注桩施工时，经常遇到溶洞，在混凝土浇筑过程中，因混凝土比重大，导致混凝土渗漏或挤入到岩溶洞穴中，导致大量的超灌情况发生，一般岩溶地区充盈系数多达1.5～2.0，造成大量的混凝土浪费，有时会发生桩体混凝土离析，桩身质量差的情况。目前常用的处理溶洞的方法是采用抛填片石法、钢护筒法来护壁，其中片石法施工周期较长，往往需要多次抛填，且对于较大、较深的溶洞，抛填形成的护壁经常承受不住混凝土压力，导致桩基浇筑完成后混凝土流失，形成废桩，造成工期延误，成本增加。钢护筒法造价高，若大批量用于多溶洞地区将会大大增加施工成本。公开号CN113152438 A的发明专利公开了一种溶洞地质环境施工桩基的方法及桩孔一体化护壁，进一步公开了根据超前钻测量地质环境中的溶洞深度位置及范围，根据溶洞在地质环境中所在深度位置在钢筋笼的外轮廓面设置桩孔一体化护壁，所述桩孔一体化护壁包括围绕在钢筋笼外轮廓面设置的网架，以及围绕钢筋笼与所述网架之间设置的收口网，吊装钢筋笼到孔中，使桩孔一体化护壁覆盖溶洞的深度区域；通过导管在钢筋笼内浇筑混凝土形成桩基。本发明能够解决钢护筒法造价高，施工难度大的问题。但是该方法在具体施工过程中，存在很大问题，由于网架在钢筋笼外侧占有比较大的空间，而护壁机构是需要与钢筋笼一体下放，在下放过程中，很容易对桩孔壁进行刮蹭，造成钢筋笼下放困难，同时发生网架的移位和破坏；由于网架的直径是确定不变的，并且是裹在钢筋笼外，其厚度占据了钢筋笼外混凝土保护层的厚度，从而在进行混凝土灌注时，该区域的桩基的混凝土保护层厚度小，影响桩身的质量；除此之外，网架和收口网无论网孔有多大，总是会存在间隙，无法避免混凝土浆液渗出发生的离析现象，影响桩身质量。发明内容本发明针对现有技术存在的缺陷提供了一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构及施工方法，所述方法既能保证桩身质量，又能有效控制混凝土超灌数量。为了达到上述技术目的，本发明提供了一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，所述防止超灌结构包括包裹在灌注桩钢筋笼位于溶洞区域的伸缩钢丝网和包裹在伸缩钢丝网外表面的土工膜，所述伸缩钢丝网包裹灌注桩钢筋笼的高度大于溶洞的高度，所述防止超灌结构的两端通过捆扎钢丝绳与灌注桩钢筋笼固定捆扎；所述伸缩钢丝网是由直径1～3mm的钢丝绳编织而成的网体结构，其收缩状态下紧贴在灌注桩钢筋笼外表面，伸开状态下内径大于或等于桩孔的孔径，且伸缩钢丝网通过多个限位绳与灌注桩钢筋笼的竖向主筋连接，所述限位绳的长度或伸缩长度满足伸缩钢丝网伸开至紧贴桩孔内壁的长度。本发明较优的技术方案：所述伸缩钢丝网是采用钢丝绳交叉编织而成，交叉点采用铁环固定，不给拉力时钢丝网呈收缩状态，在拉伸状态下钢丝网的网眼张开形成菱形孔眼，且伸缩钢丝网张开最大网眼控制直径在2cm以内；所述伸缩钢丝网包裹安装在灌注桩钢筋笼外侧时，其菱形网眼顶角达到55～65°。本发明较优的技术方案：所述伸缩钢丝网设有钢丝网片拼接而成，每节钢丝网片的高度为1～2m，所述钢丝网片的连接部位采用3～5mm钢丝绳缝接；垂直方向的两片相邻的钢丝网片上下采用搭接，搭接长度10～15cm，上下钢丝网片之间连接的钢丝绳呈松弛状态，可伸长31.4cm。本发明较优的技术方案：所述限位绳采用直径3～5mm的钢丝绳，安装间距18～22cm分布；所述限位绳的一端固定在伸缩钢丝网的网节点处，另一端结环套在灌注桩钢筋笼的竖向主筋上，限制最大侧向位移5cm；并在伸缩钢丝网横向拉伸竖向收缩变形过程中自动调节上下高度，仅对侧向位移起到限制。本发明较优的技术方案：所述土工膜的包裹高度大于或等于伸缩钢丝网的高度，所述土工膜邻近上下两端部的位置粘接在伸缩钢丝网外表面，其粘接长度为18～22cm；所述捆扎钢丝绳捆扎的位置为单独的土工膜或土工膜和伸缩钢丝网。本发明较优的技术方案：所述伸缩钢丝网的上下两端分别嵌入溶洞上下完整岩石层的深度不小于30cm。为了达到上述技术目的，本发明还提供了一种岩溶地区灌注桩防止超灌施工方法，所述施工方法采用上述岩溶地区灌注桩防止超灌结构进行施工，具体步骤如下：S1.确定桩位，并在桩中心进行超前钻施工，探明桩端稳定持力层及溶洞或洞隙的位置，确定桩端深度，溶洞或洞隙的高度；S2.制作伸缩钢丝网片，伸缩钢丝网采用1～3mm钢丝绳采用交叉编织而成，交叉点采用铁环固定，不受拉力的情况下，钢丝网缩在一起，用力拉时，钢丝网网眼会张拉成菱形孔眼，从而制成横向拉长，其高度也会产生一定收缩的伸缩钢丝网片；可伸缩钢丝网张开最大网眼控制在2cm以内；S3根据桩径确定伸缩钢丝网片长度，确保可伸缩钢丝网片横向伸开状态下直径与灌注桩的桩径相匹配，并根据步骤S1中确定的溶洞或洞隙的位置和高度在灌注桩钢筋笼外侧包裹伸缩钢丝网片，安装中拉伸钢丝网使其菱形网眼顶角达到55～65°，伸缩钢丝网片对接部位采用3～5mm钢丝绳缝接；伸缩钢丝网片的包裹高度大于溶洞或洞隙的高度至少30cm；S4在步骤S3中伸缩钢丝网片包裹完成后，安装限位绳，所述限位绳按20cm间距安装，且限位绳的长度满足伸缩钢丝网伸开至灌注桩孔直径，将每根限位绳的一端固定在可伸缩钢丝网节点处，另一端结环套在钢筋笼主筋上；S5在步骤S4中限位绳固定好之后，在伸缩钢丝网外围敷设土工膜，使其紧密包裹在伸缩钢丝网外侧，土工膜两端部位与伸缩钢丝网粘接，将粘接后的土工膜和伸缩钢丝网采用捆扎钢丝绳固定绑扎在灌注桩钢筋笼上；S6在土工膜固定好之后，将包裹有伸缩钢丝网和土工膜的灌注桩钢筋笼下放至灌注桩桩孔内，且灌注桩钢筋笼安装好之后，伸缩钢丝网和土工膜位于溶洞或洞隙部位，伸缩钢丝网和土工膜的上下两端进入溶洞或洞隙上下完整岩石层深度不小于30cm；S7在安装好灌注桩钢筋笼后，便可进行混凝土灌注施工，在混凝土灌注过程中，伸缩钢丝网在混凝土压力下横向伸开，并紧贴灌注桩的桩孔壁，便可在灌注桩钢筋笼外形成保护层，并在土工膜的作用下，会对该区域的混凝土进行二次防护，避免混凝土进入溶洞或洞隙，达到防止超灌的目的。本发明较优的技术方案：所述步骤S2中伸缩钢丝网片每节高度1～2m；在步骤S3的包裹过程中，垂直方向相邻的两钢丝网片上下采用搭接，搭接长度10～15cm，上下钢丝网片之间采用3～5mm钢丝绳缝接，连接的钢丝绳呈松弛状态，可伸长31.4cm。本发明较优的技术方案：所述步骤S4中的限位绳采用直径3～5mm钢丝绳，其限制最大侧向位移5cm。本发明较优的技术方案：所述步骤S5中土工膜采用无纺布土工模，其与伸缩钢丝网粘结长度控制在20cm。本发明的有益效果：本发明的采用可伸缩金属网，在正常状态下紧贴在钢筋笼外表面，不占用空间，在钢筋笼下放的过程中也不会对桩孔壁进行剐蹭，不影响钢筋笼下放安装；在进行混凝土灌注过程中，可伸缩金属网可以横向展开，可以有效抵抗灌注桩内混凝土的侧向挤压力，也可以保证钢筋保护层厚度满足设计要求。本发明的金属网采用限位绳与钢筋笼连接，限位绳可以伸缩或预留一定长度满足金属网的伸缩，在注浆过程中，伸缩钢丝网向外伸展到桩径大小，在限位绳作用下，将在钢筋笼外侧形成均匀厚度的保护层，伸缩钢丝网和限位绳共同承担混凝土侧向压力，限位绳可以调节钢筋笼外围保护层厚度的均匀；可伸缩网安装时紧密包裹在钢筋笼外侧，限位绳是柔性的，竖向可移动，主要限制钢筋网横向移动位置，外侧包裹的土工膜，可以防止水泥浆液流失，不会发生混凝土离析；因此可保证桩基直径及保护层厚度均满足设计要求，有效保证了桩身质量，同时有效控制了混凝土超灌数量。本发明的防护结构延伸到溶洞上下两段完整岩中不小于30cm，能有效的隔断钻孔内混凝土向四周溶洞渗漏挤出，从而有效保证桩身质量，又能有效控制混凝土超灌数量。本发明的施工操作简单，安全可靠，可大大缩短施工时间；既可以有效保证桩身质量，又能够严格控制混凝土超灌量，节省工程成本。综上所述，本发明具有很好的应用价值，适合岩溶地区溶洞灌注桩的施工。附图说明图1是本发明的安装示意图；图2是本发明伸缩钢丝网收缩状态的放大示意图；图3是本发明伸缩钢丝网展开状态的放大示意图；图4是本发明灌注混凝土状态示意图；图5是伸缩钢丝网的展开状态结构示意图。图中：1—灌注桩钢筋笼，2—溶洞，3—伸缩网丝网，4—土工膜，5—桩孔，6—限位绳，7—捆扎钢丝绳，8—完整岩层，9—保护层。具体实施方式为使本发明实施例的目的和技术方案更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例提供的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，如图1至图5所示，所述防止超灌结构包括包裹在灌注桩钢筋笼1位于溶洞2区域的伸缩钢丝网3和包裹在伸缩钢丝网3外表面的土工膜4，所述伸缩钢丝网3包裹灌注桩钢筋笼1的高度大于溶洞2的高度，在安装过程中，所述伸缩钢丝网3的上下两端分别嵌入溶洞2上下完整岩石层8的深度不小于30cm。所述防止超灌结构的两端通过捆扎钢丝绳7与灌注桩钢筋笼1固定捆扎；所述伸缩钢丝网3是由直径1～3mm的钢丝绳交叉编织而成，交叉点采用铁环固定，不给拉力时钢丝网呈收缩状态，在拉伸状态下钢丝网的网眼张开形成菱形孔眼，且伸缩钢丝网3张开最大网眼控制直径在2cm以内；其收缩状态下紧贴在灌注桩钢筋笼1外表面，包裹安装在灌注桩钢筋笼1外侧时，其菱形网眼顶角达到55～65°；伸缩钢丝网3伸开状态下内径大于或等于桩孔5的孔径，且伸缩钢丝网3通过多个限位绳6与灌注桩钢筋笼1的竖向主筋连接，所述限位绳6采用直3～5mm的钢丝绳，安装间距18～22cm分布；所述限位绳6的一端固定在伸缩钢丝网3的网节点处，另一端结环套在灌注桩钢筋笼1的竖向主筋上，所述限位绳6的长度或伸缩长度满足伸缩钢丝网3伸开至紧贴桩孔5内壁的长度，限制最大侧向位移5cm；并在伸缩钢丝网3横向拉伸竖向收缩变形过程中自动调节上下高度，仅对侧向位移起到限制。实施例提供的一种岩溶地区灌注桩防止超灌结构，如图5所示，所述伸缩钢丝网3设有钢丝网片拼接而成，每节钢丝网片的高度为1～2m，所述钢丝网片的连接部位采用3～5mm钢丝绳缝接；垂直方向的两片相邻的钢丝网片上下采用搭接，搭接长度10～15cm，上下钢丝网片之间连接的钢丝绳呈松弛状态，可伸长31.4cm。如图1至图4所示，所述土工膜4的包裹高度大于或等于伸缩钢丝网3的高度，所述土工膜4邻近上下两端部的位置粘接在伸缩钢丝网3外表面，其粘接长度为20cm左右；所述捆扎钢丝绳7捆扎的位置为单独的土工膜4或土工膜4和伸缩钢丝网3，附图中为了更好展示，只是画出了捆扎土工膜，实际操作的时候，选择将两者一起捆扎效果更好。实施例提供了一种岩溶地区灌注桩防止超灌施工方法，所述施工方法采用上述岩溶地区灌注桩防止超灌结构进行施工，具体步骤如下：S1.确定桩位，并在桩中心进行超前钻施工，探明桩端稳定持力层及溶洞或洞隙的位置，确定桩端深度，溶洞或洞隙的高度。S2.制作伸缩钢丝网片，伸缩钢丝网采用1～3mm钢丝绳采用交叉编织而成，交叉点采用铁环固定，不受拉力的情况下，钢丝网缩在一起，用力拉时，钢丝网网眼会张拉成菱形孔眼，从而制成横向拉长，其高度也会产生一定收缩的伸缩钢丝网片；可伸缩钢丝网张开最大网眼控制在2cm以内，每节伸缩钢丝网片每节高度1～2m。S3.根据桩径确定伸缩钢丝网片长度，确保可伸缩钢丝网片横向伸开状态下直径与灌注桩的桩径相匹配，并根据步骤S1中确定的溶洞或洞隙的位置和高度在灌注桩钢筋笼外侧包裹伸缩钢丝网片，安装中拉伸钢丝网使其菱形网眼顶角达到55～65°，伸缩钢丝网片对接部位采用3～5mm钢丝绳缝接；伸缩钢丝网片的包裹高度大于溶洞或洞隙的高度至少30cm；在包裹过程中，垂直方向相邻的两钢丝网片上下采用搭接，搭接长度10～15cm，上下钢丝网片之间采用3～5mm钢丝绳缝接，连接的钢丝绳呈松弛状态，可伸长31.4cm。S4.在步骤S3中伸缩钢丝网片包裹完成后，安装限位绳，所述限位绳按20cm间距安装，且限位绳的长度满足伸缩钢丝网伸开至灌注桩孔直径，将每根限位绳的一端固定在可伸缩钢丝网节点处，另一端结环套在钢筋笼主筋上；所述限位绳采用直径3～5mm钢丝绳，其限制最大侧向位移5cm。S5.在步骤S4中限位绳固定好之后，在伸缩钢丝网外围敷设土工膜，使其紧密包裹在伸缩钢丝网外侧，土工膜两端部位与伸缩钢丝网粘接，将粘接后的土工膜和伸缩钢丝网采用捆扎钢丝绳固定绑扎在灌注桩钢筋笼上；所述土工膜采用无纺布土工模，其与伸缩钢丝网粘结长度控制在20cm。S6.在土工膜固定好之后，将包裹有伸缩钢丝网和土工膜的灌注桩钢筋笼下放至灌注桩桩孔内，且灌注桩钢筋笼安装好之后，伸缩钢丝网和土工膜位于溶洞或洞隙部位，伸缩钢丝网和土工膜的上下两端进入溶洞或洞隙上下完整岩石层深度不小于30cm；S7.在安装好灌注桩钢筋笼后，便可进行混凝土灌注施工，在混凝土灌注过程中，伸缩钢丝网在混凝土压力下横向伸开，并紧贴灌注桩的桩孔壁，便可在灌注桩钢筋笼外形成保护层，并在土工膜的作用下，会对该区域的混凝土进行二次防护，避免混凝土进入溶洞或洞隙，达到防止超灌的目的。本发明的方法是利用借助于伸缩网+限位绳+土工膜，可伸缩网+限位绳可以保证钢筋外围混凝土保护层厚度，可伸缩钢丝网+限位绳承受混凝土的侧向挤压力，限位绳可以调节钢筋笼外围保护层厚度的均匀。可伸缩网安装时紧密包裹在钢筋笼外侧，限位绳是柔性的，竖向可移动，主要限制钢筋网横向移动位置，外围土工膜能够阻止混凝土浆液渗出发生的离析现象，同时阻隔混凝土向溶洞渗漏挤出，既能能保证桩身质量，又能有效控制混凝土超灌数量。以上所述仅为本发明的具体实施方案的详细描述，并不以此限制本发明，凡在本发明的设计思路上所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
