标题title
一种通信铁塔预埋连接件及管栓基础
摘要abst
本发明公开了一种通信铁塔预埋连接件及管栓基础，涉及铁塔预埋件技术领域，包括：平行设置的顶座和底座，还包括：折叠机构，其包括多个支撑杆，各支撑杆上均转动连接有延展杆；提拉座，其与各延展杆转动连接，提拉座被提拉的过程中，通过折叠机构使顶座和底座相远离；扎土杆，其滑动连接在底座上，顶座和底座相远离的过程中，通过一联动机构，驱使扎土杆扎入基坑的内侧壁。通过折叠机构，能够使顶座和底座相远离，达到预埋件展开的目的，省去了繁琐的组装过程，节省了组装预埋件的时间，提高预埋效率；通过联动机构，使扎入杆能够扎入基坑的内侧壁，使预埋件更加牢靠，避免大风天气时，预埋件在基坑内发生晃动。
权利要求书clms
1.一种通信铁塔预埋连接件，其特征在于，包括：平行设置的顶座和底座，还包括：折叠机构，其包括多个支撑杆，各支撑杆的一端均转动连接在底座上，另一端均滑动连接在顶座上，各支撑杆上均转动连接有延展杆；提拉座，其与各延展杆转动连接，提拉座被提拉的过程中，通过折叠机构使顶座和底座相远离；扎土杆，其滑动连接在底座上，顶座和底座相远离的过程中，通过一联动机构，驱使扎土杆扎入基坑的内侧壁。2.根据权利要求1所述的一种通信铁塔预埋连接件，其特征在于，所述折叠机构还包括多个滑座，各滑座分别一一对应地转动连接在各支撑杆靠近顶座的一端上，各滑座均与顶座的底部滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种通信铁塔预埋连接件，其特征在于，所述各滑座上均固定连接有滑块，顶座的底部开设有与各滑块相对应的滑槽，各滑块分别一一对应地滑动连接在各滑槽内。4.根据权利要求1所述的一种通信铁塔预埋连接件，其特征在于，所述提拉座上固定连接有提拉环。5.根据权利要求1所述的一种通信铁塔预埋连接件，其特征在于，所述联动机构包括固定连接在底座上的连接柱，连接柱上固定连接有导向板，支撑杆上开设有导向槽，导向槽内滑动连接有滑竿，滑竿的一端贯穿并延伸至导向板的外部，且与扎土杆固定连接，连接柱的侧壁上固定连接有限位框，扎土杆横向滑动连接在限位框内。6.根据权利要求5所述的一种通信铁塔预埋连接件，其特征在于，所述扎土杆的一端为尖状。7.一种管栓基础，其特征在于，其包括根据权利要求1-6任一项所述的一种通信铁塔预埋连接件。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁塔预埋件技术领域，具体为一种通信铁塔预埋连接件及管栓基础。背景技术预埋件就是预先安装在隐蔽工程内的构件；就是在结构浇筑时安置的构配件，用于砌筑上部结构时的搭接；以利于外部工程设备基础的安装固定，预埋件大多由金属制造，例如：钢筋或者铸铁，也可用木头，塑料等非金属刚性材料。如公开号为：CN218233816U，公开日期为：2023年1月6日，名称为：《 一种便于安装的铁塔预埋件》，其包括钢筋杆，所述钢筋杆共有多个，且呈圆周等距排列，所述钢筋杆上沿钢筋杆的长度方向设有至少三个等距排列的第一环形板，钢筋杆均与第一环形板固定连接，且第一环形板垂直于钢筋杆，每个所述第一环形板上均设有多个不规则排列的条形板，条形板均贯穿其所在的第一环形板，所述第一环形板的侧面设有多个等距排列的曲面板。本实用新型在使用时，通过至少三个第一环形板垂直钢筋杆的设计，以及不规则的条形板和曲面板加装在第一环形板上，增大钢筋整体与混凝土水泥的接触面积，提高整体对混凝土的抓力，既有效的避免钢筋杆弯曲，又提高整个预埋件在铁塔安装在其上后的稳定性。包括上述专利的现有技术中，存在以下问题：预埋件通常需要使用多个钢筋支模，再使用钢筋捆扎，以及螺母进行螺接固定，组装预埋件的时间过久，影响预埋效率。预埋件在基坑内被混凝土浇筑，混凝土凝固以后，混凝土与预埋件形成一整体，但是混凝土与基坑的土壤之间并无连接结构，当大风天气时，容易使预埋件在基坑内发生轻微晃动。发明内容本发明的目的是提供一种通信铁塔预埋连接件及管栓基础，以解决上述现有技术中的不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种通信铁塔预埋连接件，包括：平行设置的顶座和底座，还包括：折叠机构，其包括多个支撑杆，各支撑杆的一端均转动连接在底座上，另一端均滑动连接在顶座上，各支撑杆上均转动连接有延展杆；提拉座，其与各延展杆转动连接，提拉座被提拉的过程中，通过折叠机构使顶座和底座相远离；扎土杆，其滑动连接在底座上，顶座和底座相远离的过程中，通过一联动机构，驱使扎土杆扎入基坑的内侧壁。进一步地，所述折叠机构还包括多个滑座，各滑座分别一一对应地转动连接在各支撑杆靠近顶座的一端上，各滑座均与顶座的底部滑动连接。进一步地，所述各滑座上均固定连接有滑块，顶座的底部开设有与各滑块相对应的滑槽，各滑块分别一一对应地滑动连接在各滑槽内。进一步地，所述提拉座上固定连接有提拉环。进一步地，所述联动机构包括固定连接在底座上的连接柱，连接柱上固定连接有导向板，支撑杆上开设有导向槽，导向槽内滑动连接有滑竿，滑竿的一端贯穿并延伸至导向板的外部，且与扎土杆固定连接，连接柱的侧壁上固定连接有限位框，扎土杆横向滑动连接在限位框内。进一步地，所述扎土杆的一端为尖状。一种管栓基础，其包括通信铁塔预埋连接件，所述通信铁塔预埋连接件为上述的通信铁塔预埋连接件。在上述技术方案中，本发明提供的一种通信铁塔预埋连接件：1、通过折叠机构，能够使顶座和底座相远离，达到预埋件展开的目的，省去了繁琐的组装过程，节省了组装预埋件的时间，提高预埋效率。2、通过联动机构，使预埋件展开的同时，驱使扎入杆能够扎入基坑的内侧壁，与基坑的土壤形成一整体，经过浇筑，使预埋件更加牢靠，避免大风天气时，预埋件在基坑内发生晃动。3、通过底座为圆环型，能够在运输时，将多个预埋件上下叠放，节省空间的同时便于运输。4、由于上述通信铁塔预埋连接件具有上述技术效果，包含该通信铁塔预埋连接件的管栓基础也应具有相应的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的另一角度的整体结构示意图；图3为本发明实施例提供的底座、折叠机构、提拉座、扎土杆结构示意图；图4为本发明实施例提供的底座、折叠机构、提拉座、扎土杆俯视结构示意图；图5为本发明实施例提供的联动机构结构示意图；图6为本发明实施例提供的联动机构分离结构示意图；图7为本发明实施例提供的局部放大结构示意图。附图标记说明：1、顶座；11、滑槽；2、底座；3、折叠机构；31、支撑杆；311、导向槽；32、延展杆；33、滑座；331、滑块；4、提拉座；41、提拉环；5、扎土杆；6、连接柱；7、导向板；8、滑竿；9、限位框。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-7，本发明实施例提供的一种通信铁塔预埋连接件，包括：平行设置的顶座1和底座2，还包括：折叠机构3，其包括多个支撑杆31，各支撑杆31的一端均转动连接在底座2上，另一端均滑动连接在顶座1上，各支撑杆31上均转动连接有延展杆32。作为本发明优选地实施例，底座2为圆环型，底座2的中部为镂空设置，通过该结构，能够使多个预埋件在运输时，能够上下叠放，节省空间的同时，便于输送。在本发明实施例中，具体地：折叠机构3还包括多个滑座33，各滑座33分别一一对应地转动连接在各支撑杆31靠近顶座1的一端上，各滑座33均与顶座1的底部滑动连接。在本发明实施例中，再具体地：各滑座33上均固定连接有滑块331，顶座1的底部开设有与各滑块331相对应的滑槽11，各滑块331分别一一对应地滑动连接在各滑槽11内；滑座33通过滑块331与滑槽11的滑动配合，滑动连接在顶座1上；在顶座1和底座2相远离的过程中，滑块331在滑槽11内的滑动方向为：由靠近顶座1的轴线位置处，滑向靠近顶座1的周面位置处。在本发明的实施例中：提拉座4，其与各延展杆32转动连接，提拉座4被提拉的过程中，通过折叠机构3使顶座1和底座2相远离；提拉座4上固定连接有提拉环41；具体地，通过提拉提拉环41，对提拉座4进行提拉；再具体地，提拉座4被提拉的过程中，带动各延展杆32的一端同步移动，由于延展杆32的长度固定，所以延展杆32的另一端会向顶座1的周面方向延伸，同时，延展杆32的一端与支撑杆31的一端为转动关系，会带动支撑杆31由倾斜状态，移动至垂直状态，以对顶座1进行支撑。扎土杆5，其滑动连接在底座2上，顶座1和底座2相远离的过程中，通过一联动机构，驱使扎土杆5扎入基坑的内侧壁。在本发明的实施例中：具体地，联动机构包括固定连接在底座2上的连接柱6，连接柱6上固定连接有导向板7，支撑杆31上开设有导向槽311，导向槽311内滑动连接有滑竿8，滑竿8的一端贯穿并延伸至导向板7的外部，且与扎土杆5固定连接，连接柱6的侧壁上固定连接有限位框9，扎土杆5横向滑动连接在限位框9内；通过联动机构，能够在支撑杆31以与底座2的转动轴线，转动至垂直于底座2的过程中，使得扎土杆5更够扎进基坑的内侧壁，使浇筑后的预埋件更加牢固；同时通过扎土杆5与限位框9的滑动配合，以及滑竿8分别与导向板7、导向槽311滑动配合，使得扎土杆5能够始终保持水平的扎进基坑内侧壁。作为本发明优选地实施例：扎土杆5的一端为尖状，其一端为尖状，能够便于扎土杆5扎进基坑的内侧壁。在本发明的实施例中：还提供一种管栓基础，其包括上述的通信铁塔预埋连接件，该管栓基础用于连接通信铁塔。工作原理：使用时，使用吊装设备将该预埋件吊起，并吊放至基坑内，放入基坑内以后，吊装设备钩住提拉环41相声提升，带动提拉座4向上提升，在提拉座4的提升过程中，提拉座4带动各延展杆32的一端同步移动，由于延展杆32的长度固定，所以延展杆32的另一端会向顶座1的周面方向延伸，同时，延展杆32的一端与支撑杆31的一端为转动关系，通过支撑杆31与滑座33转动配合，以及滑座33与滑槽11滑动配合，驱使支撑杆31以与底座2的转动轴线为中心，而进行转动，并且，支撑杆31由倾斜状态，转动至与底座2垂直的状态，以对顶座1进行支撑，随后将混凝土倒入基坑内，进行预埋件浇筑即可；省去了繁琐的组装过程，提高了预埋效率。其中，在支撑杆31以与底座2的转动轴线为中心，而进行转动的过程中，通过扎土杆5与限位框9的滑动配合，以及滑竿8分别与导向板7、导向槽311滑动配合，使得扎土杆5能够始终保持水平的扎进基坑内侧壁，使预埋件浇筑以后更加牢靠，避免大风天气时，预埋件在基坑内发生晃动。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
