标题title
拱形隧道结构及拱形隧道施工方法
摘要abst
本申请提供一种拱形隧道结构及拱形隧道施工方法，拱形隧道结构包括支撑杆、顶托、拱形梁、下楞及弧形下模板。顶托受支撑杆支撑。多个拱形梁沿隧道纵向相间隔地排列，每个拱形梁受多个顶托支撑。每个下楞沿隧道纵向延伸，多个下楞沿拱形梁的长度轨迹相间隔地排列，每个下楞至少受相邻两个拱形梁支撑。弧形下模板受下楞支撑并相拼接成拱形的下浇筑面，下浇筑面位于弧形下模板背向下楞的一侧。浇筑时下浇筑面的受力分散至多个下楞的长度轨迹线，再分散至多个拱形梁的长度轨迹线，再分散至每个顶托，下楞的长度轨迹线与拱形梁的长度轨迹线相垂直，使下浇筑面浇筑时维持拱形。拱形隧道结构及拱形隧道施工方法使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。
权利要求书clms
1.一种拱形隧道结构，其特征在于，包括：多个支撑杆；多个顶托，所述顶托位于所述支撑杆的端部并受所述支撑杆支撑；多个拱形梁，多个拱形梁沿隧道纵向相间隔地排列，每个所述拱形梁受多个所述顶托支撑；多个下楞，每个所述下楞沿隧道纵向延伸，多个所述下楞沿所述拱形梁的长度轨迹相间隔地排列，每个所述下楞至少受相邻两个所述拱形梁支撑；多个弧形下模板，受所述下楞支撑，多个弧形下模板相拼接成拱形的下浇筑面，所述下浇筑面位于所述弧形下模板背向所述下楞的一侧；浇筑时所述下浇筑面的受力分散至多个所述下楞的长度轨迹线，再分散至多个所述拱形梁的长度轨迹线，再分散至每个所述顶托，所述下楞的长度轨迹线与所述拱形梁的长度轨迹线相垂直，使所述下浇筑面浇筑时维持拱形。2.如权利要求1所述的拱形隧道结构，其特征在于，还包括多个弧形上模板及多个上楞，多个弧形上模板能相拼接成拱形的上浇筑面，所述上浇筑面位于所述下浇筑面的上方，所述下浇筑面与所述上浇筑面之间的空间用于浇筑混凝土，每个所述上楞沿隧道纵向延伸，多个所述上楞沿所述上浇筑面的宽度轨迹相间隔地排列，所述上楞位于所述弧形上模板背向所述弧形下模板的一侧，所述弧形上模板固定于所述上楞。3.如权利要求2所述的拱形隧道结构，其特征在于，还包括多个对拉螺杆，每个所述对拉螺杆穿过所述弧形上模板及所述弧形下模板，并限制所述弧形上模板及所述弧形下模板之间的距离。4.如权利要求2所述的拱形隧道结构，其特征在于，位于所述上浇筑面最顶部的所述弧形上模板设有浇筑孔，所述浇筑孔连通所述弧形上模板及所述弧形下模板之间的空间，以浇筑混凝土。5.如权利要求1所述的拱形隧道结构，其特征在于，所述顶托的顶部并列放置有至少两个管体，每个所述管体沿隧道纵向延伸，所述顶托通过所述管体接触并支撑所述拱形梁的下表面的最顶部，所述管体的顶部放置有楔形块，所述顶托通过所述楔形块的斜面接触并支撑所述拱形梁的下表面的非最顶部。6.如权利要求1所述的拱形隧道结构，其特征在于，部分的多个所述支撑杆竖直设置，所述顶托设于部分的竖直设置的所述支撑杆的顶端，部分的多个所述支撑杆沿隧道横向水平设置，所述顶托设于部分的水平设置的所述支撑杆的相对两端，部分的多个所述支撑杆沿隧道横向交叉设置，所述顶托设于部分的交叉设置的所述支撑杆的顶端。7.如权利要求1所述的拱形隧道结构，其特征在于，多个所述拱形梁以第一距离为间隔排列，多个所述下楞以第二距离为间隔排列，所述第二距离小于所述第一距离。8.如权利要求1所述的拱形隧道结构，其特征在于，还包括两个侧墙体及多个三角架托，两个所述侧墙体沿隧道纵向延伸，所述拱形梁位于两个所述侧墙体之间的上方，每个所述侧墙体的相向侧设有多个所述三角架托，所述三角架托用于支撑多个所述支撑杆。9.如权利要求1所述的拱形隧道结构，其特征在于，所述下楞为截面呈矩形的松木，所述弧形下模板固定于所述下楞。10.一种拱形隧道施工方法，其特征在于，用于搭建如权利要求1至9中任一项所述的拱形隧道结构，所述拱形隧道施工方法包括：浇筑混凝土垫层，在所述混凝土垫层上铺设防水卷材，在所述防水卷材上浇筑防水层，以形成作业平面；在所述作业平面上浇筑底板及所述底板两侧的矮边墙；在两个所述矮边墙顶部分别浇筑侧墙；搭建多个所述支撑杆；在多个所述支撑杆的端部安装所述顶托；将多个所述拱形梁支撑在多个所述顶托上；拼接多个所述弧形下模板形成所述下浇筑面，拼接时多个所述弧形下模板与所述下楞固定，使所述下楞与所述弧形下模板成为一体，同时一体的所述下楞与所述弧形下模板支撑在所述拱形梁上；在所述下浇筑面上浇筑混凝土以形成拱顶，且所述拱顶的两侧分别与两个所述侧墙连接；在所述底板、所述侧墙及所述拱顶的外表面铺设保护层，并在所述保护层的外侧进行碎石回填。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道建造领域，具体为一种拱形隧道结构及拱形隧道施工方法。背景技术目前在建造拱形隧道时，拱形的拱顶通过多个小面积的方形模板相拼接呈拱形面后再浇筑形成，但方形模板由于本身不具有弧度，导致最后成型的拱顶的形状不够圆，并且在浇筑时，由于液态混凝土的压力较大，会导致多个相拼接的弧形模板变形甚至开裂，进一步导致最后浇筑出的拱顶的弧度较差，拱顶的弧形扭曲且表面粗糙，最终导致拱顶的成型效果差。发明内容有鉴于此，有必要提供一种能够提升隧道拱顶的成型效果的拱形隧道结构及拱形隧道施工方法，能够使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。本申请一实施例中提供一种拱形隧道结构，包括多个支撑杆、多个顶托、多个拱形梁、多个下楞及多个弧形下模板。顶托位于支撑杆的端部并受支撑杆支撑。多个拱形梁沿隧道纵向相间隔地排列，每个拱形梁受多个顶托支撑。每个下楞沿隧道纵向延伸，多个下楞沿拱形梁的长度轨迹相间隔地排列，每个下楞至少受相邻两个拱形梁支撑。多个弧形下模板受下楞支撑，多个弧形下模板相拼接成拱形的下浇筑面，下浇筑面位于弧形下模板背向下楞的一侧。浇筑时下浇筑面的受力分散至多个下楞的长度轨迹线，再分散至多个拱形梁的长度轨迹线，再分散至每个顶托，下楞的长度轨迹线与拱形梁的长度轨迹线相垂直，使下浇筑面浇筑时维持拱形。上述拱形隧道结构在浇筑时，混凝土受下浇筑面支撑，下浇筑面的受力为面受力，下浇筑面的受力能够分散至多个下楞的长度轨迹线，将面受力变为纵向线受力，多个下楞的受力会再分散至多个拱形梁的长度轨迹线，将纵向线受力变为横向线受力，多个拱形梁的受力会再分散至每个顶托，将横向线受力变为点受力，从而通过三级分散受力使受力更加分散，避免应力过于集中，避免弧形下模板变形或开裂，进而使下浇筑面浇筑时始终更好地维持拱形，使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。在一些实施例中，拱形隧道结构还包括多个弧形上模板及多个上楞，多个弧形上模板能相拼接成拱形的上浇筑面，上浇筑面位于下浇筑面的上方，下浇筑面与上浇筑面之间的空间用于浇筑混凝土，每个上楞沿隧道纵向延伸，多个上楞沿上浇筑面的宽度轨迹相间隔地排列，上楞位于弧形上模板背向弧形下模板的一侧，弧形上模板固定于上楞。在一些实施例中，拱形隧道结构还包括多个对拉螺杆，每个对拉螺杆穿过弧形上模板及弧形下模板，并限制弧形上模板及弧形下模板之间的距离。在一些实施例中，拱形隧道结构位于上浇筑面最顶部的弧形上模板设有浇筑孔，浇筑孔连通弧形上模板及弧形下模板之间的空间，以浇筑混凝土。在一些实施例中，顶托的顶部并列放置有至少两个管体，每个管体沿隧道纵向延伸，顶托通过管体接触并支撑拱形梁的下表面的最顶部，管体的顶部放置有楔形块，顶托通过楔形块的斜面接触并支撑拱形梁的下表面的非最顶部。在一些实施例中，部分的多个支撑杆竖直设置，顶托设于部分的竖直设置的支撑杆的顶端，部分的多个支撑杆沿隧道横向水平设置，顶托设于部分的水平设置的支撑杆的相对两端，部分的多个支撑杆沿隧道横向交叉设置，顶托设于部分的交叉设置的支撑杆的顶端。在一些实施例中，多个拱形梁以第一距离为间隔排列，多个下楞以第二距离为间隔排列，第二距离小于第一距离。在一些实施例中，拱形隧道结构还包括两个侧墙体及多个三角架托，两个侧墙体沿隧道纵向延伸，拱形梁位于两个侧墙体之间的上方，每个侧墙体的相向侧设有多个三角架托，三角架托用于支撑多个支撑杆。在一些实施例中，下楞为截面呈矩形的松木，弧形下模板固定于下楞。本申请一实施例中还提供一种拱形隧道施工方法，用于搭建上述任一实施例中的拱形隧道结构，拱形隧道施工方法包括：浇筑混凝土垫层，在混凝土垫层上铺设防水卷材，在防水卷材上浇筑防水层，以形成作业平面；在作业平面上浇筑底板及底板两侧的矮边墙；在两个矮边墙顶部分别浇筑侧墙；搭建多个支撑杆；在多个支撑杆的端部安装顶托；将多个拱形梁支撑在多个顶托上；拼接多个弧形下模板形成下浇筑面，拼接时多个弧形下模板与下楞固定，使下楞与弧形下模板成为一体，同时一体的下楞与弧形下模板支撑在拱形梁上；在下浇筑面上浇筑混凝土以形成拱顶，且拱顶的两侧分别与两个侧墙连接；在底板、侧墙及拱顶的外表面铺设保护层，并在保护层的外侧进行碎石回填。上述拱形隧道施工方法同样使得下浇筑面的受力能够分散至多个下楞的长度轨迹线，将面受力变为纵向线受力，多个下楞的受力会再分散至多个拱形梁的长度轨迹线，将纵向线受力变为横向线受力，多个拱形梁的受力会再分散至每个顶托，将横向线受力变为点受力，从而通过三级分散受力使受力更加分散，避免应力过于集中，避免弧形下模板变形或开裂，进而使下浇筑面浇筑时始终更好地维持拱形，使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。附图说明图1为本申请一实施例中拱形隧道施工方法的流程图。图2为图1中拱形隧道施工方法中S1完成后的剖视图。图3为图1中拱形隧道施工方法中S2完成后的剖视图。图4为图1中拱形隧道施工方法中S3完成后的剖视图。图5为图1中拱形隧道施工方法中S9完成后的剖视图。图6为图1中拱形隧道施工方法中S10完成后的剖视图。图7为本申请一实施例中拱形隧道结构的部分剖视图。图8为本申请一实施例中拱形梁及下楞的结构示意图。图9为本申请另一实施例中拱形梁及下楞的结构示意图。主要元件符号说明拱形隧道结构100支撑杆10顶托20管体21楔形块22拱形梁30下楞40弧形下模板50弧形上模板60浇筑孔61上楞70钢筋71对拉螺杆80圆管81弧形板82三角架托90拱形隧道施工方法200作业平面210底板220矮边墙230侧墙240拱顶250保护层260临时作业平台270具体实施方式下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请的技术方案进行描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“垂直”用于描述两个部件之间的理想状态。实际生产或使用的状态中，两个部件之间可以存在近似于垂直的状态。举例来说，结合数值描述，垂直可以指代两直线之间夹角范围在90°±10°之间，垂直也可以指代两平面的二面角范围在90°±10°之间，垂直还可以指代直线与平面之间的夹角范围在90°±10°之间。被描述“垂直”的两个部件可以不是绝对的直线、平面，也可以大致呈直线或平面，从宏观来看整体延伸方向为直线或平面即可认为部件为“直线”或“平面”。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“或/及”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。目前在建造拱形隧道时，拱形的拱顶通过多个小面积的弧形模板相拼接呈拱形面后再浇筑形成，但在浇筑时，由于液态混凝土的压力较大，会导致多个相拼接的弧形模板变形甚至开裂，致使最后浇筑出的拱顶的弧度较差，拱顶的弧形扭曲且表面粗糙，最终导致拱顶的成型效果差。有鉴于此，有必要提供一种能够提升隧道拱顶的成型效果的拱形隧道结构及拱形隧道施工方法，能够使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。拱形隧道结构包括多个支撑杆、多个顶托、多个拱形梁、多个下楞及多个弧形下模板。顶托位于支撑杆的端部并受支撑杆支撑。多个拱形梁沿隧道纵向相间隔地排列，每个拱形梁受多个顶托支撑。每个下楞沿隧道纵向延伸，多个下楞沿拱形梁的长度轨迹相间隔地排列，每个下楞至少受相邻两个拱形梁支撑。多个弧形下模板受下楞支撑，多个弧形下模板相拼接成拱形的下浇筑面，下浇筑面位于弧形下模板背向下楞的一侧。浇筑时下浇筑面的受力分散至多个下楞的长度轨迹线，再分散至多个拱形梁的长度轨迹线，再分散至每个顶托，下楞的长度轨迹线与拱形梁的长度轨迹线相垂直，使下浇筑面浇筑时维持拱形。上述拱形隧道结构在浇筑时，混凝土受下浇筑面支撑，下浇筑面的受力为面受力，下浇筑面的受力能够分散至多个下楞的长度轨迹线，将面受力变为纵向线受力，多个下楞的受力会再分散至多个拱形梁的长度轨迹线，将纵向线受力变为横向线受力，多个拱形梁的受力会再分散至每个顶托，将横向线受力变为点受力，从而通过三级分散受力使受力更加分散，避免应力过于集中，避免弧形下模板变形或开裂，进而使下浇筑面浇筑时始终更好地维持拱形，使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。请参阅图1、图5、图7及图8，本申请一实施例中提供一种拱形隧道结构100及拱形隧道施工方法200，拱形隧道施工方法200用于搭建拱形隧道结构100，拱形隧道结构100用于浇筑成型拱形隧道的拱顶。拱形隧道结构100包括多个支撑杆10、多个顶托20、多个拱形梁30、多个下楞40及多个弧形下模板50。多个支撑杆10相交错地搭建于隧道的基坑内以形成一个支撑架构。部分支撑杆10的端部安装有顶托20，顶托20用于接触拱形梁30，以实现支撑杆10对拱形梁30的支撑。多个拱形梁30沿隧道纵向相间隔地排列，且每个拱形梁30的长度沿隧道横截面延伸设置，每个拱形梁30受多个顶托20支撑。每个下楞40沿隧道纵向延伸，下楞40的长度轨迹线与拱形梁30的长度轨迹线相垂直，多个下楞40沿拱形梁30的长度轨迹相间隔地排列，下楞40位于拱形梁30上方，且每个下楞40至少受相邻两个拱形梁30支撑。多个弧形下模板50位于下楞40上方并受下楞40支撑，多个弧形下模板50能够相拼接成一个拱形的下浇筑面，下浇筑面位于弧形下模板50背向下楞40的一侧，即朝上设置。浇筑时，混凝土受下浇筑面支撑，下浇筑面的受力为面受力，下浇筑面的受力能够分散至多个下楞40的长度轨迹线，将面受力变为纵向线受力，多个下楞40的受力会再分散至多个拱形梁30的长度轨迹线，将纵向线受力变为横向线受力，多个拱形梁30的受力会再分散至每个顶托20，将横向线受力变为点受力，从而通过三级分散受力使受力更加分散，避免应力过于集中，避免弧形下模板50变形或开裂，进而使下浇筑面浇筑时始终更好地维持拱形，使拱顶浇筑后的表面更光滑且弧形更优美。为了更好地维持隧道顶部的拱形，多个拱形梁30以第一距离为间隔排列，多个下楞40以第二距离为间隔排列，第二距离小于第一距离，使得每个拱形梁30上分布有更多的下楞40，从而使下楞40将受力更均匀地分散至拱形梁30上，使拱形梁30得受力分布更均匀。另外在浇筑时，在混凝土的压力下相邻两个下楞40之间的弧形下模板50的弧形可能会被压平，所以根据微积分原理，即使弧形下模板50的弧形被压平，只有每相邻两个下楞40之间的距离越近，下浇筑面的拱形就越优美。根据大量的现场作业经验而言，第二距离等于第一距离五分之一，在节约建材及人力的基础上，使得浇筑后的拱形最为优美。作为示范性举例，多个拱形梁30以75厘米相隔设置，多个下楞40以15厘米相隔设置。请参阅图5及图7，在一些实施例中，拱形隧道结构100还包括多个弧形上模板60及多个上楞70，多个弧形上模板60能相拼接成拱形的上浇筑面，上浇筑面位于下浇筑面的上方，下浇筑面与上浇筑面之间的空间用于浇筑混凝土。每个上楞70沿隧道纵向延伸，多个上楞70沿上浇筑面的宽度轨迹相间隔地排列，上楞70位于弧形上模板60背向弧形下模板50的一侧，即上楞70位于弧形上模板60的上方，弧形上模板60固定于上楞70，上楞70通过背面捆扎钢筋71来实现位置的固定。浇筑时，上浇筑面能够将面受力传递至上楞70，使面受力变为线受力，从而分散受力，并且由于上浇筑面相较于下浇筑面的受力较小，故上楞70通过钢筋71捆扎后即可承受分散的受力，无需再次分散受力，避免多余的耗材及人力。在一些实施例中，下楞40及上楞70为截面呈矩形的松木，弧形下模板50钉于下楞40上，多个弧形下模板50与多个下楞40形成一体，从而使下楞40可以搭在拱形梁30上，无需固定弧形下模板50与拱形梁30，提升施工效率。同理，弧形上模板60钉于上楞70，多个弧形上模板60与多个上楞70形成一体，上楞70通过背面捆扎钢筋71来实现位置的固定，从而固定弧形上模板60，也能够提升施工效率。在一些实施例中，拱形隧道结构100还包括多个对拉螺杆80，每个对拉螺杆80穿过拱形梁30、弧形上模板60及弧形下模板50，并用于限制弧形上模板60及弧形下模板50之间的距离，避免浇筑时弧形上模板60及弧形下模板50膨胀开裂。其中，由于对拉螺杆80需要接触拱形梁30底部的弧面，拱形隧道结构100还包括弧形板82及两个圆管81，对拉螺杆80的底端通过弧形板82及两个圆管81压紧弧面，圆管81沿隧道纵向延伸，弧形板82压紧两个圆管81的侧壁至拱形梁30底部，两个圆管81的侧壁与拱形梁30底部的弧面线接触，从而起到对拉的作用，同理，对拉螺杆80的顶部也需要接触弧形的钢筋71的顶面，所以，通过弧形板82压紧两个圆管81的侧壁至钢筋71的顶面，两个圆管81的侧壁与钢筋71的弧形顶面线接触，从而实现紧固的对拉。在一些实施例中，拱形隧道结构100位于上浇筑面最顶部的弧形上模板60设有浇筑孔61，浇筑孔61沿隧道纵向延伸，浇筑孔61连通弧形上模板60及弧形下模板50之间的空间，以实现浇筑混凝土。在一些实施例中，顶托20的顶部并列放置有至少两个管体21，每个管体21沿隧道纵向延伸。若顶托20恰好沿拱形梁30底部的弧面径向顶住拱形梁30，则顶托20只需要通过管体21接触并支撑拱形梁30的下表面，例如竖直的顶托20通过管体21支撑拱形梁30的最顶部，或倾斜的顶托20通过管体21支撑拱形梁30的非最顶部。若顶托20无法直接通过管体21充分接触拱形梁30的下表面，例如竖直的顶托20支撑拱形梁30的非最顶部时，管体21的顶部放置有楔形块22，顶托20通过楔形块22的斜面接触并支撑拱形梁30的下表面，楔形块22具有多种，每种楔形块22的斜面的倾斜度不同，每个顶托20根据自身位置选择所需的楔形块22，使得楔形块22的斜面能够更充分地接触拱形梁30的下表面，从而稳定地支撑拱形梁30。在其他实施例中，楔形块22具有弧面，而非斜面，楔形块22的弧面用于充分接触拱形梁30的下表面，从而使楔形块22更充分地分散受力，进一步提升拱形梁30的稳定性。作为示范性举例，当顶托20直接通过管体21接触拱形梁30时，管体21的截面为圆形，与拱形梁30形成线接触，使管体21稳定接触拱形梁30。当顶托20通过楔形块22接触拱形梁30时，管体21的截面为方形，以充分接触楔形块22的平底面，提升楔形块22的稳定性。在一些实施例中，部分的多个支撑杆10竖直设置，顶托20设于部分的竖直设置的支撑杆10的顶端。部分的多个支撑杆10沿隧道横向水平设置，顶托20设于部分的水平设置的支撑杆10的相对两端，两端的顶托20均用于支撑拱形梁30。部分的多个支撑杆10沿隧道横向交叉设置，形成横向剪刀撑，顶托20设于部分的交叉设置的支撑杆10的顶端。在一些实施例中，弧形下模板50采用定制的曲面1.5cm厚度的木模板，拱形梁30采用I14钢工字梁，下楞40采用5cm*10cm方木，且多个下楞40之间以间距15cm设置。同样地，弧形上模板60也采用定制的曲面1.5cm厚度的木模板，上楞70也采用5cm*10cm方木，且多个上楞70之间也以间距15cm设置。钢筋71采用双拼φ32钢筋将上楞70捆紧，钢筋71沿隧道横向设置且以间距为75cm设置。在一些实施例中，拱形隧道结构100还包括两个侧墙240及多个三角架托90，两个侧墙240沿隧道纵向延伸，拱形梁30位于两个侧墙240之间的上方，每个侧墙240的相向侧设有多个三角架托90，三角架托90用于辅助支撑多个支撑杆10，以提升支撑杆10的强度及稳定性。请参阅图8及图9，在一些实施例中，多个拱形梁30上的每个下楞40始终沿隧道纵向延伸，即每个下楞40跨过所有的拱形梁30，以便于施工设计。在另一些实施例中，每个下楞40并非始终沿隧道纵向延伸，部分的拱形梁30的相对两侧的下楞40交错设置，以便由于下楞40长度不足而无法继续延伸时，另一侧的下楞40能有足够的面积接触拱形梁30，避免两侧的下楞40的端部拥挤在拱形梁30的同一处，从而提升稳定性。请参阅图1至图6，在一些实施例中，拱形隧道施工方法200包括：S1：在隧道基坑内浇筑混凝土垫层，在混凝土垫层上铺设防水卷材，在防水卷材上浇筑防水层，以形成作业平面210，如图2所示；S2：在作业平面210上浇筑底板220及底板220两侧的矮边墙230，如图3所示；S3：在两个矮边墙230顶部分别浇筑侧墙240，如图4所示；S4：搭建多个支撑杆10，如图5所示；S5：在多个支撑杆10的端部安装顶托20，如图5所示；S6：将多个拱形梁30支撑在多个顶托20上，如图5及图7所示；S7：拼接多个弧形下模板50形成下浇筑面，拼接时多个弧形下模板50与下楞40固定，使下楞40与弧形下模板50成为一体，同时一体的下楞40与弧形下模板50支撑在拱形梁30上，如图5及图7所示；S8：在下浇筑面上方拼接多个弧形上模板60形成上浇筑面，如图5及图7所示；S9：在下浇筑面与上浇筑面之间浇筑混凝土以形成拱顶250，且拱顶的两侧分别与两个侧墙240连接，如图5所示；S10：在底板220、侧墙240及拱顶250的外表面铺设保护层260，并在保护层260的外侧进行碎石回填，如图6所示。在一些实施例中，混凝土垫层为5CM厚的细石混凝土垫层，防水层为5cm厚的细石防水保护层，使作业平面210将工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的作用。在一些实施例中，作业平面210完成后绑扎底板钢筋，再安装矮边墙模板，再设置止水钢板，最后浇筑形成底板220及矮边墙230。矮边墙230高度宜设置为距离底板220的高度范围在200-300mm内，混凝土采用C35P10抗渗砼。在一些实施例中，待矮边墙混凝土强度达到要求后，进行凿毛处理，再绑扎侧墙钢筋，并且绑扎侧墙钢筋之前在矮边墙230两侧搭设临时作业平台270，以便施工人员搭建模板。侧墙模板通过主楞加固，主楞采用竖向50*50*3mm方钢管，间距150mm；并设置两道横向双拼48mm*3mm校直钢管；采用M14对拉螺杆，间距450*450mm进行对拉；支架采用步距600*600*900钢管架搭设，加固完成后浇筑侧墙混凝土，形成侧墙240。在一些实施例中，侧墙240浇筑完毕后，拆除侧墙模板，再搭设拱顶支撑体系，支撑杆10采用600*600*900钢管，所有立杆搭设时辅以水平剪刀撑、纵向剪刀撑和横向剪刀撑，以进一步保证架体稳定性。在一些实施例中，浇筑拱顶混凝土时，进行分层对称浇筑，每层灌筑高度不超过40cm，同时使用插入式振捣器，均匀振捣，提升浇筑质量。在一些实施例中，保护层260为0.5mm厚自粘防水卷材以及砖胎膜，起到保护作用。在一些实施例中，为了对隧道进行试验，通常在实验室内浇筑实验用的隧道混凝土结构，使用本申请的搭建拱形隧道结构100及拱形隧道施工方法200成型的隧道，用于室内的试验使用，其隧道整体尺寸不及实际使用的隧道大，并且，本申请的搭建拱形隧道结构100及拱形隧道施工方法200适用于明挖法搭建的隧道结构。另外，本技术领域的普通技术人员应当认识到，以上的实施方式仅是用来说明本申请，而并非用作为对本申请的限定，只要在本申请的实质精神范围之内，对以上实施例所作的适当改变和变化都落在本申请的公开范围之内。
