标题title
一种轨道交通工程施工辅助设备
摘要abst
本发明涉及轨道设备技术领域，具体涉及一种轨道交通工程施工辅助设备，其包括滑动架、驱动环、拨动环和驱动组件，根据轨枕的宽度以及相邻两个轨枕之间的距离进行设置第一预设角度和第二预设角度，在第一驱动单元的作用下，支撑轴向轨道靠近，则顶紧杆远离驱动环的一端上设置的顶紧板紧密抵接轨道的碎石，使得轨枕两侧的碎石逐渐被捣固，在第二驱动单元的驱动下，驱动环开始转动，在顶紧杆的作用下，滑动架逐渐在轨道上滑动。根据拨动环上拨动连杆的设置，且第三驱动单元独立驱动拨动环，拨动环与驱动环存在相对运动时，拨动连杆对轨枕两侧的碎石进行拨动，确保轨枕两侧的碎石均被拨动至轨枕下方，提高捣固的效率。
权利要求书clms
1.一种轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：包括：滑动架，滑动架能够沿轨道滑动设置；滑动架上设置有支撑轴；驱动环，驱动环能够转动地安装于支撑轴上，驱动环上设置有多个顶紧杆，每个顶紧杆均沿驱动环的径向方向设置；每个顶紧杆远离驱动环的一端均固定设置顶紧板；任意相邻两个顶紧杆之间具有第一预设角度和第二预设角度，且第一预设角度与第二预设角度绕驱动环交替分布；拨动环，拨动环能够转动地安装于支撑轴上，拨动环上设置有多个拨动连杆，每个拨动连杆连接一个顶紧杆；驱动组件，驱动组件包括第一驱动单元、第二驱动单元和第三驱动单元，第一驱动单元用于驱动支撑轴向轨道靠近，第二驱动单元用于带动驱动环在支撑轴上转动，第三驱动单元用于驱动拨动环在支撑轴上转动。2.根据权利要求1所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：拨动连杆包括驱动段和拨动段；驱动段与拨动环固定连接，驱动段沿拨动环的径向方向设置；拨动段的一端与驱动段的一端转动连接，拨动段的另一端连接于顶紧板；驱动段的长度与拨动段的长度之和大于顶紧杆的长度。3.根据权利要求1所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：滑动架上设置有控制板，控制板能够控制第二驱动单元带动驱动环在支撑轴上匀速转动，控制板能够控制拨动环的转动速度大小与驱动环的转动速度大小具有差值。4.根据权利要求1所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：支撑轴上设置有振动源，振动源用于驱动支撑轴在滑动架上振动。5.根据权利要求2所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：每个顶紧板上均转动设置有连接块，连接块与拨动段滑动连接。6.根据权利要求5所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：拨动段远离驱动段的一端设置有合金拨头。7.根据权利要求1所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：相邻两个顶紧杆处于第一预设角度时，两个顶紧杆远离驱动环一端之间的距离等于轨枕的宽度或相邻两个轨枕之间的距离；相邻两个顶紧杆处于第二预设角度时，两个顶紧杆远离驱动环一端之间的距离等于相邻两个轨枕之间的距离或轨枕的宽度。8.根据权利要求7所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：顶紧杆能够伸缩设置，且顶紧杆的伸缩长度可调节设置。9.根据权利要求1所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：支撑轴上设置有多个驱动环和多个拨动环，每个驱动环转动连接一个拨动环，且多个拨动环的转速及转向一致，多个驱动环的转速及转向一致。10.根据权利要求1所述的轨道交通工程施工辅助设备，其特征在于：第一驱动单元为拉簧，拉簧设置于支撑架上，拉簧始终具有驱动支撑轴向导轨靠近的力；第二驱动单元为第一驱动电机，第一驱动电机用于带动驱动环转动；第三驱动单元为第二驱动电机，第二驱动电机用于带动拨动环转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道设备技术领域，具体涉及一种轨道交通工程施工辅助设备。背景技术随着轨道列车的高速发展，轨道的检测养护至关重要，列车在运行过程中，列车在轨道上的运动能够使得轨枕发生振动，轨枕下方设置有铺垫层，铺垫层通常由碎石构成，轨枕的振动能够对轨枕下方的碎石进行敲击，列车在轨道上运行一端时间后，轨枕下方的碎石铺垫层逐渐被振动散开，使得轨枕下方的碎石不能够对轨枕起到支撑作用。为解决上述问题，通常使用捣固机对轨枕下方的碎石进行捣固，从而实现列车在轨道上平稳运行。现有技术中，如授权公告号为CN112064431B的中国发明专利公开了一种轨道交通用捣固机，公开方案中的通过使用能够伸缩的镐钎对轨枕一侧的碎石进行拨动，但是公开文件中的镐钎在收回时，镐钎在碎石中形成空缺位置，碎石在惯性的作用下再次进入空缺位置，使得碎石不能将碎石填充至轨枕下方，从而导致对碎石的捣固性能降低，进一步，公开文件中的镐钎只能对轨枕一侧的碎石进行捣固，在实际运行过程中，需要反向重复捣固，使得捣固的效率降低。发明内容本发明提供一种轨道交通工程施工辅助设备，以解决现有的捣固机对碎石的捣固效率低的问题。本发明的一种轨道交通工程施工辅助设备采用如下技术方案：一种轨道交通工程施工辅助设备，包括滑动架、驱动环、拨动环和驱动组件。滑动架能够沿轨道滑动设置；滑动架上设置有支撑轴；驱动环能够转动地安装于支撑轴上，驱动环上设置有多个顶紧杆，每个顶紧杆均沿驱动环的径向方向设置；每个顶紧杆远离驱动环的一端均固定设置顶紧板；任意相邻两个顶紧杆之间具有第一预设角度和第二预设角度，且第一预设角度与第二预设角度绕驱动环交替分布；拨动环能够转动地安装于支撑轴上，拨动环上设置有多个拨动连杆，每个拨动连杆连接一个顶紧杆；驱动组件包括第一驱动单元、第二驱动单元和第三驱动单元，第一驱动单元用于驱动支撑轴向轨道靠近，第二驱动单元用于带动驱动环在支撑轴上转动，第三驱动单元用于驱动拨动环在支撑轴上转动。进一步地，拨动连杆包括驱动段和拨动段；驱动段与拨动环固定连接，驱动段沿拨动环的径向方向设置；拨动段的一端与驱动段的一端转动连接，拨动段的另一端连接于顶紧板；驱动段的长度与拨动段的长度之和大于顶紧杆的长度。进一步地，滑动架上设置有控制板，控制板能够控制第二驱动单元带动驱动环在支撑轴上匀速转动，控制板能够控制拨动环的转动速度大小与驱动环的转动速度大小具有差值。进一步地，支撑轴上设置有振动源，振动源用于驱动支撑轴在滑动架上振动。进一步地，每个顶紧板上均转动设置有连接块，连接块与拨动段滑动连接。进一步地，拨动段远离驱动段的一端设置有合金拨头。进一步地，相邻两个顶紧杆处于第一预设角度时，两个顶紧杆远离驱动环一端之间的距离等于轨枕的宽度或相邻两个轨枕之间的距离；相邻两个顶紧杆处于第二预设角度时，两个顶紧杆远离驱动环一端之间的距离等于相邻两个轨枕之间的距离或轨枕的宽度。进一步地，顶紧杆能够伸缩设置，且顶紧杆的伸缩长度可调节设置。进一步地，支撑轴上设置有多个驱动环和多个拨动环，每个驱动环转动连接一个拨动环，且多个拨动环的转速及转向一致，多个驱动环的转速及转向一致。进一步地，第一驱动单元为拉簧，拉簧设置于支撑架上，拉簧始终具有驱动支撑轴向导轨靠近的力；第二驱动单元为第一驱动电机，第一驱动电机用于带动驱动环转动；第三驱动单元为第二驱动电机，第二驱动电机用于带动拨动环转动。本发明的有益效果是：本发明的一种轨道交通工程施工辅助设备，其包括滑动架、驱动环、拨动环和驱动组件，通过在驱动环上设置多个顶紧杆，且根据轨枕的宽度以及相邻两个轨枕之间的距离进行设置第一预设角度和第二预设角度，在第一驱动单元的作用下，支撑轴向轨道靠近，则顶紧杆远离驱动环的一端上设置的顶紧板紧密抵接轨道的碎石，使得轨枕两侧的碎石逐渐被捣固，在第二驱动单元的驱动下，驱动环开始转动，在顶紧杆的作用下，滑动架逐渐在轨道上滑动。根据拨动环上拨动连杆的设置，且第三驱动单元独立驱动拨动环，拨动环与驱动环存在相对运动时，拨动连杆对轨枕两侧的碎石进行拨动，确保轨枕两侧的碎石均被拨动至轨枕下方，提高捣固的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备的俯视图；图3为图2中A-A方向的剖视图；图4为图3中B处的局部放大图；图5为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备中驱动环、拨动环、拨动连杆和顶紧杆等结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备中驱动环、顶紧杆和顶紧板等结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备中滑动架、第一驱动电机和第二驱动电机等结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备中支撑轴的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备处于第一状态时的状态图；图10为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备处于第二状态时的状态图；图11为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备处于第三状态时的状态图；图12为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备处于第四状态时的状态图；图13为本发明实施例提供的一种轨道交通工程施工辅助设备处于第五状态时的状态图。图中：100、滑动架；110、竖杆；111、固定部；112、滑动部；120、支撑轴；130、驱动环；131、顶紧杆；132、顶紧板；140、拨动环；150、拨动连杆；151、驱动段；152、拨动段；160、滑动轮；210、拉簧；220、第一驱动电机；230、第二驱动电机；240、振动源；300、轨道；400、轨枕。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图13所示，本发明实施例提供的一种轨道300交通工程施工辅助设备，包括滑动架100、驱动环130、拨动环140和驱动组件。滑动架100包括两个竖杆110，两个竖杆110间隔设置，每个竖杆110的下端均设置有滑动轮160，每个竖杆110下端的滑动轮160能够沿轨道300滑动。滑动架100上设置有支撑轴120，支撑轴120水平设置，支撑轴120设置于两个竖杆110之间，支撑轴120的两端分别与两个竖杆110的上端固定连接，且支撑轴120的轴线方向与轨枕400的长度方向平行。驱动环130能够转动地安装于支撑轴120上，驱动环130上设置有多个顶紧杆131，每个顶紧杆131均沿驱动环130的径向方向设置。多个顶紧杆131在驱动环130的外周壁周向分布，其中相邻两个顶紧杆131之间具有第一预设夹角和第二预设夹角，在相邻两个顶紧杆131之间处于第一预设夹角时，两个顶紧杆131远离驱动环130的一端连线的距离等于轨枕400的宽度，在相邻两个顶紧杆131之间处于第二预设夹角时，两个顶紧杆131远离驱动环130的一端连线的距离等于相邻两个轨枕400之间的距离；或者，在相邻两个顶紧杆131之间处于第一预设夹角时，两个顶紧杆131远离驱动环130的一端连线的距离等于相邻两个轨枕400之间的距离，在相邻两个顶紧杆131之间处于第二预设夹角时，两个顶紧杆131远离驱动环130的一端连线的距离等于轨枕400的宽度；在驱动环130的周向上，相邻两个顶紧杆131之间第一预设夹角和第二预设夹角交替设置。实际作业当中，根据相邻两个轨枕400之间的距离以及轨枕400的宽度进行合理设置第一预设夹角和第二预设夹角。每个顶紧杆131远离驱动环130的一端均固定设置顶紧板132，在驱动环130转动时，顶紧板132能够抵接轨道300上的碎石，在碎石与顶紧板132之间摩擦力的作用下，两个竖杆110沿导轨滑动。拨动环140能够转动地安装于支撑轴120上，拨动环140上设置有多个拨动连杆150，每个拨动连杆150连接一个顶紧杆131。具体地，拨动连杆150包括驱动段151和拨动段152，驱动段151与拨动环140固定连接，驱动段151沿拨动环140的径向方向设置，多个拨动连杆150的驱动段151沿拨动环140的周向分布。拨动段152的一端与驱动段151的一端转动连接，拨动段152的另一端连接于顶紧杆131上的顶紧板132。进一步地，顶紧板132上设置有连接块，连接块与顶紧板132转动连接，连接块与拨动段152滑动连接，驱动段151的长度与拨动段152的长度之和大于顶紧杆131的长度，在初始状态时，驱动段151与拨动段152之间存在夹角，在拨动环140与驱动环130之间存在转速差时，驱动段151与拨动段152之间的夹角能够发生改变。在其中一个实施例中，拨动段152远离驱动段151的一端设置有合金拨头，合金拨头能够提高拨动段152的耐磨性，增加拨动段152的使用寿命。驱动组件包括第一驱动单元、第二驱动单元和第三驱动单元，第一驱动单元用于驱动支撑轴120向轨道300靠近。具体地，第一驱动单元为拉簧210，其中竖杆110包括固定部111和滑动部112，固定部111处于滑动部112的下方，固定部111设置有开口朝上的滑槽，滑动部112的下端插接于滑槽内，滑动部112的下端能够在滑槽内滑动，拉簧210设置于滑槽内，拉簧210竖直设置，拉簧210的下端固定连接于滑槽下端，拉簧210的上端固定连接于滑动部112下端，拉簧210始终处于拉伸状态，则竖杆110始终具有缩短的趋势，设置在竖杆110上端的支撑轴120具有向轨道300靠近的趋势，确保设置在支撑轴120上的驱动环130具有向下移动的趋势，使得设置在驱动环130上的顶紧杆131抵接在地面上。第二驱动单元用于带动驱动环130在支撑轴120上转动。具体地，第二驱动单元为第一驱动电机220，第一驱动电机220用于带动驱动环130转动。第一驱动电机220固定设置在支撑轴120上，第一驱动电机220的动力输出轴上设置有第一齿套，驱动环130外周壁设置有第一齿槽，第一齿套上的齿与第一齿槽啮合。第三驱动单元用于驱动拨动环140在支撑轴120上转动。具体地，第三驱动单元为第二驱动电机230，第二驱动电机230用于带动拨动环140转动。第二驱动电机230固定设置在支撑轴120上，第二驱动电机230的动力输出轴上设置有第二齿套，拨动环140外周壁设置有第二齿槽，第二齿套上的齿与第二齿槽啮合。在其中一个实施例中，滑动架100上设置有控制板，控制板能够控制第一驱动电机220带动驱动环130在支撑轴120上匀速转动，控制板能够控制第二驱动电机230带动拨动环140在驱动轴上转动，控制板能够控制拨动环140的转动速度大小与驱动环130的转动速度大小具有差值，且控制板能够控制拨动环140的转动速度大小与驱动环130的转动速度大小之间的差值恒定。进一步地，拨动环140的转动速度大于驱动环130的转动速度，或者，驱动环130的转动速度大于拨动环140的转动速度，控制板能够间隔固定时间改变第二驱动电机230的转速。在其中一个实施例中，支撑轴120上设置有振动源240，振动源240用于驱动支撑轴120在滑动架100上振动。在顶紧板132抵接轨枕400两侧的碎石时，振动源240的启动能够促使顶紧板132对碎石进行捣固。在其中一个实施例中，顶紧杆131能够伸缩设置，且顶紧杆131的伸缩长度可调节设置。具体地，顶紧杆131包括第一段和第二段，第一段内部中空，第二段的一端可滑动地插接于第一段的内部，且第一段侧壁设置有锁止孔，锁止孔连通第一段内部，且锁止孔内设置有锁止螺钉，锁止螺钉与锁止孔内侧壁螺纹连接，锁止螺钉能够阻碍第二段在第一段内的滑动，在运行期间，锁止螺钉处于阻碍第二段在第一段内滑动的状态。在其中一个实施例中，支撑轴120上设置有多个驱动环130和多个拨动环140，每个驱动环130转动连接一个拨动环140，且多个拨动环140的转速及转向一致，多个驱动环130的转速及转向一致。多个拨动环140与多个驱动环130沿支撑轴120的轴线方向交替分布，每个拨动环140上均设置有拨动连杆150，每个驱动环130上均设置有顶紧杆131，确保在轨枕400的长度方向轨枕400两侧的碎石均能被捣固。结合上述实施例，本发明实施例提供一种轨道300交通工程施工辅助设备的工作过程如下：工作前，测量轨道300中轨枕400的宽度，并测量轨道300中相邻两个轨枕400之间的长度，在同一条轨道300中，使用的轨枕400规格以及铺设方式保持一致。根据轨道300中轨枕400的宽度数据、相邻两个轨枕400之间的距离，调整顶紧杆131的长度，并调整相邻两个顶紧杆131之间的第一预设角度与第二预设角度，确保在相邻两个顶紧杆131处于第一预设角度时，相邻两个顶紧杆131远离驱动环130一端的距离与轨枕400的宽度一致，在相邻两个顶紧杆131处于第二预设角度时，相邻两个顶紧杆131远离驱动环130一端的距离与相邻两个轨枕400之间的距离一致。将两个竖杆110放置在轨道300上，竖杆110下端的滑动轮160能够沿导轨滑动，由于竖杆110的固定部111内部设置有拉簧210，拉簧210始终具有缩短的趋势，在拉簧210的作用下，竖杆110具有缩短的趋势，使得设置在竖杆110上端的支撑轴120具有向导轨靠近的趋势，进一步使得顶紧杆131上的顶紧板132抵接在轨枕400两侧的碎石上。启动第一驱动电机220和第二驱动电机230，启动振动源240，第一驱动电机220带动驱动环130转动，振动源240带动支撑轴120振动，则设置在支撑轴120上的驱动环130和拨动环140同步产生振动，经过顶紧杆131的传动，顶紧板132同步发生振动，确保顶紧板132逐渐将轨枕400两侧碎石捣固。在第二驱动电机230启动时，拨动环140转动，在控制板的控制下，拨动环140与驱动环130之间存在转速差。如图9至图13所示，滑动架100逐渐沿导轨向左移动，驱动环130发生逆时针转动，在图9中，轨道300交通工程施工辅助设备处于第一状态；在图10中，轨道300交通工程施工辅助设备处于第二状态；在图11中，轨道300交通工程施工辅助设备处于第三状态；在图12中，轨道300交通工程施工辅助设备处于第四状态；在图13中，轨道300交通工程施工辅助设备处于第五状态；其中在轨道300交通工程施工辅助设备处于第二状态和第四状态时，拨动连杆150与支撑轴120在侧视面上的投影重合，且在此状态时，拨动连杆150上的驱动段151和拨动段152处于同一直线上。在对其中一个轨枕400两侧的碎石进行拨动的过程中，轨道300交通工程施工辅助设备由第一状态运行至第五状态。进一步地，在轨道300交通工程施工辅助设备处于第一状态时，即为初始状态，拨动连杆150上的驱动段151和拨动段152存在夹角，将拨动连杆150上驱动段151和拨动段152的夹角开口朝向设置与驱动环130转动方向相同，在轨道300交通工程施工辅助设备由第一状态运行至第二状态的过程中，控制板控制第一驱动电机220的转动速度大于第二驱动电机230的转动速度，则拨动环140的转动速度小于驱动环130的转动速度，此时拨动连杆150上驱动段151和拨动段152之间的夹角逐渐减小，则拨动连杆150的拨动段152此时能够拨动向轨枕400下方拨动碎石，直至运行至第二状态。在第二状态向第三状态运行时，此时控制板持续控制第一驱动电机220的转动速度大于第二驱动电机230的转动速度，此时拨动连杆150上驱动段151和拨动段152之间的逐渐再次形成夹角，此时夹角的开口方向与驱动环130的转动方向相反，且拨动连杆150的拨动段152进一步向轨枕400下方拨动碎石，同时，拨动连杆150的拨动段152逐渐脱离碎石，随着驱动环130的转动，顶紧板132逐渐脱离碎石，在顶紧板132脱离碎石时，拨动连杆150的拨动段152脱离抵接碎石。在轨道300交通工程施工辅助设备由第三状态运行至第四状态的过程中，控制板控制第一驱动电机220的转动速度小于第二驱动电机230的转动速度，则拨动环140的转动速度大于驱动环130的转动速度，此时拨动连杆150上驱动段151和拨动段152之间的夹角逐渐减小，此时拨动连杆150上的拨动段152对轨枕400另一侧的碎石进行拨动，直至运行至第四状态。在第四状态向第五状态运行时，此时控制板持续控制第一驱动电机220的转动速度小于第二驱动电机230的转动速度，此时拨动连杆150上驱动段151和拨动段152之间的逐渐再次形成夹角，此时夹角的开口方向与驱动环130的转动方向相同，且拨动连杆150的拨动段152进一步向轨枕400下方拨动碎石，同时，拨动连杆150的拨动段152逐渐脱离碎石，随着驱动环130的转动，顶紧板132逐渐脱离碎石，在顶紧板132脱离碎石时，拨动连杆150的拨动段152脱离抵接碎石，此时第五状态相当于对下一个轨枕400两侧的碎石进行拨动的第一状态，由此往复对轨枕400两侧的碎石进行捣固和拨动。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
