标题title
一种环保型粉尘抑制剂及其在矿山上的应用
摘要abst
本发明涉及粉尘抑制剂技术领域，提出了一种环保型粉尘抑制剂及其在矿山上的应用，环保型粉尘抑制剂包括以下原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠、改性瓜尔多胶、表面活性剂；通过上述技术方案，本发明所得的粉尘抑制剂环保性强，将其喷洒于粉尘表面时，具有优良的渗透性，可在粉尘表面形成结构致密、强度高的固结层，保水性能、抗风蚀性能强，整体抑尘效果好，在矿山上使用效果好。
权利要求书clms
1.一种环保型粉尘抑制剂，其特征在于，包括以下原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠、改性瓜尔多胶、表面活性剂。2.如权利要求1所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，包括以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠0.7-1.3%、改性瓜尔多胶0.1-0.25%、表面活性剂0.05-0.12%，余量为水。3.如权利要求1或2所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，所述马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的制备方法包括以下步骤：将甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸六氟丁酯、马来酸酐、烷基酚聚氧乙烯醚加入至水中，搅拌混合后，得反应混合液一；将N,N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸铵、安息香双甲醚、烷基酚聚氧乙烯醚加入至水中，搅拌混合后，得反应混合液二；将海藻酸钠加入至水中，搅拌混合后，得到海藻酸钠水溶液；将海藻酸钠水溶液升温至55-60℃，然后在氮气气氛保护下向海藻酸钠水溶液中同时滴入反应混合液一和反应混合液二；滴加完毕后，继续恒温搅拌反应，然后冷却至室温；再将所得混合液置于紫外灯下进行照射；然后采用乙醇进行洗涤、过滤，再经真空干燥，制备得到所述马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠。4.如权利要求3所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，步骤，甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸六氟丁酯、马来酸酐、烷基酚聚氧乙烯醚、水的质量比为16-27：10-16：8-13：5-10：0.5-0.7：90-120；步骤中，N,N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸铵、安息香双甲醚、烷基酚聚氧乙烯醚、水的质量比为0.5-0.8：0.2-0.35：0.1-0.2：0.2-0.5：30-50；步骤中，海藻酸钠、水的质量体积比为100：2000-3000。5.如权利要求3所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，步骤中，反应混合液一和反应混合液二的滴加时间为70-90min，滴加完毕后，再继续恒温搅拌反应50-70min；所述紫外灯照射的时间为5-9min，所述紫外灯的功率为100-300W。6.如权利要求1或2所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，所述改性瓜尔多胶的制备方法包括以下步骤：1）向水中加入瓜尔多胶，搅拌混合均匀，得到瓜尔多胶水溶液，然后缓慢滴加质量分数为20-30%的氢氧化钠水溶液，滴加时间为30-50min，滴加完毕后继续搅拌60-120min，得碱改性瓜尔多胶水溶液；2）然后将碱改性瓜尔多胶水溶液升温至60-65℃，并加入N,N二甲基十四烷基叔胺，恒温搅拌反应2-3h，之后冷却至室温，然后采用乙醇洗涤、过滤，再经过真空干燥得到改性瓜尔多胶。7.如权利要求6所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，改性瓜尔多胶的制备方法中，所述水、瓜尔多胶、氢氧化钠水溶液、N,N二甲基十四烷基叔胺的质量比为1000：5-10：1.5-2.5：0.3-0.5。8.如权利要求1或2所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，所述表面活性剂由烷基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.1-0.5组成。9.如权利要求8所述的环保型粉尘抑制剂，其特征在于，所述烷基氧化胺为椰油酰胺丙基氧化胺、十二烷基二甲基氧化胺、十四烷基二甲基氧化胺中的至少一种。10.如权利要求1-9中任一项所述的环保型粉尘抑制剂在矿山上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉尘抑制剂技术领域，具体涉及一种环保型粉尘抑制剂及其在矿山上的应用。背景技术目前，露天矿山具有较大的粉尘污染，矿山作业人员若长期吸人过量的粉尘，轻者会出现皮肤、呼吸系统等疾病，重者可引起尘肺病或肺部组织病变等。粉尘所造成的尘肺病等不但严重威胁矿山作业人员的健康与生命，还给企业带来巨大的经济损失和不良的社会影响。另外，粉尘不仅对人体造成巨大危害，也对生态系统和矿山设备产生巨大的破坏作用，大量的粉尘进入发动机后会加剧零部件特别是发动机的磨损。近年来，抑制剂研究正朝着价格更低、更环保和多功能型发展，相继开发出了高分子型、环保型、功能型等抑制剂。申请号为201811288459.0的国内专利公开了一种环境友好型复合粉尘抑制剂的制备方法，其对羧甲基淀粉进行接枝聚醋酸乙烯酯-聚丙烯酸共聚物，然后通过碱性溶液对其pH值调节，能使其中的聚醋酸乙烯酯-聚丙烯酸共聚物水解变成聚乙烯醇-聚丙烯酸共聚物，再经过交联后形成三维网络结构，具有良好的成膜性和保湿性，但是其12小时后，其保水率只达到12.3%左右，若要达到更优的抑尘效果，还需要对其保水率进行进一步提升。发明内容本发明的目的在于提供一种环保型粉尘抑制剂及其在矿山上的应用，该粉尘抑制剂环保性强，将其喷洒于粉尘表面时，具有优良的渗透性，可在粉尘表面形成结构致密、强度高的固结层，保水性能、抗风蚀性能强，整体抑尘效果好，在矿山上使用效果好。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种环保型粉尘抑制剂，包括以下原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠、改性瓜尔多胶、表面活性剂。优选的，所述环保型粉尘抑制剂包括以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠0.7-1.3%、改性瓜尔多胶0.1-0.25%、表面活性剂0.05-0.12%，余量为水。优选的，所述马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的制备方法包括以下步骤：将甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸六氟丁酯、马来酸酐、烷基酚聚氧乙烯醚加入至水中，搅拌混合后，得反应混合液一；将N,N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸铵、安息香双甲醚、烷基酚聚氧乙烯醚加入至水中，搅拌混合后，得反应混合液二；将海藻酸钠加入至水中，搅拌混合后，得到海藻酸钠水溶液；将海藻酸钠水溶液升温至55-60℃，然后在氮气气氛保护下向海藻酸钠水溶液中同时滴入反应混合液一和反应混合液二；滴加完毕后，继续恒温搅拌反应，然后冷却至室温；再将所得混合液置于紫外灯下进行照射；然后采用乙醇进行洗涤、过滤，再经真空干燥，制备得到所述马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠。优选的，步骤，甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸六氟丁酯、马来酸酐、烷基酚聚氧乙烯醚、水的质量比为16-27：10-16：8-13：5-10：0.5-0.7：90-120；步骤中，N,N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸铵、安息香双甲醚、烷基酚聚氧乙烯醚、水的质量比为0.5-0.8：0.2-0.35：0.1-0.2：0.2-0.5：30-50；步骤中，海藻酸钠、水的质量体积比为100：2000-3000。优选的，步骤中，反应混合液一和反应混合液二的滴加时间为70-90min，滴加完毕后，再继续恒温搅拌反应50-70min；所述紫外灯照射的时间为5-9min，所述紫外灯的功率为100-300W。优选的，所述改性瓜尔多胶的制备方法包括以下步骤：1）向水中加入瓜尔多胶，搅拌混合均匀，得到瓜尔多胶水溶液，然后缓慢滴加质量分数为20-30%的氢氧化钠水溶液，滴加时间为30-50min，滴加完毕后继续搅拌60-120min，得碱改性瓜尔多胶水溶液；2）然后将碱改性瓜尔多胶水溶液升温至60-65℃，并加入N,N二甲基十四烷基叔胺，恒温搅拌反应2-3h，之后冷却至室温，然后采用乙醇洗涤、过滤，再经过真空干燥得到改性瓜尔多胶。优选的，改性瓜尔多胶的制备方法中，所述水、瓜尔多胶、氢氧化钠水溶液、N,N二甲基十四烷基叔胺的质量比为1000：5-10：1.5-2.5：0.3-0.5。优选的，所述表面活性剂由烷基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.1-0.5组成。优选的，所述烷基氧化胺为椰油酰胺丙基氧化胺、十二烷基二甲基氧化胺、十四烷基二甲基氧化胺中的至少一种。作为一个总的发明构思，本发明提供一种环保型粉尘抑制剂在矿山上的应用。本发明的技术效果是：1、本发明在粉尘抑制剂中加入的马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠，其通过加入甲基丙烯酸六氟丁酯、马来酸酐对接枝的聚丙烯酸酯改性，可使所得产物表面具有更多接枝反应活性点，可充分填充粉尘之间的间隙，并对粉尘颗粒进行粘合以及使粉尘颗粒的粒度增加，从而在粉尘表面形成均匀且致密的膜层，有效抑制粉尘飞散，并有效抑制水分子挥发，增强改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的保水性能。同时甲基丙烯酸六氟丁酯、马来酸酐的加入可使所得抑制剂的温度适应性更强，且可增强抑制剂使用后粉尘表面的抗压强度，整体可有效提升抗风蚀性能，提升抑尘效果。另外，本发明在制备改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠时，通过合理配置各物质的量，且将搅拌反应结合紫外光照射反应，可使海藻酸钠充分接枝改性聚丙烯酸酯。2、本发明在制备改性瓜尔多胶时，依次采用碱、N,N二甲基十四烷基叔胺对瓜尔多胶进行改性，可增强瓜尔多胶的润湿性能和成膜性能，可使所得改性瓜尔多胶有效增加粉尘抑制剂的渗透性，并是抑制剂使用后尘土表面的固结层结构更加稳固。3、本发明在加入改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠、改性瓜尔多胶的基础上，加入由烷基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱组成的表面活性剂复配该表面活性剂，可进一步提高抑制剂对粉尘的润湿能力，提升了抑制剂对粉尘的渗透深度，使固结厚度增加，提升了抑制剂的有效抑尘时间。4、本发明粉尘抑制剂中，马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠、改性瓜尔多胶、表面活性剂相互配合，将该粉尘抑制剂喷洒于粉尘表面时，具有优良的渗透性，可在粉尘表面形成结构致密、强度高的固结层，保水性能、抗风蚀性能强，整体抑尘效果好，在矿山上使用效果好。5、本发明中的马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠以海藻酸钠为接枝底物，改性瓜尔多胶以瓜尔多胶为改性底物，而海藻酸钠、瓜尔多胶均可以生物降解，其绿色环保，因此是制备得到的粉尘抑制剂具有较好的环保性能，适用于在矿山上大范围推广应用。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的制备将23份甲基丙烯酸甲酯、10份丙烯酸丁酯、10份甲基丙烯酸六氟丁酯、5份马来酸酐、0.5份烷基酚聚氧乙烯醚加入至100份水中，搅拌混合后，得反应混合液一。将0.7份N,N-亚甲基双丙烯酰胺、0.35份过硫酸铵、0.15份安息香双甲醚、0.2份烷基酚聚氧乙烯醚加入至30份水中，搅拌混合后，得反应混合液二。将100份海藻酸钠加入至3000份水中，并搅拌均匀，得到海藻酸钠水溶液。将海藻酸钠水溶液升温至60℃，然后在氮气气氛保护下向海藻酸钠水溶液中同时滴入反应混合液一和反应混合液二，滴加时间为80min；滴加完毕后，继续恒温搅拌反应70min，然后冷却至室温；再将所得混合液置于紫外灯下进行照射9min，紫外灯的功率为100W；然后采用乙醇进行洗涤、过滤，再经真空干燥，制备得到马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠。实施例2：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的制备将16份甲基丙烯酸甲酯、16份丙烯酸丁酯、8份甲基丙烯酸六氟丁酯、8份马来酸酐、0.6份烷基酚聚氧乙烯醚加入至120份水中，搅拌混合后，得反应混合液一。将0.5份N,N-亚甲基双丙烯酰胺、0.3份过硫酸铵、0.1份安息香双甲醚、0.4份烷基酚聚氧乙烯醚加入至50份水中，搅拌混合后，得反应混合液二。将100份海藻酸钠加入至2500份水中，并搅拌均匀，得到海藻酸钠水溶液。将海藻酸钠水溶液升温至55℃，然后在氮气气氛保护下向海藻酸钠水溶液中同时滴入反应混合液一和反应混合液二，滴加时间为90min；滴加完毕后，继续恒温搅拌反应60min，然后冷却至室温；再将所得混合液置于紫外灯下进行照射5min，紫外灯的功率为200W；然后采用乙醇进行洗涤、过滤，再经真空干燥，制备得到马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠。实施例3：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的制备将27份甲基丙烯酸甲酯、13份丙烯酸丁酯、13份甲基丙烯酸六氟丁酯、10份马来酸酐、0.7份烷基酚聚氧乙烯醚加入至90份水中，搅拌混合后，得反应混合液一。将0.8份N,N-亚甲基双丙烯酰胺、0.2份过硫酸铵、0.2份安息香双甲醚、0.5份烷基酚聚氧乙烯醚加入至45份水中，搅拌混合后，得反应混合液二。将100份海藻酸钠加入至2000份水中，并搅拌均匀，得到海藻酸钠水溶液。将海藻酸钠水溶液升温至60℃，然后在氮气气氛保护下向海藻酸钠水溶液中同时滴入反应混合液一和反应混合液二，滴加时间为70min；滴加完毕后，继续恒温搅拌反应50min，然后冷却至室温；再将所得混合液置于紫外灯下进行照射8min，紫外灯的功率为300W；然后采用乙醇进行洗涤、过滤，再经真空干燥，制备得到马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠。实施例4：改性瓜尔多胶的制备1）向1000份水中加入10份瓜尔多胶，搅拌混合均匀，得到瓜尔多胶水溶液，然后缓慢滴加2.5份质量分数为30%的氢氧化钠水溶液，滴加时间为50min，滴加完毕后继续搅拌100min，得碱改性瓜尔多胶水溶液。2）然后将碱改性瓜尔多胶水溶液升温至65℃，并加入0.5份N,N二甲基十四烷基叔胺，恒温搅拌反应2h，之后冷却至室温，然后采用乙醇洗涤、过滤，再经过真空干燥得到改性瓜尔多胶。实施例5：改性瓜尔多胶的制备1）向1000份水中加入5份瓜尔多胶，搅拌混合均匀，得到瓜尔多胶水溶液，然后缓慢滴加1.5份质量分数为20%的氢氧化钠水溶液，滴加时间为40min，滴加完毕后继续搅拌60min，得碱改性瓜尔多胶水溶液。2）然后将碱改性瓜尔多胶水溶液升温至60℃，并加入0.3份N,N二甲基十四烷基叔胺，恒温搅拌反应3h，之后冷却至室温，然后采用乙醇洗涤、过滤，再经过真空干燥得到改性瓜尔多胶。实施例6：改性瓜尔多胶的制备1）向1000份水中加入8份瓜尔多胶，搅拌混合均匀，得到瓜尔多胶水溶液，然后缓慢滴加2份质量分数为30%的氢氧化钠水溶液，滴加时间为30min，滴加完毕后继续搅拌120min，得碱改性瓜尔多胶水溶液。2）然后将碱改性瓜尔多胶水溶液升温至65℃，并加入0.4份N,N二甲基十四烷基叔胺，恒温搅拌反应3h，之后冷却至室温，然后采用乙醇洗涤、过滤，再经过真空干燥得到改性瓜尔多胶。实施例7：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠1%、改性瓜尔多胶0.18%、表面活性剂0.05%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例1中方法制备得到；改性瓜尔多胶由实施例5中方法制备得到；表面活性剂由十二烷基二甲基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.3组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法为：向水中加入马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠、改性瓜尔多胶、表面活性剂，充分混合均匀，即得。实施例8：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠1.3%、改性瓜尔多胶0.12%、表面活性剂0.12%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例3中方法制备得到；改性瓜尔多胶由实施例4中方法制备得到；表面活性剂由十二烷基二甲基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.1组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。实施例9：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠0.9%、改性瓜尔多胶0.15%、表面活性剂0.08%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例1中方法制备得到；改性瓜尔多胶由实施例6中方法制备得到；表面活性剂由椰油酰胺丙基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.5组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。实施例10：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠1.2%、改性瓜尔多胶0.1%、表面活性剂0.1%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例2中方法制备得到；改性瓜尔多胶由实施例4中方法制备得到；表面活性剂由十四烷基二甲基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.1组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。实施例11：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠0.7%、改性瓜尔多胶0.25%、表面活性剂0.07%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例2中方法制备得到；改性瓜尔多胶由实施例5中方法制备得到；表面活性剂由椰油酰胺丙基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.2组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。实施例12：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠1.1%、改性瓜尔多胶0.18%、表面活性剂0.09%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例1中方法制备得到；改性瓜尔多胶由实施例6中方法制备得到；表面活性剂由十二烷基二甲基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.3组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。对比例1：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠1.1%、改性瓜尔多胶0.18%、表面活性剂0.09%，余量为水。改性瓜尔多胶由实施例6中方法制备得到；表面活性剂由十二烷基二甲基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.3组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。其中聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠的制备方法，与实施例1中制备马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠方法不同的是，将步骤替换为：将33份甲基丙烯酸甲酯、15份丙烯酸丁酯、0.5份烷基酚聚氧乙烯醚加入至100份水中，搅拌混合后，得反应混合液一。其余步骤均与实施例1一致。对比例2：环保型粉尘抑制剂的制备准备以下重量百分比的原料：马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠1.1%、瓜尔多胶0.18%、表面活性剂0.09%，余量为水。其中马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠由实施例1中方法制备得到；表面活性剂由十二烷基二甲基氧化胺、辛癸酰胺丙基甜菜碱按质量比1：0.3组成。上述环保型粉尘抑制剂的制备方法同实施例7。性能测试：固结层厚度测试：称取适量干燥至恒重的尘样，将其置于托盘中，使尘样表面和托盘平齐，用刮平尺刮平，然后在各组尘样表面分别均匀喷洒实施例7-12以及对比例1-2中的粉尘抑制剂，干燥后，取任意三处的固化层厚度进行测量，取其平均值。保水性能测试：称适量干燥至恒重的尘样，将其置于托盘中，使尘样表面和托盘平齐，用刮平尺刮平，然后在各组尘样表面分别均匀喷洒实施例7-12以及对比例1-2中的粉尘抑制剂，称重后记质量为W1，于25℃恒温箱中蒸散，72h后称重1次，并记为W2，W3为喷洒粉尘抑制剂的总质量，计算保水率公式为：A=［/W3］×100%。抗风蚀性测试：称适量干燥至恒重的尘样，将其置于托盘中，使尘样表面和托盘平齐，用刮平尺刮平，然后在各组尘样表面分别均匀喷洒实施例7-12以及对比例1-2中的粉尘抑制剂，干燥后称重记质量为M1，然后选择15m/s风速进行抗风蚀实验，用鼓风机水平吹扫粉尘固结层2h，称重并记质量为M2，计算风蚀率公式为：B=［/M1］×100%。温度适应性测试：称适量干燥至恒重的尘样，将其置于托盘中，使尘样表面和托盘平齐，用刮平尺刮平，然后在各组尘样表面分别均匀喷洒实施例7-12以及对比例1-2中的粉尘抑制剂，干燥，放到高低温交变箱中，设温度范围为-20~60℃，平均升温速率为2℃/h，期间观察并记录粉尘固结层表面现象。表1性能测试结果固化层厚度/mm72h保水率/%风蚀率/%固结层表面现象实施例72565.350.19固结层完整实施例82270.210.17固结层完整实施例92663.420.22固结层完整实施例102168.530.20固结层完整实施例112362.870.25固结层完整实施例122266.620.20固结层完整对比例12349.320.76固结层有裂痕对比例21856.650.39固结层有细微裂痕由表1可知，本发明实施例7-12中的粉尘抑制剂具有较高的保水性、抗风蚀性能，且温度适应强，可适用于寒冷冬季和炎热夏季下长期使用，整体抑尘效果好。由对比例1-2和实施例12对比可知，本发明的马来酸酐/有机氟改性聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠相对于聚丙烯酸酯接枝海藻酸钠，会使抑制剂具有更好的保水性能、抗风蚀性能以及温度适应性，同时对瓜尔多胶进行改性，也会提升抑制剂的抑尘性能。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
