标题title
一种水利工程领域的绿化护坡装置
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，具体是涉及一种水利工程领域的绿化护坡装置，包括铺设在防护坡面上的防护板，防护板上布满定位安装孔，定位安装孔的两侧均设有定位槽，防护板的表面还布满防滑条，防护板定位安装孔中有定位扩张柱，定位扩张柱包括限位安装套，限位安装套上安装有螺旋钻土柱，螺旋钻土柱的轴心位置安装有定位扩张机构，绿化护坡装置还包括安装定位扩张柱的转动插接装置，转动插接装置包括安装壳，安装壳的底部安装有限位对接机构，限位对接机构的上方安装有限位推压装置，限位推压装置的推压端上还安装有多段驱动装置，安装壳的两侧均安装有限位放置架，本申请有可效的提高安装拆卸的便捷性，同时可有效的降低维护成本。
权利要求书clms
1.一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，包括铺设在防护坡面上的防护板，防护板上布满定位安装孔，定位安装孔的两侧均设有定位槽，防护板的表面还布满防滑条，防护板的一侧设有对接凸块，防护板远离对接凸块的一侧设有对接卡槽，防护板定位安装孔中有定位扩张柱，定位扩张柱包括限位安装套，限位安装套上安装有螺旋钻土柱，螺旋钻土柱的轴心位置安装有定位扩张机构，绿化护坡装置还包括安装定位扩张柱的转动插接装置，转动插接装置包括安装壳，安装壳的底部安装有限位对接机构，限位对接机构的上方安装有限位推压装置，限位推压装置的推压端上还安装有多段驱动装置，安装壳的两侧均安装有限位放置架。2.根据权利要求1所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，限位安装套的轴心位置设有内螺纹孔，限位安装套的底部安装有数个对称设置的限位卡槽。3.根据权利要求2所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，螺旋钻土柱安装在限位安装套的内螺纹孔中，螺旋钻土柱的外侧设有外螺纹，螺旋钻土柱的顶部设有第一连接头，第一连接头上等间距分布数个第一对接孔，螺旋钻土柱的外壁等间距分布数个限位安装槽，螺旋钻土柱的底部还布满磨碎齿，螺旋钻土柱的底部还布满螺旋送料条，螺旋钻土柱的轴心位置设有第一排料孔。4.根据权利要求3所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，定位扩张机构包括安装第一排料孔中的螺纹驱动柱，螺纹驱动柱的轴心位置设有第二排料孔，螺纹驱动柱的顶部设有第二连接头，第二连接头上等间距分布数个第二对接孔，螺纹驱动柱的外侧还安装有同步连接头，同步连接头与限位安装槽滑动连接，同步连接头上安装有数个扩张抵触杆，扩张抵触杆远离同步连接头的一端安装连接杆，连接杆远离扩张抵触杆的一端与限位安装槽连接。5.根据权利要求4所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，限位对接机构包括安装在安装壳底部的限位框架，限位框架中安装有数块限位安装板，限位框架上还安装有第一限位安装柱，第一限位安装柱上安装有连接块，第一限位安装柱上还套设第一弹簧，第一弹簧与连接块抵触，连接块的侧部设有脚踏板，连接块的两侧均还安装有扩张推压杆，扩张推压杆远离连接块的一端与限位安装板连接。6.根据权利要求5所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，限位安装板的对接边设有半圆限位孔，半圆限位孔的侧壁设有限位卡块，限位安装板的底部安装有定位卡块。7.根据权利要求6所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，限位推压装置包括安装在安装壳上的直线驱动器，直线驱动器的输出端竖直向下，直线驱动器的输出端上安装有第二限位安装柱，第二限位安装柱上安装有限位安装架，限位安装架与第二限位安装柱之间安装有第二弹簧，限位安装架上还安装有压力传感器。8.根据权利要求7所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，多段驱动装置包括安装在限位安装架上的多段对接头，多段对接头上设有多个对接端，多段对接头的两侧对称安装有第一旋转驱动装置和第二旋转驱动装置，第一旋转驱动装置和第二旋转驱动装置的机构结构相同，第一旋转驱动装置包括安装在多段对接头上的从动齿轮，第一旋转驱动装置还包括安装在限位安装架上的旋转驱动器，旋转驱动器的输出端上安装有主动齿轮，主动齿轮与从动齿轮相啮合。9.根据权利要求8所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，多段对接头包括安装在限位安装架上的转动对接块，转动对接块上设有数个第一限位安装孔，转动对接块的外侧安装有转动对接套，转动对接套上安装有数个第二限位安装孔，第一限位安装孔和第二限位安装孔中均安装有伸缩柱和第三弹簧，转动对接块的轴心位置设有排料管。10.根据权利要求9所述的一种水利工程领域的绿化护坡装置，其特征在于，限位放置架安装在安装壳侧部的安装支架，安装支架上等间距布满限位卡接条。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体是涉及一种水利工程领域的绿化护坡装置。背景技术护坡指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称。在土坡过程中，主要用撒草种、铺草皮、液压喷播植槽、三维网植草、骨架植草等方法生态护坡，对于道路两侧或水体边缘的土壤坡面，通常需要采用一定手段防止土壤随地表径流流失。中国专利CN113089582B公开了一种水利用环保绿化型护坡装置，其包括用于铺设在坡面上的若干护坡板，还包括设置在护坡板两侧壁上的定位箱、转动设置在定位箱底壁的定位柱以及设置在定位柱底壁的钻土锥，定位箱的底壁设有转动孔，定位柱的顶端穿过转动孔并伸入定位箱内，定位箱内设有用于驱动定位柱旋转升降的旋转提拉机构，定位柱的侧壁上均布设有若干受力槽，定位箱的底壁设有用于将土壤拨向受力槽内的拨土机构。本申请具有通过将定位箱固定在坡面上以提高护坡板位于坡面上稳定性的效果，减少了水流过大时护坡板掉落的概率，避免坡面失稳而水土流失。上述技术方案虽然可以将护坡板固定安装在坡面上避免坡面水土流失，但是该装置在固定安装护坡板时通过旋转提拉机构驱动定位柱插入土壤内进行定位，使护坡板定位安装，但是该装置旋转提拉机构步骤繁琐，结构复杂制造成本高，会导致维护成本高，并且旋转提拉机构长时间接触水会导致内部发生一定腐蚀，导致日后拆卸维护困难。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种水利工程领域的绿化护坡装置，固定结构简单可有效的提高安装拆卸的便捷性，同时可有效的降低维护成本。为解决现有技术问题，本发明提供一种水利工程领域的绿化护坡装置，包括铺设在防护坡面上的防护板，防护板上布满定位安装孔，定位安装孔的两侧均设有定位槽，防护板的表面还布满防滑条，防护板的一侧设有对接凸块，防护板远离对接凸块的一侧设有对接卡槽，防护板定位安装孔中有定位扩张柱，定位扩张柱包括限位安装套，限位安装套上安装有螺旋钻土柱，螺旋钻土柱的轴心位置安装有定位扩张机构，绿化护坡装置还包括安装定位扩张柱的转动插接装置，转动插接装置包括安装壳，安装壳的底部安装有限位对接机构，限位对接机构的上方安装有限位推压装置，限位推压装置的推压端上还安装有多段驱动装置，安装壳的两侧均安装有限位放置架。优选的，限位安装套的轴心位置设有内螺纹孔，限位安装套的底部安装有数个对称设置的限位卡槽。优选的，螺旋钻土柱安装在限位安装套的内螺纹孔中，螺旋钻土柱的外侧设有外螺纹，螺旋钻土柱的顶部设有第一连接头，第一连接头上等间距分布数个第一对接孔，螺旋钻土柱的外壁等间距分布数个限位安装槽，螺旋钻土柱的底部还布满磨碎齿，螺旋钻土柱的底部还布满螺旋送料条，螺旋钻土柱的轴心位置设有第一排料孔。优选的，定位扩张机构包括安装第一排料孔中的螺纹驱动柱，螺纹驱动柱的轴心位置设有第二排料孔，螺纹驱动柱的顶部设有第二连接头，第二连接头上等间距分布数个第二对接孔，螺纹驱动柱的外侧还安装有同步连接头，同步连接头与限位安装槽滑动连接，同步连接头上安装有数个扩张抵触杆，扩张抵触杆远离同步连接头的一端安装连接杆，连接杆远离扩张抵触杆的一端与限位安装槽连接。优选的，限位对接机构包括安装在安装壳底部的限位框架，限位框架中安装有数块限位安装板，限位框架上还安装有第一限位安装柱，第一限位安装柱上安装有连接块，第一限位安装柱上还套设第一弹簧，第一弹簧与连接块抵触，连接块的侧部设有脚踏板，连接块的两侧均还安装有扩张推压杆，扩张推压杆远离连接块的一端与限位安装板连接。优选的，限位安装板的对接边设有半圆限位孔，半圆限位孔的侧壁设有限位卡块，限位安装板的底部安装有定位卡块。优选的，限位推压装置包括安装在安装壳上的直线驱动器，直线驱动器的输出端竖直向下，直线驱动器的输出端上安装有第二限位安装柱，第二限位安装柱上安装有限位安装架，限位安装架与第二限位安装柱之间安装有第二弹簧，限位安装架上还安装有压力传感器。优选的，多段驱动装置包括安装在限位安装架上的多段对接头，多段对接头上设有多个对接端，多段对接头的两侧对称安装有第一旋转驱动装置和第二旋转驱动装置，第一旋转驱动装置和第二旋转驱动装置的机构结构相同，第一旋转驱动装置包括安装在多段对接头上的从动齿轮，第一旋转驱动装置还包括安装在限位安装架上的旋转驱动器，旋转驱动器的输出端上安装有主动齿轮，主动齿轮与从动齿轮相啮合。优选的，多段对接头包括安装在限位安装架上的转动对接块，转动对接块上设有数个第一限位安装孔，转动对接块的外侧安装有转动对接套，转动对接套上安装有数个第二限位安装孔，第一限位安装孔和第二限位安装孔中均安装有伸缩柱和第三弹簧，转动对接块的轴心位置设有排料管。优选的，限位放置架安装在安装壳侧部的安装支架，安装支架上等间距布满限位卡接条。本申请与现有技术相比具有的有益效果是：通过工作人员将转动插接装置移动到防护板的定位安装孔的位置，使限位对接机构与定位安装孔保持对接状态，工作人员再将定位扩张柱的限位安装套限位安装在限位对接机构上，使定位扩张柱保持竖直设置，工作人员再控制限位推压装置推动多段驱动装置与螺旋钻土柱和定位扩张机构的顶部对接抵触，多段驱动装置与螺旋钻土柱和定位扩张机构对接抵触时会将其按压定位，工作人员推动安装壳下按压保持安装的稳定性，多段驱动装置转动时会带动的螺旋钻土柱和定位扩张机构进行同步转动，螺旋钻土柱转动时配合限位安装套向下按压，使螺旋钻土柱穿过定位安装孔进入到土壤里，工作人员再控制多段驱动装置停止驱动螺旋钻土柱，多段驱动装置会继续驱动定位扩张机构进行转动，定位扩张机构继续转动会在土壤的内部进行扩张，使定位扩张柱定位固定在土壤里，定位扩张柱固定后可有效的定位固定防护板，定位扩张柱配合转动插接装置进行安装固定防护板可有效的提高安装拆卸的便捷性，同时定位扩张柱结构简单可有效的降低维护成本。附图说明图1是一种水利工程领域的绿化护坡装置中防护板和定位扩张柱安装状态的立体示意图。图2是图1中A处的局部放大图。图3是一种水利工程领域的绿化护坡装置中定位扩张柱扩张状态的立体示意图。图4是一种水利工程领域的绿化护坡装置定位扩张柱收缩状态的立体示意图。图5是一种水利工程领域的绿化护坡装置中限位安装套的立体示意图。图6是一种水利工程领域的绿化护坡装置中定位扩张柱的平面剖视图。图7是一种水利工程领域的绿化护坡装置中转动插接装置的主视图。图8是一种水利工程领域的绿化护坡装置中转动插接装置的平面剖视立体图。图9是一种水利工程领域的绿化护坡装置中限位安装板的立体示意图。图10是一种水利工程领域的绿化护坡装置中限位安装架和多段驱动装置的立体示意图。图11是一种水利工程领域的绿化护坡装置中多段对接头的剖视立体图。图12是一种水利工程领域的绿化护坡装置中定位扩张柱和限位放置架的立体示意图。图中标号为：1-防护坡；2-防护板；21-定位安装孔；22-定位槽；23-防滑条；3-定位扩张柱；31-限位安装套；311-内螺纹孔；312-限位卡槽；32-螺旋钻土柱；321-外螺纹；322-第一连接头；323-第一对接孔；324-限位安装槽；325-磨碎齿；326-螺旋送料条；327-第一排料孔；33-定位扩张机构；331-螺纹驱动柱；3311-第二排料孔；3312-第二连接头；3313-第二对接孔；332-同步连接头；333-连接杆；334-扩张抵触杆；41-安装壳；42-限位对接机构；421-限位框架；422-限位安装板；4221-半圆限位孔；4222-限位卡块；4223-定位卡块；423-第一限位安装柱；424-连接块；25-脚踏板；426-第一弹簧；427-扩张推压杆；43-限位推压装置；431-限位安装架；432-直线驱动器；433-第二限位安装柱；434-第二弹簧；435-压力传感器；44-多段驱动装置；441-第一驱动装置；4411-从动齿轮；4412-旋转驱动器；4413-主动齿轮；442-第二驱动装置；443-多段对接头；4431-转动对接块；4432-第一限位安装孔；4433-转动对接套；4434-第二限位安装孔；4435-伸缩柱；4436-第三弹簧；4437-排料管；45-限位放置架；451-安装支架；452-限位卡接条。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图12所示：一种水利工程领域的绿化护坡装置，包括铺设在防护坡1面上的防护板2，防护板2上布满定位安装孔21，定位安装孔21的两侧均设有定位槽22，防护板2的表面还布满防滑条23，防护板2的一侧设有对接凸块，防护板2远离对接凸块的一侧设有对接卡槽，防护板2定位安装孔21中有定位扩张柱3，定位扩张柱3包括限位安装套31，限位安装套31上安装有螺旋钻土柱32，螺旋钻土柱32的轴心位置安装有定位扩张机构33，绿化护坡装置还包括安装定位扩张柱3的转动插接装置，转动插接装置包括安装壳41，安装壳41的底部安装有限位对接机构42，限位对接机构42的上方安装有限位推压装置43，限位推压装置43的推压端上还安装有多段驱动装置44，安装壳41的两侧均安装有限位放置架45。为避免防护坡1造成水土流失，工作人员将防护板2放置到防护坡1的斜坡面，多块防护板2放置在斜坡面上，防护板2的通过两侧的对接凸块和对接卡槽进行配合拼接安装，防护板2表面的防滑条23可有效的增加摩擦力提高安全性，工作人员将定位扩张柱3放置到转动插接装置的限位放置架45上，限位放置架45可以储存多个定位扩张柱3，定位扩张柱3放置完毕，工作人员将转动插接装置移动到防护板2的定位安装孔21的位置，使限位对接机构42与定位安装孔21保持对接状态，工作人员再将定位扩张柱3的限位安装套31限位安装在限位对接机构42上，使定位扩张柱3保持竖直设置，工作人员再控制限位推压装置43推动多段驱动装置44与螺旋钻土柱32和定位扩张机构33的顶部对接抵触，多段驱动装置44与螺旋钻土柱32和定位扩张机构33对接抵触时会将其按压定位，工作人员推动安装壳41下按压保持安装的稳定性，多段驱动装置44转动时会带动的螺旋钻土柱32和定位扩张机构33进行同步转动，螺旋钻土柱32转动时配合限位安装套31向下按压，使螺旋钻土柱32穿过定位安装孔21进入到土壤里，工作人员再控制多段驱动装置44停止驱动螺旋钻土柱32，多段驱动装置44会继续驱动定位扩张机构33进行转动，定位扩张机构33继续转动会在土壤的内部进行扩张，使定位扩张柱3定位固定在土壤里，定位扩张柱3固定后可有效的定位固定防护板2。如图3至图4所示：限位安装套31的轴心位置设有内螺纹孔311，限位安装套31的底部安装有数个对称设置的限位卡槽312。限位安装套31的内螺纹孔311用于配合螺旋钻土柱32进行转动，使螺旋钻土柱32进行转动下压，限位安装套31的限位卡槽312用于限位卡接安装在限位对接机构42上，使螺旋钻土柱32竖直设置在限位对接机构42上，同时避免限位安装套31转动。如图2至图6所示：螺旋钻土柱32安装在限位安装套31的内螺纹孔311中，螺旋钻土柱32的外侧设有外螺纹321，螺旋钻土柱32的顶部设有第一连接头322，第一连接头322上等间距分布数个第一对接孔323，螺旋钻土柱32的外壁等间距分布数个限位安装槽324，螺旋钻土柱32的底部还布满磨碎齿325，螺旋钻土柱32的底部还布满螺旋送料条326，螺旋钻土柱32的轴心位置设有第一排料孔327。螺旋钻土柱32的第一连接头322和第一对接孔323用于对接多段驱动装置44，需要将螺旋钻土柱32插入到土壤里时，工作人员再将定位扩张柱3的限位安装套31限位安装在限位对接机构42上，工作人员再控制限位推压装置43推动多段驱动装置44与螺旋钻土柱32和定位扩张机构33的顶部对接抵触，多段驱动装置44与螺旋钻土柱32和定位扩张机构33对接抵触时会将其定位固定，工作人员推动安装壳41下按压保持安装的稳定性，多段驱动装置44转动时会带动多段驱动装置44转动时会带动的螺旋钻土柱32和定位扩张机构33进行同步转动，螺旋钻土柱32转动时配合限位安装套31的内螺纹孔311向下按压，使螺旋钻土柱32穿过定位安装孔21进入到土壤里，螺旋钻土柱32在下压转动时，螺旋钻土柱32底部的磨碎齿325可有效的磨碎土壤，同时磨碎的土壤会被转动的螺旋送料条326引导输送到第一排料孔327的位置，第一排料孔327将土壤引导至定位扩张机构33中，定位扩张机构33再将土壤引导输送到多段驱动装置44上，多段驱动装置44在将多余的土壤排出，螺旋钻土柱32进入到土壤的内部后，多段驱动装置44则停止驱动螺旋钻土柱32转动，多段驱动装置44继续带动定位扩张机构33转动，定位扩张机构33转动会使其定位端从螺旋钻土柱32的限位安装槽324张开与土壤抵触卡接。如图2至图6所示：定位扩张机构33包括安装第一排料孔327中的螺纹驱动柱331，螺纹驱动柱331的轴心位置设有第二排料孔3311，螺纹驱动柱331的顶部设有第二连接头3312，第二连接头3312上等间距分布数个第二对接孔3313，螺纹驱动柱331的外侧还安装有同步连接头332，同步连接头332与限位安装槽324滑动连接，同步连接头332上安装有数个扩张抵触杆334，扩张抵触杆334远离同步连接头332的一端安装连接杆333，连接杆333远离扩张抵触杆334的一端与限位安装槽324连接。螺纹驱动柱331顶部的第二连接头3312和第二对接孔3313用于对接多段驱动装置44，螺纹驱动柱331轴心位置的第二排料孔3311用于连通螺旋钻土柱32的第一排料孔327进行排土，当螺旋钻土柱32进入到土壤的内部后，多段驱动装置44则停止驱动螺旋钻土柱32转动，多段驱动装置44带动定位扩张机构33的螺纹驱动柱331转动，螺纹驱动柱331转动时会带动多个同步连接头332沿限位安装槽324进行升降移动，同步连接头332进行升降移动时会推动扩张抵触杆334进行同步移动，扩张抵触杆334移动时会带动连接杆333进行同步移动，连接杆333和扩张抵触杆334配合移动可形成扩张转态，扩张转态的连接杆333和扩张抵触杆334可有效的与土壤抵触固定。如图7和图8所示：限位对接机构42包括安装在安装壳41底部的限位框架421，限位框架421中安装有数块限位安装板422，限位框架421上还安装有第一限位安装柱423，第一限位安装柱423上安装有连接块424，第一限位安装柱423上还套设第一弹簧426，第一弹簧426与连接块424抵触，连接块424的侧部设有脚踏板425，连接块424的两侧均还安装有扩张推压杆427，扩张推压杆427远离连接块424的一端与限位安装板422连接。需要通过转动插接装置安装定位扩张柱3时，工作人员将限位安装板422移动到防护板2的定位槽22和定位安装孔21的位置，工作人员再将定位扩张柱3的限位安装套31放置到限位安装板422上，限位安装板422与限位卡槽312卡接，使限位安装套31无法转动并且使定位扩张柱3保持竖直状态，限位推压装置43和多段驱动装置44配合可将竖直状态的定位扩张柱3转动安装到土壤内部，定位扩张柱3安装完毕后，工作人员脚踩连接块424侧部的脚踏板425，使连接块424沿第一限位安装柱423下降，第一限位安装柱423下降时会推动扩张推压杆427进行同步扩张运动，扩张推压杆427同时会推动限位安装板422向两侧移动，使限位安装板422脱离定位扩张柱3的限位安装套31，工作人员在翘起安装壳41将转动插接装置移动。如图8和图9所示：限位安装板422的对接边设有半圆限位孔4221，半圆限位孔4221的侧壁设有限位卡块4222，限位安装板422的底部安装有定位卡块4223。限位安装板422的半圆限位孔4221用于限位包裹限位安装套31的外壁，限位卡块4222用于对接限位安装套31的限位卡槽312，使限位安装套31定位进行定位，限位安装板422底部的定位卡块4223用于对接防护板2的定位槽22，便于确保转动插接装置放置的准确性。如图7和图8所示：限位推压装置43包括安装在安装壳41上的直线驱动器432，直线驱动器432的输出端竖直向下，直线驱动器432的输出端上安装有第二限位安装柱433，第二限位安装柱433上安装有限位安装架431，限位安装架431与第二限位安装柱433之间安装有第二弹簧434，限位安装架431上还安装有压力传感器435。直线驱动器432优选为电动推杆，当工作人员将定位扩张柱3安装到限位对接机构42后，需要推动多段驱动装置44与定位扩张柱3顶部抵触时，工作人员控制电动推杆推动第二限位安装柱433移动，第二限位安装柱433移动时推动第二弹簧434进行同步移动，第二弹簧434下压移动时会推动限位安装架431进行竖直下降，限位安装架431时会带动多段驱动装置44与定位扩张柱3顶部对接抵触，多段驱动装置44与定位扩张柱3顶部对接抵触时限位安装架431会停止移动，限位安装架431停止移动时第二弹簧434会被挤压，压力传感器435用于检测第二弹簧434的压力，当压力传感器435达到一定压力值时，电动推杆则停止推压。如图7和图10所示：多段驱动装置44包括安装在限位安装架431上的多段对接头443，多段对接头443上设有多个对接端，多段对接头443的两侧对称安装有第一旋转驱动装置和第二旋转驱动装置，第一旋转驱动装置和第二旋转驱动装置的机构结构相同，第一旋转驱动装置包括安装在多段对接头443上的从动齿轮4411，第一旋转驱动装置还包括安装在限位安装架431上的旋转驱动器4412，旋转驱动器4412的输出端上安装有主动齿轮4413，主动齿轮4413与从动齿轮4411相啮合。当需要转动安装定位扩张柱3时，限位推压装置43推动多段对接头443与定位扩张柱3的顶部抵触后，第一旋转驱动装置可通过多段对接头443与螺旋钻土柱32连接，第二旋转驱动装置可通过多段对接头443与螺纹驱动柱331对接，当需要驱动螺旋钻土柱32向土壤内部转动时，第一旋转驱动装置好第二旋转驱动装置进行同步转动，第一旋转驱动装置好第二旋转驱动装置进行同步转动时会带动螺纹驱动柱331和螺旋钻土柱32进行同步转动，使螺旋钻土柱32转动进入到土壤里，螺旋钻土柱32进入土壤后第一旋转驱动装置停止转动，第二旋转驱动装置再通过多段对接头443带动螺纹驱动柱331转动，螺纹驱动柱331转动时则会驱动定位扩张机构33进行扩张运动与土壤抵触，将定位扩张柱3整体安装固定在土壤中。第一旋转驱动装置需要带动多段对接头443转动时，旋转驱动器4412优选为伺服电机，伺服电机转动时会带动主动齿轮4413转动，主动齿轮4413转动时会带动从动齿轮4411转动，从动齿轮4411转动时则带动多段对接头443进行同步转动。如图10和图11所示：多段对接头443包括安装在限位安装架431上的转动对接块4431，转动对接块4431上设有数个第一限位安装孔4432，转动对接块4431的外侧安装有转动对接套4433，转动对接套4433上安装有数个第二限位安装孔4434，第一限位安装孔4432和第二限位安装孔4434中均安装有伸缩柱4435和第三弹簧4436，转动对接块4431的轴心位置设有排料管4437。限位推压装置43推动多段对接头443与定位扩张柱3的顶部抵触时，转动对接块4431与螺纹驱动柱331的第二连接头3312对接抵触，同时转动对接套4433与螺旋钻土柱32的第一连接头322对接抵触，当需要驱动螺旋钻土柱32转动安装时，第一旋转驱动装置带动转动对接套4433转动时，转动对接套4433会同步转动，转动对接套4433转动时，第二限位安装孔4434上的伸缩柱4435转动到第一连接头322的第一对接孔323时，第二限位安装孔4434中的第三弹簧4436则推动伸缩柱4435插入到第一对接孔323中，使转动对接套4433转动可有效的带动螺旋钻土柱32进行同步转动。当需要驱动螺纹驱动柱331转动时，第二旋转驱动装置会带动转动对接块4431转动，转动对接块4431转动时第一限位安装孔4432中的伸缩柱4435转动到第二连接头3312的第二对接孔3313时，第一限位安装孔4432中第三弹簧4436则推动伸缩柱4435会插入到第二连接头3312的第二对接孔3313中，使转动对接块4431可有效的带动螺纹驱动柱331进行转动，转动对接块4431上排料管4437与螺纹驱动柱331的第二排料孔3311对接，用于引导排出安装时产生的土壤。如图7和图12所示：限位放置架45安装在安装壳41侧部的安装支架451，安装支架451上等间距布满限位卡接条452。安装支架451上的限位卡接条452用于限位夹持定位扩张柱3，安装支架451两侧挡板可限制定位扩张柱3左右移动，限位放置可有效存放多根定位扩张柱3，可有效的提高工作效率。具体工作原理：工作人员将定位扩张柱3放置到转动插接装置的限位放置架45上，限位放置架45可以储存多个定位扩张柱3，定位扩张柱3放置完毕，工作人员将转动插接装置移动到防护板2的定位安装孔21的位置，使限位对接机构42与定位安装孔21保持对接状态，工作人员再将定位扩张柱3的限位安装套31限位安装在限位对接机构42上，使定位扩张柱3保持竖直设置，工作人员再控制限位推压装置43推动多段驱动装置44与螺旋钻土柱32和定位扩张机构33的顶部对接抵触，多段驱动装置44与螺旋钻土柱32和定位扩张机构33对接抵触时会将其按压定位，工作人员推动安装壳41下按压保持安装的稳定性，多段驱动装置44转动时会带动的螺旋钻土柱32和定位扩张机构33进行同步转动，螺旋钻土柱32转动时配合限位安装套31向下按压，使螺旋钻土柱32穿过定位安装孔21进入到土壤里，工作人员再控制多段驱动装置44停止驱动螺旋钻土柱32，多段驱动装置44会继续驱动定位扩张机构33进行转动，定位扩张机构33继续转动会在土壤的内部进行扩张，使定位扩张柱3定位固定在土壤里，定位扩张柱3固定后可有效的定位固定防护板2。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
