标题title
一种路面清理灌缝设备及其使用方法
摘要abst
本发明涉及路面维护技术领域，具体涉及一种路面清理灌缝设备及其使用方法。其主要针对于现有技术中灌缝设备不能根据裂缝深度，自动调节所需输料管的内径的问题，提出如下技术方案：包括壳体、设置于壳体内顶面的放料仓，还包括设置于壳体侧面中部的灌缝组件，用于对路面的缝隙进行灌缝修补工作。本发明在使用的过程中，通过设置灌缝组件，当路面缝隙的深度越大时，相对应的控制阀的开口越小，即根据路面缝隙的深度自适应的改变控制阀的内径，即自适应调节第三下料管出料时的压强大小，进而满足不同路面缝隙深度的灌缝需求，避免裂缝较深时，灌封胶未充分填充的问题。
权利要求书clms
1.一种路面清理灌缝设备，包括壳体、设置于壳体内顶面的放料仓，其特征在于，还包括：设置于壳体侧面中部的灌缝组件，用于对路面的缝隙进行灌缝修补工作；所述灌缝组件包括设置于壳体侧面的第一下料管，所述第一下料管的外侧面弹性滑动连接有第二下料管，所述第一下料管的内底面贯穿连接有波纹管，所述波纹管远离第一下料管的一端与第二下料管的内底面连接，所述第二下料管的内底面连接有软管，所述波纹管与软管之间相通连接，所述软管的下端连接有连接块，所述连接块的内底面中部贯穿连接有第三下料管，所述第三下料管的内侧面中部连接有控制阀，所述连接块的内部靠近控制阀的一侧设有辅助件，用于调整控制阀开口的大小，所述辅助件包括开设于连接块内部靠近控制阀操作杆位置的第一安装槽，所述控制阀的操作杆远离第三下料管的一端延伸至第一安装槽的内部，并固定连接有转动杆，所述转动杆的侧面螺纹传动连接有压块，所述第二下料管的内顶面贯穿连接有第二连接管，所述第二连接管靠近安装筒的一端位于压块的右侧，所述第二下料管的顶面设有驱动件，用于驱动第二下料管上下移动。2.根据权利要求1所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，所述灌缝组件还包括固定连接于壳体侧面靠近第一下料管位置的第一安装块，所述第一安装块的内底面贯穿连接有安装筒，所述第一下料管与安装筒之间贯穿连接，所述安装筒的顶面贯穿连接有第一连接管，所述第一连接管与第一下料管之间相通连接，所述第一连接管远离第一安装块的一端延伸至靠近放料仓的位置，并与放料仓贯穿连接。3.根据权利要求2所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，所述驱动件包括连接于第二下料管顶面靠近第一下料管外侧的磁体，所述安装筒的内顶面靠近第一下料管的外侧连接有电磁铁，所述电磁铁与磁体之间相靠近面的磁性相同。4.根据权利要求1所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，所述连接块的底面两侧对称连接有两个限位块，所述连接块的底面对称开设有两个第一斜面。5.根据权利要求3所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，设置于连接块的内部靠近辅助件上部的调整组件，用于对连接块、第三下料管的位置进行调整，所述调整组件包括两个对称开设于连接块内部靠近第一安装槽上部的第二安装槽，所述第二安装槽的内部弹性滑动连接有活动块，所述活动块远离压块的一端延伸至第二安装槽的外部，并连接有第二安装块，所述第二安装块远离活动块的侧面转动连接有均匀分布的滚珠，所述第二安装槽的内底面靠近活动块的右侧贯穿连接有第三连接管，所述第三连接管远离活动块的一端延伸至靠近第二连接管的位置，并与第二连接管贯穿连接。6.根据权利要求5所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，所述调整组件还包括两个开设于第二下料管下端的滑槽，所述滑槽的内部弹性滑动连接有滑块，所述滑块的下端延伸至靠近连接块的位置，并与连接块固定连接。7.根据权利要求5所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，所述连接块的内部靠近第二安装槽的下部开设有第三安装槽，所述第三安装槽的内部弹性滑动连接有挡块，所述挡块与第二安装块之间相连接，所述挡块的底面对称开设有两个第二斜面。8.根据权利要求7所述的一种路面清理灌缝设备，其特征在于，所述连接块的侧面连接有与第二斜面接触的刮板。9.一种适用于如权利要求8所述路面清理灌缝设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将壳体推动至，需要进行灌缝工作的缝隙处；S2：向电磁铁通电，电磁铁与磁体之间的相斥力使连接块向靠近路面缝隙底部的方向移动，直至，连接块的下部与路面缝隙底部相接触；S3：通过放料仓向连接块的内部第一连接管的内部添加灌缝胶，即向路面缝隙的内部添加灌缝胶；S4：设置灌缝工作的进行，逐渐减小向电磁铁的通电量，即减小电磁铁与磁体之间相斥力的大小，即提高连接块与路面缝隙之间的距离，从下至上的向路面缝隙内部添加灌缝胶，直至，灌缝胶添加完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面维护技术领域，具体涉及一种路面清理灌缝设备。背景技术灌缝设备属于路面机械，主要用于对路面病害的预防性养护，一般与开槽机、灌缝设备、吹风机配套使用，灌缝设备是灌缝技术的核心设备，灌缝设备的作用是在工作人员对裂缝进行开槽机开槽与清理步骤之后，对裂缝进行加热，并用灌缝枪把灌缝胶均匀地灌入槽内，完成补缝工作；现有的灌缝设备是通过自身的液压装置将胶料导入输料管，然后依靠泵的压力和胶料自身的流动性填充裂缝，但是对于较深的裂缝，不仅消耗时间较长而且裂缝深处的胶料填充不均匀，容易产生空隙，形成二次裂缝，不利于道路的维护保养；为此，申请号为CN201610328481.8的专利公开了一种路面灌缝设备输料装置及其使用方法，输料管包括依次相连接且内径不同的一号输料管，二号输料管及三号输料管，面对不同深度的裂缝，人工调节选用不同内径的输料管，为了避免灌封胶凝固，在喷嘴的出口端连接熨平板，熨平板内设置有加热管，对灌缝胶料进行二次加热；上述专利虽然将裂缝分为了三个档次，通过人工调节所需内径的输料管，避免了裂缝深处的胶料填充不均匀，容易产生空隙的问题，但是裂缝的深度是不断变化的，需要调换输送管时，工人需要暂停工作，影响施工效率。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种路面清理灌缝设备，能够有效解决现有技术中灌缝设备不能根据裂缝深度，自动调节所需输料管的内径的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种路面清理灌缝设备，包括壳体、设置于壳体内顶面的放料仓，还包括设置于壳体侧面中部的灌缝组件，用于对路面的缝隙进行灌缝修补工作；所述灌缝组件包括设置于壳体侧面的第一下料管，所述第一下料管的外侧面弹性滑动连接有第二下料管，所述第一下料管的内底面贯穿连接有波纹管，所述波纹管远离第一下料管的一端与第二下料管的内底面连接，所述第二下料管的内底面连接有软管，所述波纹管与软管之间相通连接，所述软管的下端连接有连接块，所述连接块的底面对称开设有两个第一斜面，所述连接块的内底面中部贯穿连接有第三下料管，所述第三下料管的内侧面中部连接有控制阀，所述连接块的内部靠近控制阀的一侧设有辅助件，用于调整控制阀开口的大小，所述辅助件包括开设于连接块内部靠近控制阀操作杆位置的第一安装槽，所述控制阀的操作杆远离第三下料管的一端延伸至第一安装槽的内部，并固定连接有转动杆，所述转动杆的侧面螺纹连接有压块，所述压块与第一安装槽之间滑动连接，所述第二下料管的内顶面贯穿连接有第二连接管，所述第二连接管远离第二下料管的一端延伸至靠近连接块的位置，并与安装筒贯穿连接，所述第二连接管靠近安装筒的一端位于压块的右侧，所述第二下料管的顶面设有驱动件，用于驱动第二下料管上下移动。进一步地，所述灌缝组件还包括固定连接于壳体侧面靠近第一下料管位置的第一安装块，所述第一安装块的内底面贯穿连接有安装筒，所述第一下料管与安装筒之间贯穿连接，所述安装筒的顶面贯穿连接有第一连接管，所述第一连接管与第一下料管之间相通连接，所述第一连接管远离第一安装块的一端延伸至靠近放料仓的位置，并与放料仓贯穿连接。进一步地，所述驱动件包括连接于第二下料管顶面靠近第一下料管外侧的磁体，所述安装筒的内顶面靠近第一下料管的外侧连接有电磁铁，所述电磁铁与磁体之间相靠近面的磁性相同。进一步地，所述连接块的底面两侧对称连接有两个限位块，所述连接块的底面对称开设有两个第一斜面。进一步地，设置于连接块的内部靠近辅助件上部的调整组件，用于对连接块、第三下料管的位置进行调整，所述调整组件包括两个对称开设于连接块内部靠近第一安装槽上部的第二安装槽，所述第二安装槽的内部弹性滑动连接有活动块，所述活动块远离压块的一端延伸至第二安装槽的外部，并连接有第二安装块，所述第二安装块远离活动块的侧面转动连接有均匀分布的滚珠，所述第二安装槽的内底面靠近活动块的右侧贯穿连接有第三连接管，所述第三连接管远离活动块的一端延伸至靠近第二连接管的位置，并与第二连接管贯穿连接。进一步地，所述调整组件还包括两个开设于第二下料管下端的滑槽，所述滑槽的内部弹性滑动连接有滑块，所述滑块的下端延伸至靠近连接块的位置，并与连接块固定连接。进一步地，所述连接块的内部靠近第二安装槽的下部开设有第三安装槽，所述第三安装槽的内部弹性滑动连接有挡块，所述挡块与第二安装块之间相连接，所述挡块的底面对称开设有两个第二斜面。进一步地，所述连接块的侧面连接有与第二斜面接触的刮板。一种适用于路面清理灌缝设备的使用方法，包括以下步骤：S1：将壳体推动至，需要进行灌缝工作的缝隙处；S2：向电磁铁通电，电磁铁与磁体之间的相斥力使连接块向靠近路面缝隙底部的方向移动，直至，连接块的下部与路面缝隙底部相接触；S3：通过放料仓向连接块的内部第一连接管的内部添加灌缝胶，即向路面缝隙的内部添加灌缝胶；S4：设置灌缝工作的进行，逐渐减小向电磁铁的通电量，即减小电磁铁与磁体之间相斥力的大小，即提高连接块与路面缝隙之间的距离，从下至上的向路面缝隙内部添加灌缝胶，直至，灌缝胶添加完成。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果：一、本发明在使用的过程中，通过设置灌缝组件，当路面缝隙的深度越大时，相对应的控制阀的开口越小，即根据路面缝隙的深度自适应的改变控制阀的内径，即自适应调节第三下料管出料时的压强大小，进而满足不同路面缝隙深度的灌缝需求，避免裂缝较深时，灌封胶未充分填充的问题；二、当第二下料管内部的气体进入至第二连接管的内部时，第二连接管内部的气体还会通过第三连接管进入至第二安装槽的内部对活动块进行挤压，挤压力使活动块带动第二安装块向靠近路面缝隙侧壁的方向移动，直至，滚珠与路面缝隙侧壁之间相抵紧，当连接块在路面缝隙的内部进行移动灌缝工作时，第二安装块对连接块的位置进行限制，避免移动连接块移动的过程中，脱离路面缝隙的内部，导致灌缝胶泄露的问题，进而提高了灌缝效率；三、当路面缝隙的宽度较大时，活动块向路面缝隙侧壁移动的缝隙增大，进入至第二安装槽内部的气体量增加，即进入至第一安装槽内部的气体量减小，即当路面缝隙的宽度较大时，压块在第一安装槽上移动的距离减小，控制阀的开口相比较路面缝隙的宽度小时增大，如图9至图11所示，即当路面缝隙的宽度大时，可以自适应的增大控制阀的开口大小，保证当路面缝隙的宽度大时的灌缝效果，提高整体的灌缝效果；四、当灌缝工作完成后，在挡块向靠近第三安装槽内部的方向移动时，刮板可以对第二斜面上附着的灌缝胶进行清理，避免灌缝胶在第二斜面的侧面上凝固，影响第二斜面后续使用的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的完整结构示意图；图2为本发明的灌缝组件处结构示意图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明图2中B处放大图；图5为本发明图4中C处放大图；图6为本发明图4中D处放大图；图7为本发明的第一斜面处结构示意图；图8为本发明的第二斜面处结构示意图；图9为本发明的灌缝组件处初始状态下状态图；图10为本发明调整组件调整完成后的状态图；图11为本发明控制阀开口大小调整完成后的状态图。附图标记：1、壳体；2、放料仓；3、灌缝组件；31、第一安装块；32、安装筒；33、第一连接管；34、第一下料管；35、第二下料管；36、第二连接管；37、波纹管；38、软管；39、连接块；310、第三下料管；311、控制阀；312、第一安装槽；313、压块；314、转动杆；315、限位块；316、电磁铁；317、磁体；318、第一斜面；4、调整组件；41、第二安装槽；42、活动块；43、第三连接管；44、第二安装块；45、滚珠；46、滑槽；47、滑块；48、第三安装槽；49、挡块；410、刮板；411、第二斜面。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参照图1至图11，一种路面清理灌缝设备，包括壳体1、设置于壳体1内顶面的放料仓2，还包括设置于壳体1侧面中部的灌缝组件3，用于对路面的缝隙进行灌缝修补工作；灌缝组件3包括设置于壳体1侧面的第一下料管34，第一下料管34的外侧面弹性滑动连接有第二下料管35，第一下料管34的内底面贯穿连接有波纹管37，波纹管37远离第一下料管34的一端与第二下料管35的内底面连接，第二下料管35的内底面连接有软管38，波纹管37与软管38之间相通连接，软管38的下端连接有连接块39，连接块39的底面对称开设有两个第一斜面318，连接块39的内底面中部贯穿连接有第三下料管310，第三下料管310的内侧面中部连接有控制阀311，连接块39的内部靠近控制阀311的一侧设有辅助件，用于调整控制阀311开口的大小，第二下料管35的顶面设有驱动件，用于驱动第二下料管35上下移动；设置于连接块39的内部靠近辅助件上部的调整组件4，用于对连接块39、第三下料管310的位置进行调整；驱动件包括连接于第二下料管35顶面靠近第一下料管34外侧的磁体317，安装筒32的内顶面靠近第一下料管34的外侧连接有电磁铁316，电磁铁316与磁体317之间相靠近面的磁性相同；当需要进行灌缝工作时，首先将壳体1推动至靠近缝隙的位置，使连接块39与缝隙的位置相对应，再向电磁铁316通电，电磁铁316通电后具有磁性，电磁铁316与磁体317之间产生相斥力，相斥力使第二下料管35克服与第一下料管34之间的弹力在第一下料管34的外侧带动连接块39向远离电磁铁316的方向移动，即带动连接块39向靠近路面缝隙的内部方向移动，连接块39逐渐进入缝隙的内部，值得注意的是，电磁铁316的磁性大小是可以通电流大小进行控制的，此处为现有技术故在此不做赘述，即可以通过控制通向电磁铁316的电流大小，控制连接块39在路面缝隙内部的位置，即可以从下至上的向路面缝隙内部添加灌缝胶，进而保证灌缝效果；灌缝组件3还包括固定连接于壳体1侧面靠近第一下料管34位置的第一安装块31，第一安装块31的内底面贯穿连接有安装筒32，第一下料管34与安装筒32之间贯穿连接，安装筒32的顶面贯穿连接有第一连接管33，第一连接管33与第一下料管34之间相通连接，第一连接管33远离第一安装块31的一端延伸至靠近放料仓2的位置，并与放料仓2贯穿连接；辅助件包括开设于连接块39内部靠近控制阀311操作杆位置的第一安装槽312，控制阀311的操作杆远离第三下料管310的一端延伸至第一安装槽312的内部，并固定连接有转动杆314，转动杆314的侧面螺纹连接有压块313，压块313与第一安装槽312之间滑动连接，第二下料管35的内顶面贯穿连接有第二连接管36，第二连接管36远离第二下料管35的一端延伸至靠近连接块39的位置，并与安装筒32贯穿连接，第二连接管36靠近安装筒32的一端位于压块313的右侧；值得注意的是，当第二下料管35在第一下料管34的外侧向下移动时，第一下料管34的侧壁对第二下料管35内部的气体进行挤压，挤压力使第二下料管35内部的气体通过第二连接管36进入至第一安装槽312的内部对压块313进行挤压，挤压力使压块313克服与第一安装槽312之间的弹力在转动杆314的侧面上向远离控制阀311的方向移动，由于压块313与转动杆314之间螺纹连接，且螺纹连接处的螺纹槽缝隙大，当压块313在转动杆314的方向移动时，压块313与转动杆314之间的螺纹挤压力带动转动杆314发生转动，当转动杆314发生转动时，带动控制阀311上的操作杆发生转动，当控制阀311的操作杆发生转动时，使控制阀311的开口逐渐减小，值得注意的是，当第二下料管35在第一下料管34的侧面向下移动的距离越大时，即路面缝隙的深度越大时，第二下料管35内部通过第二连接管36进入第一安装槽312内部的气体量越大，压块313在转动杆314的侧面上移动的距离越大，转动杆314、控制阀311操作杆转动的路径越大，控制阀311的开口越小，综上可知，当路面缝隙的深度越大时，相对应的控制阀311的开口越小，即根据路面缝隙的深度自适应的改变控制阀311的内径，即自适应调节第三下料管310出料时的压强大小，进而满足不同路面缝隙深度的灌缝需求，避免裂缝较深时，灌封胶未充分填充的问题；进一步的，当连接块39的底部与路面缝隙的底部相接触时，工作人员即可通过放料仓2内部的加料泵向连接块39的内部添加灌缝胶，灌缝胶再通过第一下料管34、波纹管37、软管38、第三下料管310、控制阀311加入至路面缝隙的内部，进行灌缝工作，值得注意的是，通过在连接块39的底面对称开设有两个第一斜面318，当灌缝胶在连接块39的下部的量逐渐增加时，灌缝胶的挤压力使多余的灌缝胶沿着连接块39的倾斜方向向连接块39的两侧进行流动，保证灌缝胶向路面缝隙两侧的流动效果，即保证灌缝效果；调整组件4包括两个对称开设于连接块39内部靠近第一安装槽312上部的第二安装槽41，第二安装槽41的内部弹性滑动连接有活动块42，活动块42远离压块313的一端延伸至第二安装槽41的外部，并连接有第二安装块44，第二安装块44远离活动块42的侧面转动连接有均匀分布的滚珠45，第二安装槽41的内底面靠近活动块42的右侧贯穿连接有第三连接管43，第三连接管43远离活动块42的一端延伸至靠近第二连接管36的位置，并与第二连接管36贯穿连接；调整组件4还包括两个开设于第二下料管35下端的滑槽46，滑槽46的内部弹性滑动连接有滑块47，滑块47的下端延伸至靠近连接块39的位置，并与连接块39固定连接；进一步的，当第二下料管35内部的气体进入至第二连接管36的内部时，第二连接管36内部的气体还会通过第三连接管43进入至第二安装槽41的内部对活动块42进行挤压，挤压力使活动块42带动第二安装块44向靠近路面缝隙侧壁的方向移动，直至，滚珠45与路面缝隙侧壁之间相抵紧，当连接块39在路面缝隙的内部进行移动灌缝工作时，第二安装块44对连接块39的位置进行限制，避免移动连接块39移动的过程中，脱离路面缝隙的内部，导致灌缝胶泄露的问题，进而提高了灌缝效率；值得注意的是，在进行路面灌缝工作前，需要工作人员对裂缝进行开槽机开槽与清理工作，保证路面缝隙的规整程度，以保证后续的灌缝效果，即第二安装块44、滚珠45可以稳定的在路面缝隙的内部进行限位、移动工作，进一步提高灌缝的效果；进一步的，通过设置活动块42与第二安装槽41之间弹性连接的弹性系数小于压块313与第一安装槽312之间弹性连接的弹性系数，即第二下料管35内部进入至第二连接管36内部的气体先进入至第二安装槽41的内部，驱动活动块42进行移动工作，如图10所示，即滚珠45会先与路面缝隙的侧壁接触，对连接块39的位置进行限制，即保证连接块39在路面缝隙内部的下降工作可以稳定的进行；值得注意的是，当路面缝隙的宽度较大时，活动块42向路面缝隙侧壁移动的缝隙增大，进入至第二安装槽41内部的气体量增加，即进入至第一安装槽312内部的气体量减小，即当路面缝隙的宽度较大时，压块313在第一安装槽312上移动的距离减小，控制阀311的开口相比较路面缝隙的宽度小时增大，如图9至图11所示，即当路面缝隙的宽度大时，可以自适应的增大控制阀311的开口大小，保证当路面缝隙的宽度大时的灌缝效果，提高整体的灌缝效果；值得注意的是，当连接块39两侧的第一下料管34与路面缝隙两侧侧壁之间的距离不同时，由于两个第三连接管43的管径相同，即通过第二连接管36进入两个第三连接管43内部的气体量相同，即两个第二安装槽41内部的气压相同，当其中一个第一下料管34与路面缝隙的侧壁相抵紧时，此处第二安装槽41内部的气体对连接块39进行挤压，挤压力连接块39带动滑块47在滑槽46的内部克服滑块47与滑槽46的弹力向远离与路面缝隙的侧壁接触的第二安装块44的方向移动，即带动连接块39向靠近路面缝隙中部的方向移动，值得注意的是，软管38可以发生移动程度的形变，即可以配合连接块39左右移动工作的进行，直至，两个第二安装块44均与路面缝隙的侧壁相抵紧，此时，由于两个滚珠45向靠近路面缝隙侧壁方向移动的距离相同，故连接块39处于路面缝隙的中部，即刮板410的下端处于路面缝隙的中部，保证通过第三下料管310向路面缝隙添加灌缝胶时，灌缝胶在路面缝隙内部向两侧流动的效果，保证当通过刮板410向路面缝隙内部添加灌缝胶时的效果与效率，同时，当连接块39处于路面缝隙的中部时，即可减小软管38、第二下料管35与路面缝隙之间的摩擦，保证各部件的工作寿命。参照图4，连接块39的底面两侧对称连接有两个限位块315，使连接块39与路面缝隙的底面之间产生缝隙，保证灌缝胶的添加效果。参照图4，连接块39的内部靠近第二安装槽41的下部开设有第三安装槽48，第三安装槽48的内部弹性滑动连接有挡块49，挡块49与第二安装块44之间相连接，挡块49的底面对称开设有两个第二斜面411；通过设置挡块49，当第二安装块44向靠近路面缝隙侧壁的方向移动时，带动挡块49与路面缝隙侧壁接触，当灌缝胶添加的过多时，挡块49对灌缝胶进行限制，避免其向靠近第二安装块44的方向移动，影响第二安装块44使用的问题，值得注意的是，灌缝胶的挤压力可以使多余的灌缝胶沿着第二斜面411的倾斜方向向连接块39的两侧进行流动，保证灌缝胶向路面缝隙两端的流动效果，即保证灌缝效果。参照图8，连接块39的侧面连接有与第二斜面411接触的刮板410；当灌缝工作完成后，在挡块49向靠近第三安装槽48内部的方向移动时，刮板410可以对第二斜面411上附着的灌缝胶进行清理，避免灌缝胶在第二斜面411的侧面上凝固，影响第二斜面411后续使用的问题。一种适用于路面清理灌缝设备的使用方法，包括以下步骤：S1：将壳体1推动至，需要进行灌缝工作的缝隙处；S2：向电磁铁316通电，电磁铁316与磁体317之间的相斥力使连接块39向靠近路面缝隙底部的方向移动，直至，连接块的下部与路面缝隙底部相接触；S3：通过放料仓2向连接块39的内部第一连接管33的内部添加灌缝胶，即向路面缝隙的内部添加灌缝胶；S4：设置灌缝工作的进行，逐渐减小向电磁铁316的通电量，即减小电磁铁316与磁体317之间相斥力的大小，即提高连接块39与路面缝隙之间的距离，从下至上的向路面缝隙内部添加灌缝胶，直至，灌缝胶添加完成。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
