标题title
一种基于组装快速的近零能耗的建筑结构
摘要abst
本发明涉及建筑结构技术领域，公开了一种基于组装快速的近零能耗的建筑结构，包括主体组件，包括模块墙体、保温板以及连接件，所述保温板嵌设于所述模块墙体内，所述连接件位于所述模块墙体内。本发明有益效果为：通过设置固定组件可对模块墙体进行快速拆装，使得模块墙体可进行重复利用，减少建筑垃圾的产生，同时可将保温板在出厂时固定于模块墙体上，只有模块墙体相互拼接后才便于对保温板进行拆卸，增加了保温板被替换的难度，极大的提高了保温板运输及储存时的安全性，且模块墙体被固定后，保温板可在不损伤模块墙体的情况下快速被拆卸，从而便于后期对损耗的保温板进行快速更换。
权利要求书clms
1.一种基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：包括，主体组件，包括模块墙体、保温板以及连接件，所述保温板嵌设于所述模块墙体内，所述连接件位于所述模块墙体内；以及，固定组件，设置于所述模块墙体内，包括驱动件、固定件、限位件以及安装件，所述驱动件设置于所述模块墙体内，所述固定件位于所述驱动件一侧，所述限位件设置于所述模块墙体内，所述安装件位于所述模块墙体内。2.如权利要求1所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述连接件包括连接块、定位条以及第一弹簧，所述连接块滑动于所述模块墙体内，所述定位条固定于所述模块墙体内，所述第一弹簧两端分别固定于所述模块墙体内壁和连接块内壁。3.如权利要求2所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述驱动件包括驱动轴、第一伞齿轮、支撑套、转动轴以及第二伞齿轮，所述驱动轴转动连接于所述模块墙体内，所述第一伞齿轮固定于所述驱动轴表面，所述支撑套固定于所述模块墙体内，所述转动轴转动连接于所述支撑套内，所述第二伞齿轮固定于所述转动轴表面。4.如权利要求3所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述驱动件还包括固定套、定位轴、蜗杆以及涡轮，所述固定套固定于所述模块墙体内，所述定位轴转动连接于所述固定套内，所述蜗杆固定于所述转动轴表面，所述涡轮固定于所述定位轴表面。5.如权利要求4所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述固定件包括固定杆、限位条以及齿槽，所述固定杆滑动于所述模块墙体内，所述限位条固定于所述固定杆表面，所述齿槽开设于所述固定杆表面。6.如权利要求5所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述固定件还包括滑杆、挤压环以及第二弹簧，所述滑杆滑动于所述连接块内，所述挤压环固定于所述滑杆表面，所述第二弹簧两端分别固定于所述挤压环一侧和连接块内壁。7.如权利要求6所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述限位件包括驱动杆、第三弹簧、滑槽、挤压锥、定位套以及推杆，所述驱动杆滑动于所述驱动轴内，所述第三弹簧两端分别固定于所述驱动轴内壁和所述驱动杆端部，所述滑槽开设于所述驱动轴表面，所述挤压锥固定于所述驱动杆表面，所述定位套固定于所述模块墙体内，所述推杆滑动于所述定位套内。8.如权利要求7所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述限位件还包括滑柱、限位环、定位槽、支撑杆以及第四弹簧，所述滑柱滑动于所述模块墙体内，所述限位环固定于所述滑柱表面，所述滑柱端部开设有斜面，所述定位槽开设于所述滑柱表面，所述支撑杆固定于所述滑柱端部，所述第四弹簧两端分别固定于所述滑柱端部和模块墙体内壁。9.如权利要求7或8所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述安装件包括滑套、滑架、推块以及第五弹簧，所述滑套固定于所述模块墙体内，所述滑架滑动于所述滑套内，所述推块固定于所述推杆一侧，所述第五弹簧两端分别固定于所述模块墙体内壁和滑架一侧。10.如权利要求9所述的基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其特征在于：所述安装件还包括卡块、安装套以及安装板，所述卡块固定于所述滑架一侧，所述安装套套设于所述卡块表面，所述安装板固定于所述安装套一侧，且所述安装板内嵌于所述保温板内。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，特别是一种基于组装快速的近零能耗的建筑结构。背景技术近零能耗的建筑结构是指在建筑使用的过程中几乎不消耗能源或仅消耗极少能源的结构，这就需要使用保温效果较好的保温板对墙体进行保温，从而减少能量传递和热量损失，降低建筑使用时空调的能源消耗，但是保温效果较好的保温板价值较高，现有的优质保温板基本上都是堆叠放置，在运输或储存的过程中容易发生优质保温板被替换成劣质保温板的现象，使得保温板的保温性能无法得到保障，从而无法降低建筑使用时的能源消耗。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的基于组装快速的近零能耗的建筑结构中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有的优质保温板基本上都是堆叠放置，在运输或储存的过程中容易发生优质保温板被替换成劣质保温板的现象，使得保温板的保温性能无法得到保障，从而无法降低建筑使用时的能源消耗。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于组装快速的近零能耗的建筑结构，其包括，主体组件，包括模块墙体、保温板以及连接件，所述保温板嵌设于所述模块墙体内，所述连接件位于所述模块墙体内；以及，固定组件，设置于所述模块墙体内，包括驱动件、固定件、限位件以及安装件，所述驱动件设置于所述模块墙体内，所述固定件位于所述驱动件一侧，所述限位件设置于所述模块墙体内，所述安装件位于所述模块墙体内。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述连接件包括连接块、定位条以及第一弹簧，所述连接块滑动于所述模块墙体内，所述定位条固定于所述模块墙体内，所述第一弹簧两端分别固定于所述模块墙体内壁和连接块内壁。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述驱动件包括驱动轴、第一伞齿轮、支撑套、转动轴以及第二伞齿轮，所述驱动轴转动连接于所述模块墙体内，所述第一伞齿轮固定于所述驱动轴表面，所述支撑套固定于所述模块墙体内，所述转动轴转动连接于所述支撑套内，所述第二伞齿轮固定于所述转动轴表面。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述驱动件还包括固定套、定位轴、蜗杆以及涡轮，所述固定套固定于所述模块墙体内，所述定位轴转动连接于所述固定套内，所述蜗杆固定于所述转动轴表面，所述涡轮固定于所述定位轴表面。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述固定件包括固定杆、限位条以及齿槽，所述固定杆滑动于所述模块墙体内，所述限位条固定于所述固定杆表面，所述齿槽开设于所述固定杆表面。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述固定件还包括滑杆、挤压环以及第二弹簧，所述滑杆滑动于所述连接块内，所述挤压环固定于所述滑杆表面，所述第二弹簧两端分别固定于所述挤压环一侧和连接块内壁。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述限位件包括驱动杆、第三弹簧、滑槽、挤压锥、定位套以及推杆，所述驱动杆滑动于所述驱动轴内，所述第三弹簧两端分别固定于所述驱动轴内壁和所述驱动杆端部，所述滑槽开设于所述驱动轴表面，所述挤压锥固定于所述驱动杆表面，所述定位套固定于所述模块墙体内，所述推杆滑动于所述定位套内。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述限位件还包括滑柱、限位环、定位槽、支撑杆以及第四弹簧，所述滑柱滑动于所述模块墙体内，所述限位环固定于所述滑柱表面，所述滑柱端部开设有斜面，所述定位槽开设于所述滑柱表面，所述支撑杆固定于所述滑柱端部，所述第四弹簧两端分别固定于所述滑柱端部和模块墙体内壁。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述安装件包括滑套、滑架、推块以及第五弹簧，所述滑套固定于所述模块墙体内，所述滑架滑动于所述滑套内，所述推块固定于所述推杆一侧，所述第五弹簧两端分别固定于所述模块墙体内壁和滑架一侧。作为本发明所述基于组装快速的近零能耗的建筑结构的一种优选方案，其中：所述安装件还包括卡块、安装套以及安装板，所述卡块固定于所述滑架一侧，所述安装套套设于所述卡块表面，所述安装板固定于所述安装套一侧，且所述安装板内嵌于所述保温板内。本发明有益效果为：通过设置固定组件可对模块墙体进行快速拆装，使得模块墙体可进行重复利用，减少建筑垃圾的产生，同时可将保温板在出厂时固定于模块墙体上，只有模块墙体相互拼接后才便于对保温板进行拆卸，增加了保温板被替换的难度，极大的提高了保温板运输及储存时的安全性，且模块墙体被固定后，保温板可在不损伤模块墙体的情况下快速被拆卸，从而便于后期对损耗的保温板进行快速更换。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的安装结构图。图2为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的结构图。图3为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的连接块剖视结构图。图4为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的挤压环剖视结构图。图5为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的连接块和定位条连接结构图。图6为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的固定组件结构图。图7为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的推杆和挤压锥连接结构图。图8为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的推块和滑架连接结构图。图9为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的卡块和安装套连接结构图。图10为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的推杆和定位槽连接结构图。图11为基于组装快速的近零能耗的建筑结构的滑槽剖视结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图11，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种基于组装快速的近零能耗的建筑结构，基于组装快速的近零能耗的建筑结构包括主体组件100和固定组件200，通过两者的配合，可对模块墙体101进行快速拆装，使得模块墙体101可进行重复利用，减少建筑垃圾的产生，同时可将保温板102在出厂时固定于模块墙体101上，只有模块墙体101相互拼接后才便于对保温板102进行拆卸，增加了保温板102被替换的难度，极大的提高了保温板102运输及储存时的安全性，且模块墙体101被固定后，保温板102可在不损伤模块墙体101的情况下快速被拆卸，从而便于后期对损耗的保温板102进行快速更换。具体的，主体组件100，包括模块墙体101、保温板102以及连接件103，保温板102嵌设于模块墙体101内，连接件103位于模块墙体101内。模块墙体101模块墙体采用预制的墙体模块，可以在工厂中进行制造和组装，然后直接运送到现场进行安装，相比传统的砌砖或浇筑墙体，模块墙体的组装速度更快，能够显著缩短建筑的施工周期，保温板102为优质保温板，对模块墙体101的保温效果较好，以此降低建筑使用时空调的能源消耗，同时保温板102在出厂前即固定在模块墙体101的方式，可减少安装保温板102需要消耗的时间，加快工程的进度，附图中单个模块墙体101上四个保温板102之间有较大的空隙，在实际操作时，可根据需要对保温板102的尺寸进行更改，使得单个模块墙体101上四个保温板102之间空隙较小，且保温板102之间的空隙可使用保温材料进行填充，从而对模块墙体101的整个外立面进行保温，模块墙体101为方形，连接件103可使得模块墙体101四个连接面的任意一面进行拼接，增加了模块墙体101使用的灵活性。固定组件200，设置于模块墙体101内，包括驱动件201、固定件202、限位件203以及安装件204，驱动件201设置于模块墙体101内，固定件202位于驱动件201一侧，限位件203设置于模块墙体101内，安装件204位于模块墙体101内。驱动件201用于驱动固定件202进行移动，使得固定件202对连接件103进行固定，限位件203用于对安装件204进行驱动，安装件204用于对保温板102进行固定安装，只有当固定件202插入连接件103内，并对限位件203进行挤压时，限位件203才可驱动安装件204进行动作，从而确保保温板102被固定于模块墙体101内，在模块墙体101被安装之前，保温板102不会被拆卸，从而防止优质保温板被替换成劣质保温板。具体的，连接件103包括连接块103a、定位条103b以及第一弹簧103c，连接块103a滑动于模块墙体101内，定位条103b固定于模块墙体101内，第一弹簧103c两端分别固定于模块墙体101内壁和连接块103a内壁。连接块103a内开设有通孔，通过固定件202插接于连接块103a的通孔内，从而对连接块103a进行固定，定位条103b用于对连接块103a进行限位，当两个模块墙体101连接固定后，相对应的定位条103b端部挤压在连接块103a内壁，从而对连接块103a的位置进行固定，以此使得两个模块墙体101之间可进行牢固连接，第一弹簧103c处于压缩状态，每个连接块103a内设置有两个第一弹簧103c，当遇到如说明书附图1的类似情况时，模块墙体101同时对两个或三个模块墙体101进行连接，此时可将连接块103a按压进模块墙体101内，从而便于将模块墙体101移动到指定位置。具体的，驱动件201包括驱动轴201a、第一伞齿轮201b、支撑套201c、转动轴201d以及第二伞齿轮201e，驱动轴201a转动连接于模块墙体101内，第一伞齿轮201b固定于驱动轴201a表面，支撑套201c固定于模块墙体101内，转动轴201d转动连接于支撑套201c内，第二伞齿轮201e固定于转动轴201d表面。驱动轴201a同时转动连接于保温板102内，保温板102表面开设有可使驱动轴201a转动的通孔，通过转动驱动轴201a可带动第一伞齿轮201b进行转动，支撑套201c用于对转动轴201d进行支撑，转动轴201d可带动第二伞齿轮201e转动，第二伞齿轮201e和第一伞齿轮201b啮合，从而在转动驱动轴201a时，可通过第二伞齿轮201e和第一伞齿轮201b的啮合带动转动轴201d进行转动。具体的，驱动件201还包括固定套201f、定位轴201g、蜗杆201h以及涡轮201i，固定套201f固定于模块墙体101内，定位轴201g转动连接于固定套201f内，蜗杆201h固定于转动轴201d表面，涡轮201i固定于定位轴201g表面。固定套201f用于对定位轴201g进行支撑，定位轴201g用于对涡轮201i进行支撑，蜗杆201h和涡轮201i啮合，当转动轴201d进行转动时，可通过蜗杆201h带动涡轮201i进行稳定转动。实施例2参照图3、图4、图6~图8、图10和图11，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，固定件202包括固定杆202a、限位条202b以及齿槽202c，固定杆202a滑动于模块墙体101内，限位条202b固定于固定杆202a表面，齿槽202c开设于固定杆202a表面。固定杆202a用于插接于连接块103a的通孔内，从而对连接块103a的位置进行固定，以此使得两个模块墙体101相互固定连接，固定杆202a上固定的限位条202b数量有两个，限位条202b滑动于模块墙体101内，用于对固定杆202a的角度进行限位，防止固定杆202a发生转动，齿槽202c和涡轮201i啮合，当涡轮201i进行转动时，可通过齿槽202c带动固定杆202a在模块墙体101内滑动。具体的，固定件202还包括滑杆202d、挤压环202e以及第二弹簧202f，滑杆202d滑动于连接块103a内，挤压环202e固定于滑杆202d表面，第二弹簧202f两端分别固定于挤压环202e一侧和连接块103a内壁。第二弹簧202f处于压缩状态，涡轮201i可驱动固定杆202a对滑杆202d进行挤压，使得滑杆202d对限位件203进行挤压，从而使得限位件203可推动安装件204进行移动，以此才可以将保温板102拆下，若没有滑杆202d，固定杆202a的长度无法触碰限位件203，从而无法推动安装件204进行移动，此时无法将保温板102拆下，即在模块墙体101尚未拼接固定时，保温板102处于无法拆下状态，只有当模块墙体101拼接固定后，通过滑杆202d的挤压，才可对限位件203进行推动，从而推动安装件204进行移动，以此才可以将保温板102拆下。具体的，限位件203包括驱动杆203a、第三弹簧203b、滑槽203c、挤压锥203d、定位套203e以及推杆203f，驱动杆203a滑动于驱动轴201a内，第三弹簧203b两端分别固定于驱动轴201a内壁和驱动杆203a端部，滑槽203c开设于驱动轴201a表面，挤压锥203d固定于驱动杆203a表面，定位套203e固定于模块墙体101内，推杆203f滑动于定位套203e内。定位套203e的数量有两个，用于对推杆203f的位置进行限位，使得推杆203f可稳定在定位套203e内滑动，第三弹簧203b处于压缩状态，通过设置滑槽203c可对挤压锥203d的位置进行限位，使得挤压锥203d始终在推杆203f端部位置移动，通过按压驱动杆203a，可使得驱动杆203a带动挤压锥203d在滑槽203c内滑动，同时挤压锥203d的斜面可对推杆203f进行推动，使得推杆203f进行移动。具体的，限位件203还包括滑柱203g、限位环203h、定位槽203i、支撑杆203j以及第四弹簧203k，滑柱203g滑动于模块墙体101内，限位环203h固定于滑柱203g表面，滑柱203g端部开设有斜面S，定位槽203i开设于滑柱203g表面，支撑杆203j固定于滑柱203g端部，第四弹簧203k两端分别固定于滑柱203g端部和模块墙体101内壁。支撑杆203j用于对第四弹簧203k进行支撑，第四弹簧203k处于压缩状态，滑柱203g为四棱柱结构，使得滑柱203g可稳定的在模块墙体101内滑动，而不会使得滑柱203g发生转动，限位环203h用于对滑柱203g的位置进行限位，使得滑柱203g只有端部的斜面S阻挡在滑杆202d的端部，当滑杆202d端部对斜面S进行挤压时，可使得斜面S推动滑柱203g进行移动，从而使得定位槽203i移动到推杆203f端部一侧，此时可驱动推杆203f进行移动，使得推杆203f移入定位槽203i内。实施例3参照图6、图8和图9，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，安装件204包括滑套204a、滑架204b、推块204c以及第五弹簧204d，滑套204a固定于模块墙体101内，滑架204b滑动于滑套204a内，推块204c固定于推杆203f一侧，第五弹簧204d两端分别固定于模块墙体101内壁和滑架204b一侧。推块204c一侧设置有复位弹簧，通过复位弹簧对推块204c的拉力，可带动推杆203f进行复位移动，第五弹簧204d处于拉伸状态，通过第五弹簧204d的拉动，可使得滑架204b端部紧贴在推杆203f一侧，滑套204a的数量有两个，用于对滑架204b的位置进行支撑限位，使得滑架204b在滑套204a进行稳定的滑动，当推杆203f移入定位槽203i内时，可带动推块204c进行移动，从而使得推块204c对滑架204b端部进行挤压，以此推动滑架204b对第五弹簧204d进一步拉伸。具体的，安装件204还包括卡块204e、安装套204f以及安装板204g，卡块204e固定于滑架204b一侧，安装套204f套设于卡块204e表面，安装板204g固定于安装套204f一侧，且安装板204g内嵌于保温板102内。卡块204e固定于滑架204b端部一侧，每个滑架204b上固定有四个卡块204e，卡块204e端部设置有斜坡，当安装套204f对卡块204e的斜坡进行挤压时，可驱动卡块204e移动，使得卡块204e带动滑架204b对第五弹簧204d进一步拉伸，当安装套204f可套设于卡块204e表面时，在第五弹簧204d的复位拉力作用下，可带动滑架204b进行复位移动，使得滑架204b带动四个卡块204e插入四个安装套204f内，安装板204g可通过螺栓固定于保温板102内，通过四个安装套204f可使得保温板102被稳定的固定于模块墙体101内。使用时，在对模块墙体101进行安装时，首先将两个模块墙体101上的连接块103a分别插入另一个模块墙体101内。此时再转动驱动轴201a，在转动驱动轴201a时，可通过第二伞齿轮201e和第一伞齿轮201b的啮合带动转动轴201d进行转动，使得转动轴201d带动蜗杆201h进行转动，蜗杆201h和涡轮201i啮合，可通过蜗杆201h带动涡轮201i进行稳定转动，涡轮201i进行转动时，可通过齿槽202c带动固定杆202a在模块墙体101内滑动，固定杆202a可对滑杆202d进行挤压，此时固定杆202a同时插接于连接块103a和模块墙体101内，从而对模块墙体101的连接进行固定，同时移动的滑杆202d可对滑柱203g端部开设的斜面S进行挤压，此时滑杆202d同时插接于连接块103a和模块墙体101内，对模块墙体101的连接进行固定，当滑杆202d端部对斜面S进行挤压时，可使得斜面S推动滑柱203g进行移动，从而使得定位槽203i移动到推杆203f端部一侧。此时通过按压驱动杆203a，可使得驱动杆203a带动挤压锥203d在滑槽203c内滑动，同时挤压锥203d的斜面可对推杆203f进行推动，使得推杆203f进行移动，使得推杆203f端部移入定位槽203i内，推杆203f可带动推块204c进行移动，从而使得推块204c对滑架204b端部进行挤压，以此推动滑架204b对第五弹簧204d进一步拉伸，使得滑架204b带动卡块204e远离安装套204f，以此解除对安装套204f的限位，此时可将保温板102取下。当需对保温板102进行安装时，只需要将保温板102上的四个安装套204f插入模块墙体101内，通过按压保温板102，使得保温板102推动安装套204f对卡块204e进行挤压，当安装套204f对卡块204e的斜坡进行挤压时，可驱动卡块204e移动，使得卡块204e带动滑架204b对第五弹簧204d进一步拉伸，当安装套204f可套设于卡块204e表面时，在第五弹簧204d的复位拉力作用下，可带动滑架204b进行复位移动，使得滑架204b带动四个卡块204e插入四个安装套204f内，从而对保温板102进行固定。通过上述结构，可对模块墙体101进行快速拆装，使得模块墙体101可进行重复利用，减少建筑垃圾的产生，同时可将保温板102在出厂时固定于模块墙体101上，只有模块墙体101相互拼接后才便于对保温板102进行拆卸，增加了保温板102被替换的难度，极大的提高了保温板102运输及储存时的安全性，且模块墙体101被固定后，保温板102可在不损伤模块墙体101的情况下快速被拆卸，从而便于后期对损耗的保温板102进行快速更换。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
