标题title
多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤
摘要abst
本发明涉及海洋工程技术领域，尤其是涉及多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，针对现有技术中成本高的问题，提供多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，包括趸船和网箱，所述趸船两侧分别设有用于连接网箱的环状连接卸扣，趸船下端设有多个锚链孔，锚链孔内壁分别设有船用锚链，锚链的分别设有锚块，网箱的底部四角处分别设有配重块；所述趸船内壁设有多个用于调节趸船吃水深度的水密舱室；趸船的底部设有多个动能回收装置；本发明将废旧趸船再次利用，通过锚泊系统固定形成的新型浮式防波堤结构。
权利要求书clms
1.多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，包括趸船和网箱，其特征在于：所述趸船两侧分别设有用于连接网箱的环状连接卸扣，趸船下端设有多个锚链孔，锚链孔内壁分别设有船用锚链，锚链的分别设有锚块，网箱的底部四角处分别设有配重块；所述趸船内壁设有多个用于调节趸船吃水深度的水密舱室；趸船的底部设有多个动能回收装置。2.如权利要求1所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述动能回收装置是固接趸船底端的连接座，连接座下端表面左右两侧分别固接有安装箱，两个安装箱内侧下端设有一个可前后摆动的第一驱动盘，两个安装箱前后两端下侧分别设有可左右摆动的第二驱动盘，两个安装箱内侧设有一个第一发电轴，所述第一驱动盘、第二驱动盘摆动时可构成第一发电轴转动的结构。3.如权利要求2所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述安装箱下端表面分别固接有固定座，两个固定座内侧转动连接有一个第一摆臂，所述第一驱动盘固接在第一摆臂下端内壁；所述第一摆臂摆动时可构成第一发电轴单向输出转动的结构。4.如权利要求3所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述第一发电轴外表面中部固接有两个第一棘轮，两个第一棘轮外侧分别设有与第一发电轴转动连接的圆环套，两个圆环套一端分别设有主动杆，主动杆另一端分别铰接有第一连杆，第一连杆另一端分别铰接在对应的第一摆臂上；两个圆环套另一端分别设有第一从动杆和第二从动杆，第一从动杆另一端分别铰接有与对应的第一棘轮相啮合的第一棘爪，第二从动杆另一端分别设有与对应的第一棘爪相配合的弹簧压片。5.如权利要求2所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述安装箱中部内壁分别转动连接有传动轴，传动轴前后两端表面分别固接有第二摆臂，所述第二驱动盘分别固接在对应的第二摆臂下端内壁，所述第二摆臂左右摆动时可构成第一发电轴单向输出转动结构。6.如权利要求5所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述传动轴外表面左右两端分别固接有第二棘轮，第一发电轴外表面左右两端分别固接有主动锥齿轮，主动锥齿轮前后两侧分别啮合有与对应的传动轴转动连接的从动锥齿轮，从动锥齿轮外侧端面非圆心处分别铰接有与对应的第二棘轮相啮合的第二棘爪，第二棘爪外侧端面分别设有弹簧片。7.如权利要求1所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述动能回收装置是转动连接在趸船底部的连接轴，连接轴下端固接有连接筒，连接筒后端固接有尾翼，连接筒前端设有多个可转动的扇叶，连接轴中部内壁设有与扇叶相连接的第二发电轴，所述扇叶转动时可构成第二发电轴同步转动的结构。8.如权利要求7所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述连接筒前端内壁转动连接有球笼万向节，球笼万向节固接在第二发电轴前端表面，扇叶安装在球笼万向节前端。9.如权利要求8所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述球笼万向节包括球座和球轴，所述球轴外表面前端转动连接有圆环座，连接轴外表面上端固接有立板，立板前端表面固接有第一电机，第一电机输出端固接有与立板转动连接的第一螺纹杆，第一螺纹杆外表面螺纹连接有与立板滑动连接的第一滑板，第一滑板前端内壁铰接有U形架，所述圆环座铰接在U形架下端内壁。10.如权利要求9所述的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，其特征在于：所述球轴前端表面固接有电机壳，电机壳前端表面固接有圆柱筒，圆柱筒内壁转动连接有四个分布均匀的套筒，所述扇叶分别固接在对应的套筒外侧端面上；圆柱筒内壁滑动连接有方架，套筒内侧端面上分别同轴固接有曲柄，曲柄另一端内壁分别固接有滑销，所述方架外侧端面上分别开设有与对应的滑销相配合的长键槽，方架中部内壁固接有十字座，所述电机壳内壁固接有第二电机，第二电机输出端固接有第二螺纹杆，所述十字座螺纹连接在第二螺纹杆外表面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程技术领域，尤其是涉及多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤。背景技术防波堤是一种常见的港口、海岸工程结构，主要用于防护外海传来的波浪，提供平稳的船舶装卸工作环境，并保护其他港口工程结构物；特种防波堤是利用波能分布集中在水体表层，并为克服传统防波堤所带来的种种不利因素而采用的一些特殊结构型式的防波堤，如浮式防波堤、气压式防波堤等。依据浮式防波堤的消浪原理可分为波能反射型、波能损耗型和反射－损耗混合型三大类。现如今国内外的浮式防波堤多方箱，浮筒组成；此类型的防波堤在安装过程需要借助设备进行定位安装，难以到达快速机动的要求，同时此类型的浮式防波堤由于自身的稳定性较差，所以其对于锚泊系统的要求较高。方箱，浮筒等类型的防波堤需要在特定位置连接在一起，形成一个连续的防波堤结构。这使得设计、建造和维护过程相对复杂，涉及更多的工程和技术难题。同时现如今常见的防波堤由于自身重量较轻，结构强度不高使其面对强烈的风浪冲击的能力较弱。特别是在海况恶劣的情况下，方箱，浮筒等可能会受到破坏，导致防波堤出现缺口。由于浮筒式防波堤的建造和维护相对复杂，其成本通常较高。这可能在某些情况下成为一个不利因素，特别是对于预算有限的项目；为此设计多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤来解决上述中所提到的问题。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，一种利用废旧的趸船以及网箱组合而成并以多排布置的浮动消浪装备，本发明将废旧趸船再次利用，通过锚泊系统固定形成的新型浮式防波堤结构；趸船式防波堤既能用于消浪掩护，又能做到变废为宝，是一种环境友好型结构，同时由于趸船自身作为一种船舶，可以通过加排压载水的方式调节自身吃水深度，以便能更好的适应不同的海况，有效地解决了上述背景技术中所提到的问题。为解决上述问题本发明所采取的技术方案是：多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，包括趸船和网箱，所述趸船两侧分别设有用于连接网箱的环状连接卸扣，趸船下端设有多个锚链孔，锚链孔内壁分别设有船用锚链，锚链的分别设有锚块，网箱的底部四角处分别设有配重块；所述趸船内壁设有多个用于调节趸船吃水深度的水密舱室；趸船的底部设有多个动能回收装置。所述动能回收装置是固接趸船底端的连接座，连接座下端表面左右两侧分别固接有安装箱，两个安装箱内侧下端设有一个可前后摆动的第一驱动盘，两个安装箱前后两端下侧分别设有可左右摆动的第二驱动盘，两个安装箱内侧设有一个第一发电轴，所述第一驱动盘、第二驱动盘摆动时可构成第一发电轴转动的结构。所述安装箱下端表面分别固接有固定座，两个固定座内侧转动连接有一个第一摆臂，所述第一驱动盘固接在第一摆臂下端内壁；所述第一摆臂摆动时可构成第一发电轴单向输出转动的结构。所述第一发电轴外表面中部固接有两个第一棘轮，两个第一棘轮外侧分别设有与第一发电轴转动连接的圆环套，两个圆环套一端分别设有主动杆，主动杆另一端分别铰接有第一连杆，第一连杆另一端分别铰接在对应的第一摆臂上；两个圆环套另一端分别设有第一从动杆和第二从动杆，第一从动杆另一端分别铰接有与对应的第一棘轮相啮合的第一棘爪，第二从动杆另一端分别设有与对应的第一棘爪相配合的弹簧压片。所述安装箱中部内壁分别转动连接有传动轴，传动轴前后两端表面分别固接有第二摆臂，所述第二驱动盘分别固接在对应的第二摆臂下端内壁，所述第二摆臂左右摆动时可构成第一发电轴单向输出转动结构。所述传动轴外表面左右两端分别固接有第二棘轮，第一发电轴外表面左右两端分别固接有主动锥齿轮，主动锥齿轮前后两侧分别啮合有与对应的传动轴转动连接的从动锥齿轮，从动锥齿轮外侧端面非圆心处分别铰接有与对应的第二棘轮相啮合的第二棘爪，第二棘爪外侧端面分别设有弹簧片。所述动能回收装置是转动连接在趸船底部的连接轴，连接轴下端固接有连接筒，连接筒后端固接有尾翼，连接筒前端设有多个可转动的扇叶，连接轴中部内壁设有与扇叶相连接的第二发电轴，所述扇叶转动时可构成第二发电轴同步转动的结构。所述连接筒前端内壁转动连接有球笼万向节，球笼万向节固接在第二发电轴前端表面，扇叶安装在球笼万向节前端。所述球笼万向节包括球座和球轴，所述球轴外表面前端转动连接有圆环座，连接轴外表面上端固接有立板，立板前端表面固接有第一电机，第一电机输出端固接有与立板转动连接的第一螺纹杆，第一螺纹杆外表面螺纹连接有与立板滑动连接的第一滑板，第一滑板前端内壁铰接有U形架，所述圆环座铰接在U形架下端内壁。所述球轴前端表面固接有电机壳，电机壳前端表面固接有圆柱筒，圆柱筒内壁转动连接有四个分布均匀的套筒，所述扇叶分别固接在对应的套筒外侧端面上；圆柱筒内壁滑动连接有方架，套筒内侧端面上分别同轴固接有曲柄，曲柄另一端内壁分别固接有滑销，所述方架外侧端面上分别开设有与对应的滑销相配合的长键槽，方架中部内壁固接有十字座，所述电机壳内壁固接有第二电机，第二电机输出端固接有第二螺纹杆，所述十字座螺纹连接在第二螺纹杆外表面上。本发明结构新颖、巧妙，和现有技术相比具有以下优点：1、本发明利用废旧的趸船以及网箱构成，做到了变废为宝，是一种环境友好型结构。2、趸船一般采用四点锚泊，其自身已有设计建造好的系泊系统，在锚固过程中可以直接使用。3、趸船作为一种船舶对于一些海况的适应较好，同时还可以同加压载水的方式不断调整吃水以便适应不同海况，提供更好的消浪效果。4、可以根据海况采用三排或多排排列，多排排列时消浪效果显著增加。5、相邻两个趸船之间增设网箱，减小了波浪绕射对堤后波高的影响，可以提高消浪效果。附图说明图1为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船俯视图。图2为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船主视图。图3为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船侧视图。图4为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船立体图。图5为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船和网箱安装侧视图。图6为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船和网箱安装主视图。图7为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的趸船和网箱安装俯视图。图8为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的安装箱安装示意图。图9为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的第一摆臂安装示意图。图10为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的安装箱剖视图。图11为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的第一棘轮安装示意图。图12为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的第二棘轮安装示意图。图13为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的第二棘爪安装示意图。图14为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的连接筒安装示意图。图15为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的圆柱筒安装示意图。图16为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的U形架安装示意图。图17为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的圆柱筒剖视图。图18为本发明的多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤的方架安装示意图。图中标号：1-锚链孔、2-水密舱室、3-环状连接卸扣、4-船用锚链、5-锚块、6-网箱、7-配重金属块、8-趸船、9-连接座、10-安装箱、11-第一发电轴、12-第一棘轮、13-圆环套、14-主动杆、15-第一连杆、16-固定座、17-第一摆臂、18-第一驱动盘、19-第一从动杆、20-第二从动杆、21-弹簧压片、22-第一棘爪、23-第二驱动盘、24-第二摆臂、25-传动轴、26-第二棘轮、27-第二棘爪、28-弹簧片、29-从动锥齿轮、30-主动锥齿轮、31-连接轴、32-连接筒、33-尾翼、34-第二发电轴、35-球座、36-球轴、37-立板、38-第一电机、39-第一螺纹杆、40-第一滑板、41-U形架、42-圆环座、43-电机壳、44-第二电机、45-第二螺纹杆、46-十字座、47-方架、48-长键槽、49-曲柄、50-滑销、51-圆柱筒、52-套筒、53-扇叶。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，并结合附图对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。第一实施例：如图1-18所示，本发明提供多排布置趸船与网箱组合式浮式防波堤，包括趸船8和网箱6，所述趸船8两侧分别设有用于连接网箱6的环状连接卸扣3，趸船8下端设有多个锚链孔1，锚链孔1内壁分别设有船用锚链4，锚链的分别设有锚块5，网箱6的底部四角处分别设有配重块；所述趸船8内壁设有多个用于调节趸船8吃水深度的水密舱室2；趸船8的底部设有多个动能回收装置。如图1-8、14所示，布置方案：以三排布置为例，通过拖船将所需趸船8拖带至预设指定位置，每排趸船8横向间隔16m，即两倍船宽，首尾间隔12m；再通过拖船协助应先抛迎浪侧艏锚以及艉锚；再通过不断释放迎浪侧锚链同时借用拖船协助将背浪侧首尾与背浪侧两锚依次抛出，再不断收缩锚链将趸船8调整至指定位置；根据所在海域及海况，同打压压载水的方式调节趸船8吃水深度使锚链绷紧；在网箱6的底部四角增加适当的配重块后，通过起重船将其吊装至指定位置；最终将网箱6上部的四角与趸船8首尾的环形卸扣连接，即环状连接卸扣3；通过设置的动能回收装置，还能够在遇到波浪时对其能量进行收集利用，绿色无污染、节能减排；本发明的构造为浮动式防波堤，其由趸船8、网箱6以及锚泊系统构成，多个趸船8通过网箱6连接，形成一字排开的布局，并将趸船8的舷侧方向对准迎浪方向，为了提高防波堤的消浪能力，可以根据所在海况，在第一排趸船8后方增设三排或多排相同数目的趸船8和网箱6；此浮动防波堤所采用的趸船8是港口适当的维修的废旧趸船8，尺寸相似，内部有多个水密舱室2，可以通过打压压载水的方式调节趸船8的吃水深度，同时保证所选用的趸船8吃水深度均在1.5m左右；作为港口常用的船舶，趸船8具有一定的结构强度和抗弯曲能力，能够抵御风浪的冲击；因此，选择具有足够强度的趸船8可以保证防波堤的稳定性，从而达到消浪的效果；此外，由于趸船8具有多个水密舱室2，即使其中一个舱室受损，也不会影响稳定性，增加了防波堤的安全性；网箱6结构由钢结构框架与尼龙绳编织的多孔网状结构组成；通过四个环状卸扣与相邻的两个趸船8首尾链接；网箱6长10m，宽5米，吃水1.5m。同时在网箱6底部悬挂四个金属配重块提高网箱6的稳定性；通过在相邻趸船8之间增设网箱6结构可以减小波浪绕射作用，进一步提高防波堤的消浪效果；锚泊系统采用趸船8自身的锚泊系统，锚链使用船用锚链4；每个趸船8均采用四点锚泊，锚泊方式采用“内八字”锚泊，根据不同的海况可以通过调节趸船8的吃水使锚链处于绷紧状态。第二实施例：所述动能回收装置是固接趸船8底端的连接座9，连接座9下端表面左右两侧分别固接有安装箱10，两个安装箱10内侧下端设有一个可前后摆动的第一驱动盘18，两个安装箱10前后两端下侧分别设有可左右摆动的第二驱动盘23，两个安装箱10内侧设有一个第一发电轴11，所述第一驱动盘18、第二驱动盘23摆动时可构成第一发电轴11转动的结构。如图8-10所示，第一发电轴11与发电机相连接，在第一发电轴11转动时能够驱动发电机转动从而实现发电，发电机与蓄电池电性连接，在发电机工作时能够为蓄电池充电，从而对海内的波浪进行能量转换，使水动能转化为电能从而便于储存再利用；连接座9、安装箱10用于支撑限位各零部件；通过把该装置固定在趸船8下端，当遇到波浪时，能够驱动对应的第一驱动盘18或第二驱动盘23摆动，从而驱动对应的第一发电轴11转动，当第一发电轴11转动时能够对动能转化成电能储存，从而回收再利用，通过设置的第一驱动盘18，接收前后型的波浪，通过设置的第二驱动盘23，能够接收左右型的波浪；因此全面的接收波浪的动能，提高转化效率。所述安装箱10下端表面分别固接有固定座16，两个固定座16内侧转动连接有一个第一摆臂17，所述第一驱动盘18固接在第一摆臂17下端内壁；所述第一摆臂17摆动时可构成第一发电轴11单向输出转动的结构。如图11所示，两个固定座16内壁固接有一个转轴，第一摆臂17转动连接在转轴外表面上；限位第一摆臂17只能前后摆动；通过设置的第一驱动盘18，在第一驱动盘18遇到前后型波浪时，能够驱动第一摆臂17前后的往复摆动，从而使对应的第一发电轴11转动；当第一摆臂17摆动时能够驱动第一发电轴11单向输出转动，可降低设备磨损，延长设备使用寿命。所述第一发电轴11外表面中部固接有两个第一棘轮12，两个第一棘轮12外侧分别设有与第一发电轴11转动连接的圆环套13，两个圆环套13一端分别设有主动杆14，主动杆14另一端分别铰接有第一连杆15，第一连杆15另一端分别铰接在对应的第一摆臂17上；两个圆环套13另一端分别设有第一从动杆19和第二从动杆20，第一从动杆19另一端分别铰接有与对应的第一棘轮12相啮合的第一棘爪22，第二从动杆20另一端分别设有与对应的第一棘爪22相配合的弹簧压片21。如图11所示，圆环套13分别转动连接在第一发电轴11外表面上，圆环套13起到对主动杆14、第一从动杆19、第二从动杆20的支撑限位；主动杆14、第一从动杆19、第二从动杆20、第一棘轮12、第一棘爪22、弹簧压片21、第一连杆15、第一摆臂17的安装和形状如图11所示，弹簧压片21始终对第一棘爪22有个向内侧的压力，从而使第一棘爪22能够与第一棘轮12稳定啮合；通过设置的两个第一棘爪22分别与对应的第一棘轮12相啮合，当第一摆臂17前后摆动时能够驱动对应的第一连杆15前后摆动，第一连杆15前后摆动又会驱动对应的主动杆14、第一从动杆19、第二从动杆20圆周摆动，当第一从动杆19圆周摆动时通过第一棘爪22与第一棘轮12的啮合下则会使第一棘轮12、第一发电轴11单向输出转动；由于第一摆臂17、主动杆14等在前后变向摆动时有一定的惯性，若使第一发电轴11也变向转动，会增大磨损，增大设备损坏的几率，因此通过使第一发电轴11反向转动，可降低设备磨损、延长使用寿命。所述安装箱10中部内壁分别转动连接有传动轴25，传动轴25前后两端表面分别固接有第二摆臂24，所述第二驱动盘23分别固接在对应的第二摆臂24下端内壁，所述第二摆臂24左右摆动时可构成第一发电轴11单向输出转动结构。如图10、12所示，传动轴25起到对各零部件的支撑限位；传动轴25贯穿安装箱10且转动连接在安装箱10内壁，第二驱动盘23在遇到左右型波浪时，能够驱动第二摆臂24左右摆动，第二摆臂24左右摆动则会驱动对应的传动轴25往复正反转、第一发电轴11单向输出转动，使第一发电轴11单向输出转动与上述作用相同，降低磨损、延长使用寿命，不再赘述。所述传动轴25外表面左右两端分别固接有第二棘轮26，第一发电轴11外表面左右两端分别固接有主动锥齿轮30，主动锥齿轮30前后两侧分别啮合有与对应的传动轴25转动连接的从动锥齿轮29，从动锥齿轮29外侧端面非圆心处分别铰接有与对应的第二棘轮26相啮合的第二棘爪27，第二棘爪27外侧端面分别设有弹簧片28。如图12-13所示，两个第二棘轮26中心对称安装，弹簧片28分别固接在对应的从动锥齿轮29上，从动锥齿轮29转动连接在对应的传动轴25外表面上；主动锥齿轮30、从动锥齿轮29安装和形状如图12所示，两个第二棘轮26、第二棘爪27、弹簧片28的安装和形状如图13所示，当第二摆臂24左右摆动时能够驱动对应的传动轴25转动，传动轴25转动通过与第二棘轮26、第二棘爪27、弹簧片28的设置，能够驱动两个对应的从动锥齿轮29转动，从动锥齿轮29转动则在与主动锥齿轮30的啮合则会使对应的主动锥齿轮30、第一发电轴11单向输出转动。第三实施例：所述动能回收装置是转动连接在趸船8底部的连接轴31，连接轴31下端固接有连接筒32，连接筒32后端固接有尾翼33，连接筒32前端设有多个可转动的扇叶53，连接轴31中部内壁设有与扇叶53相连接的第二发电轴34，所述扇叶53转动时可构成第二发电轴34同步转动的结构。如图14-15所示，连接轴31用于连接趸船8和动能回收装置，当需要在水流动性较强的海域内建设防波堤时，通过选择第三实施例的动能回收装置，可提高动能转换效率，通过把连接筒32、尾翼33、扇形等零部件安装在流动水域内，通过设置的尾翼33，在水流动时，能够使扇叶53处于迎水面，从而使扇叶53转动，扇叶53转动时能够驱动第二发电轴34转动，第二发电机与发动机、蓄电池电性连接，第二发电轴34转动即可实现对动能转成电能回收。所述连接筒32前端内壁转动连接有球笼万向节，球笼万向节固接在第二发电轴34前端表面，扇叶53安装在球笼万向节前端。如图15-16所示，通过设置的球笼万向节，在扇叶53上下或左右摆动的同时不影响其传动效率，即当扇叶53转动时能够驱动球笼万向节、第二发电轴34转动，并且扇叶53又能上下摆动。所述球笼万向节包括球座35和球轴36，所述球轴36外表面前端转动连接有圆环座42，连接轴31外表面上端固接有立板37，立板37前端表面固接有第一电机38，第一电机38输出端固接有与立板37转动连接的第一螺纹杆39，第一螺纹杆39外表面螺纹连接有与立板37滑动连接的第一滑板40，第一滑板40前端内壁铰接有U形架41，所述圆环座42铰接在U形架41下端内壁。如图16所示，第一螺纹杆39外表面上下两端分别转动连接有轴承座，轴承座底端分别固接在立板37前端表面，限位第一螺纹杆39只能转动；第一滑板40可上下的滑动连接在立板37内壁，第一滑板40、U形架41、球座35、球轴36、圆环座42安装和形状如图16所示，第一电机38的作用是为第一螺纹杆39提供转动力，电机为现有技术，不再赘述；通过调节扇叶53的方向，可使扇叶53精准的设置在最大迎水面处，进一步提高动能转化效率，当需要调节扇叶53的方向时，通过启动第一电机38，可使对应的第一螺纹杆39转动，第一螺纹杆39转动通过与第一滑板40的螺纹连接下则会使第一滑板40、U形架41同步向上移动或向下移动，当U形架41上下移动时，又会驱动对应的圆环座42、球轴36等同步向上翻转或向下翻转，从而使对应的扇叶53上下翻转，调节至最大迎水面。所述球轴36前端表面固接有电机壳43，电机壳43前端表面固接有圆柱筒51，圆柱筒51内壁转动连接有四个分布均匀的套筒52，所述扇叶53分别固接在对应的套筒52外侧端面上；圆柱筒51内壁滑动连接有方架47，套筒52内侧端面上分别同轴固接有曲柄49，曲柄49另一端内壁分别固接有滑销50，所述方架47外侧端面上分别开设有与对应的滑销50相配合的长键槽48，方架47中部内壁固接有十字座46，所述电机壳43内壁固接有第二电机44，第二电机44输出端固接有第二螺纹杆45，所述十字座46螺纹连接在第二螺纹杆45外表面上。如图17-18所示，第二螺纹杆45转动连接在圆柱筒51内壁，方架47可前后的滑动连接在圆柱筒51内壁；扇叶53、套筒52安装和形状如图17所示，方架47、长键槽48、滑销50、曲柄49、十字座46、第二螺纹杆45安装和形状如图18所示，当启动第二电机44时，能够驱动对应的第二螺纹杆45转动，第二螺纹杆45转动通过与十字座46的螺纹连接下则会驱动对应的十字座46、方架47同步向上移动或向下移动，当方架47向上移动或向下移动时，通过长键槽48与滑销50的啮合下，则会使对应的曲柄49转动，曲柄49转动时能够驱动对应的套筒52转动、扇叶53偏转，在扇叶53偏转时可调节扇叶53的倾斜度，可根据水流流速调节扇叶53的偏转角度，从而能够提高扇叶53转速，提高发电效率，并且在螺纹连接下具有自锁功能，在第二电机44不启动是对应的扇叶53偏转角度固定。本发明在使用时，以三排布置为例，通过拖船将所需趸船8拖带至预设指定位置，每排趸船8横向间隔16m，即两倍船宽，首尾间隔12m；再通过拖船协助应先抛迎浪侧艏锚以及艉锚；再通过不断释放迎浪侧锚链同时借用拖船协助将背浪侧首尾与背浪侧两锚依次抛出，再不断收缩锚链将趸船8调整至指定位置；根据所在海域及海况，同打压压载水的方式调节趸船8吃水深度使锚链绷紧；在网箱6的底部四角增加适当的配重块后，通过起重船将其吊装至指定位置；最终将网箱6上部的四角与趸船8首尾的环形卸扣连接，即环状连接卸扣3；通过设置的动能回收装置，还能够在遇到波浪时对其能量进行收集利用，绿色无污染、节能减排；本发明的构造为浮动式防波堤，其由趸船8、网箱6以及锚泊系统构成，多个趸船8通过网箱6连接，形成一字排开的布局，并将趸船8的舷侧方向对准迎浪方向，为了提高防波堤的消浪能力，可以根据所在海况，在第一排趸船8后方增设三排或多排相同数目的趸船8和网箱6；此浮动防波堤所采用的趸船8是港口适当的维修的废旧趸船8，尺寸相似，内部有多个水密舱室2，可以通过打压压载水的方式调节趸船8的吃水深度，同时保证所选用的趸船8吃水深度均在1.5m左右；作为港口常用的船舶，趸船8具有一定的结构强度和抗弯曲能力，能够抵御风浪的冲击；因此，选择具有足够强度的趸船8可以保证防波堤的稳定性，从而达到消浪的效果；此外，由于趸船8具有多个水密舱室2，即使其中一个舱室受损，也不会影响稳定性，增加了防波堤的安全性；网箱6结构由钢结构框架与尼龙绳编织的多孔网状结构组成；通过四个环状卸扣与相邻的两个趸船8首尾链接；网箱6长10m，宽5米，吃水1.5m。同时在网箱6底部悬挂四个金属配重块提高网箱6的稳定性；通过在相邻趸船8之间增设网箱6结构可以减小波浪绕射作用，进一步提高防波堤的消浪效果；锚泊系统采用趸船8自身的锚泊系统，锚链使用船用锚链4；每个趸船8均采用四点锚泊，锚泊方式采用“内八字”锚泊，根据不同的海况可以通过调节趸船8的吃水使锚链处于绷紧状态。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式代替，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
