标题title
一种装配式钢便桥及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种装配式钢便桥及其施工方法，其中主要技术方案为一种装配式钢便桥，其包括支撑组件、填缝组件和桥体组件，支撑组件设为两个，所述支撑组件从下往上依次包括第一碎石稳定基层和预制基础块，预制基础块设为多块且铺设于第一碎石稳定基层上，预制基础块的外表面固定有包覆钢套，相邻预制基础块的包覆钢套之间通过连接钢构可拆卸连接；所述预制基础块可拆卸连接有竖向插杆，所述填缝组件包括背板和填充浆层，所述插杆水平限位所述背板，所述填充浆层填充于背板与既有道路断面处之间的间隙处；所述桥体组件的长度方向的两端分别抵接于两个支撑组件的预制基础块的上表面。本申请具有提高钢便桥施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式钢便桥，其特征在于：包括支撑组件、填缝组件和桥体组件，支撑组件设为两个，所述支撑组件从下往上依次包括第一碎石稳定基层和预制基础块，预制基础块设为多块且铺设于第一碎石稳定基层上，预制基础块的外表面固定有包覆钢套，相邻预制基础块的包覆钢套之间通过连接钢构可拆卸连接；所述预制基础块可拆卸连接有竖向插杆，所述填缝组件包括背板和填充浆层，所述插杆水平限位所述背板，所述填充浆层填充于背板与既有道路断面处之间的间隙处；所述桥体组件的长度方向的两端分别抵接于两个支撑组件的预制基础块的上表面。2.根据权利要求1所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述包覆钢套设置于所述预制基础块的沿桥体组件宽度方向的侧边，所述包覆钢套的竖向中部凹陷成型有插槽，且所述包覆钢套的表面设为第一倾斜面，相邻两个预制基础块的包覆钢套的第一倾斜面组合成V型槽；所述连接钢构包括第一方钢和两个钢条，钢条沿第一方钢长度方向设置且两个钢条分别固定于第一方钢的上表面和下表面，所述第一方钢沿预制基础块宽度方向插入所述插槽内，所述钢条插入所述V型槽内。3.根据权利要求1所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述预制基础块设为两块且沿所述桥体组件宽度方向间隔排布，包覆钢套覆盖所述预制基础块的四个周面，包覆钢套的位于预制基础块的长度方向两侧部位的表面设为第二倾斜面，包覆钢套的位于预制基础块的宽度方向两侧部位的表面中部凹陷成型有卡槽；所述支撑组件还包括多个钢轨和多个钢梁，所述钢轨沿桥体组件宽度方向延伸，钢轨位于所述第一碎石稳定基层内，钢梁沿桥体组件长度方向延伸，钢梁的横截面呈直角三角形，两个钢梁分别位于预制基础块的长度方向的两侧，钢梁的下半部位嵌入所述第一碎石稳定集层内，钢梁的水平侧面抵接于钢轨上表面，所述包覆钢套的第二倾斜面与钢梁的斜面相贴合，将两个预制基础块的两个相近的钢梁命名为第一钢梁，另外两个钢梁命名为第二钢梁，两个第一钢梁的竖向侧面相连接；所述连接钢构包括两个横向方钢和两个纵向方钢，所述横向方钢沿预制基础块长度方向延伸并同时与两个同一侧的卡槽进行配合，纵向方钢沿预制基础块宽度方向延伸，纵向方钢抵接于第二钢梁的竖向侧面，纵向方钢与横向方钢的端部固定连接。4.根据权利要求3所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述卡槽的上槽壁设为波浪槽壁，所述卡槽的下槽壁设为平直槽壁，所述横向方钢设为波浪状，所述横向方钢的波谷处的上表面抵接于所述波浪槽壁的波谷处，所述横向方钢的波谷处的下表面抵接于所述平直槽壁上。5.根据权利要求4所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述横向方钢内穿设有沿自身长度方向延伸的第一钢绞线，第一钢绞线与横向方钢内壁的波峰处和波谷处抵接，所述第一钢绞线的端部与所述横向方钢固定连接，所述第一钢绞线呈绷紧状态。6.根据权利要求3-5中任意一项所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述第一钢梁的竖向侧边处设有转轴，转轴沿第一钢梁长度方向延伸，转轴与第一钢梁转动连接，转轴与第一钢梁沿自身长度方向滑移连接，转轴上固定连接有凸轮，凸轮的外周面设为圆弧段和凸弧段，所述圆弧段的表面设有凸齿，所述第一钢梁的竖向侧面凹陷设有沿第一钢梁长度方向延伸的圆弧凹槽，圆弧凹槽的形状与圆弧段相适配，圆弧凹槽包括齿槽段和无齿段，所述齿槽段的齿槽与所述凸齿相配合，所述凸弧段抵接于相邻第一钢梁的竖向侧面上。7.根据权利要求6所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述第一钢梁和第二钢梁之间设有第二钢绞线，所述第二钢梁的位于下方的内锐角处设有连接环，所述第一钢梁的位于下方的内锐角处设有导向杆，所述第一钢梁和第二钢梁的斜面均设有穿孔，所述凸轮固定有收紧环，所述第二钢绞线的一端与连接环固定连接，所述第二钢绞线的另一端依次穿过第二钢梁的穿孔、第一钢梁的穿孔、向下绕过导向杆且与收紧环缠绕固定，所述凸轮的凸弧段向下摆动，所述收紧环收紧所述第二钢绞线。8.根据权利要求3所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述横向方钢的端部固定有螺栓座，螺栓座螺纹连接有倾斜设置的紧固螺栓，紧固螺栓的端部抵接于所述纵向方钢的背离所述第二钢梁的表面。9.根据权利要求3所述的装配式钢便桥，其特征在于：所述第二钢梁的外侧填充有第二碎石稳定基层。10.一种根据权利要求2所述的装配式钢便桥的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、铺设第一碎石稳定基层，采用分次铺设，并且第一次铺设的水泥碎石稳定料上面铺设土工格栅；S2、吊装预制基础块至第一碎石稳定基层上表面，然后对预制基础块施加向下载荷，直至各预制基础块的上表面齐平，且相邻预制基础块的所述插槽相对齐，然后往插槽内插入第一方钢，同时所述钢条插入所述V型槽内，解除向下载荷；S3、将所述插杆插入预制基础块上表面的插孔内，将背板置入靠近既有道路断面的位置，背板的下表面抵接于预制基础块的上表面，背板的一侧面抵接于插杆上；S4、对背板与既有道路断面之间的间隙进行灌浆，以形成填充浆层；S5、将桥体组件吊装至预制基础块上。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢便桥的领域，尤其是涉及一种装配式钢便桥及其施工方法。背景技术市政道路翻修施工时，普遍会应用钢便桥施工，例如翻修道路的路基或者施工道路下方的管道时，需要将道路进行截断开挖，以露出施工区域，然后于施工区域的正上方增设钢便桥。钢便桥包括现浇基础和桥面结构，现浇基础设置于施工区域的两端，桥面结构沿道路长度方向延伸，桥面结构的两端分别抵接于两个现浇基础上，桥面结构位于施工区域的正上方，如此一来，白天时，车辆可从钢便桥上驶过，以确保车辆正常通行，而夜间施工时，则将桥面结构吊运移开，以露出施工区域，以便于夜间施工。但是，现浇基础的施工周期较长，且需要一定的养护周期，因此钢便桥的施工周期相应延长，从而影响车辆的正常通行。发明内容为了缩短钢便桥的施工周期，本申请提供一种装配式钢便桥及其施工方法。本申请提供的一种装配式钢便桥，采用如下的技术方案：一种装配式钢便桥，包括支撑组件、填缝组件和桥体组件，支撑组件设为两个，所述支撑组件从下往上依次包括第一碎石稳定基层和预制基础块，预制基础块设为多块且铺设于第一碎石稳定基层上，预制基础块的外表面固定有包覆钢套，相邻预制基础块的包覆钢套之间通过连接钢构可拆卸连接；所述预制基础块可拆卸连接有竖向插杆，所述填缝组件包括背板和填充浆层，所述插杆水平限位所述背板，所述填充浆层填充于背板与既有道路断面处之间的间隙处；所述桥体组件的长度方向的两端分别抵接于两个支撑组件的预制基础块的上表面。通过采用上述技术方案，首先，利用预制基础块和第一碎石稳定基层作为钢便桥的支撑基础，并利用连接钢构进行可拆卸连接，其具备快速施工的特点，能够极大缩短钢便桥的施工周期。其次，通过设置包覆钢套和连接钢构的配合，能够确保预制基础块之间的连接强度，从而确保承载能力。再次，通过设置背板和填充浆层，能够对钢便桥与既有道路断面之间进行连接和保护，从而减少因钢便桥震动位移而导致碰撞磨损既有道路断面的情况发生。并且，连接钢构、插杆和背板较易拆卸，同时较薄的填充浆层后期也较易铲除，从而提高拆卸速度，以及便于各部件的二次利用。可选的，所述包覆钢套设置于所述预制基础块的沿桥体组件宽度方向的侧边，所述包覆钢套的竖向中部凹陷成型有插槽，且所述包覆钢套的表面设为第一倾斜面，相邻两个预制基础块的包覆钢套的第一倾斜面组合成V型槽；所述连接钢构包括第一方钢和两个钢条，钢条沿第一方钢长度方向设置且两个钢条分别固定于第一方钢的上表面和下表面，所述第一方钢沿预制基础块宽度方向插入所述插槽内，所述钢条插入所述V型槽内。通过采用上述技术方案，通过第一方钢与插槽的配合，以及钢条与V型槽的配合，能够极大提高相邻预制基础块之间的连接面积，从而提高连接强度。可选的，所述预制基础块设为两块且沿所述桥体组件宽度方向间隔排布，包覆钢套覆盖所述预制基础块的四个周面，包覆钢套的位于预制基础块的长度方向两侧部位的表面设为第二倾斜面，包覆钢套的位于预制基础块的宽度方向两侧部位的表面中部凹陷成型有卡槽；所述支撑组件还包括多个钢轨和多个钢梁，所述钢轨沿桥体组件宽度方向延伸，钢轨位于所述第一碎石稳定基层内，钢梁沿桥体组件长度方向延伸，钢梁的横截面呈直角三角形，两个钢梁分别位于预制基础块的长度方向的两侧，钢梁的下半部位嵌入所述第一碎石稳定集层内，钢梁的水平侧面抵接于钢轨上表面，所述包覆钢套的第二倾斜面与钢梁的斜面相贴合，将两个预制基础块的两个相近的钢梁命名为第一钢梁，另外两个钢梁命名为第二钢梁，两个第一钢梁的竖向侧面相连接；所述连接钢构包括两个横向方钢和两个纵向方钢，所述横向方钢沿预制基础块长度方向延伸并同时与两个同一侧的卡槽进行配合，纵向方钢沿预制基础块宽度方向延伸，纵向方钢抵接于第二钢梁的竖向侧面，纵向方钢与横向方钢的端部固定连接。通过采用上述技术方案，当车辆行驶过钢便桥时，预制基础块受到向下压力，该下压力将通过第二倾斜面与钢梁斜面的贴合而转化为水平分力，而两个第一钢梁的水平分力相互抵消，第二钢梁的水平分力则施加于纵向方钢和横向方钢上，而纵向方钢和横向方钢具备良好的抗拉能力，从而有效抵御该水平分力，从而极大提高了预制基础块的抗压能力。可选的，所述卡槽的上槽壁设为波浪槽壁，所述卡槽的下槽壁设为平直槽壁，所述横向方钢设为波浪状，所述横向方钢的波谷处的上表面抵接于所述波浪槽壁的波谷处，所述横向方钢的波谷处的下表面抵接于所述平直槽壁上。通过采用上述技术方案，通过设置波浪状的横向方钢，当预制基础块受下压力并转化至水平分力时，水平分力具有拉伸横向方钢的趋势，即横向方钢有拉伸形变趋势，而横向方钢拉伸时，横向方钢的波谷处将上移，以对预制基础块施加上压力，从而一定程度上抵消预制基础块的下压力，进而提高预制基础块的抗压能力。可选的，所述横向方钢内穿设有沿自身长度方向延伸的第一钢绞线，第一钢绞线与横向方钢内壁的波峰处和波谷处抵接，所述第一钢绞线的端部与所述横向方钢固定连接，所述第一钢绞线呈绷紧状态。通过采用上述技术方案，通过设置绷紧的第一钢绞线，第一钢绞线的拉力施加于横向方钢上，使得横向方钢具备预应力，从而提高横向方钢的抗拉能力，进而提高预制基础块的抗压能力。可选的，所述第一钢梁的竖向侧边处设有转轴，转轴沿第一钢梁长度方向延伸，转轴与第一钢梁转动连接，转轴与第一钢梁沿自身长度方向滑移连接，转轴上固定连接有凸轮，凸轮的外周面设为圆弧段和凸弧段，所述圆弧段的表面设有凸齿，所述第一钢梁的竖向侧面凹陷设有沿第一钢梁长度方向延伸的圆弧凹槽，圆弧凹槽的形状与圆弧段相适配，圆弧凹槽包括齿槽段和无齿段，所述齿槽段的齿槽与所述凸齿相配合，所述凸弧段抵接于相邻第一钢梁的竖向侧面上。通过采用上述技术方案，当钢便桥长时间受到车辆的下压力，钢便桥将发生一定的沉降，此时，可以通过水平移动转轴，使得凸齿脱离齿槽段的齿槽，此时凸齿移动至无齿段，然后转动转轴，使得凸轮的凸弧段向下偏转，凸弧段与第一钢梁的竖向侧面的抵接点发生变化，以迫使两个第一钢梁相互远离，第一钢梁和第二钢梁之间的距离缩短，然后移动转轴，使得凸轮的凸齿与齿槽段的齿槽再次啮合，以固定凸轮的位置，此时，由于第一钢梁的斜面和预制基础块的第二倾斜面的配合，将抬升预制基础块，使得桥体组件与既有道路的表面齐平，以便于车辆正常行驶。可选的，所述第一钢梁和第二钢梁之间设有第二钢绞线，所述第二钢梁的位于下方的内锐角处设有连接环，所述第一钢梁的位于下方的内锐角处设有导向杆，所述第一钢梁和第二钢梁的斜面均设有穿孔，所述凸轮固定有收紧环，所述第二钢绞线的一端与连接环固定连接，所述第二钢绞线的另一端依次穿过第二钢梁的穿孔、第一钢梁的穿孔、向下绕过导向杆且与收紧环缠绕固定，所述凸轮的凸弧段向下摆动，所述收紧环收紧所述第二钢绞线。通过采用上述技术方案，首先，当凸轮转动时，收紧环收紧第二钢绞线，第二钢绞线牵引第一钢梁和第二钢梁相互靠近，从而提高预制基础块的抬升效果。其次，通过设置第二钢绞线的排布路径，第二钢绞线的绷紧力通过施加于第一钢梁和第二钢梁的底部，从而有效抵御第一钢梁和第二钢梁移动时所产生的阻力，以减少第一钢梁和第二钢梁的移动侧翻。可选的，所述横向方钢的端部固定有螺栓座，螺栓座螺纹连接有倾斜设置的紧固螺栓，紧固螺栓的端部抵接于所述纵向方钢的背离所述第二钢梁的表面。通过采用上述技术方案，通过紧固螺栓的抵接，使得纵向方钢和横向方钢的连接可调，从而使得纵向方钢与第二方钢保持抵接状态。可选的，所述第二钢梁的外侧填充有第二碎石稳定基层。通过采用上述技术方案，第二钢梁所受的水平分力将传递至第二碎石稳定基层上，从而提高水平分力的抵御能力。本申请提供的一种装配式钢便桥及其施工方法，采用如下的技术方案：一种装配式钢便桥的施工方法，包括以下步骤：S1、铺设第一碎石稳定基层，采用分次铺设，并且第一次铺设的水泥碎石稳定料上面铺设土工格栅；S2、吊装预制基础块至第一碎石稳定基层上表面，然后对预制基础块施加向下载荷，直至各预制基础块的上表面齐平，且相邻预制基础块的所述插槽相对齐，然后往插槽内插入第一方钢，同时所述钢条插入所述V型槽内，解除向下载荷；S3、将所述插杆插入预制基础块上表面的插孔内，将背板置入靠近既有道路断面的位置，背板的下表面抵接于预制基础块的上表面，背板的一侧面抵接于插杆上；S4、对背板与既有道路断面之间的间隙进行灌浆，以形成填充浆层；S5、将桥体组件吊装至预制基础块上。通过采用上述技术方案，首先，装配式施工，能够极大缩短钢便桥的施工效率，并且后期可拆，便于循环利用。其次，利用施加向下静压载荷，能够确保第一碎石稳定基层保持紧实状态，以及提高预制基础块与第一碎石稳定基层的支撑紧实度，并且，利用下压力对预制基础块进行高度调整，以便于插槽的对齐，以及利于第一方钢的精准插入，从而提高相邻预制基础块之间的连接效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用预制基础块和第一碎石稳定基层作为钢便桥的支撑基础，并利用连接钢构进行可拆卸连接，其具备快速施工的特点，能够极大缩短钢便桥的施工周期，并且，通过设置背板和填充浆层，能够对钢便桥与既有道路断面之间进行连接和保护，从而减少因钢便桥震动位移而导致碰撞磨损既有道路断面的情况发生；2.通过设置第一钢梁、第二钢梁、横向方钢和纵向方钢，当预制基础块受到向下压力，该下压力将通过第二倾斜面与钢梁斜面的贴合而转化为水平分力，而两个第一钢梁的水平分力相互抵消，第二钢梁的水平分力则施加于纵向方钢和横向方钢上，而纵向方钢和横向方钢具备良好的抗拉能力，从而有效抵御该水平分力，从而极大提高了预制基础块的抗压能力；3.通过设置波浪状的横向方钢，当预制基础块受下压力并转化至水平分力时，横向方钢拉伸，使得横向方钢的波谷处上移，以对预制基础块施加上压力，从而一定程度上抵消预制基础块的下压力，进而提高预制基础块的抗压能力；4.当钢便桥发生沉降时，可通过转动转轴，使得凸轮的凸弧段向下偏转，凸弧段与第一钢梁的竖向侧面的抵接点发生变化，以迫使两个第一钢梁相互远离，第一钢梁和第二钢梁之间的距离缩短，利用第一钢梁的斜面和预制基础块的第二倾斜面的配合，将抬升预制基础块，使得桥体组件与既有道路的表面齐平，以便于车辆正常行驶。附图说明图1是实施例1的装配式钢便桥的爆炸图。图2是实施例1的支撑组件的示意图。图3是实施例1的支撑组件的剖视图。图4是实施例2的支撑组件的示意图。图5是实施例2的支撑组件的剖视图。图6是图4中A处的局部放大图。图7是实施例3的支撑组件的剖视图。图8是图7中B处的局部放大图。图9是实施例4的支撑组件的剖视图。图10是实施例4的距离调节结构的爆炸图。图11是图10中C处的局部放大图。图12是实施例5的支撑组件的剖视图。附图标记说明：1、预制基础块；2、包覆钢套；3、连接钢构；5、距离调节结构；10、支撑组件；100、既有道路；11、第一碎石稳定基层；12、吊环；13、减震垫；14、第一钢梁；15、第二钢梁；16、钢轨；17、第二碎石稳定基层；20、桥体组件；201、承重梁体；202、桥面板；21、插槽；22、卡槽；221、波浪槽壁；222、平直槽壁；23、第二倾斜面；30、填缝组件；301、插杆；302、背板；303、纵向工字钢；31、第一方钢；32、钢条；33、拉环；34、横向方钢；341、滑槽；342、螺栓座；343、紧固螺栓；344、第一钢绞线；35、纵向方钢；351、滑块；51、转轴；52、凸轮；521、凸弧段；522、圆弧段；523、凸齿；53、转动座；54、圆弧凹槽；541、齿槽段；542、无齿段；61、连接环；62、导向杆；63、第二钢绞线；64、穿孔；65、收紧环。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。本申请实施例1公开一种装配式钢便桥。参考图1，一种装配式钢便桥包括支撑组件10、填缝组件30和桥体组件20，支撑组件10设为两个，两个支撑组件10分别设置于道路开挖区域内的两端，桥体组件20沿既有道路100长度方向延伸，桥体组件20的长度方向的两端分别抵接于两个支撑组件10，即支撑组件10起到支撑桥体组件20的作用，填缝组件30设置于桥体组件20和既有道路100断面之间，以对桥体组件20和既有道路100断面之间的间隙进行填充，以提高车辆行驶的平稳度。如图2、图3所示，支撑组件10从下往上依次包括第一碎石稳定基层11和预制基础块1，第一碎石稳定基层11由水泥碎石稳定料铺设而成，并且第一碎石稳定基层11内夹设有土工格栅，以提高稳定性。预制基础块1设为多块，本实施例中预制基础块1设为两块，且两个预制基础块1沿既有道路100宽度方向进行排布，预制基础块1上设有吊环12，利用吊装的方式将预制基础块1铺设于第一碎石稳定基层11上。预制基础块1的外表面固定有包覆钢套2，本实施例中，包覆钢套2设置于预制基础块1的沿自身长度方向的两侧面上，包覆钢套2的表面设为第一倾斜面，相邻两个预制基础块1的包覆钢套2的第一倾斜面组合成V型槽，V型槽的开口朝上设置；包覆钢套2的竖向中部凹陷成型有插槽21，插槽21沿预制基础块1的宽度方向贯穿设置。相邻预制基础块1的包覆钢套2之间通过连接钢构3可拆卸连接，本实施例中，连接钢构3包括第一方钢31和两个钢条32，钢条32沿第一方钢31长度方向设置，两个钢条32分别固定于第一方钢31的上表面和下表面，两个钢条32的端部通过拉环33进行固定连接。第一方钢31可沿预制基础块1宽度方向插入插槽21内，同时钢条32插入V型槽内，如此一来，通过第一方钢31与插槽21的配合，以及钢条32与V型槽的配合，能够极大提高相邻预制基础块1之间的连接面积，从而提高连接强度。如图2所示，预制基础块1可拆卸连接有竖向插杆301，具体为，预制基础块1的上表面边缘处开设有竖向的插孔，插杆301可插入插孔内，并且，插孔的排布可以于预制基础块1上表面的四个侧边处。本实施例中，预制基础块1的一侧边还固定有纵向工字钢303，纵向工字钢303沿既有道路100的长度方向延伸，纵向工字钢303上也开设有供插杆301插入的插孔；该固定方式可以为焊接，具体为纵向工字钢303焊接于包覆钢套2的上部，而根据既有道路的拓宽需求，进行纵向工字钢303的切割和再焊接。填缝组件30包括背板302和填充浆层，本实施例中，背板302设为多个，多个背板302分别沿既有道路100宽度方向设置和既有道路100长度方向设置，插杆301水平限位背板302，背板302与既有道路100的断面间隔相对设置，填充浆层填充于背板302与既有道路100断面处之间的间隙处。桥体组件20包括承重架体和桥面板202，其中承载架体有多个纵横设置的工字钢所组成，桥面板202可以为钢板结构，其表面设为防滑面，桥面板202可以焊接固定于承重架体上，承重架体可以直接架设于预制基础块1上表面，也可以预先于预制基础块1上表面设置减震垫13，承重架体架设于减震垫13上；并且，桥体组件20设为多个，各个桥体组件20沿既有道路宽度方向依次排布，因此，可以根据既有道路的开挖区域的拓宽而逐步施工组装各个桥体组件20。实施例1还公开一种装配式钢便桥的施工方法，其包括以下步骤：S1、铺设第一碎石稳定基层11，采用分次铺设，并且第一次铺设的水泥碎石稳定料上面铺设土工格栅，第二次铺设的水泥碎石稳定料掩盖土工格栅，以形成第一碎石稳定基层11。S2、吊装预制基础块1至第一碎石稳定基层11上表面，然后对预制基础块1施加向下载荷，载荷的施加形式可以为，利用液压千斤顶或者压路机进行载荷施加，直至各预制基础块1的上表面齐平，此时，相邻预制基础块1的插槽21相对齐，然后往插槽21内插入第一方钢31，第一方钢31的左右两部分分别位于两个插槽21内，同时钢条32插入V型槽内，并解除向下载荷。S3、将插杆301插入预制基础块1上表面的插孔内，将背板302置入靠近既有道路100断面的位置，背板302的下表面抵接于预制基础块1的上表面，背板302的一侧面抵接于插杆301上。S4、对背板302与既有道路100断面之间的间隙进行灌浆，以形成填充浆层。S5、于预制基础块1上铺设减震垫13，然后将桥体组件20吊装至预制基础块1上。实施例1的实施原理为：首先，利用预制基础块1和第一碎石稳定基层11作为钢便桥的支撑基础，并利用连接钢构3进行可拆卸连接，其具备快速施工的特点，能够极大缩短钢便桥的施工周期；并且，后期拆卸快捷，浇薄的填充浆层易被铲除。其次，利用施加向下静压载荷，能够确保第一碎石稳定基层11保持紧实状态，以及提高预制基础块1与第一碎石稳定基层11的支撑紧实度，并且，利用下压力对预制基础块1进行高度调整，使得预制基础块1齐平以及插槽21的对其，从而利于第一方钢31的精准插入，从而提高相邻预制基础块1之间的连接效果。再次，通过设置背板302和填充浆层，能够对钢便桥与既有道路100断面之间进行连接和保护，从而减少因钢便桥震动位移而导致碰撞磨损既有道路100断面的情况发生。并且，为了极大缩短施工周期，也会采取既有道路100的开挖区域的逐步拓宽，即先施工一部分，再继续拓宽，因此本申请的钢便桥可以根据开挖区域的扩宽，进行逐步组装，例如，新吊装预制基础块1至新拓宽位置，然后预压，并插入新的第一方钢31。同时，钢便桥的施工也可以进行分段并且单段施工可以在当晚完成，以应对第二天的交通，例如，当晚先施工两个预制基础块1和两个桥体组件20，以快速组装较小宽度且可供车辆正常行驶的临时钢便桥，第二天晚上则施工新的一个或多个预制基础块1和桥体组件20，以快速拓宽钢便桥的可使用范围，从而既不影响既有道路100的正常施工，又能快速且逐步完成钢便桥的施工，进而极大缩短了施工周期和保证正常交通。实施例2实施例2与实施例1的不同之处在于，如图4、图5所示，包覆钢套2覆盖预制基础块1的四个周面，包覆钢套2的位于预制基础块1的长度方向两侧部位的表面设为第二倾斜面23，包覆钢套2的位于预制基础块1的宽度方向两侧部位的表面中部凹陷成型有卡槽22，本实施例中，卡槽22沿预制基础块1长度方向贯穿设置。支撑组件10还包括多个钢轨16和多个钢梁，钢轨16位于第一碎石稳定基层11内，钢轨16沿预制基础块1长度方向延伸，多个钢轨16沿预制基础块1宽度方向间隔排布。钢梁沿桥体组件20长度方向延伸，钢梁的横截面呈直角三角形，两个钢梁分别位于预制基础块1的长度方向的两侧，钢梁的下半部位嵌入第一碎石稳定集层内，钢梁的水平侧面抵接于钢轨16上表面，包覆钢套2的第二倾斜面23与钢梁的斜面相贴合，将两个预制基础块1的两个相近的钢梁命名为第一钢梁14，另外两个钢梁命名为第二钢梁15，两个第一钢梁14的竖向侧面相贴合，并且，第二钢梁15的外侧填充有第二碎石稳定基层17。连接钢构3包括两个横向方钢34和两个纵向方钢35，横向方钢34沿预制基础块1长度方向延伸，横向方钢34插入卡槽22内。纵向方钢35沿预制基础块1宽度方向延伸，纵向方钢35抵接于第二钢梁15的竖向侧面，纵向方钢35与横向方钢34的端部固定连接，具体为，如图6所示，纵向方钢35的端部固定有滑块351，横向方钢34的端部设有沿自身长度方向延伸的滑槽341，通过滑块351与滑槽341的配合，使得纵向方钢35移动至抵紧第二钢梁15的竖向侧面的状态，并且，横向方钢34的端部固定有螺栓座342，螺栓座342螺纹连接有倾斜设置的紧固螺栓343，紧固螺栓343的端部抵接于纵向方钢35的背离第二钢梁15的表面，从而阻止纵向方钢35脱离横向方钢34。当车辆行驶过钢便桥时，预制基础块1受到向下压力，该下压力将通过第二倾斜面23与钢梁斜面的贴合而转化为水平分力，而两个第一钢梁14所受的水平分力的方向相反，因此两个第一钢梁14所受的水平分力相互抵消；而第二钢梁15所受的水平分力则依次施加于纵向方钢35和横向方钢34上，而纵向方钢35和横向方钢34具备良好的抗拉能力，从而有效抵御该水平分力，从而极大提高了预制基础块1的抗压能力。实施例3实施例3与实施例2的不同之处在于，如图7、图8所示，卡槽22的上槽壁设为波浪槽壁221，卡槽22的下槽壁设为平直槽壁222。横向方钢34设为波浪状，其中，横向方钢34的波谷处的上表面抵接于波浪槽壁221的波谷处，横向方钢34的波谷处的下表面抵接于平直槽壁222上。当预制基础块1受下压力时，并转化至水平分力时，该下压力将通过第二倾斜面23与钢梁斜面的贴合而转化为水平分力，第二钢梁15所受的水平分力将拉伸横向方钢34，即横向方钢34有拉伸形变趋势，而当横向方钢34拉伸时，横向方钢34的波谷处具有上移的趋势，即横向方钢34的波谷处将对预制基础块1施加向上的作用力，该作用力一定程度上抵消预制基础块1的下压力，进而提高预制基础块1的抗压能力。并且，为了提高横向方钢34的抗拉能力，以提高预制基础块1的抗压能力，还可以做出如下设置，横向方钢34内穿设有沿自身长度方向延伸的第一钢绞线344，第一钢绞线344的两端分别与横向方钢34的两端固定连接，具体固定方式可以为，于横向方钢34的端部焊接杆状结构，利用第一钢绞线344与杆状结构的绑扎进行固定，也可以于，利用锚具以对第一钢绞线344进行拉伸和固定，使得第一钢绞线344呈绷紧状态，此时，第一钢绞线344与横向方钢34内壁的波峰处和波谷处抵接，即利用第一钢绞线344的绷紧力，使得横向方钢34具备预应力，从而提高横向方钢34的抗拉能力。实施例4实施例4与实施例2的不同之处在于，如图9所示，两个第一钢梁14之间具有间隙，该间隙内设有距离调节结构5，距离调节结构5用于调节两个第一钢梁14之间的间隙距离。如图10、图11所示，具体调节结构包括两个转轴51，两个转轴51一一对应两个第一钢梁14设置，具体为，转轴51沿第一钢梁14长度方向延伸，第一钢梁14的竖向侧面固定有转动座53，转轴51穿过转动座53，使得转轴51与第一钢梁14转动连接，并且转轴51可相对转动座53进行轴向滑移。转轴51上固定连接有凸轮52，凸轮52的外周面包括圆弧段522和凸弧段521，圆弧段522的表面设有凸齿523，第一钢梁14的竖向侧面凹陷设有沿第一钢梁14长度方向延伸的圆弧凹槽54，圆弧凹槽54的形状与圆弧段522相适配，圆弧凹槽54包括齿槽段541和无齿段542，齿槽段541的齿槽与凸齿523相配合，凸轮52的凸弧段521抵接于相邻第一钢梁14的竖向侧面上。当钢便桥长时间受到车辆的下压力，钢便桥发生一定的沉降时，可以对钢便桥进行抬升施工，具体为，先将预制基础块1利用起吊设备进行起吊，减少预制基础块1对于钢梁的重力，然后通过沿轴向移动转轴51，使得凸齿523脱离齿槽段541的齿槽，此时凸齿523移动至无齿段542，然后转动转轴51，使得凸轮52的凸弧段521向下偏转，凸弧段521与第一钢梁14的竖向侧面的抵接点发生变化，以迫使两个第一钢梁14相互远离，使得第一钢梁14和第二钢梁15之间的距离缩短，然后移动转轴51，使得凸轮52的凸齿523与齿槽段541的齿槽再次啮合，以固定凸轮52的位置。如此一来，利用第一钢梁14的斜面和预制基础块1的第二倾斜面23的配合，以抬升预制基础块1，使得桥体组件20与既有道路100的表面齐平，以便于车辆正常行驶。实施例5实施例5与实施例4的不同之处在于，如图12所示，第二钢梁15的位于下方的内锐角处设有连接环61，第一钢梁14的位于下方的内锐角处设有导向杆62，第一钢梁14和第二钢梁15的斜面均设有穿孔64。凸轮52固定有收紧环65，收紧环65与转轴51同轴设置。第一钢梁14和第二钢梁15之间设有第二钢绞线63，第二钢绞线63的一端与连接环61固定连接，第二钢绞线63的另一端依次穿过第二钢梁15的穿孔64、第一钢梁14的穿孔64、向下绕过导向杆62且与收紧环65缠绕固定。当需要对预制基础块1进行抬升时，使得凸轮52向下转动，凸轮52的凸弧段521向下摆动，使得第一钢梁14朝向第二钢梁15方向移动，与此同时，凸轮52转动时，收紧环65将收紧第二钢绞线63，而第二钢绞线63牵引第二钢梁15朝向第一钢梁14方向移动，即使得第一钢梁14和第二钢梁15相互靠近，最后旋紧紧固螺栓343，以使得纵向方钢35再次抵接于第二钢梁15的竖向侧面上，从而提高预制基础块1的抬升效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
