标题title
一种环保型发电机组机房结构
摘要abst
本发明涉及发电机组机房技术领域，尤其是一种环保型发电机组机房结构，包括底板，所述底板上表面中部固定安装有放置仓，所述放置仓内设置有第一调节组件，所述第一调节组件上设置有第二调节组件，所述第二调节组件上设置有太阳能板，本发明中通过采用，放置仓、第一调节组件、连接组件、防护板、第二调节组件、太阳能板与警示组件的设计，使得设备进行使用时工作人员可启动第一调节组件，第一调节组件启动时第一调节组件带动第二调节组件与太阳能板进行高度升高，当太阳能板进行高度调节时防护板同步带动警示组件向底板两侧进行移动，当太阳能板在进行使用时出现恶劣天气时工作人员可再次反向启动第一调节组件。
权利要求书clms
1.一种环保型发电机组机房结构，包括底板，其特征在于：所述底板上表面中部固定安装有放置仓，所述放置仓内设置有第一调节组件，所述第一调节组件上设置有第二调节组件，所述第二调节组件上设置有太阳能板，所述第一调节组件可对第二调节组件与太阳能板进行高度调节，所述第二调节组件可对太阳能板进行角度调节，所述第一调节组件两侧设置有连接组件，所述放置仓两侧通过第一调节组件与连接组件的配合可调节设置有两个防护板，两个所述防护板一端均相对安装有警示组件，所述警示组件可对行人做出警示，避免行人过于靠近，所述太阳能板通过第一调节组件进行高度升高时，防护板同步与连接组件进行配合向底板两端进行移动，所述太阳能板通过第一调节组件进行高度降低时，防护板同步与连接组件进行配合向底板中部进行移动对太阳能板进行防护。2.根据权利要求1所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述放置仓内壁两侧均相对开设有两个稳固槽，所述第一调节组件包括两个固定架，两个所述固定架相对安装在放置仓内壁底部两端，所述固定架之间相对安装有两个第一伺服电机，所述第一伺服电机上端均固定安装有轴承座，所述轴承座上端固定连接在固定架上，所述第一伺服电机输出轴上端均固定安装有第一丝杆，所述第一丝杆上端均固定安装在轴承座下端。3.根据权利要求2所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述固定架一侧均开设有第二滑槽，所述第一丝杆上均相对螺纹安装有第一连接架，所述第一连接架一端均相对安装有第一滑块，所述第一滑块滑动设置在第二滑槽内，所述第一连接架上端共同固定连接有放置板。4.根据权利要求3所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述放置板两侧均固定安装有两个稳固板，所述稳固板另一端分别滑动设置在稳固槽内。5.根据权利要求1所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述第二调节组件包括两个支撑架，两个所述支撑架均相对安装在放置板上表面两侧，所述放置板上表面中部相对安装有两个固定块，所述放置板上表面一侧固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机输出轴上固定安装有蜗杆，所述蜗杆穿过一个固定块转动安装在另一组固定块一侧，所述放置板上表面转动安装有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合。6.根据权利要求5所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述蜗轮上表面中部固定安装有第二丝杆，所述第二丝杆上螺纹安装有螺纹套，所述螺纹套两端相对安装有第二连接板，所述第二连接板上端均相对安装有双面齿条，两个所述支撑架上均相对开设有滑动槽，所述双面齿条一侧均相对安装有滑动块，所述滑动块可在滑动槽内进行滑动。7.根据权利要求5所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述支撑架之间转动安装有两组连接杆，所述太阳能板设置有两个，两个所述太阳能板均固定安装在连接杆上，两个太阳能板呈相对应设置，所述连接杆两侧均固定安装有齿轮，所述齿轮与双面齿条啮合。8.根据权利要求1所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：两个所述防护板一侧均相对开设有凹槽，所述凹槽内固定安装有密封条，所述底板上表面两侧均开设有第一滑槽，所述防护板两侧均相对安装有两个第二滑块，所述第二滑块与防护板下端均滑动设置在第一滑槽内。9.根据权利要求1所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述连接组件包括两个第二连接架，两个所述第二连接架均相对安装在放置板两侧，所述第二连接架上端贯穿防护板，所述第二连接架下端固定安装有第一连接板，所述第一连接板内侧两端均相对安装有调节柱，所述防护板两侧均相对开设有通孔，所述调节柱滑动设置在通孔内。10.根据权利要求1所述的一种环保型发电机组机房结构，其特征在于：所述警示组件包括两个侧板与两个警示牌，两个所述侧板分别相对安装在防护板两侧，所述侧板上均开设有两个螺纹孔，两个所述警示牌两侧均螺纹安装有两个螺丝，所述螺丝可螺纹安装在螺纹孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机组机房技术领域，尤其涉及一种环保型发电机组机房结构。背景技术柴油发电机组，是一种广泛应用于建筑、通讯、金融、工厂和矿业等以及其他特殊场合的专业发电机组，发电机机组是一种及时为用电设备提供电力的动力设备，主要用于对用电设备的应急供电，目前，很多的企业在生产过程中，为了避免供电局电力不足停电而影响到生产，都会购买柴油发电机，以备不时之需，发电机组在进行使用时通常放置在机房内进行使用。如现有技术中国专利公开号“CN213869101 U”公开了一种绿色环保型机房，包括机房建筑，机房建筑的正面设置有两个房门，机房建筑正面的顶部和背面的顶部均设置有防雨棚，机房建筑的顶部设置有太阳能组件，所述机房建筑上设置有散热组件所述机房建筑的一侧设置有绿植放置组件，上述实用新型通过拧松螺母后转动太阳能板能够根据光照环境调整太阳能板与支撑板之间的角度，通过步进电机带动传动齿轮转动，通过传动齿轮能够带动两个齿轮盘同向转动，利用两个齿轮盘能够根据太阳的位置改变太阳能板的朝向，使得太阳能板能够持续受到太阳的照射，进而能够提高太阳能板对光的转化率，进而提高该建筑结构的环保性。在该技术方案中虽能实现改变太阳能板的朝向，但是由于太阳能板是裸露在外的，当出现恶劣天气时太阳能板无法根据需要进行自动收纳，从而影响太阳能板的使用寿命，且太阳能板在进行使用时不便于对太阳能板的角度进行调节，其他物体较为容易掉落到平坦的太阳能板上对太阳能板的效果产生影响。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在上述缺点，而提出的一种环保型发电机组机房结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种环保型发电机组机房结构，包括底板，所述底板上表面中部固定安装有放置仓，所述放置仓内设置有第一调节组件，所述第一调节组件上设置有第二调节组件，所述第二调节组件上设置有太阳能板，所述第一调节组件可对第二调节组件与太阳能板进行高度调节，所述第二调节组件可对太阳能板进行角度调节，所述第一调节组件两侧设置有连接组件，所述放置仓两侧通过第一调节组件与连接组件的配合可调节设置有两个防护板，两个所述防护板一端均相对安装有警示组件，所述警示组件可对行人做出警示，避免行人过于靠近，所述太阳能板通过第一调节组件进行高度升高时，防护板同步与连接组件进行配合向底板两端进行移动，所述太阳能板通过第一调节组件进行高度降低时，防护板同步与连接组件进行配合向底板中部进行移动对太阳能板进行防护。进一步的，所述放置仓内壁两侧均相对开设有两个稳固槽，所述第一调节组件包括两个固定架，两个所述固定架相对安装在放置仓内壁底部两端，所述固定架之间相对安装有两个第一伺服电机，所述第一伺服电机上端均固定安装有轴承座，所述轴承座上端固定连接在固定架上，所述第一伺服电机输出轴上端均固定安装有第一丝杆，所述第一丝杆上端均固定安装在轴承座下端。进一步的，所述固定架一侧均开设有第二滑槽，所述第一丝杆上均相对螺纹安装有第一连接架，所述第一连接架一端均相对安装有第一滑块，所述第一滑块滑动设置在第二滑槽内，所述第一连接架上端共同固定连接有放置板。进一步的，所述放置板两侧均固定安装有两个稳固板，所述稳固板另一端分别滑动设置在稳固槽内。进一步的，所述第二调节组件包括两个支撑架，两个所述支撑架均相对安装在放置板上表面两侧，所述放置板上表面中部相对安装有两个固定块，所述放置板上表面一侧固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机输出轴上固定安装有蜗杆，所述蜗杆穿过一个固定块转动安装在另一组固定块一侧，所述放置板上表面转动安装有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合。进一步的，所述蜗轮上表面中部固定安装有第二丝杆，所述第二丝杆上螺纹安装有螺纹套，所述螺纹套两端相对安装有第二连接板，所述第二连接板上端均相对安装有双面齿条，两个所述支撑架上均相对开设有滑动槽，所述双面齿条一侧均相对安装有滑动块，所述滑动块可在滑动槽内进行滑动。进一步的，所述支撑架之间转动安装有两组连接杆，所述太阳能板设置有两个，两个所述太阳能板均固定安装在连接杆上，两个太阳能板呈相对应设置，所述连接杆两侧均固定安装有齿轮，所述齿轮与双面齿条啮合。进一步的，两个所述防护板一侧均相对开设有凹槽，所述凹槽内固定安装有密封条，所述底板上表面两侧均开设有第一滑槽，所述防护板两侧均相对安装有两个第二滑块，所述第二滑块与防护板下端均滑动设置在第一滑槽内。进一步的，所述连接组件包括两个第二连接架，两个所述第二连接架均相对安装在放置板两侧，所述第二连接架上端贯穿防护板，所述第二连接架下端固定安装有第一连接板，所述第一连接板内侧两端均相对安装有调节柱，所述防护板两侧均相对开设有通孔，所述调节柱滑动设置在通孔内。进一步的，所述警示组件包括两个侧板与两个警示牌，两个所述侧板分别相对安装在防护板两侧，所述侧板上均开设有两个螺纹孔，两个所述警示牌两侧均螺纹安装有两个螺丝，所述螺丝可螺纹安装在螺纹孔内。本发明提出的一种环保型发电机组机房结构，有益效果在于：本发明中通过采用，放置仓、第一调节组件、连接组件、防护板、第二调节组件、太阳能板与警示组件的设计，使得设备进行使用时工作人员可启动第一调节组件，第一调节组件启动时第一调节组件带动第二调节组件与太阳能板进行高度升高，当太阳能板进行高度调节时防护板同步带动警示组件向底板两侧进行移动，当太阳能板在进行使用时出现恶劣天气时工作人员可再次反向启动第一调节组件，使得第二调节组件与太阳能板自动收纳到放置仓内，当太阳能板收纳到放置仓内时位于底板两侧的防护板会进行拼合对太阳能板进行防护，从而达到了当太阳能板在进行使用时遇到恶劣天气时可通过设备机构的联动配合对太阳能板进行快速收纳，且太阳能板在收纳完毕后具有一定的防护性，达到了延长太阳能板使用寿命的效果；其次，通过采用第二调节组件与太阳能板的设计，使得太阳能板在进行使用时可通过第二调节组件进行角度调节，从而使得掉落到太阳能板上的物体会从太阳能板上滑落，从而达到了便于清理掉落到太阳能板上物体的效果。附图说明图1为本发明的设备整体结构侧视立体示意图；图2为本发明的设备内部结构侧视立体示意图；图3为本发明的设备放置仓整体结构俯视立体示意图；图4为本发明的第一调节组件整体结构侧视立体示意图；图5为本发明的连接组件整体结构侧视立体示意图；图6为本发明的设备第一调节组件部分结构仰视立体示意图；图7为本发明的设备防护板部分结构拆分立体示意图；图8为本发明的设备警示组件部分结构拆分立体示意图；图9为本发明的设备防护板部分结构拆分立体示意图；图10为本发明的设备太阳能板整体结构俯视立体示意图；图11为本发明的第二调节组件部分结构拆分立体示意图。图中：1、底板；101、第一滑槽；2、放置仓；201、稳固槽；3、第一调节组件；301、固定架；302、第一伺服电机；303、轴承座；304、第一丝杆；305、第二滑槽；306、第一滑块；307、第一连接架；308、放置板；309、稳固板；4、连接组件；401、第二连接架；402、第一连接板；403、调节柱；5、防护板；501、通孔；502、凹槽；503、密封条；504、第二滑块；6、第二调节组件；601、支撑架；602、滑动槽；603、固定块；604、第二伺服电机；605、蜗杆；606、蜗轮；607、第二丝杆；608、螺纹套；609、第二连接板；610、双面齿条；611、滑动块；612、连接杆；613、齿轮；7、太阳能板；8、警示组件；801、侧板；802、螺纹孔；803、警示牌；804、螺丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-11，一种环保型发电机组机房结构，包括底板1，底板1上表面中部固定安装有放置仓2，放置仓2内设置有第一调节组件3，第一调节组件3上设置有第二调节组件6，第二调节组件6上设置有太阳能板7，第一调节组件3可对第二调节组件6与太阳能板7进行高度调节，第二调节组件6可对太阳能板7进行角度调节，第一调节组件3两侧设置有连接组件4，放置仓2两侧通过第一调节组件3与连接组件4的配合可调节设置有两个防护板5，两个防护板5一端均相对安装有警示组件8，所述警示组件8可对行人做出警示，避免行人过于靠近，太阳能板7通过第一调节组件3进行高度升高时，防护板5同步与连接组件4进行配合向底板1两端进行移动，太阳能板7通过第一调节组件3进行高度降低时，防护板5同步与连接组件4进行配合向底板1中部进行移动对太阳能板7进行防护。进一步的，放置仓2内壁两侧均相对开设有两个稳固槽201，第一调节组件3包括两个固定架301，两个固定架301相对安装在放置仓2内壁底部两端，固定架301之间相对安装有两个第一伺服电机302，第一伺服电机302上端均固定安装有轴承座303，轴承座303上端固定连接在固定架301上，第一伺服电机302输出轴上端均固定安装有第一丝杆304，第一丝杆304上端均固定安装在轴承座303下端，第一调节组件3在进行使用时第一伺服电机302启动，第一伺服电机302启动时第一伺服电机302输出轴同步带动第一丝杆304在轴承座303下端进行转动，从而达到了第一丝杆304可自动进行转动的效果，达到了减少第一丝杆304转动时磨损的效果。再进一步的，固定架301一侧均开设有第二滑槽305，第一丝杆304上均相对螺纹安装有第一连接架307，第一连接架307一端均相对安装有第一滑块306，第一滑块306滑动设置在第二滑槽305内，第一连接架307上端共同固定连接有放置板308，当第一丝杆304进行转动时第一连接架307也同步根据第一丝杆304的转动方向在第一丝杆304上进行高度调节，当第一连接架307进行高度调节时第一滑块306也同步在第二滑槽305内进行滑动，当第一连接架307进行高度调节时放置板308也同步跟随第一连接架307进行高度调节，从而达到了放置板308可根据使用需要进行高度调节的效果。需要注意的是，放置板308两侧均固定安装有两个稳固板309，稳固板309另一端分别滑动设置在稳固槽201内。需要注意的是，第二调节组件6包括两个支撑架601，两个支撑架601均相对安装在放置板308上表面两侧，放置板308上表面中部相对安装有两个固定块603，放置板308上表面一侧固定安装有第二伺服电机604，第二伺服电机604输出轴上固定安装有蜗杆605，蜗杆605穿过一个固定块603转动安装在另一组固定块603一侧，放置板308上表面转动安装有蜗轮606，蜗轮606与蜗杆605啮合，当第二调节组件6进行启动时第二伺服电机604启动，第二伺服电机604启动时第二伺服电机604输出轴同步带动蜗杆605进行转动，当蜗杆605进行转动时蜗轮606也同步在放置板308上表面进行转动，达到了蜗轮606可自动在放置板308上表面进行转动的效果。再进一步的，蜗轮606上表面中部固定安装有第二丝杆607，第二丝杆607上螺纹安装有螺纹套608，螺纹套608两端相对安装有第二连接板609，第二连接板609上端均相对安装有双面齿条610，两个支撑架601上均相对开设有滑动槽602，双面齿条610一侧均相对安装有滑动块611，滑动块611可在滑动槽602内进行滑动，当蜗轮606进行转动时第二丝杆607也同步跟随蜗轮606进行转动，当第二丝杆607进行转动时螺纹套608同步带动第二连接板609在第二丝杆607上进行高度调节，当第二连接板609进行高度调节时双面齿条610也同步跟随第二连接板609进行高度调节，达到了双面齿条610可根据使用需要进行高度调节的效果，当双面齿条610进行高度调节时滑动块611也同步在滑动槽602内进行滑动，从而达到了提高双面齿条610移动时稳定性的效果。需要注意的是，支撑架601之间转动安装有两组连接杆612，太阳能板7设置有两个，两个太阳能板7均固定安装在连接杆612上，两个太阳能板7呈相对应设置，连接杆612两侧均固定安装有齿轮613，齿轮613与双面齿条610啮合，当双面齿条610进行高度调节时齿轮613也同步进行转动，当齿轮613进行转动时连接杆612也同步在支撑架601之间进行转动，当连接杆612进行转动时太阳能板7也跟随连接杆612进行转动，从而达到了太阳能板7可根据使用需要进行角度调节的效果。需要注意的是，两个防护板5一侧均相对开设有凹槽502，凹槽502内固定安装有密封条503，底板1上表面两侧均开设有第一滑槽101，防护板5两侧均相对安装有两个第二滑块504，第二滑块504与防护板5下端均滑动设置在第一滑槽101内，当防护板5向底板1两侧进行移动时第二滑块504也同步在第一滑槽101内进行滑动，从而达到了提高防护板5移动时的稳定性的效果，当防护板5进行相互拼接时密封条503可避免下雨时雨水通过防护板5相互拼接的缝隙渗透到太阳能板7上的情况发生。进一步的，连接组件4包括两个第二连接架401，两个第二连接架401均相对安装在放置板308两侧，第二连接架401上端贯穿防护板5，第二连接架401下端固定安装有第一连接板402，第一连接板402内侧两端均相对安装有调节柱403，防护板5两侧均相对开设有通孔501，调节柱403滑动设置在通孔501内，当放置板308进行高度调节时第二连接架401也同步跟随放置板308进行高度调节，第二连接架401进行高度调节时第一连接板402也同步带动调节柱403在通孔501内进行滑动，从而达到了放置板308进行高度调升高时防护板5同步向底板1两侧进行移动，当放置板308高度降低时防护板5同步向底板1中间进行拼接的效果。再进一步的，警示组件8包括两个侧板801与两个警示牌803，两个侧板801分别相对安装在防护板5两侧，侧板801上均开设有两个螺纹孔802，两个警示牌803两侧均螺纹安装有两个螺丝804，螺丝804可螺纹安装在螺纹孔802内，当防护板5进行位置移动时警示组件8也同步跟随防护板5进行位置移动，达到了警示组件8可同步跟随防护板5进行位置调节的效果，当需要对警示牌803进行更换时工作人员可使用工具转动螺丝804，使得螺丝804与螺纹孔802进行分离，达到了工作人员可把内容不同的警示牌803安装在侧板801上的效果，便于对路人进行警示。工作方式；工作时，当需要使用太阳能板7时工作人员启动第一调节组件3，第一调节组件3在进行使用时第一伺服电机302启动，第一伺服电机302启动时第一伺服电机302输出轴同步带动第一丝杆304在轴承座303下端进行转动，当第一丝杆304进行转动时第一连接架307也同步根据第一丝杆304的转动方向在第一丝杆304上进行高度调节，当第一连接架307进行高度调节时第一滑块306也同步在第二滑槽305内进行滑动，当第一连接架307进行高度调节时放置板308也同步跟随第一连接架307进行高度调节，放置板308进行高度调节时第二调节组件6与太阳能板7也同步跟随放置板308进行高度调节，当放置板308进行高度调节时第二连接架401也同步跟随放置板308进行高度调节，第二连接架401进行高度调节时第一连接板402也同步带动调节柱403在通孔501内进行滑动，放置板308进行高度调升高时防护板5同步向底板1两侧进行移动，当防护板5向底板1两侧进行移动时第二滑块504也同步在第一滑槽101内进行滑动，当太阳能板7高度调节完毕时工作人员可根据使用需要启动第二调节组件6，当第二调节组件6进行启动时第二伺服电机604启动，第二伺服电机604启动时第二伺服电机604输出轴同步带动蜗杆605进行转动，当蜗杆605进行转动时蜗轮606也同步在放置板308上表面进行转动，当蜗轮606进行转动时第二丝杆607也同步跟随蜗轮606进行转动，当第二丝杆607进行转动时螺纹套608同步带动第二连接板609在第二丝杆607上进行高度调节，当第二连接板609进行高度调节时双面齿条610也同步跟随第二连接板609进行高度调节，当双面齿条610进行高度调节时滑动块611也同步在滑动槽602内进行滑动，当双面齿条610进行高度调节时齿轮613也同步进行转动，当齿轮613进行转动时连接杆612也同步在支撑架601之间进行转动，当连接杆612进行转动时太阳能板7也跟随连接杆612进行转动，从而使得太阳能板7可根据使用需要进行相应的角度调节，当出现恶劣天气时工作人员反向启动第一调节组件3，从而使得第一调节组件3带动第二调节组件6与防护板5收纳到放置仓2内，当第一调节组件3反向启动时第一调节组件3同步带动连接组件4进行复位，连接组件4进行复位时位于底板1两侧的防护板5会向底板1中间进行拼接，当防护板5进行相互拼接时密封条503可避免下雨时雨水通过防护板5相互拼接的缝隙渗透到太阳能板7上的情况发生，当防护板5进行位置移动时警示组件8也同步跟随防护板5进行位置移动，当需要对警示牌803进行更换时工作人员可使用工具转动螺丝804，使得螺丝804与螺纹孔802进行分离，然后工作人员对警示牌803进行更换即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
