标题title
一种防沉降的管桩
摘要abst
本发明公开了一种防沉降的管桩，涉及管桩技术领域，包括管桩主体、安装座以及防沉降组件；安装座设置于管桩主体的顶端，且安装座内可拆卸式安装有驱动件，所述管桩主体的底端设为沉降头，所述驱动件用于驱使沉降头开闭作业；防沉降组件包含压囊件和若干插头件；其中，所述压板偏转式装配于安装座的外表面；其技术要点为：通过设计防沉降组件，在整个管桩装入预定位置后，可利用管桩主体的自重以及压实土壤对压板产生的压力，确保各个插头件能够斜向下式插入土壤内，起到定位和支撑的作用，在整个管桩主体插入预定位置的过程中，通过在底端设计圆锥状的沉降头，可保证管桩能够快速、高效的完成装配处理。
权利要求书clms
1.一种防沉降的管桩，其特征在于，包括：管桩主体；安装座，其设置于管桩主体的顶端，且安装座内可拆卸式安装有驱动件，所述管桩主体的底端设为沉降头，所述驱动件用于驱使沉降头开闭作业；以及防沉降组件，其包含压囊件和若干插头件；其中，所述压板偏转式装配于安装座的外表面，并在压板和安装座之间填设压囊件，所述插头件呈斜向下式分布，且管桩主体表面按照插头件的移动方向上设有内囊体，各个所述内囊体均与压囊件相连通。2.如权利要求1所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述管桩主体的中部设为连接环，且管桩主体外表面靠近防沉降组件底侧的位置处焊接有若干插座，供对应的所述插头件插入。3.如权利要求1所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述安装座的外表面焊接有若干卡座，且卡座与安装面之间通过设置螺丝固定连接，各个所述卡座呈环形分布，所述安装座外表面与压囊件对应的位置处均设为斜向下式分布的插面。4.如权利要求1所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述压囊件的截面呈扇形，且压囊件的外侧粘接有压板，所述压板与安装座之间通过设置转轴连接，所述压囊件与各个内囊体之间通过设置预埋的胶管连通，伸展状态下的所述内囊体与水平面之间形成30°~45°。5.如权利要求1所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述驱动件包含可拆分的装配座和气缸件；其中，所述装配座位于固定盘的中心位置，且装配座与固定盘之间通过设置十字架连接；所述气缸件螺旋式装入装配座的底侧开口端，且气缸件与沉降头之间通过设置传动机构连接。6.如权利要求5所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述沉降头包含呈上下式分布连接部和若干开口部；其中，所述连接部与管桩主体之间螺旋式连接；各个所述开口部均与连接部之间通过设置转轴连接，闭合状态下的各个所述开口部形成圆锥状结构。7.如权利要求6所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述传动机构包含传动杆和若干偏杆，所述传动杆与气缸件配套的活塞杆相连，各个所述偏杆均用于连接传动杆和对应的开口部。8.如权利要求7所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述传动杆的外表面还套设有刷洗机构，所述管桩主体的内部设置有过滤用的网板，所述刷洗机构作用于网板的上表面。9.如权利要求8所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述刷洗机构包含转环件和若干焊接于转环件外表面的转杆，所述传动杆表面与转环件对应的位置处开设有螺旋部，用于驱动所述转环件，所述转杆的自由端延伸到管桩主体内壁预设的环形槽内。10.如权利要求9所述的一种防沉降的管桩，其特征在于：所述转杆的底侧均设置有若干刷毛，转动状态下所述刷毛的活动区域完全覆盖网板的上表面，各个所述转杆均匀式焊接于转环件的外表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及管桩技术领域，特别涉及一种防沉降的管桩。背景技术管桩是一种钢筋混凝土预制的工程桩，主要用于桩基工程，能够提高地基与基础的承载力，预应力混凝土管桩可分为后张法预应力管桩和先张法预应力管桩，因具有耐打、耐压、穿透力强，单桩竖向承载力高，抗震性能好，造价便宜，施工工期短等特点而得到广泛的应用。传统的管桩在进行搭建时需要将整个管桩插入到土壤内，在插装过程中由于管桩是空心的，导致部分土壤会进入管桩内，从而造成管桩堵塞，影响到后续的使用，同时为了保证管桩不会发生二次沉降还需要在管桩外设计倒钩结构，固定的倒钩结构虽然能够防止管桩二次沉降，但在管桩插装过程中倒钩结构会对装配位置的土壤造成破坏，不利于搭建工作的顺利进行。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种防沉降的管桩，通过设计防沉降组件，在整个管桩装入预定位置后，可利用管桩主体的自重以及压实土壤对压板产生的压力，确保各个插头件能够斜向下式插入土壤内，起到定位和支撑的作用，在整个管桩主体插入预定位置的过程中，通过在底端设计圆锥状的沉降头，可保证管桩能够快速、高效的完成装配处理，解决了背景技术中提及的技术问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防沉降的管桩，包括管桩主体、安装座以及防沉降组件；安装座设置于管桩主体的顶端，且安装座内可拆卸式安装有驱动件，所述管桩主体的底端设为沉降头，所述驱动件用于驱使沉降头开闭作业；防沉降组件包含压囊件和若干插头件；其中，所述压板偏转式装配于安装座的外表面，并在压板和安装座之间填设压囊件，所述插头件呈斜向下式分布，且管桩主体表面按照插头件的移动方向上设有内囊体，各个所述内囊体均与压囊件相连通，由于插头件呈斜向下式分布，且管桩主体表面按照插头件的移动方向上设有内囊体，各个内囊体均与压囊件相连通，且内囊体的伸缩方向与插头件的活动轨迹相一致。在一种可能的实现方式中，所述管桩主体的中部设为连接环，且管桩主体外表面靠近防沉降组件底侧的位置处焊接有若干插座，供对应的所述插头件插入，该处的插座用于对插头件的活动轨迹进行限位，对应的插座供对应的插头件插入，使得插头件在对应的插座内进行移动。在一种可能的实现方式中，所述安装座的外表面焊接有若干卡座，且卡座与安装面之间通过设置螺丝固定连接，各个所述卡座呈环形分布，所述安装座外表面与压囊件对应的位置处均设为斜向下式分布的插面，该处的各个卡座用于对整个管桩进行支撑，同时在卡座上装入螺丝，可对卡座和安装面进行连接定位。在一种可能的实现方式中，所述压囊件的截面呈扇形，且压囊件的外侧粘接有压板，所述压板与安装座之间通过设置转轴连接，所述压囊件与各个内囊体之间通过设置预埋的胶管连通，伸展状态下的所述内囊体与水平面之间形成30°~45°，该处内囊体与水平面之间形成45°的夹角，保证搭建完成后整个管桩主体位置的稳定。上述在将整个管桩主体进行插入土壤内的过程中，由于在安装座的外表面开设呈斜面，使得管桩装入预定位置后，可利用管桩主体的自重以及压实土壤对压板产生的压力，此时的压板则推动并挤压压囊件，压囊件在压缩完成后可对内囊体进行供气，而后内囊体展开后可推动对应的插头件斜向下式的插入土壤内，避免管桩主体继续进行沉降，由于在内囊体内配设弹簧，在压板未收到挤压时，可使得内囊体在弹簧的弹性恢复力作用下回复初始状态，方便对管桩主体继续进行下移或上拉。在一种可能的实现方式中，所述驱动件包含可拆分的装配座和气缸件；其中，所述装配座位于固定盘的中心位置，且装配座与固定盘之间通过设置十字架连接；所述气缸件螺旋式装入装配座的底侧开口端，且气缸件与沉降头之间通过设置传动机构连接，该处的装配座起到定位作用，整个气缸件起到连接和定位的作用，在将气缸件装入装配座内后，由于在装配座设计了电触点，在将整个气缸件装配完成后即可实现电路连通处理；上述在将整个管桩主体插入土壤下方后，接通气缸件的电源后可带动传动杆和偏杆进行下移，此时各个开口部可进行偏转展开，使得管桩主体上下实现连通，与此同时在传动杆下移的过程中，螺旋部在下移后可带动转环件进行偏转，该处的转环件带动各个转杆进行同步偏转，各个转杆的端头在环形槽内进行稳定的转动，各个刷毛进行转动的同时还可完成对网板上表面进行清刷处理，保证网板的通畅性。在一种可能的实现方式中，所述沉降头包含呈上下式分布连接部和若干开口部；其中，所述连接部与管桩主体之间螺旋式连接；各个所述开口部均与连接部之间通过设置转轴连接，闭合状态下的各个所述开口部形成圆锥状结构，该处的圆锥状结构保证了管桩主体能够顺利的进入到土壤下方。在一种可能的实现方式中，所述传动机构包含传动杆和若干偏杆，所述传动杆与气缸件配套的活塞杆相连，各个所述偏杆均用于连接传动杆和对应的开口部；所述传动杆的外表面还套设有刷洗机构，所述管桩主体的内部设置有过滤用的网板，所述刷洗机构作用于网板的上表面，该处的刷洗机构用于对网板上表面的清刷处理。在一种可能的实现方式中，所述刷洗机构包含转环件和若干焊接于转环件外表面的转杆，所述传动杆表面与转环件对应的位置处开设有螺旋部，用于驱动所述转环件，所述转杆的自由端延伸到管桩主体内壁预设的环形槽内；所述转杆的底侧均设置有若干刷毛，转动状态下所述刷毛的活动区域完全覆盖网板的上表面，各个所述转杆均匀式焊接于转环件的外表面。有益效果：本方案中，通过设计防沉降组件，在整个管桩装入预定位置后，可利用管桩主体的自重以及压实土壤对压板产生的压力，确保压囊件受到挤压，并对内囊体进行供气，确保各个插头件能够斜向下式插入土壤内，起到定位和支撑的作用，同时也能够防止管桩再次发生二次沉降的情况；在整个管桩主体插入预定位置的过程中，通过在底端设计圆锥状的沉降头，可保证管桩能够快速、高效的完成装配处理，同时可避免泥土对管桩主体内造成堵塞，在达到指定位置后通过驱动件即可驱使沉降头开启，完成后续管路连通的操作，并在驱动的过程中还可同步带动刷洗机构转动，实现对网板的刷洗操作，避免前期土块掉入网板表面，造成堵塞后影响整个管桩的使用，体现了整体设计的灵活性。附图说明上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中各个插头件在使用状态下的示意图；图3为本发明的安装座结构示意图；图4为本发明的管桩主体内部结构剖视图；图5为本发明中刷洗机构结构示意图；图6为本发明的驱动件结构示意图；图7为本发明中沉降头在拆分状态下的示意图。图例说明：1、管桩主体；2、沉降头；201、连接部；202、开口部；3、安装座；4、连接环；5、插座；6、插头件；7、固定盘；8、卡座；9、压板；10、压囊件；11、装配座；12、气缸件；13、十字架；14、内囊体；15、传动杆；16、网板；17、螺旋部；18、转杆；19、刷毛；20、偏杆；21、转环件。具体实施方式本申请实施例通过提供一种防沉降的管桩，通过设计防沉降组件，在整个管桩装入预定位置后，可利用管桩主体的自重以及压实土壤对压板产生的压力，确保各个插头件能够斜向下式插入土壤内，起到定位和支撑的作用，在整个管桩主体插入预定位置的过程中，通过在底端设计圆锥状的沉降头，可保证管桩能够快速、高效的完成装配处理，解决了背景技术中提及的技术问题。本申请实施例中的技术方案为解决上述背景技术的问题，总体思路如下：实施例1：本实施例介绍了一种防沉降的管桩的具体结构，如图1-图7所示，包括管桩主体1、安装座3以及防沉降组件三部分部件；安装座3设置于管桩主体1的顶端，且安装座3内可拆卸式安装有驱动件，该处的驱动件可实现伸缩式的调节作业，管桩主体1的底端设为沉降头2，驱动件用于驱使沉降头2开闭作业；防沉降组件包含压囊件10和若干插头件6，该处防沉降组件的具体数量可选用两组；其中，压囊件10偏转式装配于安装座3的外表面，并在压囊件10和安装座3之间填设压囊件10，该处的压囊件10与压板9始终处于同步运动的状态，插头件6呈斜向下式分布，且管桩主体1表面按照插头件6的移动方向上设有内囊体14，各个内囊体14均与压囊件10相连通，且内囊体14的伸缩方向与插头件6的活动轨迹相一致，压板9在发生偏转后可对压囊件10起到挤压作用，从而使得压囊件10完成对各个内囊体14的供气操作。在一些示例中，管桩主体1的中部设为连接环4，该处的连接环4起到连接作用，可将管桩主体1通过各个节管进行连接处理，且管桩主体1外表面靠近防沉降组件底侧的位置处焊接有若干插座5，该处的插座5用于对插头件6的活动轨迹进行限位，对应的插座5供对应的插头件6插入，使得插头件6在对应的插座5内进行移动。在一些示例中，安装座3的外表面焊接有若干卡座8，且卡座8与安装面之间通过设置螺丝固定连接，各个卡座8呈环形分布，安装座3外表面与压囊件10对应的位置处均设为斜向下式分布的插面，该处的各个卡座8用于对整个管桩进行支撑，同时在卡座8上装入螺丝，可对卡座8和安装面进行连接定位。在一些示例中，压囊件10的截面呈扇形，且压囊件10的外侧粘接有压板9，压板9与安装座3之间通过设置转轴连接，压囊件10与各个内囊体14之间通过设置预埋的胶管连通，伸展状态下的内囊体14与水平面之间形成30°~45°，该处内囊体14与水平面之间形成45°的夹角，保证搭建完成后整个管桩主体1位置的稳定。在将整个管桩主体1进行插入土壤内的过程中，由于在安装座3的外表面开设呈斜面，使得管桩装入预定位置后，可利用管桩主体1的自重以及压实土壤对压板9产生的压力，此时的压板9则推动并挤压压囊件10，压囊件10在压缩完成后可对内囊体14进行供气，而后内囊体14展开后可推动对应的插头件6斜向下式的插入土壤内，避免管桩主体1继续进行沉降，由于在内囊体14内配设弹簧，在压板9未收到挤压时，可使得内囊体14在弹簧的弹性恢复力作用下回复初始状态，方便对管桩主体1继续进行下移或上拉。通过采用上述技术方案：上述设计防沉降组件，在整个管桩装入预定位置后，可利用管桩主体1的自重以及压实土壤对压板9产生的压力，确保压囊件10受到挤压，并对内囊体14进行供气，确保各个插头件6能够斜向下式插入土壤内，起到定位和支撑的作用，同时也能够防止管桩再次发生二次沉降的情况。实施例2：以实施例1为基础，本实施例介绍了一种防沉降的管桩中关于驱动件的具体结构，如图3、图5-图7所示，驱动件包含可拆分的装配座11和气缸件12，该处的装配座11起到定位作用，整个气缸件12起到连接和定位的作用，在将气缸件12装入装配座11内后，由于在装配座11设计了电触点，在将整个气缸件12装配完成后即可实现电路连通处理；其中，装配座11位于固定盘7的中心位置，且装配座11与固定盘7之间通过设置十字架13连接，该处的十字架13起到连接作用；气缸件12螺旋式装入装配座11的底侧开口端，且气缸件12与沉降头2之间通过设置传动机构连接，在气缸件12接通电源后可通过传动机构带动沉降头2上下偏转，从而实现开合操作。在一些示例中，沉降头2包含呈上下式分布连接部201和若干开口部202，该处的连接部201可进行拆装处理；其中，连接部201与管桩主体1之间螺旋式连接；各个开口部202均与连接部201之间通过设置转轴连接，闭合状态下的各个开口部202形成圆锥状结构；传动机构包含传动杆15和若干偏杆20，传动杆15与气缸件12配套的活塞杆相连，各个偏杆20均用于连接传动杆15和对应的开口部202，该处的开口部202可进行展开和合并处理。在一些示例中，传动杆15的外表面还套设有刷洗机构，管桩主体1的内部设置有过滤用的网板16，刷洗机构作用于网板16的上表面，该处的刷洗机构用于对网板16上表面的清刷处理。在一些示例中，刷洗机构包含转环件21和若干焊接于转环件21外表面的转杆18，传动杆15表面与转环件21对应的位置处开设有螺旋部17，用于驱动转环件21，转杆18的自由端延伸到管桩主体1内壁预设的环形槽内；转杆18的底侧均设置有若干刷毛19，转动状态下刷毛19的活动区域完全覆盖网板16的上表面，各个转杆18均匀式焊接于转环件21的外表面。在将整个管桩主体1插入土壤下方后，接通气缸件12的电源后可带动传动杆15和偏杆20进行下移，此时各个开口部202可进行偏转展开，使得管桩主体1上下实现连通，与此同时在传动杆15下移的过程中，螺旋部17在下移后可带动转环件21进行偏转，该处的转环件21带动各个转杆18进行同步偏转，各个转杆18的端头在环形槽内进行稳定的转动，各个刷毛19进行转动的同时还可完成对网板16上表面进行清刷处理。通过采用上述技术方案：上述在整个管桩主体1插入预定位置的过程中，通过在底端设计圆锥状的沉降头2，可保证管桩能够快速、高效的完成装配处理，同时可避免泥土对管桩主体1内造成堵塞，在达到指定位置后通过驱动件即可驱使沉降头2开启，完成后续管路连通的操作，并在驱动的过程中还可同步带动刷洗机构转动，实现对网板16的刷洗操作，避免前期土块掉入网板16表面，造成堵塞后影响整个管桩的使用，体现了整体设计的灵活性。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
