标题title
单轨吊驱动装置
摘要abst
本发明涉及单轨吊技术领域，且公开了单轨吊驱动装置，包括轨道，所述轨道的两侧开设有滑道，所述轨道的滑槽内活动连接有驱动轮，所述驱动轮的底端固定连接有液压马达，所述液压马达的侧面固定连接有支撑架，所述支撑架的顶端固定连接有安装板，所述安装板靠近轨道的侧面固定连接有除尘机构，所述除尘机构远离安装板的一端内活动连接有轮轴；本发明通过设有承载轮、输出齿轮、转动叶片，单轨吊运行时，此时承载轮会进行转动，承载轮转动时通过轮轴带动输出齿轮转动，进而使得转动轴转动，转动轴转动时通过第一齿轮与第二齿轮带动风扇轴快速带动转动叶片转动，转动叶片转动时将轨道侧面的灰尘吹走，减少灰尘，进而提高运行时的安全性。
权利要求书clms
1.单轨吊驱动装置，包括轨道，其特征在于：所述轨道的两侧开设有滑道，所述轨道的滑槽内活动连接有驱动轮，所述驱动轮的底端固定连接有液压马达，所述液压马达的侧面固定连接有支撑架，所述支撑架的顶端固定连接有安装板，所述安装板靠近轨道的侧面固定连接有除尘机构，所述除尘机构远离安装板的一端内活动连接有轮轴，所述轮轴远离安装板的侧面固定连接有承载轮，所述承载轮位于轨道的滑道内，所述除尘机构远离安装板的中部活动连接有清洁机构；所述除尘机构包括与安装板进行固定的防护块，所述轮轴的侧面固定连接有输出齿轮，所述输出齿轮的侧面啮合有同步带，所述同步带远离输出齿轮的内部啮合有同步轮，所述同步轮的内部固定连接有转动轴，所述转动轴侧面远离同步轮的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的侧面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的内部固定连接有风扇轴，所述风扇轴的侧面固定连接有转动叶片；所述支撑架包括采集单元、处理单元、分析单元、控制单元以及预警单元，所述采集单元通过声音传感器、灰尘传感器、压力传感器进行数据采集并发送给处理单元，所述声音传感器采集单轨吊运行时的声音数据，所述灰尘传感器采集单轨吊运行时的灰尘数据，所述压力传感器采集清洁机构工作时与轨道的压力数据，所述处理单元接收声音数据、灰尘数据以及压力数据并生成声音数据信息SY、灰尘数据信息HC以及压力数据信息YL，且所述处理单元将声音数据信息SY、灰尘数据信息HC以及压力数据信息YL进行归一化处理生成危险值W，所述处理单元将危险值W发送给分析单元，所述分析单元接收危险值W并与阈值对比后发送指令给控制单元，所述控制单元接收控制指令控制预警单元发出警报以及液压马达停止运行。2.根据权利要求1所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述第一齿轮齿根圆的直径为第二齿轮齿根圆直径的三倍，所述轮轴的侧面开设有与输出齿轮相适配的避位槽，且所述输出齿轮位于轮轴避位槽的内部且与轮轴固定连接。3.根据权利要求2所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述防护块的侧面固定连接有过滤板，所述过滤板与风扇轴处于同一轴线位置且位于防护块与轨道之间，所述防护块的内部开设有可容纳同步带、第一齿轮、第二齿轮以及转动叶片的避位槽。4.根据权利要求1所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述清洁机构包括与除尘机构进行固定的安装块，所述安装块的内部固定连接有电磁铁，所述安装块远离除尘机构的侧面开设有滑槽，所述安装块的滑槽内活动连接有磁性板，所述磁性板远离电磁铁的侧面固定连接有移动块，所述移动块远离磁性板的侧面固定连接有推板，所述推板远离移动块的侧面固定连接有清洁块，所述清洁块位于轨道侧面的滑道内。5.根据权利要求4所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述安装块靠近除尘机构的侧面开设有与电磁铁相适配的放置槽，且电磁铁与磁性板之间相分隔，所述磁性板的侧面开设有与限位杆相适配的通过孔，所述限位杆的两侧与安装块的内侧固定连接。6.根据权利要求5所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述防护块的侧面固定连接有过滤板，所述过滤板与风扇轴处于同一轴线位置且位于防护块与轨道之间，所述防护块的内部开设有可容纳同步带、第一齿轮、第二齿轮以及转动叶片的避位槽。7.根据权利要求1所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述危险值W的计算公式为，式中k1与k2均为权重且k1+k2=1，η为灰尘数据信息HC与压力数据信息YL之间的关系系数，θ为常数修正系数，HC为灰尘数据信息，YL为压力数据信息，SY为声音数据信息。8.根据权利要求7所述的单轨吊驱动装置，其特征在于：所述分析单元接收危险值W并与阈值进行对比，阈值包括有警报阈值J与停止阈值T且警报阈值＜停止阈值T，危险值W小于警报阈值J时分析单元不发送指令，警报阈值J≤危险值W≤停止阈值T时分析单元发送第一指令给控制单元，危险值W大于停止阈值T时分析单元发送第二指令给控制单元，所述控制单元接收第一指令并控制预警单元向管理人员进行预警，所述控制单元接收第二指令控制液压马达停止工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及单轨吊技术领域，更具体地涉及单轨吊驱动装置。背景技术单轨吊车是用一条吊挂在巷道上空的特制工字钢作轨道，由具有各种功能的吊挂车辆连成车组，用牵引设备牵引，沿轨道运行的系统。其牵引动力可由钢丝绳、柴油机、蓄电池或风动装置提供，单轨吊具有机动性强、运行速度快、载重量大、安全可靠性高的特点；现有的单轨吊在进行使用时，将其安装于工字钢轨道上的，驱动轮在工字钢的两侧成对装设，用弹簧或液压缸使驱动轮紧压在I字钢单轨的腹板两侧。柴油机带动驱动轮旋转时，驱动轮产生牵引力使机车运行，驱动轮外表面衬有高摩擦系数的聚氨酯，借以提高牵引力，使机车可以在大倾角中运行，但是传统的单轨吊驱动装置存在以下问题：传统的单轨吊在进行使用时，在驱动轮的转动下进行移动，由于单轨吊常使用在矿洞等环境下，因此其使用环境中有大量的沙土，当沙土进入到轨道内部时，此时驱动轮在与轨道接触时，会直接压过沙土，而当沙土较多，且沙土中含有较为坚硬的石子时，此时驱动轮与轨道之间会出现缝隙，而在继续进行行驶时，此时驱动轮存在脱离轨道的可能性，此时可能发生事故；单轨吊在进行使用时，由于其运行时存在一定的噪声，因此当运行出现问题时，无法及时对单轨吊的运行状态进行检测，进而无法及时停止单轨吊的运行，从而易引发事故，因此亟需一种单轨吊驱动装置保证其在运行时的安全性。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施条例提供单轨吊驱动装置，以解决背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：单轨吊驱动装置，包括轨道，所述轨道的两侧开设有滑道，所述轨道的滑槽内活动连接有驱动轮，所述驱动轮的底端固定连接有液压马达，所述液压马达的侧面固定连接有支撑架，所述支撑架的顶端固定连接有安装板，所述安装板靠近轨道的侧面固定连接有除尘机构，所述除尘机构远离安装板的一端内活动连接有轮轴，所述轮轴远离安装板的侧面固定连接有承载轮，所述承载轮位于轨道的滑道内，所述除尘机构远离安装板的中部活动连接有清洁机构；所述除尘机构包括与安装板进行固定的防护块，所述轮轴的侧面固定连接有输出齿轮，所述输出齿轮的侧面啮合有同步带，所述同步带远离输出齿轮的内部啮合有同步轮，所述同步轮的内部固定连接有转动轴，所述转动轴侧面远离同步轮的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的侧面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的内部固定连接有风扇轴，所述风扇轴的侧面固定连接有转动叶片；所述支撑架包括采集单元、处理单元、分析单元、控制单元以及预警单元，所述采集单元通过声音传感器、灰尘传感器、压力传感器进行数据采集并发送给处理单元，所述声音传感器采集单轨吊运行时的声音数据，所述灰尘传感器采集单轨吊运行时的灰尘数据，所述压力传感器采集清洁机构工作时与轨道的压力数据，所述处理单元接收声音数据、灰尘数据以及压力数据并生成声音数据信息SY、灰尘数据信息HC以及压力数据信息YL，且所述处理单元将声音数据信息SY、灰尘数据信息HC以及压力数据信息YL进行归一化处理生成危险值W，所述处理单元将危险值W发送给分析单元，所述分析单元接收危险值W并与阈值对比后发送指令给控制单元，所述控制单元接收控制指令控制预警单元发出警报以及液压马达停止运行。在一个优选的实施方式中，所述第一齿轮齿根圆的直径为第二齿轮齿根圆直径的三倍，所述轮轴的侧面开设有与输出齿轮相适配的避位槽，且所述输出齿轮位于轮轴避位槽的内部且与轮轴固定连接。在一个优选的实施方式中，所述防护块的侧面固定连接有过滤板，所述过滤板与风扇轴处于同一轴线位置且位于防护块与轨道之间，所述防护块的内部开设有可容纳同步带、第一齿轮、第二齿轮以及转动叶片的避位槽。在一个优选的实施方式中，所述清洁机构包括与除尘机构进行固定的安装块，所述安装块的内部固定连接有电磁铁，所述安装块远离除尘机构的侧面开设有滑槽，所述安装块的滑槽内活动连接有磁性板，所述磁性板远离电磁铁的侧面固定连接有移动块，所述移动块远离磁性板的侧面固定连接有推板，所述推板远离移动块的侧面固定连接有清洁块，所述清洁块位于轨道侧面的滑道内。在一个优选的实施方式中，所述安装块靠近除尘机构的侧面开设有与电磁铁相适配的放置槽，且电磁铁与磁性板之间相分隔，所述磁性板的侧面开设有与限位杆相适配的通过孔，所述限位杆的两侧与安装块的内侧固定连接。在一个优选的实施方式中，所述防护块的侧面固定连接有过滤板，所述过滤板与风扇轴处于同一轴线位置且位于防护块与轨道之间，所述防护块的内部开设有可容纳同步带、第一齿轮、第二齿轮以及转动叶片的避位槽。在一个优选的实施方式中，所述危险值W的计算公式为，式中k1与k2均为权重且k1+k2=1，η为灰尘数据信息HC与压力数据信息YL之间的关系系数，θ为常数修正系数，HC为灰尘数据信息，YL为压力数据信息，SY为声音数据信息。在一个优选的实施方式中，所述分析单元接收危险值W并与阈值进行对比，阈值包括有警报阈值J与停止阈值T且警报阈值＜停止阈值T，危险值W小于警报阈值J时分析单元不发送指令，警报阈值J≤危险值W≤停止阈值T时分析单元发送第一指令给控制单元，危险值W大于停止阈值T时分析单元发送第二指令给控制单元，所述控制单元接收第一指令并控制预警单元向管理人员进行预警，所述控制单元接收第二指令控制液压马达停止工作。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有承载轮、输出齿轮、转动轴、转动叶片，单轨吊在进行运行时，此时承载轮会进行转动，承载轮转动时通过轮轴带动输出齿轮转动，进而使得转动轴转动，转动轴转动时通过第一齿轮与第二齿轮带动风扇轴快速带动转动叶片转动，转动叶片转动时将轨道侧面的灰尘吹走，减少灰尘，进而提高运行时的安全性；2、本发明通过设有电磁铁、磁性板、清洁块，电磁铁通电后与磁性板之间产生磁斥力，从而使得磁性板远离电磁铁移动，磁性板移动时通过移动块带动推板与清洁块移动，清洁块与轨道的侧面接触，从而将轨道侧面粘附的杂质刮下，保证轨道侧面足够洁净，进而保证单轨吊安全运行；3、本发明通过采集声音数据、灰尘数据以及压力数据，并计算出危险值W，通过危险值与警报阈值J、停止阈值T之间的关系，从而了解单轨吊的运行状态，因此当其运行出现问题时，进行警报以及强制液压马达停止工作，保证乘坐人员的生命安全。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的除尘机构整体结构示意图。图3为本发明的防护块内部结构示意图。图4为本发明的除尘机构爆炸结构示意图。图5为本发明的清洁机构剖面结构示意图。图6为本发明的清洁机构爆炸结构示意图。图7为本发明的整体系统组成示意图。附图标记为：1、轨道；2、驱动轮；3、液压马达；4、支撑架；41、采集单元；42、处理单元；43、分析单元；44、控制单元；45、预警单元；5、承载轮；501、轮轴；6、安装板；7、除尘机构；701、防护块；702、过滤板；703、输出齿轮；704、同步带；705、同步轮；706、转动轴；707、第一齿轮；708、第二齿轮；709、风扇轴；710、转动叶片；8、清洁机构；801、安装块；802、电磁铁；803、磁性板；804、限位杆；805、移动块；806、推板；807、清洁块；9、声音传感器；10、灰尘传感器；11、压力传感器。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的单轨吊驱动装置并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1－图4，本发明提供了单轨吊驱动装置，包括轨道1，轨道1的两侧开设有滑道，轨道1的滑槽内活动连接有驱动轮2，驱动轮2的底端固定连接有液压马达3，液压马达3的侧面固定连接有支撑架4，支撑架4的顶端固定连接有安装板6，安装板6靠近轨道1的侧面固定连接有除尘机构7，除尘机构7远离安装板6的一端内活动连接有轮轴501，轮轴501远离安装板6的侧面固定连接有承载轮5，承载轮5位于轨道1的滑道内，除尘机构7远离安装板6的中部活动连接有清洁机构8；除尘机构7包括与安装板6进行固定的防护块701，轮轴501的侧面固定连接有输出齿轮703，输出齿轮703的侧面啮合有同步带704，同步带704远离输出齿轮703的内部啮合有同步轮705，同步轮705的内部固定连接有转动轴706，转动轴706侧面远离同步轮705的一端固定连接有第一齿轮707，第一齿轮707的侧面啮合有第二齿轮708，第二齿轮708的内部固定连接有风扇轴709，风扇轴709的侧面固定连接有转动叶片710，第一齿轮707齿根圆的直径为第二齿轮708齿根圆直径的三倍，轮轴501的侧面开设有与输出齿轮703相适配的避位槽，且输出齿轮703位于轮轴501避位槽的内部且与轮轴501固定连接，防护块701的侧面固定连接有过滤板702，过滤板702与风扇轴709处于同一轴线位置且位于防护块701与轨道1之间，防护块701的内部开设有可容纳同步带704、第一齿轮707、第二齿轮708以及转动叶片710的避位槽。本申请实施例中，单轨吊在进行运行时，此时承载轮5会进行转动，承载轮5转动时通过轮轴501带动输出齿轮703转动，最终使得转动叶片710转动，转动叶片710转动时将轨道1侧面的灰尘吹走，减少灰尘，进而提高运行时的安全性，而第一齿轮707齿根圆的直径为第二齿轮708齿根圆直径的三倍，因此增加第二齿轮708的转速，保证第二齿轮708在转动时有足够的转速将轨道1滑槽内的灰尘吹掉，防护块701的侧面设有过滤板702，因此当转动叶片710正向转动时产生风力将灰尘吹落，而当转动叶片710反向转动时，此时会产生吸力，而防护块701的侧面设有过滤板702可阻挡灰尘，从而保证防护块701内部的零件能够精确运行，不易出现损坏。参照图5与图6，清洁机构8包括与除尘机构7进行固定的安装块801，安装块801的内部固定连接有电磁铁802，安装块801远离除尘机构7的侧面开设有滑槽，安装块801的滑槽内活动连接有磁性板803，磁性板803远离电磁铁802的侧面固定连接有移动块805，移动块805远离磁性板803的侧面固定连接有推板806，推板806远离移动块805的侧面固定连接有清洁块807，清洁块807位于轨道1侧面的滑道内，安装块801靠近除尘机构7的侧面开设有与电磁铁802相适配的放置槽，且电磁铁802与磁性板803之间相分隔，磁性板803的侧面开设有与限位杆804相适配的通过孔，限位杆804的两侧与安装块801的内侧固定连接，清洁块807与推板806通过胶粘的方式进行固定连接，且粘结位置为清洁块807的四周，且清洁块807的尺寸可根据轨道1侧面滑槽的高度进行调节，推板806靠近清洁块807侧面的中部固定连接有压力传感器11，且压力传感器11与清洁块807相接触。参本申请实施例中，电磁铁802通电后与磁性板803之间产生磁斥力，从而使得磁性板803远离电磁铁802移动，磁性板803移动时通过移动块805带动推板806与清洁块807移动，清洁块807将轨道1滑槽内粘附的顽固杂质刮下，保证轨道1干净，且电磁铁802不直接与磁性板803进行接触，防止当遇到较大杂质时，此时磁性板803会被压入到安装块801的内部并与电磁铁802接触，会对电磁铁802造成损伤，从而保证电磁铁802使用时不会毁坏，且清洁块807通过胶粘与推板806固定，因此清洁块807的大小可进行调整，保证本申请可适应不同的轨道，而推板806与清洁块807之间胶粘时，中部压力传感器11的位置未进行粘结，保证压力传感器11检测时的准确性，压力传感器11能够检测清洁块807与轨道1接触时的压力，当遇到较大的杂质时，此时清洁块807会向压力传感器11移动，因此压力增加。参照图7，支撑架4包括采集单元41、处理单元42、分析单元43、控制单元44以及预警单元45，采集单元41通过声音传感器9、灰尘传感器10、压力传感器11进行数据采集并发送给处理单元42，声音传感器9采集单轨吊运行时的声音数据，灰尘传感器10采集单轨吊运行时的灰尘数据，压力传感器11采集清洁机构8工作时与轨道1的压力数据，处理单元42接收声音数据、灰尘数据以及压力数据并生成声音数据信息SY、灰尘数据信息HC以及压力数据信息YL，且处理单元42将声音数据信息SY、灰尘数据信息HC以及压力数据信息YL进行归一化处理生成危险值W，处理单元42将危险值W发送给分析单元43，分析单元43接收危险值W并与阈值对比后发送指令给控制单元44，控制单元44接收控制指令控制预警单元45发出警报以及液压马达3停止运行；危险值W的计算公式为，式中k1与k2均为权重且k1+k2=1，η为灰尘数据信息HC与压力数据信息YL之间的关系系数，θ为常数修正系数，HC为灰尘数据信息，YL为压力数据信息，SY为声音数据信息，分析单元43接收危险值W并与阈值进行对比，阈值包括有警报阈值J与停止阈值T且警报阈值＜停止阈值T，危险值W小于警报阈值J时分析单元43不发送指令，警报阈值J≤危险值W≤停止阈值T时分析单元43发送第一指令给控制单元44，危险值W大于停止阈值T时分析单元43发送第二指令给控制单元44，控制单元44接收第一指令并控制预警单元45向管理人员进行预警，控制单元44接收第二指令控制液压马达3停止工作。本申请实施例中，采集单元41所采集的数据为声音数据、灰尘数据以及压力数据，声音数据可以反映出单轨吊的运行情况，当噪声突然增大时，此时其运行时易出现问题，而灰尘数据可以表示出轨道1内灰尘的数量，当其较大时，则易出现问题，压力数据可以反映出粘附在轨道1内的灰尘或者石子的数量，因此灰尘数据与压力数据可以反映出轨道1内灰尘、石子等杂质的数量，从而预估单轨吊在轨道1内运行的情况，因此本申请将声音数据、灰尘数据以及压力数据三种数据进行联立计算出的危险值W，能够准确地了解单轨吊在进行运行时，是否出现问题，当危险值W低于警报阈值J时，此时处于正常的运行状态，当危险值W在警报阈值J以及停止阈值T之间时，此时存在危险的可能，需要提醒管理人员注意，危险值W超过停止阈值T时，此时单轨吊易出现问题，因此需要停止其运行，避免危险发生，从而保证工作人员的生命安全，此外，需要说明的是，声音传感器9的型号为PS-3227，灰尘传感器10的型号为DSM501，压力传感器11的型号为PT124G-111。本发明的工作原理：单轨吊安装在轨道1上，此时液压马达3启动，从而带动驱动轮2进行转动，驱动轮2在轨道1的侧面转动时驱动设备整体进行移动，驱动轮2在转动时，此时承载轮5在轨道1侧面的滑道里面转动，并承担单轨吊的整体重量；当承载轮5在进行转动时，此时会带动轮轴501转动，轮轴501转动时带动其侧面的输出齿轮703转动，输出齿轮703转动时经过同步带704传动后带动同步轮705转动，同步轮705转动时通过转动轴706、第一齿轮707传动后带动第二齿轮708加速转动，第二齿轮708加速转动带动风扇轴709与转动叶片710转动，转动叶片710转动时将轨道1侧面滑道的浮灰吹掉；单轨吊进行运行时，此时电磁铁802通电，电磁铁802通电电磁铁802通电后与磁性板803之间产生磁斥力，从而使得磁性板803远离电磁铁802移动，磁性板803移动时通过移动块805带动推板806与清洁块807移动，清洁块807位于轨道1侧面的滑道内，从而将轨道1滑槽内粘附的杂质刮下。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
