标题title
基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法及装置
摘要abst
本发明属于隧道工程领域，具体公开了一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法及装置，包括如下步骤：结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。本发明方法通过对钻进参数清洗，形成的标准化数据特征，可降低因工作模式、机器振动等非地质因素带来的钻进参数数据波动性、随机性特征对围岩分级任务精度的影响。
权利要求书clms
1.一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；S2、通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；S3、利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；S4、基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。2.根据权利要求1所述的基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，其特征在于：所述步骤S1中结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值，具体包括：S11、对于任意钻进参数，将其在任意钻进时间ti的时序数据用yti，ti表示；S12、令作为钻进参数Yt均值特征参数/＞的先验均匀分布；S13、与Yt的联合分布表示为：式中，为方差特征参数；S14、后验分布的概率密度函数表示为：S15、的后验期望估计表示为：S16、基于后验期望估计法产生的钻进参数数据置信范围表示为：式中，α为置信水平，取值0.005；S17、则t0时刻钻进参数的1-α置信范围为：若则统计性判定yti为离散值。3.根据权利要求1所述的基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，其特征在于：所述步骤S2中通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点，具体包括：S21、将时序数据第一个数据和最后一个数据相连作为进行第一次线性分段，并求解直线方程作为拟合曲线；S22、求原数据和拟合曲线的最大误差dmax：dmax＝max＝max式中，Dl,i、D0,i、di分别表示第i个钻进时间的线性分段拟合曲线深度值、原始深度值和二者垂直距离；S23、将dmax所在点作为新的线性分段点进行第二次线性分段，并求解新的直线方程作为新的拟合曲线；S24、重复S22，直到满足停止分段条件：dmax≤0.1m或线性分段总数nl＝5，得到分段时间点和分段深度点。4.根据权利要求1所述的基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，其特征在于：所述步骤S3中的滤波方法为卡尔曼滤波。5.根据权利要求1所述的基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，其特征在于：所述步骤S4中基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值，具体包括：S41、对除钻进速度外的钻进参数，在滤波后，直接求解各线性分段钻进参数平均值作为该炮孔分段钻进参数代表值，计算式为：式中，为第i个线性分段除钻进速度外的钻进参数均值；Pi,j为第i个线性分段钻进参数第j个数据；ni为第i个线性分段钻进参数数据个数；S42、对于钻进速度，将各线性分段钻进时间-深度曲线割线斜率作为该炮孔分段钻进速度代表值，计算式为：式中，为第i个线性分段钻进速度均值；Di+1、Ti+1为第i个线性分段终点深度、时间；Di、Ti为第i个线性起点深度、时间。6.一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗装置，其特征在于：所述装置包括：离散值去除模块：结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；动态线性分段表示模块：通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；滤波模块：利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；钻进参数均值计算模块：基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。7.一种电子设备，其特征在于：所述电子设备包括：处理器；和存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1-5中任一项所述的钻进参数标准化清洗方法。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于：其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一项所述的钻进参数标准化清洗方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道工程技术领域，具体涉及一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法及装置。背景技术钻进参数监测技术国外又称随钻测量，大量研究表明，多个钻进参数可有效估计岩石的某些力学性质，如单轴饱和抗压强度、岩石剪切强度等。相比其他岩体质量评价任务，应用钻进参数进行隧道施工阶段围岩分级研究具有明显的“相对均一、大尺度”特征，即其对钻进参数的细微变化并不敏感，更关注的是一定范围内围岩的钻进参数的整体水平。在先前的研究中，常采用隧道施工循环的各钻进参数均值作为围岩分级的指标，但此均值的求解仍未充分考虑钻进参数波动性、离散性对分级结果的影响。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法及装置，降低因工作模式、机器振动等非地质因素带来的钻进参数数据波动性、随机性特征对围岩分级精度的影响，解决了上述背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；S2、通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；S3、利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；S4、基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。优选的，所述步骤S1中结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值，具体包括：S11、对于任意钻进参数，将其在任意钻进时间ti的时序数据用yti，ti表示；S12、令作为钻进参数Yt均值特征参数/＞的先验均匀分布；S13、与Yt的联合分布表示为：式中，为方差特征参数；S14、后验分布的概率密度函数表示为：S15、的后验期望估计表示为：S16、基于后验期望估计法产生的钻进参数数据置信范围表示为：式中，α为置信水平，取值0.005；S17、则t0时刻钻进参数的1-α置信范围为：若则统计性判定yti为离散值。优选的，所述步骤S2中通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点，具体包括：S21、将时序数据第一个数据和最后一个数据相连作为进行第一次线性分段，并求解直线方程作为拟合曲线；S22、求原数据和拟合曲线的最大误差dmax：dmax＝max＝max式中，Dl,i、D0,i、di分别表示第i个钻进时间的线性分段拟合曲线深度值、原始深度值和二者垂直距离；S23、将dmax所在点作为新的线性分段点进行第二次线性分段，并求解新的直线方程作为新的拟合曲线；S24、重复S22，直到满足停止分段条件：dmax≤0.1m或线性分段总数nl＝5，得到分段时间点和分段深度点。优选的，所述步骤S3中的滤波方法为卡尔曼滤波。优选的，所述步骤S4中基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值，具体包括：S41、对除钻进速度外的钻进参数，在滤波后，直接求解各线性分段钻进参数平均值作为该炮孔分段钻进参数代表值，计算式为：式中，为第i个线性分段除钻进速度外的钻进参数均值；Pi,j为第i个线性分段钻进参数第j个数据；ni为第i个线性分段钻进参数数据个数；S42、对于钻进速度，将各线性分段钻进时间-深度曲线割线斜率作为该炮孔分段钻进速度代表值，计算式为：式中，为第i个线性分段钻进速度均值；Di+1、Ti+1为第i个线性分段终点深度、时间；Di、Ti为第i个线性起点深度、时间。另外，为实现上述目的，本发明还提供了如下技术方案：一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗装置，所述装置包括：离散值去除模块：结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；动态线性分段表示模块：通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；滤波模块：利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；钻进参数均值计算模块：基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。另外，为实现上述目的，本发明还提供了如下技术方案：一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；和存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被处理器执行时，使得所述处理器执行所述的钻进参数标准化清洗方法。另外，为实现上述目的，本发明还提供了如下技术方案：一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的钻进参数标准化清洗方法。本发明的有益效果是：本发明方法通过动态线性分段表示获取围岩分级钻进参数特征值方法，降低因工作模式、机器振动等非地质因素带来的钻进参数数据波动性、随机性特征对围岩分级精度的影响。附图说明图1为本发明方法步骤流程示意图；图2是本发明实施例提供的线性分段流程示意图；图3是本发明实施例提供的基于动态线性分段表示的4项钻进参数清洗标准化流程示意图；图4是本发明实施例提供的典型炮孔清洗前钻进参数时间序列曲线图；图5是本发明实施例提供的典型炮孔清洗后钻进参数时间序列曲线图；图6是本发明实施例提供的数据处理前、处理后掌子面钻进参数标准差对比图；图7是本发明实施例提供的数据处理前、处理后模型准确率对比图；图8是本发明实施例提供的钻进参数标准化清洗装置模块示意图；图9为本发明实施例提供的电子设备结构示意图；图中，110-离散值去除模块；120-动态线性分段表示模块；130-滤波模块；140-钻进参数均值计算模块；210-处理器；220-存储器。具体实施方式为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。本发明人经过长期的研究，提供一种基于动态线性分段表示的钻进参数清洗标准化方法，旨在降低因工作模式、机器振动等非地质因素带来的钻进参数数据波动性、随机性特征对围岩分级精度的影响。该数据处理方法是对炮孔原始数据的处理，当采用不同的钻进参数分级特征时，仍可应用此方法。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法，如图1所示，包括如下步骤：S1、结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值。具体步骤包括：S11、对于任意钻进参数，将其在任意钻进时间ti的时序数据用yti，ti表示；S12、令作为钻进参数Yt均值特征参数/＞的先验均匀分布；S13、与Yt的联合分布表示为：式中，为方差特征参数；S14、后验分布的概率密度函数表示为：S15、的后验期望估计表示为：S16、基于后验期望估计法产生的钻进参数数据置信范围表示为：式中，α为置信水平，取值0.005；S17、则t0时刻钻进参数的1-α置信范围为：若则统计性判定yti为离散值。S2、通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点。具体步骤包括如下：S21、将时序数据第一个数据和最后一个数据相连作为进行第一次线性分段，并求解直线方程作为拟合曲线；S22、求原数据和拟合曲线的最大误差dmax：dmax＝max＝max式中，Dl,i、D0,i、di分别表示第i个钻进时间的线性分段拟合曲线深度值、原始深度值和二者垂直距离；S23、将dmax所在点作为新的线性分段点进行第二次线性分段，并求解新的直线方程作为新的拟合曲线；S24、重复S22，直到满足停止分段条件：dmax≤0.1m或线性分段总数nl＝5，得到分段时间点和分段深度点。S3、利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度。在一种具体的实施方案中，采用卡尔曼滤波处理去除离散点后的数据集。S4、基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。具体步骤包括如下：S41、对除钻进速度外的钻进参数，在滤波后，直接求解各线性分段钻进参数平均值作为该炮孔分段钻进参数代表值，计算式为：式中，为第i个线性分段除钻进速度外的钻进参数均值；Pi,j为第i个线性分段钻进参数第j个数据；ni为第i个线性分段钻进参数数据个数；S42、对于钻进速度，将各线性分段钻进时间-深度曲线割线斜率作为该炮孔分段钻进速度代表值，计算式为：式中，为第i个线性分段钻进速度均值；Di+1、Ti+1为第i个线性分段终点深度、时间；Di、Ti为第i个线性起点深度、时间。在一种具体的实施方案中，钻进参数包含进给速度Vp，打击压力Ph，回转压力Pr，推进压力Pf，钻进参数处理流程图如图3所示。在一种具体的实施方案中，典型炮孔钻进参数时序曲线如图4所示。由图4可知，单个炮孔的钻进参数具有明显的纵向分段、波动和离散性特征。其中纵向分段主要由人员操作、台车控制系统和围岩质量变化引起；波动主要由机器振动或围岩的突变引起；离散性特征主要由传感器记录异常引起。应用上述步骤进行该炮孔清洗后形成的标准化钻进参数时序曲线如图5所示。对比图4、图5可以看出，清洗后各钻进参数均呈现出明显的分段均匀特性，相比原始钻进参数、数据更加均匀，更符合围岩级别在一定范围内相对均匀、不发生频繁及过大的变化这一地质特性。由此实现了准确反映围岩地质特征并充分考虑人员操作、控制系统、机器振动、记录异常等非地质因素对围岩智能分级的影响。在一种具体的实施方案中，分别计算并绘制II级、III级、IV级围岩多个掌子面样本数据处理前、后掌子面钻进参数的标准差的概率密度分布直方图如图6所示，标准差均值统计如表1所示。表1数据处理前、后掌子面钻进参数的标准差统计由图6、表1可以看出，数据处理后相同围岩级别下掌子面钻进参数的标准差均有所降低，平均降低28.72％～82.68％，表明数据处理后各掌子面钻进参数离散性降低，掌子面钻进参数均值对掌子面所有钻进参数的代表性增强，利用掌子面钻进参数均值作为围岩智能分级模型的输入更加科学、合理，有利于基于钻进参数的围岩智能分级效果提升。在一种具体的实施方案中，以掌子面钻进参数均值为输入，选择支持向量机、K近邻算法、随机森林、极限树、袋装法、梯度提升机等6种机器学习算法训练了6个围岩智能分级模型，用以比较数据清洗前后的模型性能。数据处理前、处理后模型准确率对比图如图7所示。由图7可以看出，数据清洗后各围岩智能分级模型的准确率由85.3％～88.8％提升到88.1％～89.9％，提升1.0％～3.6％，由此验证了本发明提出的钻进参数标准化清洗方法的有效性。本发明提供的基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗方法是在基于钻进参数进行围岩质量识别相关技术广泛应用的背景下，针对围岩级别在小尺度范围内不发生过多变化，因此用于分级的钻进参数也应相对稳定的这一特性，建立的全流程数据清洗方法。清洗后形成的标准化数据特征，相比原始数据，可有效降低因工作模式、机器振动等非地质因素带来的钻进参数数据波动性、随机性特征对围岩分级任务精度的影响，提高基于钻进参数的围岩智能分级技术的应用水平，并可为基于钻进参数的围岩质量评价及相似特征的时序数据处理任务提供参考。基于与上述方法实施例相同地发明构思，本申请实施例还提供了一种基于动态线性分段表示的钻进参数标准化清洗装置，该装置可以实现上述方法实施例所提供的功能，如图8所示，该装置包括：离散值去除模块110：结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；动态线性分段表示模块120：通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；滤波模块130：利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；钻进参数均值计算模块140：基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。基于与上述方法实施例相同地发明构思，本申请实施例还提供了一种电子设备，如图9所示，所述电子设备包括：处理器210；和存储器220，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被处理器210执行时，使得所述处理器执行所述的钻进参数标准化清洗方法。所述的钻进参数标准化清洗方法具体包括：结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。基于与上述方法实施例相同地发明构思，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于：其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器210执行时实现所述的钻进参数标准化清洗方法。所述的钻进参数标准化清洗方法具体包括：结合贝叶斯置信区间检验去除钻进参数离散值；通过动态线性表达方法确定钻进参数分段深度区间，得到分段时间点和分段深度点；利用滤波方法处理去除离散值后的数据集，降低数据波动程度；基于滤波后数据，计算各分段深度区间范围内的钻进参数均值作为钻进参数围岩分级特征值。本发明方法通过对钻进参数清洗，形成的标准化数据特征，可降低因工作模式、机器振动等非地质因素带来的钻进参数数据波动性、随机性特征对围岩分级任务精度的影响。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
