标题title
一种用于钢筋笼对接的连接装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，公开了一种用于钢筋笼对接的连接装置，包括主体组件，包括底部钢筋笼、顶部钢筋笼以及螺纹套，所述顶部钢筋笼设置于所述底部钢筋笼上方，所述螺纹套位于所述顶部钢筋笼底部；对齐组件，设置于所述主体组件内，包括伸缩件、驱动件、夹持件、限位件、对齐件以及角位柱。本发明有益效果为：通过设置主体组件和对齐组件，可快速对两段钢筋笼进行定位，使得两个钢筋笼的主要钢筋对齐，便于螺纹套对两个钢筋笼进行连接，从而提高施工速度。
权利要求书clms
1.一种用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：包括，主体组件，包括底部钢筋笼、顶部钢筋笼以及螺纹套，所述顶部钢筋笼设置于所述底部钢筋笼上方，所述螺纹套位于所述顶部钢筋笼底部；以及，对齐组件，设置于所述主体组件内，包括伸缩件、驱动件、夹持件、限位件、对齐件、定位套以及角位柱，所述伸缩件设置于所述底部钢筋笼内，所述驱动件位于所述伸缩件内，所述夹持件位于所述伸缩件一侧，所述限位件设置于所述伸缩件上，所述对齐件位于所述伸缩件内，所述定位套通过螺栓固定于伸缩件一侧，所述角位柱设置于所述对齐件内。2.如权利要求1所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述伸缩件包括支撑盘、支撑套、伸缩柱、驱动杆以及驱动柱，所述支撑盘设置于所述顶部钢筋笼内，所述支撑套固定于所述支撑盘表面，所述伸缩柱滑动于所述支撑套内，所述驱动杆滑动于所述伸缩柱内，所述驱动柱固定于所述驱动杆一侧。3.如权利要求2所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述驱动件包括驱动盘、连接板以及驱动手柄，所述驱动盘转动连接于所述支撑盘内，所述连接板固定于所述驱动盘一侧，所述驱动手柄固定于所述连接板一侧，所述驱动盘表面开设有驱动槽。4.如权利要求3所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述夹持件包括调节杆、触发杆、第一弹簧、升降块、第二弹簧、卡块以及插块，所述调节杆滑动于所述伸缩柱内，所述触发杆固定于所述调节杆端部，所述第一弹簧端部固定于所述调节杆端部，所述升降块滑动于所述驱动杆内，所述第二弹簧端部固定于所述驱动杆内壁，所述卡块固定于所述升降块一侧，所述插块固定于所述升降块一侧，所述调节杆上开设有调节槽，所述伸缩柱内开设有定位槽。5.如权利要求4所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述夹持件还包括卡口、支撑轴、夹爪以及驱动板，所述卡口固定于所述伸缩柱端部，所述支撑轴转动连接于所述卡口内，所述夹爪固定于所述支撑轴表面，所述驱动板固定于所述夹爪表面。6.如权利要求5所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述夹持件还包括撑板、第三弹簧以及弹性拨片，所述撑板通过转轴转动连接于所述驱动杆内，所述第三弹簧端部固定于驱动板一侧，所述弹性拨片端部固定于驱动杆内壁。7.如权利要求6所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述限位件包括滑块、拉环、插柱以及第四弹簧，所述滑块滑动于所述支撑盘内，所述拉环固定于所述滑块一侧，所述插柱固定于所述滑块另一侧，所述第四弹簧端部固定于所述支撑盘内壁，所述驱动盘表面开设有固定槽。8.如权利要求7所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述对齐件包括导向盘、定位盘以及定位柱，所述导向盘固定于所述支撑盘内，所述定位盘位于所述导向盘内，所述定位柱固定于所述定位盘一侧。9.如权利要求8所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述对齐件还包括定位框、摆杆、卡板以及第五弹簧，所述定位框设置于所述定位盘一侧，所述摆杆通过转轴转动连接于所述定位框内，所述卡板固定于所述摆杆一侧，所述第五弹簧端部固定于所述摆杆一侧。10.如权利要求1所述的用于钢筋笼对接的连接装置，其特征在于：所述角位柱的截面为正三角形或正方形。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构构件技术领域，尤其涉及一种用于钢筋笼对接的连接装置。背景技术由于大直径、超长桩基钢筋笼越来越多的在设计中被应用，钢筋笼一般采用分段成形，而分段之间受力钢筋连接接头往往要求错开一定距离，加工好的钢筋笼运输至现场后，分段之间的受力钢筋采用螺纹套筒进行连接，但是现有的钢筋笼在对接时，起吊的钢筋笼经常晃动，顶部钢筋笼的螺纹套筒和底部钢筋笼的支撑钢筋对齐较为困难，且在螺纹套筒和支撑钢筋进行连接时，支撑钢筋发生偏移的情况下，需要施工人员用锤子对钢筋进行敲击，使得螺纹套筒可顺利的套设在支撑钢筋上，施工较为麻烦。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术中存在的不足，提供一种用于钢筋笼对接的连接装置。本发明提供如下技术方案：一种用于钢筋笼对接的连接装置，其包括，主体组件，包括底部钢筋笼、顶部钢筋笼以及螺纹套，所述顶部钢筋笼设置于所述底部钢筋笼上方，所述螺纹套位于所述顶部钢筋笼底部；以及，对齐组件，设置于所述主体组件内，包括伸缩件、驱动件、夹持件、限位件、对齐件、定位套以及角位柱，所述伸缩件设置于所述底部钢筋笼内，所述驱动件位于所述伸缩件内，所述夹持件位于所述伸缩件一侧，所述限位件设置于所述伸缩件上，所述对齐件位于所述伸缩件内，所述定位套通过螺栓固定于伸缩件一侧，所述角位柱设置于所述对齐件内。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述伸缩件包括支撑盘、支撑套、伸缩柱、驱动杆以及驱动柱，所述支撑盘设置于所述顶部钢筋笼内，所述支撑套固定于所述支撑盘表面，所述伸缩柱滑动于所述支撑套内，所述驱动杆滑动于所述伸缩柱内，所述驱动柱固定于所述驱动杆一侧。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述驱动件包括驱动盘、连接板以及驱动手柄，所述驱动盘转动连接于所述支撑盘内，所述连接板固定于所述驱动盘一侧，所述驱动手柄固定于所述连接板一侧，所述驱动盘表面开设有驱动槽。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述夹持件包括调节杆、触发杆、第一弹簧、升降块、第二弹簧、卡块以及插块，所述调节杆滑动于所述伸缩柱内，所述触发杆固定于所述调节杆端部，所述第一弹簧端部固定于所述调节杆端部，所述升降块滑动于所述驱动杆内，所述第二弹簧端部固定于所述驱动杆内壁，所述卡块固定于所述升降块一侧，所述插块固定于所述升降块一侧，所述调节杆上开设有调节槽，所述伸缩柱内开设有定位槽。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述夹持件还包括卡口、支撑轴、夹爪以及驱动板，所述卡口固定于所述伸缩柱端部，所述支撑轴转动连接于所述卡口内，所述夹爪固定于所述支撑轴表面，所述驱动板固定于所述夹爪表面。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述夹持件还包括撑板、第三弹簧以及弹性拨片，所述撑板通过转轴转动连接于所述驱动杆内，所述第三弹簧端部固定于驱动板一侧，所述弹性拨片端部固定于驱动杆内壁。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述限位件包括滑块、拉环、插柱以及第四弹簧，所述滑块滑动于所述支撑盘内，所述拉环固定于所述滑块一侧，所述插柱固定于所述滑块另一侧，所述第四弹簧端部固定于所述支撑盘内壁，所述驱动盘表面开设有固定槽。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述对齐件包括导向盘、定位盘以及定位柱，所述导向盘固定于所述支撑盘内，所述定位盘位于所述导向盘内，所述定位柱固定于所述定位盘一侧。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：所述对齐件还包括定位框、摆杆、卡板以及第五弹簧，所述定位框设置于所述定位盘一侧，所述摆杆通过转轴转动连接于所述定位套内，所述卡板固定于所述摆杆一侧，所述第五弹簧端部固定于所述摆杆一侧。作为本发明所述用于钢筋笼对接的连接装置的一种优选方案，其中：角位柱的截面为正三角形或正方形。本发明有益效果为：通过设置主体组件和对齐组件，可快速对两段钢筋笼进行定位，使得两个钢筋笼的主要钢筋对齐，便于螺纹套对两个钢筋笼进行连接，从而提高施工速度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为用于钢筋笼对接的连接装置的结构图。图2为用于钢筋笼对接的连接装置的定位套剖视结构图。图3为用于钢筋笼对接的连接装置的伸缩柱和卡口连接结构图。图4为用于钢筋笼对接的连接装置的定位盘和定位柱连接结构图。图5为用于钢筋笼对接的连接装置的定位套剖视结构图。图6为用于钢筋笼对接的连接装置的驱动柱剖视结构图。图7为用于钢筋笼对接的连接装置的升降块剖视结构图。图8为用于钢筋笼对接的连接装置的插块剖结构图。图9为用于钢筋笼对接的连接装置的触发杆剖视结构图。图10为用于钢筋笼对接的连接装置的支撑轴和夹爪连接结构图。图11为用于钢筋笼对接的连接装置的驱动盘、连接板和驱动手柄连接结构图。图12为用于钢筋笼对接的连接装置的滑块、拉环、插柱和第四弹簧连接结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1：参照图1~图12，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种用于钢筋笼对接的连接装置，用于钢筋笼对接的连接装置包括主体组件100和对齐组件200，通过主体组件100和对齐组件200的配合，可快速对两段钢筋笼进行定位，使得两个钢筋笼的主要钢筋对齐，便于螺纹套103对两个钢筋笼进行连接，从而提高施工速度。具体的，主体组件100，包括底部钢筋笼101、顶部钢筋笼102以及螺纹套103，顶部钢筋笼102设置于底部钢筋笼101上方，螺纹套103位于顶部钢筋笼102底部。底部钢筋笼101为已经下放到桩基内的钢筋笼，顶部钢筋笼102为吊车需要吊装的钢筋笼，顶部钢筋笼102和底部钢筋笼101之间的主要钢筋通过螺纹套103进行连接。对齐组件200，设置于主体组件100内，包括伸缩件201、驱动件202、夹持件203、限位件204、对齐件205、定位套206以及角位柱207，伸缩件201设置于底部钢筋笼101内，驱动件202位于伸缩件201内，夹持件203位于伸缩件201一侧，限位件204设置于伸缩件201上，对齐件205位于伸缩件201内，定位套206通过螺栓固定于伸缩件201一侧，角位柱207设置于对齐件205内。伸缩件201可进行伸缩移动，从而带动夹持件203进行伸缩，以此使夹持件203对钢筋笼内的主要钢筋进行夹持固定，并进行一定程度上的纠偏，驱动件202用于驱动伸缩件201进行伸缩移动，限位件204用于对驱动件202的位置进行限位，从而使得夹持件203的位置可被固定，对齐件205通过和定位套206以及角位柱207进行配合可使得两个钢筋笼内的主要钢筋相互对齐。具体的，伸缩件201包括支撑盘201a、支撑套201b、伸缩柱201c、驱动杆201d以及驱动柱201e，支撑盘201a设置于顶部钢筋笼102内，支撑套201b固定于支撑盘201a表面，伸缩柱201c滑动于支撑套201b内，驱动杆201d滑动于伸缩柱201c内，驱动柱201e固定于驱动杆201d一侧。支撑盘201a的数量有两个，分别位于底部钢筋笼101和顶部钢筋笼102内，用于对本装置进行支撑，每个支撑盘201a上设置有十二个支撑套201b，每个支撑套201b内均设置有一个伸缩柱201c，驱动杆201d用于驱动伸缩柱201c进行移动，从而使得伸缩柱201c向钢筋笼内的主要钢筋移动，从而对钢筋笼内的主要钢筋进行支撑纠正，便于两个钢筋笼内的主要钢筋相互对齐，驱动柱201e用于为驱动杆201d的移动提供推动力。具体的，驱动件202包括驱动盘202a、连接板202b以及驱动手柄202c，驱动盘202a转动连接于支撑盘201a内，连接板202b固定于驱动盘202a一侧，驱动手柄202c固定于连接板202b一侧，驱动盘202a表面开设有驱动槽W。每个驱动盘202a一侧均呈圆周分布的方式固定有五个连接板202b，连接板202b端部均固定有驱动手柄202c，驱动柱201e滑动于驱动盘202a的驱动槽W内，通过转动驱动手柄202c，可通过连接板202b带动驱动盘202a进行转动，从而使得驱动柱201e在驱动槽W内滑动，从而使得驱动柱201e带动驱动杆201d进行移动，为驱动杆201d的移动提供推动力，且当一个驱动柱201e滑出驱动槽W时，另一个驱动柱201e刚好滑入下一个驱动槽W内，使得驱动槽W对驱动柱201e的驱动不会发生断层，由于手柄202c位于驱动盘202a靠近钢筋笼开口的一侧，在转动手柄202c时，可通过套管或钢管插在手柄202c表面，以此延长转动手柄202c的力矩，从而更加轻松的转动手柄202c，使得伸缩柱201c具有更大的支撑力对钢筋笼内的主要钢筋进行支撑纠正。实施例2：参照图1、图3和图7~图12，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，夹持件203包括调节杆203a、触发杆203b、第一弹簧203c、升降块203d、第二弹簧203e、卡块203f以及插块203g，调节杆203a滑动于伸缩柱201c内，触发杆203b固定于调节杆203a端部，第一弹簧203c端部固定于调节杆203a端部，升降块203d滑动于驱动杆201d内，第二弹簧203e端部固定于驱动杆201d内壁，卡块203f固定于升降块203d一侧，插块203g固定于升降块203d一侧，调节杆203a上开设有调节槽U，伸缩柱201c内开设有定位槽V。调节杆203a位于驱动杆201d一侧，第一弹簧203c两端分别固定于调节杆203a端部和伸缩柱201c内壁，第一弹簧203c处于压缩状态，通过第一弹簧203c的复位弹力可推动调节杆203a进行移动，使得调节杆203a带动触发杆203b可伸出夹持件203，第二弹簧203e的数量有两个，其两端分别固定于升降块203d一侧和驱动杆201d内壁，第二弹簧203e处于压缩状态，升降块203d上卡块203f的数量有两个，对称设置于升降块203d一侧，插块203g位于两个卡块203f之间，插块203g一侧开设有斜面，当插块203g插入调节槽U内时，卡块203f同时插入定位槽V内，此时若是调节杆203a在触发杆203b的推动下对第一弹簧203c进行压缩，调节杆203a带动调节槽U对插块203g的斜面进行挤压，从而将插块203g移出调节槽U，使得插块203g收缩进驱动杆201d内，同时两个卡块203f在升降块203d的带动下收缩进驱动杆201d内，以此使得卡块203f移出伸缩柱201c的定位槽V，从而解除驱动杆201d和伸缩柱201c之间的连接，此时驱动杆201d可和伸缩柱201c发生相对移动。具体的，夹持件203还包括卡口203h、支撑轴203i、夹爪203j以及驱动板203k，卡口203h固定于伸缩柱201c端部，支撑轴203i转动连接于卡口203h内，夹爪203j固定于支撑轴203i表面，驱动板203k固定于夹爪203j表面。卡口203h用于对钢筋笼的主要钢筋进行支撑纠正，当卡口203h在伸缩柱201c的带动下向钢筋笼的主要钢筋移动时，若是钢筋笼的主要钢筋有稍微的偏移，卡口203h的端部通过对钢筋笼的主要钢筋一侧圆弧面进行挤压，使得钢筋笼的主要钢筋被纠偏落入卡口203h内，便于上下两个钢筋笼的主要钢筋进行对齐，且钢筋笼的主要钢筋落入卡口203h内时，会对触发杆203b进行挤压，使得触发杆203b被压进伸缩柱201c内，支撑轴203i用于对夹爪203j进行支撑，使得夹爪203j可在卡口203h内进行转动，驱动板203k用于驱动夹爪203j进行转动，当推动驱动板203k时，可使得卡口203h内的两个夹爪203j相互合拢，对钢筋笼的主要钢筋进抱死，从而配合卡口203h对主要钢筋的支撑纠正，完成对钢筋笼主要钢筋的固定支撑以及纠正。具体的，夹持件203还包括撑板203l、第三弹簧203m以及弹性拨片203n，撑板203l通过转轴转动连接于驱动杆201d内，第三弹簧203m端部固定于驱动板203k一侧，弹性拨片203n端部固定于驱动杆201d内壁。驱动杆201d端部通过转轴转动连接有两个撑板203l，且撑板203l伸出伸缩柱201c对两个驱动板203k进行挤压，使得两个驱动板203k相互远离，从而使得卡口203h内的两个夹爪203j相互合拢，对钢筋笼的主要钢筋进行抱死，第三弹簧203m处于拉伸状态，用于使两个驱动板203k靠拢复位，驱动杆201d两侧均开设有槽口，用于对弹性拨片203n进行固定，弹性拨片203n具有一定的复位弹性，用于对撑板203l进行拨动，使得撑板203l紧贴于卡口203h表面，从而便于对驱动板203k进行推动，且当卡口203h内的两个夹爪203j相互合拢时，驱动杆201d端部会挤压到卡口203h位于伸缩柱201c一侧的端部，用于对卡口203h提供一个稳定的支撑。具体的，限位件204包括滑块204a、拉环204b、插柱204c以及第四弹簧204d，滑块204a滑动于支撑盘201a内，拉环204b固定于滑块204a一侧，插柱204c固定于滑块204a另一侧，第四弹簧204d端部固定于支撑盘201a内壁，驱动盘202a表面开设有固定槽X。拉环204b用于拉动滑块204a进行移动，第四弹簧204d两端分别固定于滑块204a一侧和支撑盘201a内壁，第四弹簧204d处于被拉伸状态，当驱动杆201d端部挤压到卡口203h端部时，在第四弹簧204d的复位拉力作用下，可拉动滑块204a向驱动盘202a移动，使得插柱204c插入固定槽X内，从而对驱动盘202a的位置进行固定。实施例3：参照图1、图2、图4和图5，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，对齐件205包括导向盘205a、定位盘205b以及定位柱205c，导向盘205a固定于支撑盘201a内，定位盘205b位于导向盘205a内，定位柱205c固定于定位盘205b一侧。导向盘205a用于对角位柱207起到导向作用，使得角位柱207顺利的插入定位套206内，使得两个钢筋笼内的主要钢筋相互对齐，以此便于螺纹套103对底部钢筋笼101和顶部钢筋笼102进行连接，导向盘205a不仅具有导向作用，同时定位柱205c插接于导向盘205a内，从而将定位盘205b卡接于导向盘205a内，对定位盘205b的位置进行固定。具体的，对齐件205还包括定位框205d、摆杆205e、卡板205f以及第五弹簧205g，定位框205d设置于定位盘205b一侧，摆杆205e通过转轴转动连接于定位框205d内，卡板205f固定于摆杆205e一侧，第五弹簧205g端部固定于摆杆205e一侧。定位框205d固定于定位盘205b一侧，第五弹簧205g两端分别固定于摆杆205e一侧和定位框205d内壁，第五弹簧205g处于被拉伸状态，通过第五弹簧205g的复位拉力，可使得摆杆205e带动卡板205f插入角位柱207内，以此将角位柱207固定于定位框205d内，且角位柱207贯穿定位盘205b，在底部钢筋笼101和顶部钢筋笼102进行连接完成后，可拉动摆杆205e，使得卡板205f移出角位柱207，从而解除对角位柱207的限位，此时可将角位柱207从定位框205d上取下。具体的，角位柱207的截面为正三角形或正方形。桩基钢筋笼包含几根主要钢筋进行支撑，数量通常在三根到十二根之间，夹持件203的数量有十二个，用于对十二根主要钢筋进行支撑，定位套206和角位柱207为配套使用，图示角位柱207截面为正方形，角位柱207截面也可为正三角形，当角位柱207截面为正三角形时，定位套206的通孔也为正三角形，角位柱207截面为正方形或正三角形时，可分别对包含不同数量主要钢筋的钢筋笼进行支撑，施工人员可以根据具体情况进行更换；当角位柱207截面为正三角形，定位套206的通孔也为正三角形时：可对包含三根、六根以及十二根主要钢筋的钢筋笼进行支撑；当角位柱207截面为正方形，定位套206的通孔也为正方形时：可对包含四根和十二根主要钢筋的钢筋笼进行支撑。使用时，首先在底部钢筋笼101和顶部钢筋笼102未对接之前，将本装置分别固定于底部钢筋笼101和顶部钢筋笼102上，首先将支撑盘201a托举到顶部钢筋笼102内，使得支撑盘201a和钢筋笼的横截面平行，此时可转动驱动手柄202c，使得驱动手柄202c通过连接板202b带动驱动盘202a进行转动，从而使得驱动柱201e在驱动槽W内滑动，从而使得驱动柱201e带动驱动杆201d进行移动，为驱动杆201d的移动提供推动力，使得驱动杆201d带动伸缩柱201c进行移动，由于手柄202c位于驱动盘202a靠近钢筋笼开口的一侧，在转动手柄202c时，可通过套管或钢管插在手柄202c表面，以此延长转动手柄202c的力矩，从而更加轻松的转动手柄202c，使得伸缩柱201c具有更大的支撑力对钢筋笼内的主要钢筋进行支撑纠正，当伸缩柱201c向钢筋笼内的主要钢筋移动时，卡口203h在伸缩柱201c的带动下向钢筋笼的主要钢筋移动，若是钢筋笼的主要钢筋有稍微的偏移，卡口203h的端部通过对钢筋笼的主要钢筋一侧圆弧面进行挤压，使得钢筋笼的主要钢筋被纠偏落入卡口203h内，便于上下两个钢筋笼的主要钢筋进行对齐，且钢筋笼的主要钢筋落入卡口203h内时，会对触发杆203b进行挤压，使得触发杆203b被压进伸缩柱201c内，调节杆203a在触发杆203b的推动下对第一弹簧203c进行压缩，调节杆203a带动调节槽U对插块203g的斜面进行挤压，从而将插块203g移出调节槽U，使得插块203g收缩进驱动杆201d内，同时两个卡块203f在升降块203d的带动下收缩进驱动杆201d内，以此使得卡块203f移出伸缩柱201c的定位槽V，从而解除驱动杆201d和伸缩柱201c之间的连接，此时驱动杆201d可和伸缩柱201c发生相对移动，随着驱动杆201d的移动，会带动两个撑板203l对两个驱动板203k进行挤压，使得两个驱动板203k相互远离，从而使得卡口203h内的两个夹爪203j相互合拢，对钢筋笼的主要钢筋进行抱死，此时驱动杆201d端部会挤压到卡口203h位于伸缩柱201c一侧的端部，用于对卡口203h提供一个稳定的支撑，驱动杆201d端部挤压到卡口203h端部时，在第四弹簧204d的复位拉力作用下，可拉动滑块204a向驱动盘202a移动，使得插柱204c插入固定槽X内，从而对驱动盘202a的位置进行固定，从而使得本装置对顶部钢筋笼102的主要钢筋进行支撑和纠偏，通过同样的固定方式将本装置固定于底部钢筋笼101上。此时再将顶部钢筋笼102吊装移动到底部钢筋笼101上方，缓慢将顶部钢筋笼102下放，使得固定于底部钢筋笼101上的角位柱207插入导向盘205a内，此时可继续将顶部钢筋笼102下放，在导向盘205a和定位套206的共同作用下，可使得角位柱207贯穿定位套206，此时底部钢筋笼101和顶部钢筋笼102的主要钢筋会一一对齐，转动螺纹套103即可将两个钢筋笼连接在一起。待两个钢筋笼连接完成后，首先拉动摆杆205e，使得卡板205f移出角位柱207，从而解除对角位柱207的限位，此时可将角位柱207从定位框205d上取下，将角位柱207从钢筋笼的主要钢筋缝隙间取出，再拉动拉环204b，解除插柱204c对驱动盘202a的限位，此时反向转动驱动手柄202c使得驱动杆201d向驱动盘202a的方向进行移动，同时驱动杆201d带动其端部的两个撑板203l进行移动，使得两个撑板203l相互靠拢，此时驱动板203k在第三弹簧203m的复位拉力作用下进行靠拢，从而使得两个夹爪203j相互远离，以此解除对主要钢筋的抱死，此时在驱动杆201d的带动下，伸缩柱201c会向支撑套201b内移动，使得卡口203h远离钢筋笼的主要钢筋，此时在第一弹簧203c的复位弹力作用下，通过调节杆203a推动触发杆203b伸出卡口203h，随着调节杆203a的移动，使得调节槽U和两个定位槽V位于同一条直线上，随着驱动杆201d的移动升降块203d一侧的卡块203f和插块203g分别插入调节槽U和两个定位槽V内，使得驱动杆201d可带动伸缩柱201c向支撑套201b内移动，从而使得卡口203h完全远离钢筋笼的主要钢筋，此时可将装置竖直放置，将装置从钢筋笼的主要钢筋缝隙间取出，以便于下次进行重复使用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
