标题title
一种隔声门槛石结构及安装方法
摘要abst
本发明提供一种隔声门槛石结构及安装方法，包括：底座、顶板、侧板和挡板，所述底座表面设置有顶板，所述顶板一侧固定安装有侧板，所述顶板侧面远离侧板的一端固定安装有挡板，相对于传统的门槛石，本设备在使用时能够快速、稳定的对门槛石进行组装和加固，完成部件的安装，简化设备自身的安装步骤，且后续还能够针对损坏的部件进行快速更换，降低了设备维护的成本，使得设备自身的工作质量更加完美，还改变传统利用混凝土直接加固的方式，利用各部件之间的组合和配合，完成门槛石自身的格挡作用的前提下，还能够降低门板与门槛碰撞产生的噪音、利用侧板的斜面防止出现打滑等情况，使得设备自身的使用更加安全。
权利要求书clms
1.一种隔声门槛石结构，其特征在于，包括：底座、顶板、侧板和挡板，所述底座表面设置有顶板，所述顶板一侧固定安装有侧板，所述顶板侧面远离侧板的一端固定安装有挡板，所述顶板内部靠近挡板的一侧固定安装有加固装置，所述侧板侧面固定安装有连接装置，所述顶板底端固定安装有卡接装置，所述卡接装置包括地块、插槽、插块、移动槽和卡块，所述底座表面对称固定安装有地块，所述地块内部开设有插槽，所述地块内部位于插槽侧面开设有移动槽，所述移动槽内部滑动安装有卡块，所述顶板底端对称固定安装有插块，所述插块与插槽滑动插接，所述插块与卡块配合卡接，所述底座内部固定安装有安装装置。2.根据权利要求1所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述侧板整体呈梯形状，且侧板倾斜的那一面等距开设有凹槽。3.根据权利要求1所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述加固装置包括连板、连槽、滑块、滑槽、螺纹槽和螺纹杆，所述挡板底端固定安装有连板，所述顶板内部开设有连槽，所述连板与连槽滑动连接，所述顶板内部对称开设有滑槽，所述滑槽内部滑动安装有滑块，所述滑块与连板固定连接，所述滑块与顶板内部共同开设有螺纹槽，所述螺纹槽内部螺纹安装有螺纹杆。4.根据权利要求3所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述挡板侧面采用软质橡胶层支撑，所述螺纹杆顶端部分开设有转动槽口。5.根据权利要求1所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述连接装置包括固定块、配合槽、配合块、限位槽和限位杆，所述底座表面固定安装有固定块，所述固定块内部开设有配合槽，所述配合槽内部滑动安装有配合块，所述配合块与侧板固定连接，所述顶板底端对称固定安装有限位杆，所述固定块两侧对称开设有限位槽，所述限位杆与限位槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述配合槽整体呈凹形状。7.根据权利要求1所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述卡接装置包括弹簧和推动杆，所述卡块侧面固定安装有推动杆，所述推动杆与地块滑动连接，所述卡块底端设置有弹簧。8.根据权利要求7所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述卡块整体呈梯形状，且地块内部位于推动杆侧面开设有推动槽口。9.根据权利要求1所述的隔声门槛石结构，其特征在于，所述安装装置包括安装槽、安装杆、连接槽、贴合槽、挤压槽和挤压块，所述底座内部对称开设有安装槽，所述安装槽内部螺纹安装有安装杆，所述底座内部一侧开设有连接槽，且底座内部另一侧开设有贴合槽，所述连接槽与挡板滑动连接，所述贴合槽与侧板滑动连接，所述侧板底端对称固定安装有挤压块，所述底座内部对称开设有挤压槽，所述挤压块与挤压槽滑动插接。10.根据权利要求1至9任一权要所述的隔声门槛石的安装方法，其特征在于，步骤如下;1）、安装，将底座放置到安装的目标位置，然后通过安装杆和安装槽的使用，对底座的位置进行锁定，且保证底座的位置低于地面的水平线，之后通过贴合槽和连接槽的使用，为顶端的各部件的安装提供定位效果；2）、拼接，在使用中可以通过滑块和滑槽的使用，将顶板与挡板进行贴合，在通过螺纹杆与螺纹槽进行加固，而侧板则直接通过配合块与配合槽的使用，安装到底座表面，当侧板安装完成后，再将顶板与挡板进行安装；3）、加固，在使用中通过顶板的下移，使得插块自动插入插槽内部，且自动对卡块进行挤压，让卡块自动缩入移动槽内部，之后通过弹簧的配合下自动弹出，从而完成卡块与插块的卡接，完成部件的加固；4）、使用，可以通过挡板的使用，让侧面门板在进行转动、贴合时，不会与挡板碰撞过于激烈，为门板的底端部分提供防护，还能够降低噪音，而侧板的使用，能够有效的防止侧面的水源、灰尘等杂质进入侧面的房间内部，保证了设备自身的工作质量。
说明书desc
技术领域本发明涉及门槛石技术领域，尤其涉及一种隔声门槛石结构及安装方法。背景技术门槛石是指：用于在厨房、卫生间地面和客厅铺设，或者是指房间的木地板，以及客厅的瓷砖，总之是指用来分割不同材质或者区分不同功能的一块石头，现在的门槛石大多数采用石材进行制作，然后安装到目标位置后，利用自身凸起的高度，为两侧的房间地面进行隔开，防止水源、灰尘等杂质进入另一侧，但是现在的门槛石在使用时，整体结构过于简单，基本采用石材一体化加工而成，自身的功能受到材料的限制，较为单一，本身无法便捷的进行更换和安装，需要工作人员耗费大量的时间进行加固和安装，影响整体的工作效率，且因为是一体化设备，导致每次更换时，需要将整体的部件全部拆卸下来，造成了不必要的资源浪费，影响整体的工作质量。因此，有必要提供一种新的隔声门槛石结构及安装方法解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明是提供一种安装稳定、方便使用的隔声门槛石结构及安装方法。本发明提供的隔声门槛石结构包括：底座、顶板、侧板和挡板，底座表面设置有顶板，顶板一侧固定安装有侧板，顶板侧面远离侧板的一端固定安装有挡板，顶板内部靠近挡板的一侧固定安装有加固装置，侧板侧面固定安装有连接装置，顶板底端固定安装有卡接装置，卡接装置包括地块、插槽、插块、移动槽和卡块，底座表面对称固定安装有地块，地块内部开设有插槽，地块内部位于插槽侧面开设有移动槽，移动槽内部滑动安装有卡块，顶板底端对称固定安装有插块，插块与插槽滑动插接，插块与卡块配合卡接，底座内部固定安装有安装装置。优选的，侧板整体呈梯形状，且侧板倾斜的那一面等距开设有凹槽，在使用中利用侧板自身的梯形状的限定，可以便于使用者在表面进行行走，不会出现碰撞等情况，提高了设备使用时的安全性，而侧面凹槽的开设，则可以保证使用中在踩在侧板倾斜面时，不会出现打滑、脚滑的情况，使得设备整体的使用效果更加完美。优选的，加固装置包括连板、连槽、滑块、滑槽、螺纹槽和螺纹杆，挡板底端固定安装有连板，顶板内部开设有连槽，连板与连槽滑动连接，顶板内部对称开设有滑槽，滑槽内部滑动安装有滑块，滑块与连板固定连接，滑块与顶板内部共同开设有螺纹槽，螺纹槽内部螺纹安装有螺纹杆。优选的，挡板侧面采用软质橡胶层支撑，螺纹杆顶端部分开设有转动槽口，在使用中使得门板在进行转动的时候，能够更加稳定的与挡板橡胶面进行贴合，减轻两者的碰撞力度，延长门板的使用寿命，而转动槽口的开设，让螺纹杆自身的转动更加便捷、省力，加快了部件自身的安装速度。优选的，连接装置包括固定块、配合槽、配合块、限位槽和限位杆，底座表面固定安装有固定块，固定块内部开设有配合槽，配合槽内部滑动安装有配合块，配合块与侧板固定连接，顶板底端对称固定安装有限位杆，固定块两侧对称开设有限位槽，限位杆与限位槽滑动连接。优选的，配合槽整体呈凹形状，在使用中通过凹形状的限定，使得配合块在插入过程中更加便于对准、加固，也能够防止后续侧板脱出，保证侧板使用时的稳定性。优选的，卡接装置包括弹簧和推动杆，卡块侧面固定安装有推动杆，推动杆与地块滑动连接，卡块底端设置有弹簧。优选的，卡块整体呈梯形状，且地块内部位于推动杆侧面开设有推动槽口，在使用中通过对卡块形状的限定，使得插块在下压过程中，自动对卡块进行挤压，让卡块自动缩入移动槽内部，不再需要手动的对卡块进行推动。优选的，安装装置包括安装槽、安装杆、连接槽、贴合槽、挤压槽和挤压块，底座内部对称开设有安装槽，安装槽内部螺纹安装有安装杆，底座内部一侧开设有连接槽，且底座内部另一侧开设有贴合槽，连接槽与挡板滑动连接，贴合槽与侧板滑动连接，侧板底端对称固定安装有挤压块，底座内部对称开设有挤压槽，挤压块与挤压槽滑动插接。一种隔声门槛石的安装方法，步骤如下;1、安装，将底座放置到安装的目标位置，然后通过安装杆和安装槽的使用，对底座的位置进行锁定，且保证底座的位置低于地面的水平线，之后通过贴合槽和连接槽的使用，为顶端的各部件的安装提供定位效果；2、拼接，在使用中可以通过滑块和滑槽的使用，将顶板与挡板进行贴合，在通过螺纹杆与螺纹槽进行加固，而侧板则直接通过配合块与配合槽的使用，安装到底座表面，当侧板安装完成后，再将顶板与挡板进行安装；3、加固，在使用中通过顶板的下移，使得插块自动插入插槽内部，且自动对卡块进行挤压，让卡块自动缩入移动槽内部，之后通过弹簧的配合下自动弹出，从而完成卡块与插块的卡接，完成部件的加固；4、使用，通过挡板的使用，让侧面门板在进行转动、贴合时，不会与挡板碰撞过于激烈，为门板的底端部分提供防护，还能够降低噪音，而侧板的使用，能够有效的防止侧面的水源、灰尘等杂质进入侧面的房间内部，保证了设备自身的工作质量。与相关技术相比较，本发明提供的隔声门槛石结构及安装方法具有如下有益效果：本发明提供隔声门槛石结构及安装方法：通过卡接装置、加固装置和连接装置的使用，能够快速、稳定的对门槛石进行组装和加固，完成部件的安装，简化设备自身的安装步骤，且后续还能够针对损坏的部件进行快速更换，降低了设备维护的成本，使得设备自身的工作质量更加完美；通过安装装置和顶板、侧板和挡板的使用，改变传统利用混凝土直接加固的方式，利用各部件之间的组合和配合，完成门槛石自身的格挡作用的前提下，还能够降低门板与门槛碰撞产生的噪音、利用侧板的斜面防止出现打滑等情况，使得设备自身的使用更加安全。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图之一；图2为本发明提供的整体结构示意图之二；图3为本发明提供的整体结构示意图之三；图4为本发明提供的加固装置结构示意图；图5为本发明提供的连接装置结构示意图；图6为本发明提供的卡接装置结构示意图；图7为本发明提供的安装装置结构示意图。图中标号：1、底座；2、顶板；3、侧板；4、挡板；5、加固装置；51、连板；52、连槽；53、滑块；54、滑槽；55、螺纹槽；56、螺纹杆；6、连接装置；61、固定块；62、配合槽；63、配合块；64、限位槽；65、限位杆；7、卡接装置；71、地块；72、插槽；73、插块；74、移动槽；75、卡块；76、弹簧；77、推动杆；8、安装装置；81、安装槽；82、安装杆；83、连接槽；84、贴合槽；85、挤压槽；86、挤压块。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，隔声门槛石结构及安装方法包括：底座1、顶板2、侧板3和挡板4。实施例一：在具体实施过程中，如图1、图2和图3所示，底座1、顶板2、侧板3和挡板4，底座1表面设置有顶板2，顶板2一侧固定安装有侧板3，顶板2侧面远离侧板3的一端固定安装有挡板4，顶板2内部靠近挡板4的一侧固定安装有加固装置5，侧板3侧面固定安装有连接装置6，顶板2底端固定安装有卡接装置7，卡接装置7包括地块71、插槽72、插块73、移动槽74和卡块75，底座1表面对称固定安装有地块71，地块71内部开设有插槽72，地块71内部位于插槽72侧面开设有移动槽74，移动槽74内部滑动安装有卡块75，顶板2底端对称固定安装有插块73，插块73与插槽72滑动插接，插块73与卡块75配合卡接，底座1内部固定安装有安装装置8。在使用中通过将设备放置到目标位置，然后先将底座1安装到目标位置，且保证底座1最高位置不会超过地面水平线，之后通过安装装置8的使用，对底座1进行安装和加固，保证底座1使用时的稳定性，然后通过连接装置6的使用，对侧板3的位置提前进行安装和贴合，之后可以通过加固装置5的使用，将顶板2与挡板4进行贴合、加固，完成后再将顶板2与挡板4进行下压，通过卡接装置7的使用，对顶板2的位置进行锁定，利用顶板2的挤压，能够为挡板4和侧板3的位置锁定提供挤压，使得设备整体的工作质量更加完美，方便及时安装和更换，加快了整体的工作效率。参考图1所示，侧板3整体呈梯形状，且侧板3倾斜的那一面等距开设有凹槽，在使用中利用侧板3自身的梯形状的限定，可以便于使用者在表面进行行走，不会出现碰撞等情况，提高了设备使用时的安全性，而侧面凹槽的开设，则可以保证使用中在踩在侧板3倾斜面时，不会出现打滑、脚滑的情况，使得设备整体的使用效果更加完美。参考图4所示，加固装置5包括连板51、连槽52、滑块53、滑槽54、螺纹槽55和螺纹杆56，挡板4底端固定安装有连板51，顶板2内部开设有连槽52，连板51与连槽52滑动连接，顶板2内部对称开设有滑槽54，滑槽54内部滑动安装有滑块53，滑块53与连板51固定连接，滑块53与顶板2内部共同开设有螺纹槽55，螺纹槽55内部螺纹安装有螺纹杆56。在使用中通过将挡板4贴合到顶板2内部，然后将滑块53与滑槽54进行对准、插入，插入完成后，便可以利用螺纹杆56和螺纹槽55的使用，对顶板2与挡板4的连接关系进行加固，保证使用过程中稳定稳定性，后续挡板4因为长时间与门板碰撞而出现磨损时，也可以快速、稳定的更换，让设备自身的工作质量更加完美。参考图4所示，挡板4侧面采用软质橡胶层支撑，螺纹杆56顶端部分开设有转动槽口，在使用中使得门板在进行转动的时候，能够更加稳定的与挡板4橡胶面进行贴合，减轻两者的碰撞力度，延长门板的使用寿命，而转动槽口的开设，让螺纹杆56自身的转动更加便捷、省力，加快了部件自身的安装速度。参考图5所示，连接装置6包括固定块61、配合槽62、配合块63、限位槽64和限位杆65，底座1表面固定安装有固定块61，固定块61内部开设有配合槽62，配合槽62内部滑动安装有配合块63，配合块63与侧板3固定连接，顶板2底端对称固定安装有限位杆65，固定块61两侧对称开设有限位槽64，限位杆65与限位槽64滑动连接。在使用中通过先将侧板3放置到目标位置，然后将配合块63对配合槽62，插入后，可以将侧板3的位置进行锁定，而上端顶板2的安装过程中，会自动的让限位杆65插入限位槽64内部，利用顶板2的下压，使得侧板3自身不会出现错位和偏移的情况，从而大大的提高了设备自身的工作质量。参考图5所示，配合槽62整体呈凹形状，在使用中通过凹形状的限定，使得配合块63在插入过程中更加便于对准、加固，也能够防止后续侧板3脱出，保证侧板3使用时的稳定性。参考图6所示，卡接装置7包括弹簧76和推动杆77，卡块75侧面固定安装有推动杆77，推动杆77与地块71滑动连接，卡块75底端设置有弹簧76。在使用中通过顶板2的下移，使得插块73自动插入插槽72内部，且插块73在下压过程中，自动对卡块75进行挤压，让卡块75自动缩入移动槽74内部，当插块73插入到目标位置后，因为插块73内部槽口的裸露，使得卡块75失去挤压，通过弹簧76的配合下自动弹出，从而完成卡块75与插块73的卡接，完成部件的加固，让部件的安装更加便捷。参考图6所示，卡块75整体呈梯形状，且地块71内部位于推动杆77侧面开设有推动槽口，在使用中通过对卡块75形状的限定，使得插块73在下压过程中，自动对卡块75进行挤压，让卡块75自动缩入移动槽74内部，不再需要手动的对卡块75进行推动。参考图7所示，安装装置8包括安装槽81、安装杆82、连接槽83、贴合槽84、挤压槽85和挤压块86，底座1内部对称开设有安装槽81，安装槽81内部螺纹安装有安装杆82，底座1内部一侧开设有连接槽83，且底座1内部另一侧开设有贴合槽84，连接槽83与挡板4滑动连接，贴合槽84与侧板3滑动连接，侧板3底端对称固定安装有挤压块86，底座1内部对称开设有挤压槽85，挤压块86与挤压槽85滑动插接。在使用中通过安装槽81和安装杆82的使用，便于针对底座1的位置进行锁定和加固，让设备后续部件的安装和使用更加稳定，在利用连接槽83和贴合槽84的使用，可以为上端挡板4和侧板3的定位提供便利，让部件之间的安装和加固更加便捷、稳定。参考图1至图7所示，一种隔声门槛石的安装方法，步骤如下;1、安装，将底座1放置到安装的目标位置，然后通过安装杆82和安装槽81的使用，对底座1的位置进行锁定，且保证底座1的位置低于地面的水平线，之后通过贴合槽84和连接槽83的使用，为顶端的各部件的安装提供定位效果；2、拼接，在使用中可以通过滑块53和滑槽54的使用，将顶板2与挡板4进行贴合，在通过螺纹杆56与螺纹槽55进行加固，而侧板3则直接通过配合块63与配合槽62的使用，安装到底座1表面，当侧板3安装完成后，再将顶板2与挡板4进行安装；3、加固，在使用中通过顶板2的下移，使得插块73自动插入插槽72内部，且自动对卡块75进行挤压，让卡块75自动缩入移动槽74内部，之后通过弹簧76的配合下自动弹出，从而完成卡块75与插块73的卡接，完成部件的加固；4、使用，可以通过挡板4的使用，让侧面门板在进行转动、贴合时，不会与挡板4碰撞过于激烈，为门板的底端部分提供防护，还能够降低噪音，而侧板3的使用，能够有效的防止侧面的水源、灰尘等杂质进入侧面的房间内部，保证了设备自身的工作质量。实施例二：参考图1、图2和图3所示，在侧板3、挡板4与顶板2连接部分，加装了密封部件和结构，在使用中保证顶板2与各部件连接的密封效果，防止水源渗透到内部，影响内部部件的正常使用。工作原理：本发明隔声门槛石结构及安装方法在使用时通过将设备放置到目标位置，然后先将底座1安装到目标位置，且保证底座1最高位置不会超过地面水平线，之后通过安装装置8的使用，对底座1进行安装和加固，通过安装槽81和安装杆82的使用，便于针对底座1的位置进行锁定和加固，让设备后续部件的安装和使用更加稳定，在利用连接槽83和贴合槽84的使用，可以为上端挡板4和侧板3的定位提供便利，让部件之间的安装和加固更加便捷、稳定，保证底座1使用时的稳定性，然后通过连接装置6的使用，对侧板3的位置提前进行安装和贴合，通过先将侧板3放置到目标位置，然后将配合块63对配合槽62，插入后，可以将侧板3的位置进行锁定，而上端顶板2的安装过程中，会自动的让限位杆65插入限位槽64内部，利用顶板2的下压，使得侧板3自身不会出现错位和偏移的情况，从而大大的提高了设备自身的工作质量，之后可以通过加固装置5的使用，将顶板2与挡板4进行贴合、加固，通过将挡板4贴合到顶板2内部，然后将滑块53与滑槽54进行对准、插入，插入完成后，便可以利用螺纹杆56和螺纹槽55的使用，对顶板2与挡板4的连接关系进行加固，保证使用过程中稳定稳定性，后续挡板4因为长时间与门板碰撞而出现磨损时，也可以快速、稳定的更换，让设备自身的工作质量更加完美，完成后再将顶板2与挡板4进行下压，通过卡接装置7的使用，对顶板2的位置进行锁定，通过顶板2的下移，使得插块73自动插入插槽72内部，且插块73在下压过程中，自动对卡块75进行挤压，让卡块75自动缩入移动槽74内部，当插块73插入到目标位置后，因为插块73内部槽口的裸露，使得卡块75失去挤压，通过弹簧76的配合下自动弹出，从而完成卡块75与插块73的卡接，完成部件的加固，让部件的安装更加便捷，利用顶板2的挤压，能够为挡板4和侧板3的位置锁定提供挤压，使得设备整体的工作质量更加完美，方便及时安装和更换，加快了整体的工作效率。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
