标题title
一种可定制型联锁生态护坡砖及其应用
摘要abst
本申请涉及一种可定制型联锁生态护坡砖及其应用，其包括矩形砖体以及两个上连接体和两个下连接体，砖体中部贯穿开设有种植孔；上连接体与另一砖体上的下连接体拼合组成插榫体，同一砖体上的同侧上连接体和下连接体之间围合有与插榫体插接适配的插榫槽；砖体于种植孔孔壁上贯穿开设有沿砖体宽度方向设置的锁孔，锁孔位于砖体长度方向中中部，锁孔中穿设有锁销，锁销伸入至插榫槽中的部分对位于插榫槽中的插榫体进行锁定。本申请通过上连接体和下连接体拼接后，可以实现插榫体与插榫槽的嵌合，并且借助锁销进行锁定，可避免发生沿砖体厚度方向的移动，能有效避免边坡沉降时导致的局部砖体下沉、脱落的现象发生。
权利要求书clms
1.一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，包括矩形砖体以及设置在所述砖体四角处的两个上连接体和两个下连接体，所述上连接体和所述下连接体分列所述砖体长度方向的两端，所述砖体中部贯穿开设有种植孔；所述上连接体与另一所述砖体上的下连接体拼合组成插榫体，同一所述砖体上的同侧所述所述上连接体和所述下连接体之间围合有与所述插榫体插接适配的插榫槽；所述砖体于所述种植孔孔壁上贯穿开设有沿所述砖体宽度方向设置的锁孔，所述锁孔位于所述砖体长度方向中中部，所述锁孔中穿设有锁销，所述锁销伸入至所述插榫槽中的部分对位于所述插榫槽中的所述插榫体进行锁定。2.根据权利要求1所述的一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，所述上连接体包括水平段与所述砖体上端面平齐的呈倒“L”型的上扣块，所述下连接体包括水平段与所述砖体下端面平齐的呈“L”型的下扣块；所述上扣块的竖直段与所述下扣块的竖直段共同围合成所述插榫槽，所述插榫槽为燕尾槽。3.根据权利要求2所述的一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，所述下扣块的竖直段的拐角端侧壁上开设有第一插槽，所述第一插槽与所述下扣块的平直段连通，所述上扣块的水平段自由端固接有与所述第一插槽插接适配的第一插块；所述上扣块的竖直段的拐角端侧壁上开设有第二插槽，所述第二插槽与所述上扣块的平直段连通，所述下扣块的水平段自由端固接有与所述第二插槽插接适配的第二插块；当所述第一插块与所述第一插槽完全插接且所述第二插块与所述第二插槽完全插接后，所述第一插块与所述第二插块相背离的一侧之间形成供所述锁销插入的锁腔。4.根据权利要求3所述的一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，所述第一插槽和所述第二插槽槽口处均设置有倒角。5.根据权利要求1所述的一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，所述锁销中内嵌有沿其长度方向设置的加强件。6.根据权利要求5所述的一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，所述锁销位于所述种植孔中的一端设置有便于取出所述锁销的拆卸结构。7.一种可定制型联锁生态护坡砖的应用，基于如权利要求1-6任一项所述的一种可定制型联锁生态护坡砖，其特征在于，包括如下步骤：将多个所述砖体沿其长度方向依次排布，并使下一所述砖体的所述上连接体嵌于上一所述砖体的所述下连接体上，滑动二者使其相邻的所述上连接体和所述下连接体组成所述插榫体，重复拼装下一所述砖体直至纵向的多个所述砖体拼装完成形成纵向组；依次拼接多个所述纵向组，并使一个所述纵向组中的多个所述插榫体一一嵌入相邻的另一所述纵向组中的多个插榫槽中；在所述砖体的所述种植孔中向相邻的所述插榫体中插入所述锁销进行锁定。
说明书desc
技术领域本申请涉及护坡砖的技术领域，尤其是涉及一种可定制型联锁生态护坡砖及其应用。背景技术我国是世界上拥有水库座数最多的国家之一，水库的吹程长，坡岸要经受风浪和船行波频繁冲击，护岸的作用就是保护裸露的坡岸免受淘刷、磨蚀、搬运而发生变形坍塌。在我国北方地区的水库，由于冬季气候寒冷、持续时间长，在水的作用下极易发生土体冻胀和护坡冻融破坏等问题。土体冻胀会破坏刚性护岸；冻融作用下护岸会产生开裂、剥蚀等损害，不仅影响结构物使用功能和运行安全，还会产生大量的维修养护费用。联锁护坡砖组成的护岸不仅是柔性结构还可以利用植物进一步加强坡岸稳定性，是水库护岸的理想形式。相关技术中公开号为CN105756016A的中国专利，提出了一种消能抗冰推的联锁砖护坡结构，包括多个联锁砖，联锁砖的砖体宽度两侧有四组楔形榫槽；第一楔形榫槽包括第一楔形凸榫和第一楔形凹槽；第二、第三和第四楔形榫槽结构相同；第一和第三楔形榫槽在宽度方向对称布置；第二和第四楔形榫槽相同；第一和第二楔形榫槽以砖体中轴线对称布置；第三和第四楔形榫槽相同；楔形凸榫均指向中轴线；第一和第四楔形榫槽对应且联锁铰接；第二和第三楔形榫槽对应且联锁铰接；每块砖体与附近四块砖体联锁铰接；砖体长度两侧边缘处分别设凹槽，与相邻砖体凹槽构成连接孔；砖体上位于每个凹槽内侧的位置，分别设消能破冰堆，砖体上有砖孔。该发明耐冲刷、整体稳定性好、生态效果好、消能抗冰推效果好。上述中的相关技术存在有以下缺陷：在拼装联锁砖时虽然可以将多个联锁装连成一个整体，但是当边坡发生沉降或者江浪冲击时，局部联锁砖依然可以沿垂直于砖面的方向脱离联锁状态，影响整体的防护效果。发明内容为了改善联锁砖拼装后依然可以沿砖面的垂直方向脱落的问题，本申请提供一种可定制型联锁生态护坡砖及其应用。本申请第一方面提供的一种可定制型联锁生态护坡砖采用如下的技术方案：一种可定制型联锁生态护坡砖，包括矩形砖体以及设置在所述砖体四角处的两个上连接体和两个下连接体，所述上连接体和所述下连接体分列所述砖体长度方向的两端，所述砖体中部贯穿开设有种植孔；所述上连接体与另一所述砖体上的下连接体拼合组成插榫体，同一所述砖体上的同侧所述所述上连接体和所述下连接体之间围合有与所述插榫体插接适配的插榫槽；所述砖体于所述种植孔孔壁上贯穿开设有沿所述砖体宽度方向设置的锁孔，所述锁孔位于所述砖体长度方向中中部，所述锁孔中穿设有锁销，所述锁销伸入至所述插榫槽中的部分对位于所述插榫槽中的所述插榫体进行锁定。更进一步地，所述上连接体包括水平段与所述砖体上端面平齐的呈倒“L”型的上扣块，所述下连接体包括水平段与所述砖体下端面平齐的呈“L”型的下扣块；所述上扣块的竖直段与所述下扣块的竖直段共同围合成所述插榫槽，所述插榫槽为燕尾槽。更进一步地，所述下扣块的竖直段的拐角端侧壁上开设有第一插槽，所述第一插槽与所述下扣块的平直段连通，所述上扣块的水平段自由端固接有与所述第一插槽插接适配的第一插块；所述上扣块的竖直段的拐角端侧壁上开设有第二插槽，所述第二插槽与所述上扣块的平直段连通，所述下扣块的水平段自由端固接有与所述第二插槽插接适配的第二插块；当所述第一插块与所述第一插槽完全插接且所述第二插块与所述第二插槽完全插接后，所述第一插块与所述第二插块相背离的一侧之间形成供所述锁销插入的锁腔。更进一步地，所述第一插槽和所述第二插槽槽口处均设置有倒角。更进一步地，所述锁销中内嵌有沿其长度方向设置的加强件。更进一步地，所述锁销位于所述种植孔中的一端设置有便于取出所述锁销的拆卸结构。本申请第二方面提供的一种可定制型联锁生态护坡砖的应用采用如下的技术方案：一种可定制型联锁生态护坡砖的应用，基于上述的一种一种可定制型联锁生态护坡砖，包括如下步骤：将多个所述砖体沿其长度方向依次排布，并使下一所述砖体的所述上连接体嵌于上一所述砖体的所述下连接体上，滑动二者使其相邻的所述上连接体和所述下连接体组成所述插榫体，重复拼装下一所述砖体直至纵向的多个所述砖体拼装完成形成纵向组；依次拼接多个所述纵向组，并使一个所述纵向组中的多个所述插榫体一一嵌入相邻的另一所述纵向组中的多个插榫槽中；在所述砖体的所述种植孔中向相邻的所述插榫体中插入所述锁销进行锁定。综上所述，本申请的有益技术效果为：1.将多个砖体通过其上的上连接体和下连接体拼接完成后，通过砖体的种植孔向锁孔中插入锁销，并使锁销伸入该砖体侧壁的插榫槽中，以对相邻的纵向排列的两个砖体组合成的插榫体进行锁止；也即，任意一个砖体均可以通过其两个锁孔上的两个锁销将与之四角相邻的另四个砖体进行锁定，使得这五块砖体形成一个整体，并且各自不会发生沿砖体厚度方向的移动，因此可以有效避免边坡沉降时导致的局部砖体下沉、脱落的现象发生；2.在沿纵向拼接多个砖体时，将下一砖体的上扣块搭在上一砖体的下扣块上，再推动下一砖体使第一插块插入第一插槽中，第二插块插入第二插槽中，此时相邻的两个砖体便无法发生沿砖体厚度和宽度方向的位移，且第一插块与第二插块之间还形成了锁腔，以致于当插入锁销时，该相邻的两个砖体同样无法发生沿砖体长度方向的位移，从而可以将多个拼装完成的砖体进行完全化锁定，即使边坡发生较大面积的沉降、坍塌，拼装后的联锁砖体依然可以起到良好的防护、支撑效果，使得本申请的联锁砖应用场景更加广泛。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例两个砖体拼装时的结构示意图；图3是本申请实施例多个砖体拼装时的结构示意图。附图标记说明：1、砖体；2、上连接体；21、上扣块；22、第一插块；23、第二插槽；3、下连接体；31、下扣块；32、第一插槽；33、第二插块；41、种植孔；42、锁孔；51、插榫体；52、插榫槽；61、锁销；611、拆卸结构；62、锁腔。具体实施方式下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例公开一种可定制型联锁生态护坡砖。参照图1、图2和图3，一种可定制型联锁生态护坡砖包括矩形砖体1以及设置在砖体1四角处的两个上连接体2和两个下连接体3，上连接体2和下连接体3分列砖体1长度方向的两端的侧边上，上连接体2和下连接体3与砖体1一体成型设置且各自的主体部分与砖体1为等厚设置，且上连接体2和下连接体3均凸出于砖体1长度方向的端面设置；砖体1中部贯穿开设有种植孔41，在其他可行的实施例中还可以进一步在砖体1上设置更多的种植孔41。上连接体2与另一砖体1上的下连接体3拼合组成插榫体51，同一砖体1上的同侧上连接体2和下连接体3之间围合有与插榫体51插接适配的插榫槽52；砖体1于种植孔41孔壁上贯穿开设有沿砖体1宽度方向设置的锁孔42，锁孔42位于砖体1长度方向中中部，锁孔42中穿设有锁销61，锁销61伸入至插榫槽52中的部分对位于插榫槽52中的插榫体51进行锁定。这样设置后，当在坡面上将多个砖体1拼装完成后，沿砖体1长度方向的多个砖体1彼此通过上连接体2和下连接体3组成插榫体51以实现相邻两纵向的砖体1的连接，同时，位于砖体1侧边的相邻的两个插榫体51之间又可以形成与插榫体51插接适配的插榫槽52；因此，当在纵向连接的多个砖体1侧再设置多个纵向连接的砖体1后，可以使两组纵向的多个砖体1上的多个插榫体51和多个插榫槽52彼此一一嵌合连接，以实现多个砖体1的无缝拼装，可以将多个砖体1连成一个紧密相接的整体，能够对边坡进行有效防护。更重要的是，待这些砖体1拼接完成后，还通过砖体1的种植孔41向锁孔42中插入锁销61，并使锁销61伸入该砖体1侧壁的插榫槽52中，以对相邻的纵向排列的两个砖体1组合成的插榫体51进行锁止；也即，任意一个砖体1均可以通过其两个锁孔42上的两个锁销61将与之四角相邻的另四个砖体1进行锁定，使得这五块砖体1形成一个整体，并且各自不会发生沿砖体1厚度方向的移动，因此可以有效避免边坡沉降时导致的局部砖体1下沉、脱落的现象发生。更具体的，参照图2和图3，上连接体2包括水平段与砖体1上端面平齐的呈倒“L”型的上扣块21，下连接体3包括水平段与砖体1下端面平齐的呈“L”型的下扣块31；上扣块21的竖直段与下扣块31的竖直段共同围合成插榫槽52，插榫槽52为燕尾槽。这样当纵向排列的相邻两组多个砖体1上的插榫体51和插榫槽52嵌合连接后，砖体1无法再发生沿砖体1宽度方向上的位移，进一步提高了多个砖体1拼装后的稳定性。并且，下扣块31的竖直段的拐角端侧壁上开设有第一插槽32，第一插槽32与下扣块31的平直段连通，上扣块21的水平段自由端固接有与第一插槽32插接适配的第一插块22；上扣块21的竖直段的拐角端侧壁上开设有第二插槽23，第二插槽23与上扣块21的平直段连通，下扣块31的水平段自由端固接有与第二插槽23插接适配的第二插块33；当第一插块22与第一插槽32完全插接且第二插块33与第二插槽23完全插接后，第一插块22与第二插块33相背离的一侧之间形成供锁销61插入的锁腔62。因此，在沿纵向拼接多个砖体1时，将下一砖体1的上扣块21搭在上一砖体1的下扣块31上，此时上扣块21的水平段与下扣块31的水平段相贴，第一插块22与第一插槽32对准，第二插块33与第二插槽23对准；再推动下一砖体1使其朝上一砖体1靠拢，第一插块22插入第一插槽32中，第二插块33插入第二插槽23中，此时相邻的两个砖体1便无法发生沿砖体1厚度和宽度方向的位移，且第一插块22与第二插块33之间还形成了锁腔62，以致于当从该砖体1侧边的另一砖体1的种植孔41的锁孔42中插入锁销61时，锁销61可以插入锁腔62中，此时该相邻的两个砖体1同样无法发生沿砖体1长度方向的位移，从而可以将多个拼装完成的砖体1进行完全化锁定，即使边坡发生较大面积的沉降、坍塌，拼装后的联锁砖体1依然可以起到良好的防护、支撑效果，使得本申请的联锁砖应用场景更加广泛。另外，参照图1，还在第一插槽32和第二插槽23槽口处均设置有倒角，一来是方便上扣块21和下扣块31的扣合，二来借助倒角的避让效果，可使拼接后的相邻两砖体1能有一定的偏转空间，也即可以实现本申请的多个砖块拼装后的轻微的柔性防护效果，大幅降低拼装后的多个砖块遭受冲击时彼此间的能量传递，而且也能适用于一些边坡不平整的区域。并且，锁销61中内嵌有沿其长度方向设置的加强件，以对锁销61的抗剪切力进行加强，具体的，加强件可以设置为钢筋、小角钢、小槽钢、小钢管等。而且，为了方便后期维护，还在锁销61位于种植孔41中的一端设置有便于取出锁销61的拆卸结构611，拆卸机构具体为开设在锁销61端部周侧的切槽，当锁销61完全嵌入另一插榫体51的锁腔62中时，切槽依然显露在种植孔41中，这样可以便捷将锁销61自锁孔42中拉出。本申请实施例还公开一种可定制型联锁生态护坡砖的应用，其基于上述的一种可定制型联锁生态护坡砖，包括如下步骤：将多个砖体1沿其长度方向依次排布，并使下一砖体1的上连接体2嵌于上一砖体1的下连接体3上，滑动二者使其相邻的上连接体2和下连接体3组成插榫体51，重复拼装下一砖体1直至纵向的多个砖体1拼装完成形成纵向组；依次拼接多个纵向组，并使一个纵向组中的多个插榫体51一一嵌入相邻的另一纵向组中的多个插榫槽52中；在砖体1的种植孔41中向相邻的插榫体51中插入锁销61进行锁定。本申请实施例一种可定制型联锁生态护坡砖的实施原理为：在沿纵向拼接多个砖体1时，将下一砖体1的上扣块21搭在上一砖体1的下扣块31上，此时上扣块21的水平段与下扣块31的水平段相贴，第一插块22与第一插槽32对准，第二插块33与第二插槽23对准；再推动下一砖体1使其朝上一砖体1靠拢，第一插块22插入第一插槽32中，第二插块33插入第二插槽23中，此时相邻的两个砖体1便无法发生沿砖体1厚度和宽度方向的位移，且第一插块22与第二插块33之间还形成了锁腔62，以致于当从该砖体1侧边的另一砖体1的种植孔41的锁孔42中插入锁销61时，锁销61可以插入锁腔62中，此时该相邻的两个砖体1同样无法发生沿砖体1长度方向的位移，从而可以将多个拼装完成的砖体1进行完全化锁定，即使边坡发生较大面积的沉降、坍塌，拼装后的联锁砖体1依然可以起到良好的防护、支撑效果，可以有效避免边坡沉降时导致的局部砖体1下沉、脱落的现象发生，并且还使得本申请的联锁砖应用场景更加广泛。除非另作定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”、“第三”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则所述相对位置关系也可能相应地改变。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
