标题title
一种便于安装的可调式电缆沟结构
摘要abst
本申请涉及一种便于安装的可调式电缆沟结构，属于电缆设置的围护结构技术领域，其包括两个电缆沟装配体，两个所述电缆沟装配体通过若干连接杆连接，所述电缆沟和所述连接杆可相对移动，两个电缆沟装配体相互拼接形成电缆沟，所述电缆沟装配体开设有安装槽，两个所述安装槽相互连通，两个所述安装槽内共同设置有用于推动两个所述电缆沟装配相互远离的调节装置。本申请具有节省模具材料，使一个模具制作出来的电缆沟能应用到多个项目的效果。
权利要求书clms
1.一种便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：包括两个电缆沟装配体，两个所述电缆沟装配体通过若干连接杆连接，所述电缆沟装配体和所述连接杆可相对移动，两个电缆沟装配体相互拼接形成电缆沟，所述电缆沟装配体开设有安装槽，两个所述安装槽相互连通，两个所述安装槽内共同设置有用于推动两个所述电缆沟装配体相互远离的调节装置。2.根据权利要求1所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述调节装置包括安装座，所述电缆沟装配体上搭设有用于连接安装座的连接组件，所述安装座设置在两个所述安装槽内，所述安装座内滑移设置有第一推杆和第二推杆，所述第一推杆沿着其长度方向倾斜开设有第一滑槽，所述第二推杆沿着其长度方向倾斜开设有第二滑槽，所述第一推杆套在第二推杆上，所述第一滑槽和所述第二滑槽倾斜方向相反，所述第一滑槽和所述第二滑槽相互连通，所述安装座上滑动连接有推块，所述推块穿入所述第一滑槽和所述第二滑槽，所述推块可绕着所述第一推杆和所述第二推杆共同的轴线转动，所述第一推杆和所述第二推杆各与一个所述安装槽的侧壁抵接，所述安装槽内设置有用于带动所述推块转动驱动件。3.根据权利要求2所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述驱动件包括齿轮，所述齿轮套在所述安装座上并与所述安装座转动连接，所述齿轮的内圈与所述推块连接，所述齿轮与所述第一推杆和所述第二推杆同轴设置，沟槽内设置有齿条，所述齿条位于两个所述电缆沟装配体之间，所述齿轮与齿条相啮合，所述齿条连接有用于推动其移动的液压缸。4.根据权利要求3所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：沟槽内设置有限位轨道，所述限位轨道位于两个电缆沟装配体之间，所述齿条位于所述限位轨道内并沿着其移动。5.根据权利要求2所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述第一推杆沿着其长度方向开设有第一限位槽，所述第二推杆沿着其长度方向开设有第二限位槽，所述安装座内设置有第一限位杆和第二限位杆，所述第一限位杆穿过所述第一限位槽，所述第二限位杆穿过所述第二限位槽。6.根据权利要求2所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述电缆沟装配体为L型，所述连接组件包括封板，所述封板搭的端部搭在所述电缆沟装配体的台阶上，所述封板与所述安装座连接。7.根据权利要求6所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述封板转动连接有调节螺栓，所述安装座上设置有调节套筒，所述调节螺栓与所述调节套筒螺纹连接，所述封板上开设有观察口。8.根据权利要求6所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述封板上设置有吊钩，在吊装所述电缆沟装配体时，所述封板的两端各与所述电缆沟装配体螺栓连接。9.根据权利要求1所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述电缆沟装配体的顶部开设有搭接槽，所述搭接槽上设置有缓冲垫，两个所述电缆沟装配体之间设置有沟盖板，所述沟盖板搭在所述缓冲垫上。10.根据权利要求9所述的便于安装的可调式电缆沟结构，其特征在于：所述缓冲垫螺纹连接有转动螺栓，所述转动螺栓与所述电缆沟装配体转动连接，所述转动螺栓远离所述电缆沟装配体的一端开设有调节槽，所述沟盖板上开设有定位孔，所述转动螺栓穿过所述定位孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆设置的围护结构技术领域，尤其是涉及一种便于安装的可调式电缆沟结构。背景技术电缆沟是用以敷设和更换电力或电讯电缆设施的地下管道，也是被敷设电缆设施的围护结构，有矩形、圆形、拱形等管道结构形式。为了提高电缆沟的安装效率，现在现场会采用装配式电缆沟进行施工。装配式电缆沟是根据现场要求的电缆沟尺寸，在预制构件厂进行电缆沟的制作，然后再将制作完成的电缆沟转运到现场，最后将电缆沟吊装入沟槽内从而完成装配式电缆沟的施工。针对上述中的相关技术，由于不同的施工场地有不同的施工要求，因此每个现场要求的电缆沟的尺寸都是不一样的，因此传统的装配式电缆沟在进行制作时，预制构件厂要开多个模具用来制作不同尺寸的电缆沟，当一个项目的电缆沟制作完成后，对应的模具可能无法再继续应用到下个项目去使用，因此传统的装配式电缆沟容易造成模具的浪费。发明内容为了节省模具材料，使一个模具制作出来的电缆沟能应用到多个项目，本申请提供一种便于安装的可调式电缆沟结构。本申请提供的一种便于安装的可调式电缆沟结构采用如下的技术方案：一种便于安装的可调式电缆沟结构，包括两个电缆沟装配体，两个所述电缆沟装配体通过若干连接杆连接，所述电缆沟和所述连接杆可相对移动，两个电缆沟装配体相互拼接形成电缆沟，所述电缆沟装配体开设有安装槽，两个所述安装槽相互连通，两个所述安装槽内共同设置有用于推动两个所述电缆沟装配相互远离的调节装置。通过采用上述技术方案，将两个电缆沟装配体吊入沟槽内，然后启动调节装置推动两个电缆沟装配体相互远离，当两个电缆沟装配体之间距离符合现场尺寸之后，关闭调节装置，然后将调节装置通过安装槽从两个电缆沟装配体之间取出并装到另外两个电缆沟装配体之间，然后再进行另外两个电缆沟装配体的吊装，完成所有电缆沟装配体的吊装后，在安装槽内填充混凝土将若干电缆沟装配体连接为一个整体，形成电缆沟的施工。可调节的电缆沟装配体能应用到多个项目，并且预制构件厂只需一个尺寸的模具即可制作该种电缆沟，节省了模具材料。可选的，所述调节装置包括安装座，所述电缆沟装配体上搭设有用于连接安装座的连接组件，所述安装座设置在两个所述安装槽内，所述安装座内滑移设置有第一推杆和第二推杆，所述第一推杆沿着其长度方向倾斜开设有第一滑槽，所述第二推杆沿着其长度方向倾斜开设有第二滑槽，所述第一推杆套在第二推杆上，所述第一滑槽和所述第二滑槽倾斜方向相反，所述第一滑槽和所述第二滑槽相互连通，所述安装座上滑动连接有推块，所述推块穿入所述第一滑槽和所述第二滑槽，所述推块可绕着所述第一推杆和所述第二推杆共同的轴线转动，所述第一推杆和所述第二推杆各与一个所述安装槽的侧壁抵接，所述安装槽内设置有用于带动所述推块转动驱动件。通过采用上述技术方案，在调节两个电缆沟装配体的距离时，驱动件带动推块进行转动，推块在转动时同时沿着第一滑槽和第二滑槽移动，推块逐渐推动第一推杆和第二推杆相互远离，第一推杆和第二推杆分别推动两个电缆沟装配体移动，两个电缆沟装配体相互远离并且两电缆沟装配体相背离的一侧的各自沟槽的一侧抵接，从而实现电缆沟可以进行尺寸的调节。可选的，所述驱动件包括齿轮，所述齿轮套在所述安装座上并与所述安装座转动连接，所述齿轮的内圈与所述推块连接，所述齿轮与所述第一推杆和所述第二推杆同轴设置，沟槽内设置有齿条，所述齿条位于两个所述电缆沟装配体之间，所述齿轮与齿条相啮合，所述齿条连接有用于推动其移动的液压缸。通过采用上述技术方案，液压缸推动齿条进行移动，齿条带动齿轮转动，实现齿轮带动推块绕着第一推杆和第二推杆的轴线进行转动。可选的，沟槽内设置有限位轨道，所述限位轨道位于两个电缆沟装配体之间，所述齿条位于所述限位轨道并沿着其移动。通过采用上述技术方案，防止齿条在移动过程中偏位导致齿轮无法正常转动，使推块能稳定地转动并带动第一推杆和第二推杆调节两个电缆沟装配体的距离。可选的，所述第一推杆沿着其长度方向开设有第一限位槽，所述第二推杆沿着其长度方向开设有第二限位槽，所述安装座内设置有第一限位杆和第二限位杆，所述第一限位杆穿过所述第一限位槽，所述第二限位杆穿过所述第二限位槽。通过采用上述技术方案，第一限位杆限制第一推杆转动，第二限位杆限制第二推杆转动，从而使推块在转动时不会带动第一推杆和第二推杆转动，使推块能稳定地沿着第一滑槽和第二滑槽移动。可选的，所述电缆沟装配体为L型，所述连接组件包括封板，所述封板搭的端部搭在所述电缆沟装配体的台阶上，所述封板与所述安装座连接。通过采用上述技术方案，使安装座能稳定的架设在两个电缆沟装配体之间。可选的，所述封板转动连接有调节螺栓，所述安装座上设置有调节套筒，所述调节螺栓与所述调节套筒螺纹连接，所述封板上开设有观察口。通过采用上述技术方案，转动调节螺栓，调节螺栓带动调节套筒升降，调节套筒调动安装座升降，从而实现对齿轮位置的调节，使齿轮与齿条能完成啮合，现场工作人员可以通过观察口观察齿轮与齿条是否啮合。可选的，所述封板上设置有吊钩，在吊装所述电缆沟装配体时，所述封板的两端各与所述电缆沟装配体螺栓连接。通过采用上述技术方案，在吊运电缆沟装配体，将封板与两个电缆沟装配体螺栓连接，从而实现对两个电缆沟进行固定，再通过吊钩吊装封板，实现对电缆沟的吊装，从而避免在吊装两个电缆沟装配体时，两个电缆沟装配体在连接杆上滑动影响吊装。在吊装完成后，便封板与电缆沟装配体之间的螺栓拆除，即可实现对两个电缆沟装配体的距离进行调节。可选的，所述电缆沟装配体的顶部开设有搭接槽，所述搭接槽上设置有缓冲垫，两个所述电缆沟装配体之间设置有沟盖板，所述沟盖板搭在所述缓冲垫上。通过采用上述技术方案，电缆敷设在电缆沟装配体内后，用封板盖在电缆沟装配体上以便于保护电缆，并且沟盖板盖在缓冲垫上，减少小车走过时沟盖板发出声响。可选的，所述缓冲垫螺纹连接有转动螺栓，所述转动螺栓与所述电缆沟装配体转动连接，所述转动螺栓远离所述电缆沟装配体的一端开设有调节槽，所述沟盖板上开设有定位孔，所述转动螺栓穿过所述定位孔。通过采用上述技术方案，通过调节槽转动转动螺栓，转动螺栓带动缓冲垫进行上下移动，从而可以实现对沟盖板标高的微调。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.推块带动第一推杆和第二推杆顶着两个电缆沟装配体进行距离的调节，可调节的电缆沟装配体能应用到多个项目，并且预制构件厂只需一个尺寸的模具即可制作该种电缆沟，节省了模具材料；2.第一限位杆限制第一推杆转动，第二限位杆限制第二推杆转动，从而使推块在转动时不会带动第一推杆和第二推杆转动，使推块能稳定地沿着第一滑槽和第二滑槽移动，能更加稳定地对两个电缆沟装配体的距离进行调节。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例用于体现观察口的结构示意图。图3是本申请实施例用于体现第一滑槽和第二滑槽的结构示意图。图4是本申请实施例用于体现第一限位槽和第二限位槽的结构示意图。图5是本申请实施例用于体现推块、第一限位杆和第二限位杆的结构示意图。附图标记说明：1、电缆沟装配体；11、安装槽；12、搭接槽；2、连接杆；3、调节装置；31、安装座；32、第一推杆；321、第一滑槽；322、第一限位槽；33、第二推杆；331、第二滑槽；332、第二限位槽；34、推块；35、第一限位杆；36、第二限位杆；4、驱动件；41、齿轮；42、限位轨道；43、齿条；44、液压缸；5、连接组件；51、封板；52、调节螺栓；53、调节套筒；54、观察口；55、吊钩；6、转动螺栓；61、调节槽；7、缓冲垫；8、沟盖板；81、定位孔。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于安装的可调式电缆沟结构。如图1和图2，便于安装的可调式电缆沟结构包括两块电缆沟装配体1，两块电缆沟装配体1为L型，两块电缆沟装配体1相互靠近的一端均开设有安装槽11。两个电缆沟装配体1之间通过若干连接杆2连接，连接杆2与电缆沟装配体1可相对滑移。安装槽11内设置有用于推动两个电缆沟装配体1相互远离的若干调节装置3。如图1和图3、调节装置3包括安装座31，安装座31设置在安装槽11内，安装座31穿设有第一推杆32和第二推杆33，第一推杆32和第二推杆33均沿着安装座31的宽度方向穿入安装座31，第一推杆32和第二推杆33相对设置，并且第一推杆32套在第二推杆33上。第一推杆32与一个电缆沟装配体1的安装槽11内壁抵接，第二推杆33与另一个电缆沟装配体1的安装槽11内壁抵接。第一推杆32沿着其周面开设有第一滑槽321，第一滑槽321沿着第一推杆32长度方向倾斜设置，第二推杆33沿着其周面开设有第二滑槽331，第二滑槽331沿着第二推杆33长度方向倾斜设置，第一滑槽321的倾斜方向和第二滑槽331的倾斜方向相反并且第一滑槽321和第二滑槽331连通。如图3、图4和图5，安装座31上滑动设置有推块34，推块34可绕着第一推杆32和第二推杆33的轴线转动，推块34同时穿过第一滑槽321和第二滑槽331，并且推块34在转动时同时沿着第一滑槽321和第二滑槽331移动。在第二推杆33完全套在第一推杆32内时，推块34穿过第一滑槽321远离第二推杆33的一端，并且推块34同时穿过第二滑槽331远离第一推杆32的一端。当第二推杆33和第一推杆32均从安装座31的一侧伸出时，推块34穿过第一滑槽321靠近第二推杆33的一端，并且推块34同时穿过第二滑槽331靠近第一推杆32的一端。第一推杆32背离第一滑槽321的一侧开设有第一限位槽322，第一限位槽322沿着第一推杆32的长度方向开设，第二推杆33背离第二滑槽331的一侧开设有第二限位槽332，第二限位槽332沿着第二推杆33的长度方向开设。安装座31内设置有第一限位杆35和第二限位杆36，第一限位杆35穿过第一限位槽322，第二限位杆36穿过第二限位槽332。如图1和图2，安装座31上设置有用于带动推块34转动的驱动件4，驱动件4包括齿轮41，齿轮41转动连接在安装座31上，齿轮41的内圈与推块34连接。沟槽内固定有限位轨道42，限位轨道42内滑移设置有齿条43，齿条43与若干齿轮41啮合，齿条43的一端连接有液压缸44。如图1和图2，两个电缆沟装配体1共同搭设有用于连接安装座31的连接组件5，连接组件5包括封板51，封板51的两端各搭接在一个电缆沟装配体1的台阶上，封板51转动连接有若干调节螺栓52，每个安装座31的顶部均设置有两个调节套筒53，调节螺栓52与调节套筒53一一对应并螺纹连接，齿轮41位于两个调节套筒53之间。封板51上开设有用于观察齿轮41和齿条43是否啮合的观察口54。封板51上设置有吊钩55，在电缆沟装配体1吊装前，封板51的两端各与电缆沟装配体1相对的侧面抵接，并且封板51的两端分别与两个电缆沟装配体1螺栓连接。在吊装电缆沟装配时，通过吊钩55将封板51起吊，两个电缆沟装配体1随着封板51一并起吊，将电缆沟装配体1吊入开挖完成的沟槽内后，松开电缆沟装配体1与封板51的螺栓。然后将液压缸44的活塞杆与齿条43连接，液压缸44推动齿条43沿着限位轨道42移动，齿条43带动安装槽11内的若干齿轮41同时转动，齿轮41带动推块34转动，由于第一限位杆35限制第一推杆32转动，第二限位杆36限制第二推杆33转动，从而使推块34在转动时同时沿着第一滑槽321和第二滑槽331移动，推块34逐渐推动第一推杆32和第二推杆33相互远离，第一推杆32和第二推杆33分别推动两个电缆沟装配体1移动，两个电缆沟装配体1相互远离至要求的距离后，停止齿条43的移动，从而实现电缆沟可以进行尺寸的调节。在电缆沟尺寸调节完成后，将齿条43复位使第一推杆32和第二推杆33重新回缩入安装座31内，然后转动调节螺栓52调节螺栓52带动调节套筒53向上移动，调节套筒53带动安装座31移动，从而实现齿条43与齿轮41分离，随后将封板51和安装座31一起吊出电缆沟装配体1，再将齿条43和限位轨道42吊出电缆沟装配体1，从而实现将所有零件回收并可以继续安装到下一电缆沟装配体1内进行使用。将该零件结构安装到下一个电缆沟装配体1的安装槽11内时，在齿条43安装完成后，将封板51和安装座31安装在电缆沟装配体1上，然后转动调节螺栓52，调节螺栓52带动调节套筒53向下移动调节套筒53带动安装座31向下移动，封板51上开设有观察口54，工作人员通过观察口54来观测齿轮41与齿条43是否啮合。最后将所有安装并调节完成的电缆沟装配体1的安装槽11用混凝土浇筑填充，使两个电缆沟装配体1相互稳固连接。调节电缆沟装配体1的齿轮41、齿条43等零件可以进行回收进行二次利用，节约成本。同时，在工厂进行该种电缆沟加工时，无需根据不同的设计图纸去定制各种尺寸的模具，可调节的电缆沟装配体1能应用到多个项目，并且预制构件厂只需一个尺寸的模具即可制作该种电缆沟，节省了模具材料。如图,1和图2，电缆沟装配体1的顶部开设有搭接槽12，电缆沟装配体1转动连接有若干转动螺栓6，若干转动螺栓6沿着搭接槽12的长度方向排列，若干转动螺栓6上共同螺纹连接有缓冲垫7，转动螺栓6穿过缓冲垫7，两个电缆沟装配体1上共同搭设有沟盖板8，沟盖板8的端部搭在缓冲垫7上，沟盖板8上开设有若干定位孔81，定位孔81与转动螺栓6一一对应，转动螺栓6穿过对应的定位孔81，并且转动螺栓6伸出沟盖板8的一端调节槽61。通过调节槽61转动转动螺栓6，转动螺栓6带动缓冲垫7进行上下移动，从而可以实现对沟盖板8标高的微调，电缆敷设在电缆沟装配体1内后，用封板51盖在电缆沟装配体1上以便于保护电缆，并且沟盖板8盖在缓冲垫7上，减少小车走过时沟盖板8发出声响。本申请实施例实施原理为：齿轮41带动推杆在第一滑槽321和第二滑槽331移动，从而使推杆推动第一推杆32和第二推杆33伸出安装座31并顶着两个电缆沟装配体1进行距离的调节，可调节的电缆沟装配体1能应用到多个项目，并且预制构件厂只需一个尺寸的模具即可制作该种电缆沟，节省了模具材料。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
