标题title
一种带有水处理功能的河道护堤结构
摘要abst
一种带有水处理功能的河道护堤结构，属于水利工程技术领域，为了解决工作人员在河道护堤上抛洒药物不仅危险性高，对于流动的河水还需要持续抛洒药物，来保证药物在水中的均匀度，耗费人力，同时也容易将药物抛洒至河道护堤倾斜面上，造成药物浪费的问题，发明中护堤主体的倾斜面上固定安装有滑轨，护堤主体的顶部安装有入料管道，滑轨上滑动安装有连接架，连接架外端的两侧下端部分别固定安装有充气浮块，且充气浮块之间固定安装有下料箱，下料箱外端的下端中部外壁上安装有驱动叶辊，本发明巧妙的利用了水流的驱动力，不仅实现了药品的间歇性抛洒下料，同时也可防止药品浪费，提升了水处理效果。
权利要求书clms
1.一种带有水处理功能的河道护堤结构，包括护堤主体和安装在护堤主体下端中部内腔中的电动闸门，其特征在于：所述护堤主体的倾斜面上固定安装有滑轨，护堤主体的顶部安装有入料管道，滑轨上滑动安装有连接架，连接架外端的两侧下端部分别固定安装有充气浮块，且充气浮块之间固定安装有下料箱，且入料管道对应设置在下料箱的上方，下料箱外端的下端中部外壁上安装有驱动叶辊，驱动叶辊的外端部固定安装有垃圾收集转箱；所述下料箱包括安装箱体和活动贯穿安装在安装箱体内腔中部处的下料齿轮，安装箱体的顶部连通固定安装有下料漏斗，驱动叶辊固定安装在下料齿轮的外端部中部处。2.根据权利要求1所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：护堤主体的下端中部处设置有出水口，出水口的内腔中设置有嵌入内滑槽，嵌入内滑槽的内腔顶面连通设置有电机安装槽，且嵌入内滑槽与电机安装槽之间的连通处固定安装有连接轴承。3.根据权利要求2所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：电动闸门包括电机和固定安装在电机输出末端上的螺纹柱，电机固定安装在电机安装槽中，螺纹柱贯穿安装在连接轴承中，嵌入内滑槽中密封滑动安装有闸门主体，且闸门主体的顶面上设置有螺纹孔，且螺纹柱的下端部通过螺纹安装在螺纹孔中。4.根据权利要求3所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：滑轨的外端中部外壁上设置有三通滑槽，且三通滑槽内腔的两侧内壁上分别设置有弧形滑槽，且弧形滑槽的上端部连通设置在滑轨的顶面上。5.根据权利要求4所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：连接架包括倾斜滑块和分别设置在倾斜滑块两侧上下两端外壁上的限制滚珠，且限制滚珠分别设置在弧形滑槽中，倾斜滑块外端的中部外壁上固定安装有连接杆，且连接杆的外端部固定安装有凹型弯架，且凹型弯架的两侧处分别固定安装有支撑架。6.根据权利要求5所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：安装箱体的中部处设置有圆形贯穿孔，且下料齿轮活动安装在圆形贯穿孔中，下料齿轮的外周呈贴合设置在圆形贯穿孔的内腔内壁上，下料漏斗的中部处设置有漏斗孔，且漏斗孔与圆形贯穿孔相连通。7.根据权利要求6所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：下料齿轮包括中转轮和均匀固定安装在中转轮外周外壁上的若干三角齿块，且相邻三角齿块之间呈相互接触设置，中转轮外端部的中部外壁上固定安装有连接中轴，且驱动叶辊固定安装在连接中轴上。8.根据权利要求7所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：驱动叶辊包括驱动转轴和均匀固定安装在驱动转轴外周外壁上的若干弧形叶片，驱动转轴的外端中部外壁上设置有螺纹槽。9.根据权利要求8所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：入料管道包括支撑块和滑动贯穿设置在支撑块上的L型管道，支撑块的顶部通过螺纹安装有上紧螺钉，且上紧螺钉的输出末端呈压紧在L型管道的表面设置；支撑块的上端处设置有倾斜通孔，支撑块的顶面上设置有螺纹上紧孔，L型管道包括管道主体和连通固定安装在管道主体一端部的扩展盒，且扩展盒的一端上端外壁上固定安装有挡板。10.根据权利要求9所述的一种带有水处理功能的河道护堤结构，其特征在于：垃圾收集转箱包括从动中轴和固定安装在从动中轴另一端中部外壁上的螺纹凸柱，从动中轴一端的外周外壁上固定安装有若干扇形连接块，且扇形连接块的外端部分别固定安装有扇形收集箱，扇形收集箱的一端外壁上通过安装螺钉固定安装有扇形封堵板；扇形收集箱一侧的外端处设置有进料口，且扇形收集箱的两侧外壁上分别设置有防漏网，进料口内侧的下端处设置有倾斜板，且倾斜板固定安装在扇形收集箱的内腔内壁上，扇形收集箱外端的外侧外壁上设置有螺纹连接槽，扇形收集箱外端的内侧外壁上设置有插接孔；扇形封堵板的外侧处设置有连通圆孔，且扇形封堵板的内端内侧处固定安装有插接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种带有水处理功能的河道护堤结构。背景技术水利工程是用于控制和调配地下水以及地表水，达到除害兴利目的的工程，河道防护工程也是水利工程中的一种，在河道防护工程，通常需要设置防护堤，防止在发洪的时候，水会冲出河道，冲往农田或者住房。在文献CN214656832U中，公开了一种保护河道的水利工程防护堤，涉及水利工程技术领域，本实用新型包括本体结构、安装结构、闸门结构、开闸动力结构以及缓冲结构，本体结构包括防护堤本体以及进水口，安装结构包括导轨、滑块以及连接块，导轨设置于进水口一侧表面，导轨一侧表面设有滑槽，滑块与滑槽滑动配合，闸门结构包括闸门本体，闸门本体一侧表面与连接块一侧表面连接。本实用新型为一种保护河道的水利工程防护堤通过设置调节电机、传动轴、滚珠丝杠、移动块以及连接杆相互配合，通过调节电机使滚珠丝杠自转，使移动块在其中移动，通过连接杆使闸门本体进行上下移动，调节闸门开口的大小，提高了在河道中的灵活性。目前的河道护堤结构通常用于具有流动性河道的防护，且具备开闸放水、缓冲等功能，但由于河水通常需要根据其状态投放相应的药物，且河道护堤临近河水的表面为倾斜面，工作人员在河道护堤上抛洒药物不仅危险性高，对于流动的河水还需要持续抛洒药物，来保证药物在水中的均匀度，耗费人力，同时也容易将药物抛洒至河道护堤倾斜面上，造成药物浪费。针对以上问题，提出了一种带有水处理功能的河道护堤结构。发明内容本发明的目的在于提供一种带有水处理功能的河道护堤结构，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中由于河水通常需要根据其状态投放相应的药物，且河道护堤临近河水的表面为倾斜面，工作人员在河道护堤上抛洒药物不仅危险性高，对于流动的河水还需要持续抛洒药物，来保证药物在水中的均匀度，耗费人力，同时也容易将药物抛洒至河道护堤倾斜面上，造成药物浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有水处理功能的河道护堤结构，包括护堤主体和安装在护堤主体下端中部内腔中的电动闸门，所述护堤主体的倾斜面上固定安装有滑轨，护堤主体的顶部安装有入料管道，滑轨上滑动安装有连接架，连接架外端的两侧下端部分别固定安装有充气浮块，且充气浮块之间固定安装有下料箱，且入料管道对应设置在下料箱的上方，下料箱外端的下端中部外壁上安装有驱动叶辊，驱动叶辊的外端部固定安装有垃圾收集转箱；所述下料箱包括安装箱体和活动贯穿安装在安装箱体内腔中部处的下料齿轮，安装箱体的顶部连通固定安装有下料漏斗，驱动叶辊固定安装在下料齿轮的外端部中部处。进一步地，护堤主体的下端中部处设置有出水口，出水口的内腔中设置有嵌入内滑槽，嵌入内滑槽的内腔顶面连通设置有电机安装槽，且嵌入内滑槽与电机安装槽之间的连通处固定安装有连接轴承。进一步地，电动闸门包括电机和固定安装在电机输出末端上的螺纹柱，电机固定安装在电机安装槽中，螺纹柱贯穿安装在连接轴承中，嵌入内滑槽中密封滑动安装有闸门主体，且闸门主体的顶面上设置有螺纹孔，且螺纹柱的下端部通过螺纹安装在螺纹孔中。进一步地，滑轨的外端中部外壁上设置有三通滑槽，且三通滑槽内腔的两侧内壁上分别设置有弧形滑槽，且弧形滑槽的上端部连通设置在滑轨的顶面上。进一步地，连接架包括倾斜滑块和分别设置在倾斜滑块两侧上下两端外壁上的限制滚珠，且限制滚珠分别设置在弧形滑槽中，倾斜滑块外端的中部外壁上固定安装有连接杆，且连接杆的外端部固定安装有凹型弯架，且凹型弯架的两侧处分别固定安装有支撑架。进一步地，安装箱体的中部处设置有圆形贯穿孔，且下料齿轮活动安装在圆形贯穿孔中，下料齿轮的外周呈贴合设置在圆形贯穿孔的内腔内壁上，下料漏斗的中部处设置有漏斗孔，且漏斗孔与圆形贯穿孔相连通。进一步地，下料齿轮包括中转轮和均匀固定安装在中转轮外周外壁上的若干三角齿块，且相邻三角齿块之间呈相互接触设置，中转轮外端部的中部外壁上固定安装有连接中轴，且驱动叶辊固定安装在连接中轴上。进一步地，驱动叶辊包括驱动转轴和均匀固定安装在驱动转轴外周外壁上的若干弧形叶片，驱动转轴的外端中部外壁上设置有螺纹槽。进一步地，入料管道包括支撑块和滑动贯穿设置在支撑块上的L型管道，支撑块的顶部通过螺纹安装有上紧螺钉，且上紧螺钉的输出末端呈压紧在L型管道的表面设置，支撑块的上端处设置有倾斜通孔，支撑块的顶面上设置有螺纹上紧孔，L型管道包括管道主体和连通固定安装在管道主体一端部的扩展盒，且扩展盒的一端上端外壁上固定安装有挡板。进一步地，垃圾收集转箱包括从动中轴和固定安装在从动中轴另一端中部外壁上的螺纹凸柱，从动中轴一端的外周外壁上固定安装有若干扇形连接块，且扇形连接块的外端部分别固定安装有扇形收集箱，扇形收集箱的一端外壁上通过安装螺钉固定安装有扇形封堵板，扇形收集箱一侧的外端处设置有进料口，且扇形收集箱的两侧外壁上分别设置有防漏网，进料口内侧的下端处设置有倾斜板，且倾斜板固定安装在扇形收集箱的内腔内壁上，扇形收集箱外端的外侧外壁上设置有螺纹连接槽，扇形收集箱外端的内侧外壁上设置有插接孔，扇形封堵板的外侧处设置有连通圆孔，且扇形封堵板的内端内侧处固定安装有插接块。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：当工作人员需要向河道中投放水处理药品时，则可在护堤主体上通过入料管道向下料漏斗中远程加注水处理药品，水处理药品则会不断掉落收集在下料漏斗中，且药品也会不断嵌入到下料齿轮上，当水流不断推动驱动叶辊时，即可带动下料齿轮进行转动，下料齿轮将药品带动至安装箱体的底部开口处，在药品自身的重力作用下，即可实现药品不断的从下料齿轮上掉落至水中，使得药品可以进行间歇循环抛洒，这种设置巧妙的利用了水流的驱动力，不仅实现了药品的间歇性抛洒下料，同时也可防止药品浪费，提升了水处理效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体剖面示意图；图3为本发明的护堤主体结构示意图；图4为本发明的图3的A处放大图；图5为本发明的电动闸门拆分结构示意图；图6为本发明的连接架、驱动叶辊和垃圾收集转箱连接结构示意图；图7为本发明的下料箱、驱动叶辊和垃圾收集转箱平面连接结构示意图；图8为本发明的垃圾收集转箱结构示意图；图9为本发明的扇形收集箱正视图；图10为本发明的下料箱剖面示意图；图11为本发明的入料管道拆分结构示意图。图中：1、护堤主体；11、出水口；12、嵌入内滑槽；13、电机安装槽；14、连接轴承；2、电动闸门；21、电机；22、螺纹柱；23、闸门主体；24、螺纹孔；3、滑轨；31、三通滑槽；32、弧形滑槽；4、连接架；41、倾斜滑块；42、限制滚珠；43、连接杆；44、凹型弯架；45、支撑架；5、充气浮块；6、下料箱；61、安装箱体；611、圆形贯穿孔；62、下料齿轮；621、中转轮；622、三角齿块；623、连接中轴；63、下料漏斗；631、漏斗孔；7、驱动叶辊；71、驱动转轴；72、弧形叶片；73、螺纹槽；8、垃圾收集转箱；81、从动中轴；82、扇形连接块；83、扇形收集箱；831、进料口；832、防漏网；833、倾斜板；834、插接孔；835、螺纹连接槽；84、扇形封堵板；841、插接块；842、连通圆孔；85、安装螺钉；86、螺纹凸柱；9、入料管道；91、支撑块；911、倾斜通孔；912、螺纹上紧孔；92、L型管道；921、管道主体；922、扩展盒；923、挡板；93、上紧螺钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决由于河水通常需要根据其状态投放相应的药物，且河道护堤临近河水的表面为倾斜面，工作人员在河道护堤上抛洒药物不仅危险性高，对于流动的河水还需要持续抛洒药物，来保证药物在水中的均匀度，耗费人力，同时也容易将药物抛洒至河道护堤倾斜面上，造成药物浪费的技术问题，如图1-图7、图10和图11所示，提供以下优选技术方案：一种带有水处理功能的河道护堤结构，包括护堤主体1和安装在护堤主体1下端中部内腔中的电动闸门2，护堤主体1的倾斜面上固定安装有滑轨3，护堤主体1的顶部安装有入料管道9，滑轨3上滑动安装有连接架4，连接架4外端的两侧下端部分别固定安装有充气浮块5，且充气浮块5之间固定安装有下料箱6，且入料管道9对应设置在下料箱6的上方，下料箱6外端的下端中部外壁上安装有驱动叶辊7，驱动叶辊7的外端部固定安装有垃圾收集转箱8。护堤主体1的下端中部处设置有出水口11，出水口11的内腔中设置有嵌入内滑槽12，嵌入内滑槽12的内腔顶面连通设置有电机安装槽13，且嵌入内滑槽12与电机安装槽13之间的连通处固定安装有连接轴承14，通过设置嵌入内滑槽12，即可提升电动闸门2对出水口11的密封效果。电动闸门2包括电机21和固定安装在电机21输出末端上的螺纹柱22，电机21固定安装在电机安装槽13中，螺纹柱22贯穿安装在连接轴承14中，嵌入内滑槽12中密封滑动安装有闸门主体23，且闸门主体23的顶面上设置有螺纹孔24，且螺纹柱22的下端部通过螺纹安装在螺纹孔24中，当工作人员需要开启闸门主体23时，则可启动电机21，电机21的输出端则会带动螺纹柱22进行转动，在螺纹的驱动下，即可带动闸门主体23上移，从而实现将出水口11打开，关闭出水口11时反向启动电机21即可，同时将电机21密封设置在电机安装槽13中，也防止电机21被腐蚀，提升了电机21的使用寿命。滑轨3的外端中部外壁上设置有三通滑槽31，且三通滑槽31内腔的两侧内壁上分别设置有弧形滑槽32，且弧形滑槽32的上端部连通设置在滑轨3的顶面上。连接架4包括倾斜滑块41和分别设置在倾斜滑块41两侧上下两端外壁上的限制滚珠42，且限制滚珠42分别设置在弧形滑槽32中，当工作人员需要将连接架4、充气浮块5、下料箱6、驱动叶辊7和垃圾收集转箱8从护堤主体1上拆卸维修保养更换时，可通过将限制滚珠42推出弧形滑槽32，即可实现将拆卸效果，安装时，将限制滚珠42对准嵌入到弧形滑槽32中即可，拆装起来方便快捷，降低了连接架4在滑轨3上的滑动磨损和滑动摩擦力，倾斜滑块41外端的中部外壁上固定安装有连接杆43，且连接杆43的外端部固定安装有凹型弯架44，且凹型弯架44的两侧处分别固定安装有支撑架45，支撑架45用于加固凹型弯架44，防止凹型弯架44的两侧发生断裂。通过设置充气浮块5，即可使得充气浮块5在水中浮力的作用下，带动连接架4、下料箱6、驱动叶辊7和垃圾收集转箱8漂浮在水面上，同时也使得连接架4、下料箱6、驱动叶辊7和垃圾收集转箱8可随着水位的上升下降一同进行上升下降，同时在限制滚珠42和弧形滑槽32之间的配合设置下，即可使得连接架4沿着滑轨3进行上下低阻力滑动，巧妙的利用的水的浮力，全程自动，保证了下料箱6的水处理药品下料效果以及垃圾收集转箱8的垃圾处理效果。下料箱6包括安装箱体61和活动贯穿安装在安装箱体61内腔中部处的下料齿轮62，安装箱体61的顶部连通固定安装有下料漏斗63，驱动叶辊7固定安装在下料齿轮62的外端部中部处，驱动叶辊7的下端外周设置在水面以下，通过水流动，即可不断推动驱动叶辊7进行转动，从而实现自然能源的利用，安装箱体61的中部处设置有圆形贯穿孔611，且下料齿轮62活动安装在圆形贯穿孔611中，下料齿轮62的外周呈贴合设置在圆形贯穿孔611的内腔内壁上，下料漏斗63的中部处设置有漏斗孔631，且漏斗孔631与圆形贯穿孔611相连通，将水处理药物放置在漏斗孔631中，即可通过漏斗孔631不断排向圆形贯穿孔611中，进行水处理药物抛洒，下料齿轮62包括中转轮621和均匀固定安装在中转轮621外周外壁上的若干三角齿块622，且相邻三角齿块622之间呈相互接触设置，中转轮621外端部的中部外壁上固定安装有连接中轴623，且驱动叶辊7固定安装在连接中轴623上，通过设置若干三角齿块622，即可使得相邻的三角齿块622之间形成凹槽，即可用于储存水处理药物，同时工作人员也可根据需要，通过改变中转轮621和三角齿块622的大小来设置凹槽的容量。驱动叶辊7包括驱动转轴71和均匀固定安装在驱动转轴71外周外壁上的若干弧形叶片72，驱动转轴71的外端中部外壁上设置有螺纹槽73。当工作人员需要向河道中投放水处理药品时，则可在护堤主体1上通过入料管道9向下料漏斗63中远程加注水处理药品，水处理药品则会不断掉落收集在漏斗孔631中，且药品也会不断嵌入到三角齿块622之间，当水流不断推动弧形叶片72，即可带动驱动转轴71进行转动，驱动转轴71又会带动下料齿轮62整体进行转动，下料齿轮62则会带动药品通过圆形贯穿孔611移动至下端开口处，在药品自身的重力作用下，即可实现药品不断的从三角齿块622之间的凹槽中掉落至水中，使得药品可以进行间歇循环抛洒，这种设置巧妙的利用了水流的驱动力，不仅实现了药品的间歇性抛洒下料，同时也可防止药品浪费，提升了水处理效果。入料管道9包括支撑块91和滑动贯穿设置在支撑块91上的L型管道92，支撑块91的顶部通过螺纹安装有上紧螺钉93，且上紧螺钉93的输出末端呈压紧在L型管道92的表面设置，支撑块91的上端处设置有倾斜通孔911，支撑块91的顶面上设置有螺纹上紧孔912，L型管道92包括管道主体921和连通固定安装在管道主体921一端部的扩展盒922，且扩展盒922的一端上端外壁上固定安装有挡板923。当下料箱6随着水位的变化进行上升下降后，工作人员在投料时，则可在倾斜通孔911中推动管道主体921，使得管道主体921的前端开口处移动至漏斗孔631的正上方，之后即可通过旋拧上紧螺钉93，通过上紧螺钉93的输出末端压紧在管道主体921的表面上，即可实现管道主体921的固定，方便了工作人员向漏斗孔631中加注水处理药品。为了解决河道水上会漂浮垃圾，河道护堤结构无法对垃圾进行收集处理的技术问题，如图6-图9所示，提供以下优选技术方案：垃圾收集转箱8包括从动中轴81和固定安装在从动中轴81另一端中部外壁上的螺纹凸柱86，从动中轴81一端的外周外壁上固定安装有若干扇形连接块82，且扇形连接块82的外端部分别固定安装有扇形收集箱83，扇形收集箱83的一端外壁上通过安装螺钉85固定安装有扇形封堵板84。通过设置螺纹凸柱86与螺纹槽73之间的配合设置，即可实现垃圾收集转箱8从驱动叶辊7上的拆装，从而方便工作人员处理收集在垃圾收集转箱8内的垃圾。扇形收集箱83一侧的外端处设置有进料口831，且扇形收集箱83的两侧外壁上分别设置有防漏网832，进料口831内侧的下端处设置有倾斜板833，且倾斜板833固定安装在扇形收集箱83的内腔内壁上，扇形收集箱83外端的外侧外壁上设置有螺纹连接槽835，扇形收集箱83外端的内侧外壁上设置有插接孔834，扇形封堵板84的外侧处设置有连通圆孔842，且扇形封堵板84的内端内侧处固定安装有插接块841。当驱动叶辊7在水流的驱动下进行转动时，则可带动垃圾收集转箱8一同进行转动，当水面漂浮有垃圾时，则可在垃圾收集转箱8整体转动时，将垃圾通过进料口831收集进扇形收集箱83内部，之后随着收集垃圾的扇形收集箱83转动至上方位置，垃圾又会沿着倾斜板833滑落至扇形收集箱83内部，当收集有垃圾的扇形收集箱83再次转动至水中时，被收集的垃圾则会移动至倾斜板833的内侧处，并被倾斜板833限制无法漏出，这种设置巧妙的利用了水流的驱动力，来实现自动对水中垃圾进行收集、储存，提升了河道护堤结构对河道水的处理效果，全程自动，方便使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
