标题title
一种吊模支撑装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种吊模支撑装置及其使用方法，包括固定脚盘、支撑斜杆、支撑附手、顶部抓手和加固附件，所述支撑斜杆底部与固定脚盘活动连接，所述支撑斜杆顶部设置顶部抓手，所述支撑斜杆角度可调节，所述支撑斜杆上套接支撑附手，所述支撑斜杆上部1/4位置处设置加固附件。本发明的一种吊模支撑装置及其使用方法，通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。
权利要求书clms
1.一种吊模支撑装置，其特征在于：包括固定脚盘、支撑斜杆、支撑附手、顶部抓手和加固附件，所述支撑斜杆底部与固定脚盘活动连接，所述支撑斜杆顶部设置顶部抓手，所述支撑斜杆上套接支撑附手，所述支撑斜杆上部1/4位置处设置加固附件。2.根据权利要求1所述的一种吊模支撑装置，其特征在于：所述固定脚盘包括杆件Ⅰ、杆件Ⅱ、固定架和绑扎孔，所述杆件Ⅰ和杆件Ⅱ十字形焊接，所述杆件Ⅰ两端下方设置盘脚Ⅰ，所述杆件Ⅱ两端下方设置盘脚Ⅱ，所述盘脚Ⅱ的长度大于盘脚Ⅰ的长度，所述盘脚Ⅰ和盘脚Ⅱ的底部均设有卡槽，多个所述卡槽上部均开设绑扎孔，所述固定脚盘上部设置固定架。3.根据权利要求2所述的一种吊模支撑装置，其特征在于：所述盘脚Ⅰ和盘脚Ⅱ的底部均设有固定片。4.根据权利要求3所述的一种吊模支撑装置，其特征在于：所述支撑附手包括支撑固定套和支撑臂，所述支撑固定套套接在支撑斜杆上，所述支撑臂与支撑固定套水平连接，所述支撑臂长度可调节。5.根据权利要求4所述的一种吊模支撑装置，其特征在于：所述加固附件与支撑斜杆垂直连接，所述加固附件两端均开设有孔。6.根据权利要求5所述的一种吊模支撑装置，其特征在于：所述顶部抓手包括水平抓板和竖直抓板，所述水平抓板和竖直抓板成直角连接。7.根据权利要求1～6任一权利要求所述的一种吊模支撑装置的使用方法，其特征在于：所述具体步骤如下：步骤1：将固定脚盘固定在铺设好的钢筋上，使盘脚Ⅰ和盘脚Ⅱ分别卡在纵横铺设的钢筋上，然后用钢丝穿过多个所述的绑扎孔，将固定脚盘固定在纵横铺设的钢筋上；步骤2：安装支撑斜杆，并将支撑附手套接在支撑斜杆上；步骤3：调节支撑斜杆的倾斜角度，使顶部抓手卡在吊模模板上的吊模木方上；步骤4：用钢丝绕过筏板顶层钢筋，然后将该钢丝穿过加固附件两端开设的孔，用该钢丝固定加固附件；步骤5：重复步骤1、步骤2、步骤3和步骤4，支设多个所述的吊模支撑装置在吊模模板的四周进行固定。
说明书desc
技术领域本发明属于车库主楼防水板施工中需加设吊模部分模板支撑的施工工程技术领域，具体是涉及一种吊模支撑装置及其使用方法。背景技术目前，在施工现场，筏板基础上柱墩、高处筏板基础顶面承台、独立基础等在施工过程中需要支设吊模，因筏板防水板等具有防水功能，传统施工时采用钢筋焊接到筏板纵横向钢筋上，贯穿防水板，破坏止水防水功能。本发明提出一种吊模支撑装置及其使用方法，通过设置多个固定脚盘和支撑斜杆来固定铺设好的纵横钢筋从而完成吊模固定工作，该方式较为简便且不破坏筏板防水层。因此，本发明一种吊模支撑装置及其使用方法对于车库主楼防水板施工中需加设吊模部分模板支撑的施工技术来说具有重要意义。经查，已有相关发明专利公布，专利名称：预制反坎用吊模的支撑装置，专利公布号：CN207415622U，申请公布日：2017.09.13，该专利公开了开一种预制反坎用吊模的支撑装置，涉及建筑工程技术领域，包括下端面为平面的底座，所述底座上固定有向上的支撑体，述支撑体包括横梁，所述横梁与底座之间设置有至少一根立柱，所述立柱下端插入底座内部，所述立柱下端固定有横向的支撑盘，所述支撑盘设置为圆盘，其下端面设置为平面，上端面设置为弧面，所述支撑体两端固定在支撑盘上端面靠近中间位置，所述底座由混凝土制成，其侧面凿有若干凹槽，在底座上设置支撑体，浇筑完成后，反坎与楼板之间无间隙，防水效果好；在立柱下端设置有支撑盘，提高螺纹钢与底座之间的连接强度；底座侧面设置有凹槽，能够提高底座与楼板之间的密封性能。该发明的不利之处在于：该专利会贯穿防水板，破坏原有的止水防水功能。发明内容1.发明要解决的技术问题本发明的目的在于解决现有的防水板顶标高以上吊模支撑时钢筋贯穿防水板的施工难题，故此提供了一种吊模支撑装置及其使用方法。本发明通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。2.技术方案为达到上述目的，本发明提供的技术方案为：一种吊模支撑装置，包括固定脚盘、支撑斜杆、支撑附手、顶部抓手和加固附件，所述支撑斜杆底部与固定脚盘活动连接，所述支撑斜杆顶部设置顶部抓手，所述支撑斜杆角度可调节，所述支撑斜杆上套接支撑附手，所述支撑斜杆上部1/4位置处设置加固附件。作为本发明更进一步的改进，所述固定脚盘包括杆件Ⅰ、杆件Ⅱ、固定架和绑扎孔，所述杆件Ⅰ和杆件Ⅱ十字形焊接，所述杆件Ⅰ两端下方设置盘脚Ⅰ，所述杆件Ⅱ两端下方设置盘脚Ⅱ，所述盘脚Ⅱ的长度大于盘脚Ⅰ的长度，所述盘脚Ⅰ和盘脚Ⅱ的底部均设有卡槽，多个所述卡槽上部均开设绑扎孔，绑扎孔能够进一步固定固定脚盘，所述固定脚盘上部设置固定架，固定架可自由转动，调整适应角度。作为本发明更进一步的改进，所述盘脚Ⅰ和盘脚Ⅱ的底部均设有固定片，固定片起到进一步加固的作用。作为本发明更进一步的改进，所述支撑附手包括支撑固定套和支撑臂，所述支撑固定套套接在支撑斜杆上，所述支撑臂与支撑固定套水平连接，所述支撑臂长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；所述支撑附手可在支撑斜杆上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节。作为本发明更进一步的改进，所述加固附件与支撑斜杆垂直连接，所述加固附件两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位。作为本发明更进一步的改进，所述顶部抓手包括水平抓板和竖直抓板，所述水平抓板和竖直抓板成直角连接，所述水平抓板和竖直抓板为50cm*70cm的木方，水平抓板和竖直抓板的木方厚度为15mm～17mm，便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。一种吊模支撑装置的使用方法，所述具体步骤如下：步骤1：将固定脚盘固定在铺设好的钢筋上，使盘脚Ⅰ和盘脚Ⅱ分别卡在纵横铺设的钢筋上，然后用钢丝穿过多个所述的绑扎孔，将固定脚盘固定在纵横铺设的钢筋上；步骤2：安装支撑斜杆，并将支撑附手套接在支撑斜杆上；步骤3：调节支撑斜杆的倾斜角度，使顶部抓手卡在吊模模板上的吊模木方上；步骤4：用钢丝绕过筏板顶层钢筋，然后将该钢丝穿过加固附件两端开设的孔，用该钢丝固定加固附件；步骤5：重复步骤1、步骤2、步骤3和步骤4，支设多个所述的吊模支撑装置在吊模模板的四周进行固定。3.有益效果采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明的一种吊模支撑装置及其使用方法，本发明通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。本发明的一种吊模支撑装置及其使用方法，所述固定架可自由转动，调整适应角度；所述支撑臂长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；所述支撑附手可在支撑斜杆上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节；所述加固附件与支撑斜杆垂直连接，所述加固附件两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位；所述水平抓板和竖直抓板为50cm*70cm的木方，水平抓板和竖直抓板的木方厚度为15mm～17mm，便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。附图说明图1为本发明的吊模支撑装置的示意图；图2为本发明的支撑斜杆的左视图。示意图中标号说明：：1、固定脚盘；2、支撑斜杆；3、支撑附手；4、顶部抓手；5、加固附件；6、吊模模板；7、钢筋；8、吊模木方；11、杆件Ⅰ；12、杆件Ⅱ；13、固定架；14、盘脚Ⅰ；15、绑扎孔；16、盘脚Ⅱ；31、支撑固定套；32、支撑臂；41、水平抓板；42、竖直抓板。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。实施例1如图1至图2所示，本实施例的一种吊模支撑装置，包括固定脚盘1、支撑斜杆2、支撑附手3、顶部抓手4和加固附件5，所述支撑斜杆2底部与固定脚盘1活动连接，所述支撑斜杆2顶部设置顶部抓手4，所述支撑斜杆2角度可调节，所述支撑斜杆2上套接支撑附手3，所述支撑斜杆2上部1/4位置处设置加固附件5。所述固定脚盘1包括杆件Ⅰ11、杆件Ⅱ12、固定架13和绑扎孔15，所述杆件Ⅰ11和杆件Ⅱ12十字形焊接，所述杆件Ⅰ11两端下方设置盘脚Ⅰ14，所述杆件Ⅱ12两端下方设置盘脚Ⅱ16，所述盘脚Ⅱ16的长度大于盘脚Ⅰ14的长度，所述盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16的底部均设有卡槽，多个所述卡槽上部均开设绑扎孔15，绑扎孔15能够进一步固定固定脚盘1，所述固定脚盘1上部设置固定架13，固定架13可自由转动，调整适应角度。所述盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16的底部均设有固定片，固定片起到进一步加固的作用。所述支撑附手3包括支撑固定套31和支撑臂32，所述支撑固定套31套接在支撑斜杆2上，所述支撑臂32与支撑固定套31水平连接，所述支撑臂32长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；所述支撑附手3可在支撑斜杆2上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节。所述加固附件5与支撑斜杆2垂直连接，所述加固附件5两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位。所述顶部抓手4包括水平抓板41和竖直抓板42，所述水平抓板41和竖直抓板42成直角连接，所述水平抓板41和竖直抓板42为50cm*70cm的木方，水平抓板41和竖直抓板42的木方厚度为15mm，便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。本实施例通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。本实施例中固定架可自由转动，调整适应角度；支撑臂长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；支撑附手可在支撑斜杆上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节；加固附件与支撑斜杆垂直连接，加固附件两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位；水平抓板和竖直抓板的木方便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。实施例2如图1至图2所示，本实施例的一种吊模支撑装置，包括固定脚盘1、支撑斜杆2、支撑附手3、顶部抓手4和加固附件5，所述支撑斜杆2底部与固定脚盘1活动连接，所述支撑斜杆2顶部设置顶部抓手4，所述支撑斜杆2角度可调节，所述支撑斜杆2上套接支撑附手3，所述支撑斜杆2上部1/4位置处设置加固附件5。所述固定脚盘1包括杆件Ⅰ11、杆件Ⅱ12、固定架13和绑扎孔15，所述杆件Ⅰ11和杆件Ⅱ12十字形焊接，所述杆件Ⅰ11两端下方设置盘脚Ⅰ14，所述杆件Ⅱ12两端下方设置盘脚Ⅱ16，所述盘脚Ⅱ16的长度大于盘脚Ⅰ14的长度，所述盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16的底部均设有卡槽，多个所述卡槽上部均开设绑扎孔15，绑扎孔15能够进一步固定固定脚盘1，所述固定脚盘1上部设置固定架13，固定架13可自由转动，调整适应角度。所述盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16的底部均设有固定片，固定片起到进一步加固的作用。所述支撑附手3包括支撑固定套31和支撑臂32，所述支撑固定套31套接在支撑斜杆2上，所述支撑臂32与支撑固定套31水平连接，所述支撑臂32长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；所述支撑附手3可在支撑斜杆2上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节。所述加固附件5与支撑斜杆2垂直连接，所述加固附件5两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位。所述顶部抓手4包括水平抓板41和竖直抓板42，所述水平抓板41和竖直抓板42成直角连接，所述水平抓板41和竖直抓板42为50cm*70cm的木方，水平抓板41和竖直抓板42的木方厚度为17mm，便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。本实施例通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。本实施例中固定架可自由转动，调整适应角度；支撑臂长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；支撑附手可在支撑斜杆上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节；加固附件与支撑斜杆垂直连接，加固附件两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位；水平抓板和竖直抓板的木方便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。实施例3如图1至图2所示，本实施例的一种吊模支撑装置，包括固定脚盘1、支撑斜杆2、支撑附手3、顶部抓手4和加固附件5，所述支撑斜杆2底部与固定脚盘1活动连接，所述支撑斜杆2顶部设置顶部抓手4，所述支撑斜杆2角度可调节，所述支撑斜杆2上套接支撑附手3，所述支撑斜杆2上部1/4位置处设置加固附件5。所述固定脚盘1包括杆件Ⅰ11、杆件Ⅱ12、固定架13和绑扎孔15，所述杆件Ⅰ11和杆件Ⅱ12十字形焊接，所述杆件Ⅰ11两端下方设置盘脚Ⅰ14，所述杆件Ⅱ12两端下方设置盘脚Ⅱ16，所述盘脚Ⅱ16的长度大于盘脚Ⅰ14的长度，所述盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16的底部均设有卡槽，多个所述卡槽上部均开设绑扎孔15，绑扎孔15能够进一步固定固定脚盘1，所述固定脚盘1上部设置固定架13，固定架13可自由转动，调整适应角度。所述盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16的底部均设有固定片，固定片起到进一步加固的作用。所述支撑附手3包括支撑固定套31和支撑臂32，所述支撑固定套31套接在支撑斜杆2上，所述支撑臂32与支撑固定套31水平连接，所述支撑臂32长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；所述支撑附手3可在支撑斜杆2上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节。所述加固附件5与支撑斜杆2垂直连接，所述加固附件5两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位。所述顶部抓手4包括水平抓板41和竖直抓板42，所述水平抓板41和竖直抓板42成直角连接，所述水平抓板41和竖直抓板42为50cm*70cm的木方，水平抓板41和竖直抓板42的木方厚度为16mm，便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。本实施例通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。本实施例中固定架可自由转动，调整适应角度；支撑臂长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；支撑附手可在支撑斜杆上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节；加固附件与支撑斜杆垂直连接，加固附件两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位；水平抓板和竖直抓板的木方便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。实施例4如图1至图2所示，本实施例的一种吊模支撑装置的使用方法，本实施例与实施例1或实施例2或实施例3任一实施例基本相同，进一步地，本使用方法具体步骤如下：步骤1：将固定脚盘1固定在铺设好的钢筋7上，使盘脚Ⅰ14和盘脚Ⅱ16分别卡在纵横铺设的钢筋7上，然后用钢丝穿过多个所述的绑扎孔15，将固定脚盘1固定在纵横铺设的钢筋7上；步骤2：安装支撑斜杆2，并将支撑附手3套接在支撑斜杆2上；步骤3：调节支撑斜杆2的倾斜角度，使顶部抓手4卡在吊模模板6上的吊模木方8上；步骤4：用钢丝绕过筏板顶层钢筋，然后将该钢丝穿过加固附件5两端开设的孔，用该钢丝固定加固附件5；步骤5：重复步骤1、步骤2、步骤3和步骤4，支设多个所述的吊模支撑装置在吊模模板的四周进行固定。本实施例通过固定脚盘卡住已铺设好的纵横钢筋，再用支撑斜杆和顶部抓手支撑吊模，结构稳定、拆卸组装方便、节能环保、替代了现场焊接的方式，同时可以重复使用，节约材料，节能环保。本实施例中固定架可自由转动，调整适应角度；支撑臂长度可调节，便于根据实际倾斜角度适应不同长度；支撑附手可在支撑斜杆上上下滑动，以根据现场木方情况进行上下调节；加固附件与支撑斜杆垂直连接，加固附件两端均开设有孔，该孔便于穿钢丝，将支撑斜杆牢牢固定，防止吊模因混凝土浮力而造成的吊模上浮移位；水平抓板和竖直抓板的木方便于现场使用操作时的固定更加牢固，且不会过多地参与混凝土面之中。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
