标题title
基于微压驱的单井组调剖控制方法、系统和可读存储介质
摘要abst
本发明公开的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法、系统和可读存储介质，其中方法包括：计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数；基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵。本发明创新性提出了在低/特低渗透油藏开发的微压驱实施过程中，单井组高渗孔道判断及动态、静态综合定量表征与调剖的方法，实现高渗孔道的精准描述，并智能快速判定调剖剂种类与用量，实现高渗孔道的精准调剖，提高高渗通道的封堵强度，使微压驱注入水转向，形成新的压力场，解决了封堵速度慢，调剖剂用量易浪费的问题。
权利要求书clms
1.一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，其特征在于，所述方法包括：计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，其中，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺；基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵，并在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。2.根据权利要求1所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，其特征在于，所述计算当前渗流孔道是否存在目标孔道，具体包括：获取目标测量法，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体；基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道。3.根据权利要求2所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，其特征在于，所述在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数，具体包括：基于所述判定结果识别到存在所述目标孔道时，则获取注采井运行参数，其中，所述运行参数至少包括形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度；基于所述运行参数结合预设的关联方法获取当前目标孔道的渗流参数，其中，所述关联方法包括灰度法或者神经网络模型法，所述渗流参数包括渗流程度值以及渗流方向。4.根据权利要求2所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，其特征在于，所述方法还包括在判定是否存在所述目标孔道的过程中，基于注入到所述注采井中的示踪剂元素来获取当前目标孔道对应的三维模型。5.根据权利要求1所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，其特征在于，所述基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，具体包括：获取所述用量判定模型，其中，所述用量判定模型包括调剖剂种类与尺寸数据库的汇编模型；将所述渗流参数输入到所述用量判定模型中，基于模型输出得到所述调剖参数。6.根据权利要求1所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，其特征在于，在调剖过程中，基于生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度反向验证所述注采井地层破裂压力增加值。7.一种基于微压驱的单井组调剖控制系统，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于微压驱的单井组调剖控制方法程序，所述基于微压驱的单井组调剖控制方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，其中，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺；基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵，并在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。8.根据权利要求7所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制系统，其特征在于，所述计算当前渗流孔道是否存在目标孔道，具体包括：获取目标测量法，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体；基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道。9.根据权利要求8所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制系统，其特征在于，所述在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数，具体包括：基于所述判定结果识别到存在所述目标孔道时，则获取注采井运行参数，其中，所述运行参数至少包括形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度；基于所述运行参数结合预设的关联方法获取当前目标孔道的渗流参数，其中，所述关联方法包括灰度法或者神经网络模型法，所述渗流参数包括渗流程度值以及渗流方向。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种基于微压驱的单井组调剖控制方法程序，所述基于微压驱的单井组调剖控制方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，更具体的，涉及一种基于微压驱的单井组调剖控制方法、系统和可读存储介质。背景技术低/特低渗透油藏岩性致密、渗流阻力大、传导能力差，油井产能低、水井吸水差，油田现场油水井通常是“注不进，采不出”；采油速度低、采出程度低、剩余储量大。我公司提供了一种低特低渗透油藏开发的微压驱实施方法，即在地层微破裂压力附近注水，可以促进缝网体系的形成和发育，提高水的波及体积，提高原油采收率。而在注水过程中不可避免地层内部出现高渗通道。高渗通道的产生会造成油水井之间形成大量的无效水循环。目前，调剖堵水技术在石油开采中得到普及，即使在特高含水期，堵水调剖依然在部分井组取得良好效果，说明堵调技术对改善水驱开发效果具有巨大的潜力。现有堵水调剖技术在选井选层、堵水调剖体系研发、工艺参数优化和施工方案制定等方面采用的决策方法还不能完全满足在决策、经济、安全、高效、环保等方面的需求，尤其针对低/特低渗透油藏开发的微压驱注水过程中形成的高渗通道具有其特殊性，亟待完善和发展具有革命性的基于微压驱的油水井智能精准调剖技术。发明内容本发明的目的是提供一种基于微压驱的单井组调剖控制方法、系统和可读存储介质，可以解决现有技术中高渗孔道封堵速度慢，调剖后封堵强度不确定以及封堵不精准的问题。本发明第一方面提供了一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，包括以下步骤：计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，其中，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺；基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵，并在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。本方案中，所述计算当前渗流孔道是否存在目标孔道，具体包括：获取目标测量法，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体；基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道。本方案中，所述在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数，具体包括：基于所述判定结果识别到存在所述目标孔道时，则获取注采井运行参数，其中，所述运行参数至少包括形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度；基于所述运行参数结合预设的关联方法获取当前目标孔道的渗流参数，其中，所述关联方法包括灰度法或者神经网络模型法，所述渗流参数包括渗流程度值以及渗流方向。本方案中，所述方法还包括在判定是否存在所述目标孔道的过程中，基于注入到所述注采井中的示踪剂元素来获取当前目标孔道对应的三维模型。本方案中，所述基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，具体包括：获取所述用量判定模型，其中，所述用量判定模型包括调剖剂种类与尺寸数据库的汇编模型；将所述渗流参数输入到所述用量判定模型中，基于模型输出得到所述调剖参数。本方案中，在调剖过程中，基于生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度反向验证所述注采井地层破裂压力增加值。本发明第二方面还提供一种基于微压驱的单井组调剖控制系统，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于微压驱的单井组调剖控制方法程序，所述基于微压驱的单井组调剖控制方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，其中，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺；基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵，并在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。本方案中，所述计算当前渗流孔道是否存在目标孔道，具体包括：获取目标测量法，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体；基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道。本方案中，所述在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数，具体包括：基于所述判定结果识别到存在所述目标孔道时，则获取注采井运行参数，其中，所述运行参数至少包括形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度；基于所述运行参数结合预设的关联方法获取当前目标孔道的渗流参数，其中，所述关联方法包括灰度法或者神经网络模型法，所述渗流参数包括渗流程度值以及渗流方向。本方案中，所述方法还包括在判定是否存在所述目标孔道的过程中，基于注入到所述注采井中的示踪剂元素来获取当前目标孔道对应的三维模型。本方案中，所述基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，具体包括：获取所述用量判定模型，其中，所述用量判定模型包括调剖剂种类与尺寸数据库的汇编模型；将所述渗流参数输入到所述用量判定模型中，基于模型输出得到所述调剖参数。本方案中，在调剖过程中，基于生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度反向验证所述注采井地层破裂压力增加值。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括机器的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法程序，所述基于微压驱的单井组调剖控制方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的步骤。本发明公开的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法、系统和可读存储介质，技术层面上创新性提出了在低/特低渗透油藏开发的微压驱实施过程中，单井组高渗孔道判读及动态、静态综合定量表征与调剖的方法，实现高渗孔道的精准描述，并智能快速判定调剖剂种类与用量，实现高渗孔道的精准调剖，提高高渗通道的封堵强度，使微压驱注入水转向，形成新的压力场；应用层面解决了封堵速度慢，调剖工艺及调剖后封堵强度、寿命依靠人工经验判定，调剖剂用量易浪费的问题。附图说明图1示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的流程图；图2A示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的采用反五点井网法获取的高渗孔道矢量示意图；图2B示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的采用反五点井网法获取的高渗孔道矢量示意图；图3示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的封堵高渗孔道的示意图；图4示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的注采井之间的压力梯度曲线示意图；图5示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制系统的框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。目前堵水调剖方案的设计主要分为选井选层、堵剂配方体系的选择、工艺参数的确定以及施工方案的编写四个步骤。主要的堵水调剖决策方法有PI决策方法、RE决策方法以及RS决策方法等。PI决策方法是指根据注水井压力指数决策，简称PI，即主要关注压力降落指数对于堵水调剖措施目标井选择方面的影响。而PI值主要表征的是井口压力降落程度和其关井时间之间的积分。根据区块注水井在相同条件下的PI值，可解决区块调剖堵水中目标井目标层的选择、堵剂的选择以及施工时间等问题。RE决策方法主要是在堵水调剖措施的运用中结合了油藏工程参考方法。该方法以油藏工程的静态地质研究和注水动态研究为基础，综合考虑渗透率、吸水剖面，注入动态和井口压降四方面因素，利用梯形分布隶属函数对各影响因素进行归一化处理，然后采用模糊评判法进行选井，通过模糊评判法判定目标井是否实施堵水调剖进行判断，并且运用注水井的注入动态资料选择调剖剂。RS决策优化方法在以上RE决策手段的基础上，扩展了措施后有效性的预测和经济效益等方面的判定。该方法综合考虑了井口压力指数、吸水指数、吸水剖面、渗透率变异系数、剩余储油量、采出程度、平均含水率和产液量等因素，利用梯形分布隶属函数对影响因素进行归一化处理，通过权重分配得到注水井吸水能力、储层非均质性、周围油井动态决策因子三大方面参数，再利用多参数模糊评判法指导调剖方案与反馈调剖效果。但是，现有技术方案中RE决策方法与RS决策方法是针对区块整体深部调剖的决策方法，而且受方法本身的影响，应用中也各自存在相应缺陷。RE决策方法中由于获取数据参数手段的限制以及所获取数据不具有时效性等问题，导致其决策结果的准确性无法得到保障。RS决策方法由于考虑因素多，需要油田数据较多，实际施工不便。针对单井组进行的调剖方法可以采用PI决策方法，但该方法只关注了注水井井口压力指数对堵水调剖措施的影响，而忽略了其周围生产井因素带来的影响。虽然在操作上非常简便，但是还隐藏着对堵水调剖措施潜力判断不足的缺点。至此可知，现有调剖技术方案中可以实现精准调剖的方法是针对区块整体深部调剖设计与实施的，而针对单井组设计的调剖方法无法实现注水井动态调剖，更缺少一种静动态综合考虑的精准调剖方法。针对单井组调剖，目前存在问题如下：注水井调剖过程中，无法动态精准判定高渗优势通道方向与尺寸特征；调剖剂类型选择与用量情况主要依靠经验判断，容易造成浪费；调剖后驱替压力梯度增加值不明确，而且调剖效果无法动态评判。此外，在低/特低渗透油藏注水驱油施工过程中，往往存在“注不进，采不出”问题，微压驱采油技术可有效解决该问题，实现对低/特低渗透油藏的注水驱油开采。该技术实施过程中，对单井组内低渗透油层不断造缝与封堵高渗大孔道，最终形成微裂缝网实现注水驱油目的。在注水驱油前，需要优先封堵高渗大孔道，在注水制造微裂缝网过程中，需快速精准对高渗大孔道进行封堵。因此，亟需一种基于微压驱的单井组精准调剖工艺方法。为解决上述问题，针对低/特渗油藏不同物性条件、不同开发阶段状况，运用科学有效的程序对需调剖层位、方向实施精确识别、精确定量、精准调剖，为当前形势下油田提高采收率提供一种有效最可行的开发方法，即为本方法提出的原因与思考方向。具体地，图1示出了本申请一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的流程图。如图1所示，本申请公开了一种基于微压驱的单井组调剖控制方法，包括以下步骤：S102，计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；S104，基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，其中，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺；S106，基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵，并在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。需要说明的是，于本实施例中，本申请方法应用到了三大部分，包括矢量、用量以及增量，其中，矢量部分对应为判断当前注采井的高渗通道的渗流方向；增量部分对应为根据获取的形成高渗通道时的地层破裂压力值、注采井距等自动计算的调剖封堵后的地层破裂压力需要的增加值，并将增加值输入到用量判定模型中；用量部分对应为精确获得当前注采井的高渗通道的尺寸特征、渗流程度以及三维形貌等相关数据；并将所获取的以上参数及注采井距、形成高渗通道时的地层破裂压力值、地层破裂压力需要的增加值等输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数。智能精确选择合适调剖剂类型、尺寸、剂量，从而基于对应的调剖工艺，保证能实现高渗孔道的封堵强度及调剖完成后，使微压驱注入水转向，形成新的压力场，进而形成新的缝网。根据本发明实施例，所述计算当前渗流孔道是否存在目标孔道，具体包括：获取目标测量法，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体；基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道。需要说明的是，于本实施例中，首先获取目标测量法，从而基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体。具体地，如图2A-2B所示，显示为采用反五点井网法获取的高渗孔道矢量示意图，其中，图2A-2B中标号2a、2b、2c以及2d分别为注水井、采油井、渗流通道与基质层，经矢量判定可获取图2A-2B中各方向高渗孔道的方向与渗流程度值。相应地，本申请还公开了井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体来获取高渗孔道的方向与渗流程度值，在此不一一进行叙述。根据本发明实施例，所述在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数，具体包括：基于所述判定结果识别到存在所述目标孔道时，则获取注采井运行参数，其中，所述运行参数至少包括形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度；基于所述运行参数结合预设的关联方法获取当前目标孔道的渗流参数，其中，所述关联方法包括灰度法或者神经网络模型法，所述渗流参数包括渗流程度值以及渗流方向。需要说明的是，于本实施例中，基于所述判定结果识别到不存在所述目标孔道时，则不需要进行调剖处理，但是当识别到存在所述目标孔道，即存在对应的高渗孔道时，则获取注采井运行参数，即对应获取注采井之间的形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度等参数，而后经由灰度法或神经网络模型法等关联方法计算出高渗孔道综合判别参数与高渗孔道方向，其中，灰度法或者神经网络模型法是本领域技术人员的常规技术手段，在此不做赘述。根据本发明实施例，所述方法还包括在判定是否存在所述目标孔道的过程中，基于注入到所述注采井中的示踪剂元素来获取当前目标孔道对应的三维模型。需要说明的是，于本实施例中，在判定存在高渗孔道过程中，同时在注水井中注入示踪剂，依据示踪剂元素在注采井中测试到的浓度、压力、时间等动态数据，逆向模拟刻画出高渗孔道的三维模型，特别是获取高渗孔道的渗流区孔道尺寸、渗流区深度与横向面积，最终实现高渗孔道定向、定性与定量表征。根据本发明实施例，所述基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，具体包括：获取所述用量判定模型，其中，所述用量判定模型包括调剖剂种类与尺寸数据库的汇编模型；将所述渗流参数输入到所述用量判定模型中，基于模型输出得到所述调剖参数。需要说明的是，于本实施例中，对于用量部分来说，首先需要建立调剖剂种类与尺寸数据库，依据以往调剖经验，匹配不同类型与尺寸的高渗孔道，将匹配模型、调剖剂种类与用量集成汇编在对应的用量判定模型中，从而在应用时，获取对应的所述用量判定模型，依据注采实际智能判定需要封堵的高渗孔道，将该高渗孔道数据导入用量判定模型中，智能输出可封堵对应高渗孔道的调剖剂种类、尺寸、剂量与工艺，相应地，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺，其中，所述渗流参数具体包括注采井距、形成高渗通道时的地层破裂压力值、破裂压力预设增加值、调剖封堵有效期以及渗流指标等参数。具体地，如图3所示，为封堵高渗孔道的示意图，示意图中3a、3b、3c、3d、3e、3f、3g分别为注水井、采油井、高渗流大孔道、基质层、调剖剂I、调剖剂II、调剖剂III。即针对某一种类型的高渗孔道，为了实现该高渗孔道的有效封堵，基于对应的智能调剖工艺，选取的调剖剂分别为低滤失前置液、液固混合物和非连续相颗粒类堵剂或连续相冻胶类堵剂，利用现场智能调剖装置将所需调剖剂I、II以及III按要求与用量依次注入高渗孔道，实现封堵目的。根据本发明实施例，在调剖过程中，基于生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度反向验证所述注采井地层破裂压力增加值。需要说明的是，于本实施例中，对应为增量部分，其中，动态封堵过程中，依据生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度计算出注采井之间的驱替压力梯度，依据动态拟合计算出的驱替压力梯度增加值是否在ΔP范围内，判定调剖剂用量是否达到增量要求，当达到增加值范围要求时，停止高渗大孔道的封堵，即对应在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。具体地，通过检测生产压差、注采井距，油水两相渗流底层压力梯度计算等拟合计算出注采井之间的压力梯度增加值，当驱替压力梯度增加值达到要求时，即表示注采井地层破裂压力增加值达到预设要求，停止调剖处理。注采井之间的压力梯度曲线示意图如图4所示，图4中4a、4b、4c、4d、4e分别为注水井、采油井、驱替压力梯度曲线、基质层、压力轴，p为压力梯度。在应用时，动态监控注采井间压力梯度增加值，并及时调整调剖工艺，使增加值保持在针对该井组的合适范围ΔP内，实现精准调剖目的。图5示出了本发明一种基于微压驱的单井组调剖控制系统的框图。如图5所示，本发明公开了一种基于微压驱的单井组调剖控制系统，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于微压驱的单井组调剖控制方法程序，所述基于微压驱的单井组调剖控制方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：计算当前注采井的渗流孔道中是否存在目标孔道，并在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数；基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，其中，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺；基于所述调剖参数控制智能调剖设备对当前注采井中的目标孔道进行封堵，并在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。需要说明的是，于本实施例中，本申请方法应用到了三大部分，包括矢量、用量以及增量，其中，矢量部分对应为判断当前注采井的高渗通道的渗流方向；增量部分对应为根据获取的形成高渗通道时的地层破裂压力值、注采井距等自动计算的调剖封堵后的地层破裂压力需要的增加值，并将增加值输入到用量判定模型中；用量部分对应为精确获得当前注采井的高渗通道的尺寸特征、渗流程度以及三维形貌等相关数据；并将所获取的以上参数及注采井距、形成高渗通道时的地层破裂压力值、地层破裂压力需要的增加值等输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数。智能精确选择合适调剖剂类型、尺寸、剂量，从而基于对应的调剖工艺，保证能实现高渗孔道的封堵强度及调剖完成后，使微压驱注入水转向，形成新的压力场，进而形成新的缝网。，根据本发明实施例，所述计算当前渗流孔道是否存在目标孔道，具体包括：获取目标测量法，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体；基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道。需要说明的是，于本实施例中，首先获取目标测量法，从而基于所述目标测量判定当前注采井中是否存在所述目标孔道，其中，判定结果包括存在所述目标孔道以及不存在所述目标孔道，所述目标孔道包括高渗孔道，其中，所述目标测量法包括反五点井网法、井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体。具体地，如图2A-2B所示，显示为采用反五点井网法获取的高渗孔道矢量示意图，其中，图2A-2B中标号2a、2b、2c以及2d分别为注水井、采油井、渗流通道与基质层，经矢量判定可获取图2A-2B中各方向高渗孔道的方向与渗流程度值。相应地，本申请还公开了井温测井法以及流量测井法的一种或者多种组合体来获取高渗孔道的方向与渗流程度值，在此不一一进行叙述。根据本发明实施例，所述在存在所述目标孔道时，获取目标孔道的渗流参数，具体包括：基于所述判定结果识别到存在所述目标孔道时，则获取注采井运行参数，其中，所述运行参数至少包括形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度；基于所述运行参数结合预设的关联方法获取当前目标孔道的渗流参数，其中，所述关联方法包括灰度法或者神经网络模型法，所述渗流参数包括渗流程度值以及渗流方向。需要说明的是，于本实施例中，基于所述判定结果识别到不存在所述目标孔道时，则不需要进行调剖处理，但是当识别到存在所述目标孔道，即存在对应的高渗孔道时，则获取注采井运行参数，即对应获取注采井之间的形成高渗通道时的地层破裂压力值、分流量、水驱油效率以及剩余储量丰度等参数，而后经由灰度法或神经网络模型法等关联方法计算出高渗孔道综合判别参数与高渗孔道方向，其中，灰度法或者神经网络模型法是本领域技术人员的常规技术手段，在此不做赘述。根据本发明实施例，所述方法还包括在判定是否存在所述目标孔道的过程中，基于注入到所述注采井中的示踪剂元素来获取当前目标孔道对应的三维模型。需要说明的是，于本实施例中，在判定存在高渗孔道过程中，同时在注水井中注入示踪剂，依据示踪剂元素在注采井中测试到的浓度、压力、时间等动态数据，逆向模拟刻画出高渗孔道的三维模型，特别是获取高渗孔道的渗流区孔道尺寸、渗流区深度与横向面积，最终实现高渗孔道定向、定性与定量表征。根据本发明实施例，所述基于所述渗流参数输入到用量判定模型中得到对应的调剖参数，具体包括：获取所述用量判定模型，其中，所述用量判定模型包括调剖剂种类与尺寸数据库的汇编模型；将所述渗流参数输入到所述用量判定模型中，基于模型输出得到所述调剖参数。需要说明的是，于本实施例中，对于用量部分来说，首先需要建立调剖剂种类与尺寸数据库，依据以往调剖经验，匹配不同类型与尺寸的高渗孔道，将匹配模型、调剖剂种类与用量集成汇编在对应的用量判定模型中，从而在应用时，获取对应的所述用量判定模型，依据注采实际智能判定需要封堵的高渗孔道，将该高渗孔道数据导入用量判定模型中，智能输出可封堵对应高渗孔道的调剖剂种类、尺寸、剂量与工艺，相应地，所述调剖参数包括调剖剂种类、尺寸、剂量以及调剖工艺，其中，所述渗流参数具体包括注采井距、形成高渗通道时的地层破裂压力值、破裂压力预设增加值、调剖封堵有效期以及渗流指标等参数。具体地，如图3所示，为封堵高渗孔道的示意图，示意图中3a、3b、3c、3d、3e、3f、3g分别为注水井、采油井、高渗流大孔道、基质层、调剖剂I、调剖剂II、调剖剂III。即针对某一种类型的高渗孔道，为了实现该高渗孔道的有效封堵，基于对应的智能调剖工艺，选取的调剖剂分别为低滤失前置液、液固混合物和非连续相颗粒类堵剂或连续相冻胶类堵剂，利用现场智能调剖装置将所需调剖剂I、II以及III按要求与用量依次注入高渗孔道，实现封堵目的。根据本发明实施例，在调剖过程中，基于生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度反向验证所述注采井地层破裂压力增加值。需要说明的是，于本实施例中，对应为增量部分，其中，动态封堵过程中，依据生产压差、注采井距、油水两相渗流底层压力梯度计算出注采井之间的驱替压力梯度，依据动态拟合计算出的驱替压力梯度增加值是否在ΔP范围内，判定调剖剂用量是否达到增量要求，当达到增加值范围要求时，停止高渗大孔道的封堵，即对应在调剖过程中，监测所述注采井地层破裂压力增加值，直至所述地层破裂压力增加值达标时结束封堵。具体地，通过检测生产压差、注采井距，油水两相渗流底层压力梯度计算等拟合计算出注采井之间的压力梯度增加值，当驱替压力梯度增加值达到要求时，即表示注采井地层破裂压力增加值达到预设要求，停止调剖处理。注采井之间的压力梯度曲线示意图如图4所示，图4中4a、4b、4c、4d、4e分别为注水井、采油井、驱替压力梯度曲线、基质层、压力轴，p为压力梯度。在应用时，动态监控注采井间压力梯度增加值，并及时调整调剖工艺，使增加值保持在针对该井组的合适范围ΔP内，实现精准调剖目的。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括一种基于微压驱的单井组调剖控制方法程序，所述基于微压驱的单井组调剖控制方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法的步骤。本发明公开的一种基于微压驱的单井组调剖控制方法、系统和可读存储介质，技术层面上创新性提出了在低/特低渗透油藏开发的微压驱实施过程中单井组高渗孔道判断及动态、静态综合定量表征与调剖的方法，实现高渗孔道的精准描述，并智能快速判定调剖剂种类与用量，实现高渗孔道的精准调剖，提高高渗通道的封堵强度，使微压驱注入水转向，形成新的压力场；应用层面解决了封堵速度慢，调剖工艺及调剖后封堵强度、寿命依靠人工经验判定，调剖剂用量易浪费的问题。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
