标题title
一种掘进工作面风雾幕式降尘系统
摘要abst
一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，掘进机主体设有危险警示灯和物联网装置控制机构；分别安装在掘进机的前后侧的两个物联网形变识别控制机构均由连接杆体、压力形变检测装置、识别摄像装置和物联网信号发射器组成；压风风机安装在掘进机上方的后侧；尘源追踪式压风雾幕自移机构位于掘进机的上方，其由风筒连接环、可调式雾幕发生装置、伸缩风筒和电动液压支架组成；风筒连接环通过过渡风筒与压风风机连接；可调式雾幕发生装置同轴地设置在风筒连接环的前侧，其由储水底盖、密封垫片、雾幕顶盖、雾化喷头、水压调节片、电动伸缩扣和电动液压杆组成；伸缩风筒分别连接风筒连接环和可调式雾幕发生装置。该系统能够高效地去除掘进工作面产生的粉尘。
权利要求书clms
1.一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，包括掘进机和运输皮带，其特征在于，还包括物联网形变识别控制机构、压风风机、尘源追踪式压风雾幕自移机构、磁化水罐、粉尘浓度监测仪和位姿传感器；所述运输皮带设置在掘进机落煤口的下侧；所述掘进机包括掘进机主体、危险警示灯和物联网装置控制单元；所述危险警示灯安装在掘进机主体的顶部；所述物联网装置控制单元安装在掘进机主体的一侧，并分别与掘进机主体和危险警示灯连接；所述物联网形变识别控制机构的数量为两个，且分别安装在掘进机的前侧和后侧，物联网形变识别控制机构由连接杆体、压力形变检测装置、识别摄像装置和物联网信号发射器组成，所述压力形变检测装置固定安装在连接杆体的一端，并插装在一侧煤壁的墙体中，用于采集煤壁的形变量信号，并将所采集的形变量信号通过物联网信号发射器实时发送给物联网装置控制单元；所述识别摄像装置固定安装在连接杆体的另一端，用于采集工人特定的动作图像数据，并通过动作图像数据识别出工人特定的动作指令，再将所识别出的动作指令通过物联网信号发射器发送给物联网装置控制单元；所述物联网信号发射器安装在识别摄像装置的顶部，并与物联网装置控制单元连接，用于将物联网装置控制单元所输出的数据向外部进行发送；所述压风风机安装在掘进机上方的后侧，且其压风口处连接有沿掘进方向延伸的过渡风筒；所述尘源追踪式压风雾幕自移机构安设在掘进机前端上方，其由风筒连接环、可调式雾幕发生装置、伸缩风筒和电动液压支架组成；所述风筒连接环为圆环结构，其与过渡风筒的前端部固定连接，并通过过渡风筒与压风风机的压风口相连通，在风筒连接环的环面上沿周向开设有多个磁化水管过孔Ⅰ；所述可调式雾幕发生装置同轴地设置在风筒连接环的前侧，其由储水底盖、密封垫片、雾幕顶盖、雾化喷头、水压调节片、电动伸缩扣和电动液压杆组成，所述储水底盖为圆环结构，其前部于环形面的中部相对称地开有呈半环形的两个储水凹槽，两个储水凹槽的端部之间由两个条形隔挡部隔开；储水底盖在每个储水凹槽所在的部分均开设有多个磁化水管过孔Ⅱ；所述密封垫片由位于中心区域的环形密封圈、彼此对称设置在环形密封圈外侧的两根弧形密封条、分别连接环形密封圈相对两端与两根弧形密封条中心的两根密封连接条组成；所述环形密封圈的尺寸与储水底盖在两个储水凹槽内侧部分的尺寸相适配；两根弧形密封条的尺寸与储水底盖在两个储水凹槽外侧部分的尺寸相适配，且在每根弧形密封条的两个端部均开设有滑动凹槽；两根密封连接条的尺寸与两个条形隔挡部的尺寸相适配；所述密封垫片的后侧面贴合地连接在储水底盖的前侧面上，且环形密封圈的后侧面贴合于储水底盖在两个储水凹槽的内侧部分，两根密封连接条对应贴合在两个条形隔挡部上，两根弧形密封条贴合于储水底盖在两个储水凹槽的外侧部分；所述雾幕顶盖的环形面中部沿周向均匀地开有多个雾化喷头安装孔，多个雾化喷头安装孔对应在两个储水凹槽的位置，多个雾化喷头通过一一对应的方式分别安装在雾化喷头安装孔中；雾幕顶盖的后侧面贴合地连接在密封垫片的前侧面上，且环形密封圈将储水底盖和雾幕顶盖之间空间的内边沿环形密封，两根弧形密封条将储水底盖和雾幕顶盖之间空间相对两端的外边沿弧形密封，且在两根弧形密封条相对应两端部之间的区域形成伸入到储水底盖和雾幕顶盖内部空间的两个滑动安装槽；所述水压调节片呈弧形结构，其数量为两个，两个水压调节片彼此相对地设置在储水底盖和雾幕顶盖之间的两个滑动安装槽中；每个水压调节片的前后侧面均同时与雾幕顶盖的后侧面和储水底盖的前侧面之间滑动密封配合，且每个水压调节片的两个端部均设置有与滑动凹槽相适配的滑动凸齿，同时，每个水压调节片两端部的两个滑动凸齿滑动地插装于两个弧形密封条同侧端部的两个滑动凹槽中，且滑动凸齿与滑动凹槽之间滑动密封配合；两个电动伸缩扣的断面均呈U形结构，且在开口端沿长度方向为向内部凹陷的弧形结构，两个电动伸缩扣彼此相对地设置在两个水压调节片的外侧，且每个电动伸缩扣U形开口的两端部分别与储水底盖和雾幕顶盖固定连接，用于将储水底盖、密封垫片和雾幕顶盖紧密压合连接成一体式结构；两对电动液压杆彼此相对地设置在两个水压调节片和两个电动伸缩扣之间的两个空间中，每对电动液压杆的一端伸入到对应电动伸缩扣的U形槽中，并与电动伸缩扣固定连接，每对电动液压杆的另一端与对应的水压调节片弓峰的外缘面固定连接；所述伸缩风筒同轴地设置在风筒连接环和可调式雾幕发生装置之间的空间中，且其两端分别与风筒连接环的前侧面和储水底盖的后侧面连接；多个电动液压支架位于风筒连接环和可调式雾幕发生装置之间，且环向均匀地分布在伸缩风筒的外侧；多个电动液压支架的后端垂直地与风筒连接环的前侧面固定连接，其前端通过对应设置的多个万向球头与储水底盖的后侧面连接；与多个电动液压支架对应连接的多个电磁换向阀一、与两对电动液压杆对应连接的两对电磁换向阀二均与物联网装置控制单元连接；所述磁化水罐安装在掘进机主体外部的一侧，磁化水罐的出水口与多根磁化水输水管的进水端固定连接，且多根磁化水输水管的进水端对应连接有多个流量控制阀，多根磁化水输水管的出水端穿过多个磁化水管过孔Ⅰ后一一对就地插装于多个磁化水管过孔Ⅱ中，并与储水凹槽相连通；多个流量控制阀均与物联网装置控制单元连接；所述位姿传感器安装在掘进机主体上，并与物联网装置控制单元连接，用于实时采集掘进机机头位姿信号，并发送给物联网装置控制单元；所述粉尘浓度监测仪与物联网装置控制单元连接，其安装在掘进机主体上，且靠近掘进机机头的部位，用于采集掘进面的粉尘浓度信号，并发送给物联网装置控制单元。2.根据权利要求1所述的一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，其特征在于，所述雾化喷头的孔径为1～5mm。3.根据权利要求2所述的一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，其特征在于，所述掘进机还包括机载磁化水储水箱和雾幕喷头，所述机载磁化水储水箱安装在掘进机主体顶部靠后的位置；所述雾幕喷头安装在掘进机主体顶部的后端，且其进水端通过输水管路与机载磁化水储水箱中内置的供水水泵的出水端连接；所述供水水泵与物联网装置控制单元连接。4.根据权利要求3所述的一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，其特征在于，还包括湿式除尘器，所述湿式除尘器位于掘进机的后侧，且位于运输皮带的上侧，其进尘口靠近掘进机侧设置。5.根据权利要求4所述的一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，其特征在于，所述压风风机通过单轨吊装在掘进机上方的后侧，所述尘源追踪式压风雾幕自移机构中的风筒连接环通过单轨吊装在掘进机的上方。
说明书desc
技术领域本发明属于工业节能除尘技术领域，具体是一种掘进工作面风雾幕式降尘系统。背景技术矿尘是煤矿生产中最严重的危害之一，掘进机的大规模推行使掘进作业机械化水平及效率显著提高，但却导致了掘进工作面的粉尘浓度急剧上升。煤矿开采技术日益发展的同时也出现了多种不可避免问题，例如开采过程中产生的大量粉尘、矿下能源的紧缺、水资源的不足等诸多问题。作业过程中产生的粉煤灰不仅会对采矿工人身体健康造成极大损害，还会降低机械、电子设备使用寿命，增加了开采的成本。为有效治理综掘工作面中的高浓度粉尘，近年来国内外研发了与掘进机相配套的喷雾、泡沫、除尘风机、阻尘风幕等粉尘防治技术，这类技术运用了全覆盖的手段对掘进机产生的粉尘进行处理，造成了矿下高压水、高压气等资源的浪费。为此，亟需提供一种高效的粉尘处理技术，在优化治理粉尘的同时，还能有效地节约用水量。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，该系统能够高效地去除工作面上的粉尘，并有利于降低作业工作面的温度，其能在优化治理粉尘的同时，还能有效地节约用水量。为了实现上述目的，本发明提供一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，包括掘进机、运输皮带、物联网形变识别控制机构、压风风机、尘源追踪式压风雾幕自移机构、磁化水罐、粉尘浓度监测仪和位姿传感器；所述运输皮带设置在掘进机落煤口的下侧；所述掘进机包括掘进机主体、危险警示灯和物联网装置控制单元；所述危险警示灯安装在掘进机主体的顶部；所述物联网装置控制单元安装在掘进机主体的一侧，并分别与掘进机主体和危险警示灯连接；所述物联网形变识别控制机构的数量为两个，且分别安装在掘进机的前侧和后侧，物联网形变识别控制机构由连接杆体、压力形变检测装置、识别摄像装置和物联网信号发射器组成，所述压力形变检测装置固定安装在连接杆体的一端，并插装在一侧煤壁的墙体中，用于采集煤壁的形变量信号，并将所采集的形变量信号通过物联网信号发射器实时发送给物联网装置控制单元；所述识别摄像装置固定安装在连接杆体的另一端，用于采集工人特定的动作图像数据，并通过动作图像数据识别出工人特定的动作指令，再将所识别出的动作指令通过物联网信号发射器发送给物联网装置控制单元；所述物联网信号发射器安装在识别摄像装置的顶部，并与物联网装置控制单元连接，用于将物联网装置控制单元所输出的数据向外部进行发送；所述压风风机安装在掘进机上方的后侧，且其压风口处连接有沿掘进方向延伸的过渡风筒；所述尘源追踪式压风雾幕自移机构安设在掘进机前端上方，其由风筒连接环、可调式雾幕发生装置、伸缩风筒和电动液压支架组成；所述风筒连接环为圆环结构，其与过渡风筒的前端部固定连接，并通过过渡风筒与压风风机的压风口相连通，在风筒连接环的环面上沿周向开设有多个磁化水管过孔Ⅰ；所述可调式雾幕发生装置同轴地设置在风筒连接环的前侧，其由储水底盖、密封垫片、雾幕顶盖、雾化喷头、水压调节片、电动伸缩扣和电动液压杆组成，所述储水底盖为圆环结构，其前部于环形面的中部相对称地开有呈半环形的两个储水凹槽，两个储水凹槽的端部之间由两个条形隔挡部隔开；储水底盖在每个储水凹槽所在的部分均开设有多个磁化水管过孔Ⅱ；所述密封垫片由位于中心区域的环形密封圈、彼此对称设置在环形密封圈外侧的两根弧形密封条、分别连接环形密封圈相对两端与两根弧形密封条中心的两根密封连接条组成；所述环形密封圈的尺寸与储水底盖在两个储水凹槽内侧部分的尺寸相适配；两根弧形密封条的尺寸与储水底盖在两个储水凹槽外侧部分的尺寸相适配，且在每根弧形密封条的两个端部均开设有滑动凹槽；两根密封连接条的尺寸与两个条形隔挡部的尺寸相适配；所述密封垫片的后侧面贴合地连接在储水底盖的前侧面上，且环形密封圈的后侧面贴合于储水底盖在两个储水凹槽的内侧部分，两根密封连接条对应贴合在两个条形隔挡部上，两根弧形密封条贴合于储水底盖在两个储水凹槽的外侧部分；所述雾幕顶盖的环形面中部沿周向均匀地开有多个雾化喷头安装孔，多个雾化喷头安装孔对应在两个储水凹槽的位置，多个雾化喷头通过一一对应的方式分别安装在雾化喷头安装孔中；雾幕顶盖的后侧面贴合地连接在密封垫片的前侧面上，且环形密封圈将储水底盖和雾幕顶盖之间空间的内边沿环形密封，两根弧形密封条将储水底盖和雾幕顶盖之间空间相对两端的外边沿弧形密封，且在两根弧形密封条相对应两端部之间的区域形成伸入到储水底盖和雾幕顶盖内部空间的两个滑动安装槽；所述水压调节片呈弧形结构，其数量为两个，两个水压调节片彼此相对地设置在储水底盖和雾幕顶盖之间的两个滑动安装槽中；每个水压调节片的前后侧面均同时与雾幕顶盖的后侧面和储水底盖的前侧面之间滑动密封配合，且每个水压调节片的两个端部均设置有与滑动凹槽相适配的滑动凸齿，同时，每个水压调节片两端部的两个滑动凸齿滑动地插装于两个弧形密封条同侧端部的两个滑动凹槽中，且滑动凸齿与滑动凹槽之间滑动密封配合；两个电动伸缩扣的断面均呈U形结构，且在开口端沿长度方向为向内部凹陷的弧形结构，两个电动伸缩扣彼此相对地设置在两个水压调节片的外侧，且每个电动伸缩扣U形开口的两端部分别与储水底盖和雾幕顶盖固定连接，用于将储水底盖、密封垫片和雾幕顶盖紧密压合连接成一体式结构；两对电动液压杆彼此相对地设置在两个水压调节片和两个电动伸缩扣之间的两个空间中，每对电动液压杆的一端伸入到对应电动伸缩扣的U形槽中，并与电动伸缩扣固定连接，每对电动液压杆的另一端与对应的水压调节片弓峰的外缘面固定连接；所述伸缩风筒同轴地设置在风筒连接环和可调式雾幕发生装置之间的空间中，且其两端分别与风筒连接环的前侧面和储水底盖的后侧面连接；多个电动液压支架位于风筒连接环和可调式雾幕发生装置之间，且环向均匀地分布在伸缩风筒的外侧；多个电动液压支架的后端垂直地与风筒连接环的前侧面固定连接，其前端通过对应设置的多个万向球头与储水底盖的后侧面连接；与多个电动液压支架对应连接的多个电磁换向阀一、与两对电动液压杆对应连接的两对电磁换向阀二均与物联网装置控制单元连接；所述磁化水罐安装在掘进机主体外部的一侧，磁化水罐的出水口与多根磁化水输水管的进水端固定连接，且多根磁化水输水管的进水端对应连接有多个流量控制阀，多根磁化水输水管的出水端穿过多个磁化水管过孔Ⅰ后一一对就地插装于多个磁化水管过孔Ⅱ中，并与储水凹槽相连通；多个流量控制阀均与物联网装置控制单元连接；所述位姿传感器安装在掘进机主体上，并与物联网装置控制单元连接，用于实时采集掘进机机头位姿信号，并发送给物联网装置控制单元；所述粉尘浓度监测仪与物联网装置控制单元连接，其安装在掘进机主体上，且靠近掘进机机头的部位，用于采集掘进面的粉尘浓度信号，并发送给物联网装置控制单元。进一步，为了能够提高雾化效果，以确保能将水雾化后均匀喷洒在掘进工作面的产尘源处，进而能在掘进机掘进过程中对所产生的粉尘实现快速的沉降，所述雾化喷头的孔径为1～5mm。进一步，为了能对掘进机主体上方的粉尘进行有效的降尘作业，所述掘进机还包括机载磁化水储水箱和雾幕喷头，所述机载磁化水储水箱安装在掘进机主体顶部靠后的位置；所述雾幕喷头安装在掘进机主体顶部的后端，且其进水端通过输水管路与机载磁化水储水箱中内置的供水水泵的出水端连接；所述供水水泵与物联网装置控制单元连接。进一步，为了可以对掘进机主体落煤时产生的粉尘进行吸收，以进一步降低了掘进工作过程所产生的粉尘量，还包括湿式除尘器，所述湿式除尘器位于掘进机的后侧，且位于运输皮带的上侧，其进尘口靠近掘进机侧设置。进一步，为了确保压风风机和尘源追踪式压风雾幕自移机构能够稳定地支设在掘进机的上方空间中，所述压风风机通过单轨吊装在掘进机上方的后侧，所述尘源追踪式压风雾幕自移机构中的风筒连接环通过单轨吊装在掘进机的上方。本发明中，将危险警示灯安装在掘进机主体的顶部，可以在示警时便于远处的人员及时发现示警情况。将运输皮带设置在掘进机落煤口的下侧，可以便于将开采出的煤向外部运输。使可调式雾幕发生装置中的储水底盖的环形面上相对称地开设有两个储水凹槽，同时，在可调式雾幕发生装置中的雾幕顶盖上的对应部分开设有多个雾化喷头安装孔，并于多个雾化喷头安装孔中一一对应安装多个雾化喷头，可以便于利用进入储水凹槽中的液体作为雾化喷头的喷雾液，这样，只需要将高压水供入到储水凹槽中，便可以利用雾化喷头对掘进面方向进行有效的降尘降温作业；通过在储水底盖和雾幕顶盖之间设置密封垫片，同时，使两个水压调节片于密封垫片上两个弧形密封条之间和密封圆环以外的两个弧形空间中，并使每个水压调节片均与储水底盖和雾幕顶盖之间滑动密封配合，同时，使每个水压调节片端部的滑动凸齿滑动插装于密封垫片上弧形密封条端部的滑动凹槽，可以确保在两个水压调节片相互靠近和相互远离过程中，均始终与储水底盖、雾幕顶盖和密封垫片之间为密封配合，从而确保了进入两个储水凹槽中的液体不会外泄，并能确保所围成储水空间压力的稳定，进而可以对雾化喷头进行稳定的压力水供应；在两个水压调节片的外侧设置两个电动伸缩扣，并使每个电动伸缩扣的两个端部分别与储水底盖和雾幕顶盖固定连接，同时，在每个水平调节片与电动伸缩扣之间设置一对电动液压杆，并使控制一对电动液压杆的一对电磁换向阀二与物联网装置控制单元连接，可以便于通过物联网装置控制单元控制两对电动液压杆进行同步动作，进而可以利用两个水压调节片来改变两个储水凹槽的面积，从而能达到调节水压和水流量的目的，这样，便能对可调式雾幕发生装置的雾幕雾滴量实现较为精准的控制，可实现精准控尘的目的，同时，还能有效节约磁化水的用水量，进一步地，还能配合设置在掘进机机头部位的粉尘浓度监测仪，这样，可以根据粉尘浓度情况再控制两个水压调节片之间的距离，从而能实现根据粉尘浓度对雾幕液滴量进行适应性调节，以更高效地实现精准控尘作业。利用伸缩风筒连接相对设置的风筒连接环和可调式雾幕发生装置，同时，在伸缩风筒外侧利用多个电动液压支架连接风筒连接环和可调式雾幕发生装置，可以便于通过电动液压支架来调节风筒连接环和可调式雾幕发生装置之间的距离，进而达到调节可调式雾幕发生装置在掘进方向上位移的目的，这样，便可以控制雾幕的发生位置，从而可以灵活地进行定点降尘作业。通过在掘进机主体上设置有用于采集掘查机机头位姿信号的位姿传感器，可以便于物联网装置控制单元实时获得掘进机机头相对于掘进机主体的相对位置，这样，有利于物联网装置控制单元根据产尘源的位置来控制多个电动液压支架的伸缩量，进而使雾幕喷头始终位于产尘源一定范围内的区域中，达到对粉尘精准追踪沉降的目的，当然，也可以根据产尘源的位置来控制两对电动液压杆的伸缩位置，进而对雾幕喷头的喷雾量进行适应性的调节。在风筒连接环的环面上开设有多个磁化水管过孔Ⅰ，同时在可调式雾幕发生装置上的储水底盖上也开设有多个磁化水管过孔Ⅱ，并使与磁化水罐连接的多根磁化水输水管依次穿过多个磁化水管过孔Ⅰ后一一对应地插装于多个磁化水管过孔Ⅱ中，便可以有效连通磁化水罐与储水凹槽，进而便能利用磁化水罐中的高压水对雾化喷头进行供水作业。将压风风机吊装在掘进机的斜上方，并使位于掘进机上方的尘源追踪式压风雾幕自移机构通过过渡风筒与压风风机的压风口连接，这样，便可以在掘进机上方产生由风力驱动的雾幕，并能使雾幕向外部喷出一定范围，从而可以极大地提高掘进工作面的降尘效果。在物联网形变识别控制机构中设置压力形变检测装置、识别摄像装置和物联网信号发射器，并使压力形变检测装置和识别摄像装置分别安装在连接杆体的两个端部，这样，可以在压力形变检测装置插入煤壁的墙体中采集煤壁的形变信号的同时，还能便于通过识别摄像装置采集工人特定的动作图像数据，并通过动作图像数据识别出工人特定的动作指令；在掘进机的前侧和后侧各安装一个物联网形变识别控制机构，可以便于同时对掘进机的前侧和后侧两处进行煤壁形变情况的采集和工人动作指令的识别。通过物联网信号发射器的设置，可以便于将所采集的煤壁形变信号和识别出的工人特定的动作指令发送给物联网装置控制单元，这样，物联网装置控制单元可以根据工人特定的动作指令来控制流量控制阀的开闭动作，进而达到通过工人的动作来自动化地控制雾幕的产生和停止的目的。另外，物联网装置控制单元还可以根据煤壁的变形量情况来判断是否继续进行掘进工作，并在煤壁变形量超过设定值时控制掘进机机头停止工作，进而停止掘进作业，同时，还可以控制两对电动液压杆同步带动两个水压调节片向相互远离的方向移动一定距离，以有效增加喷雾的液滴量，同时可以控制多个电动液压支架中的活塞杆同步向外部伸出设定距离，以有效增加喷雾的范围，进而达到提高作业过程中的安全系数的目的。再者，还可以在煤壁变形量超过设定值时控制危险警示灯及时闪烁警示灯光，从而达到及时示警的目的。该系统通过设置在尘源追踪式压风雾幕自移机构中的多个电动液压支架结合物联网形变识别控制机构采集的数据和所识别的动作指令，针对掘进机掘进工作时不同产尘位置进行定点雾幕控尘作业，同时，还可以方便地通过可调式雾幕发生装置调节所产生雾幕的液滴量，从而最大程度的减少磁化水的用量，实现能源节约的目的。该系统可以最大程度地覆盖产尘源，通过定点、定量的方式从源头上对粉尘进行高效的治理，并能有助于降低作业面的温度，提高了粉尘处理效果的同时，还提高了环保效果，其具有成本低、安全高效、节能环保等诸多优点。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中物联网形变识别控制机构的结构示意图；图3是本发明中物联网形变识别控制机构的装配示意图；图4是本发明中掘进机的整体结构示意图；图5是本发明中尘源追踪式压风雾幕自移机构整体的结构示意图；图6是本发明中尘源追踪式压风雾幕自移机构的爆炸示意图；图7是本发明中可调式雾幕发生装置的爆炸示意图；图8是图5中C-C向的剖面示意图；图9是本发明中可调式雾幕发生装置控制喷雾量的状态示意图。图中：1、湿式除尘器，2、压风风机，21、过渡风筒，3、物联网形变识别控制机构，31、识别摄像装置，32、压力形变检测装置，33、物联网信号发射器，34、连接杆体，4、掘进机，41、危险警示灯，42、物联网装置控制单元，43、雾幕喷头，44、机载磁化水储水箱，45、掘进机主体，5、尘源追踪式压风雾幕自移机构，51、风筒连接环，511、磁化水管过孔Ⅰ，52、可调式雾幕发生装置，521、储水底盖，5211、磁化水管过孔Ⅱ，5212、储水凹槽，5213、磁化水输水管，5214、条形隔挡部，522、密封垫片，5221、环形密封圈，5222、弧形密封条，5223、密封连接条，523、水压调节片，524、电动伸缩扣，525、雾幕顶盖，526、雾化喷头，527、电动液压杆，528、滑动凸齿，529、滑动凹槽，53、电动液压支架，54、伸缩风筒，55、万向球头，7、运输皮带，8、磁化水罐，9、墙体。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。如图1至图9所示，本发明提供一种掘进工作面风雾幕式降尘系统，包括掘进机4、运输皮带7、物联网形变识别控制机构3、压风风机2、尘源追踪式压风雾幕自移机构5、磁化水罐8、粉尘浓度监测仪和位姿传感器；所述运输皮带7设置在掘进机4落煤口的下侧；所述掘进机4包括掘进机主体45、危险警示灯41和物联网装置控制单元42；所述危险警示灯41安装在掘进机主体45的顶部；所述物联网装置控制单元42安装在掘进机主体45的一侧，并分别与掘进机主体45和危险警示灯41连接；所述物联网形变识别控制机构3的数量为两个，且分别安装在掘进机4的前侧和后侧，物联网形变识别控制机构3由连接杆体34、压力形变检测装置32、识别摄像装置31和物联网信号发射器33组成，所述压力形变检测装置32固定安装在连接杆体34的一端，并插装在一侧煤壁的墙体9中，用于采集煤壁的形变量信号，并将所采集的形变量信号通过物联网信号发射器33实时发送给物联网装置控制单元42；所述识别摄像装置31固定安装在连接杆体34的另一端，用于采集工人特定的动作图像数据，并通过动作图像数据识别出工人特定的动作指令，再将所识别出的动作指令通过物联网信号发射器33发送给物联网装置控制单元42；所述物联网信号发射器33安装在识别摄像装置31的顶部，并与物联网装置控制单元42连接，用于将物联网装置控制单元42所输出的数据向外部进行发送；所述压风风机2安装在掘进机4上方的后侧，且其压风口处连接有沿掘进方向延伸的过渡风筒21；所述尘源追踪式压风雾幕自移机构5安设在掘进机4前端上方，其由风筒连接环51、可调式雾幕发生装置52、伸缩风筒54和电动液压支架53组成；所述风筒连接环51为圆环结构，其与过渡风筒21的前端部固定连接，并通过过渡风筒21与压风风机2的压风口相连通，在风筒连接环51的环面上沿周向开设有多个磁化水管过孔Ⅰ511；所述可调式雾幕发生装置52同轴地设置在风筒连接环51的前侧，其由储水底盖521、密封垫片522、雾幕顶盖525、雾化喷头526、水压调节片523、电动伸缩扣524和电动液压杆527组成，所述储水底盖521为圆环结构，其前部于环形面的中部相对称地开有呈半环形的两个储水凹槽5212，两个储水凹槽5212的端部之间由两个条形隔挡部5214隔开；储水底盖521在每个储水凹槽5212所在的部分均开设有多个磁化水管过孔Ⅱ5211；所述密封垫片522由位于中心区域的环形密封圈5221、彼此对称设置在环形密封圈5221外侧的两根弧形密封条5222、分别连接环形密封圈5221相对两端与两根弧形密封条5222中心的两根密封连接条5223组成；所述环形密封圈5221的尺寸与储水底盖521在两个储水凹槽5212内侧部分的尺寸相适配；两根弧形密封条5222的尺寸与储水底盖521在两个储水凹槽5212外侧部分的尺寸相适配，且在每根弧形密封条5222的两个端部均开设有滑动凹槽529；两根密封连接条5223的尺寸与两个条形隔挡部5214的尺寸相适配；所述密封垫片522的后侧面贴合地连接在储水底盖521的前侧面上，且环形密封圈5221的后侧面贴合于储水底盖521在两个储水凹槽5212的内侧部分，两根密封连接条5223对应贴合在两个条形隔挡部5214上，两根弧形密封条5222贴合于储水底盖521在两个储水凹槽5212的外侧部分；所述雾幕顶盖525的环形面中部沿周向均匀地开有多个雾化喷头安装孔，多个雾化喷头安装孔对应在两个储水凹槽5212的位置，多个雾化喷头526通过一一对应的方式分别安装在雾化喷头安装孔中；雾幕顶盖525的后侧面贴合地连接在密封垫片522的前侧面上，且环形密封圈5221将储水底盖521和雾幕顶盖525之间空间的内边沿环形密封，两根弧形密封条5222将储水底盖521和雾幕顶盖525之间空间相对两端的外边沿弧形密封，且在两根弧形密封条5222相对应两端部之间的区域形成伸入到储水底盖521和雾幕顶盖525内部空间的两个滑动安装槽；所述水压调节片523呈弧形结构，其数量为两个，两个水压调节片523彼此相对地设置在储水底盖521和雾幕顶盖525之间的两个滑动安装槽中；每个水压调节片523的前后侧面均同时与雾幕顶盖525的后侧面和储水底盖521的前侧面之间滑动密封配合，且每个水压调节片523的两个端部均设置有与滑动凹槽529相适配的滑动凸齿528，同时，每个水压调节片523两端部的两个滑动凸齿528滑动地插装于两个弧形密封条5222同侧端部的两个滑动凹槽529中，且滑动凸齿528与滑动凹槽529之间滑动密封配合；两个电动伸缩扣524的断面均呈U形结构，且在开口端沿长度方向为向内部凹陷的弧形结构，两个电动伸缩扣524彼此相对地设置在两个水压调节片523的外侧，且每个电动伸缩扣524U形开口的两端部分别与储水底盖521和雾幕顶盖525固定连接，用于将储水底盖521、密封垫片522和雾幕顶盖525紧密压合连接成一体式结构；两对电动液压杆527彼此相对地设置在两个水压调节片523和两个电动伸缩扣524之间的两个空间中，每对电动液压杆527的一端伸入到对应电动伸缩扣524的U形槽中，并与电动伸缩扣524固定连接，每对电动液压杆527的另一端与对应的水压调节片523弓峰的外缘面固定连接；所述伸缩风筒54同轴地设置在风筒连接环51和可调式雾幕发生装置52之间的空间中，且其两端分别与风筒连接环51的前侧面和储水底盖521的后侧面连接；多个电动液压支架53位于风筒连接环51和可调式雾幕发生装置52之间，且环向均匀地分布在伸缩风筒54的外侧；多个电动液压支架53的后端垂直地与风筒连接环51的前侧面固定连接，其前端通过对应设置的多个万向球头55与储水底盖521的后侧面连接；与多个电动液压支架53对应连接的多个电磁换向阀一、与两对电动液压杆527对应连接的两对电磁换向阀二均与物联网装置控制单元42连接；所述磁化水罐8安装在掘进机主体45外部的一侧，磁化水罐8的出水口与多根磁化水输水管5213的进水端固定连接，且多根磁化水输水管5213的进水端对应连接有多个流量控制阀，多根磁化水输水管5213的出水端穿过多个磁化水管过孔Ⅰ511后一一对就地插装于多个磁化水管过孔Ⅱ5211中，并与储水凹槽5212相连通；多个流量控制阀均与物联网装置控制单元42连接；所述位姿传感器安装在掘进机主体45上，并与物联网装置控制单元42连接，用于实时采集掘进机机头位姿信号，并发送给物联网装置控制单元42；所述粉尘浓度监测仪与物联网装置控制单元42连接，其安装在掘进机主体45上，且靠近掘进机机头的部位，用于采集掘进面的粉尘浓度信号，并发送给物联网装置控制单元42。为了能够提高雾化效果，以确保能将水雾化后均匀喷洒在掘进工作面的产尘源处，进而能在掘进机掘进过程中对所产生的粉尘实现快速的沉降，所述雾化喷头526的孔径为1～5mm。为了能对掘进机主体上方的粉尘进行有效的降尘作业，所述掘进机4还包括机载磁化水储水箱44和雾幕喷头43，所述机载磁化水储水箱44安装在掘进机主体45顶部靠后的位置；所述雾幕喷头43安装在掘进机主体45顶部的后端，且其进水端通过输水管路与机载磁化水储水箱44中内置的供水水泵的出水端连接；所述供水水泵与物联网装置控制单元42连接。为了可以对掘进机主体落煤时产生的粉尘进行吸收，以进一步降低了掘进工作过程所产生的粉尘量，还包括湿式除尘器1，所述湿式除尘器1位于掘进机4的后侧，且位于运输皮带7的上侧，其进尘口靠近掘进机4侧设置。为了确保压风风机和尘源追踪式压风雾幕自移机构能够稳定地支设在掘进机的上方空间中，所述压风风机2通过单轨吊装在掘进机4上方的后侧，所述尘源追踪式压风雾幕自移机构5中的风筒连接环51通过单轨吊装在掘进机4的上方。本发明中，将危险警示灯安装在掘进机主体的顶部，可以在示警时便于远处的人员及时发现示警情况。将运输皮带设置在掘进机落煤口的下侧，可以便于将开采出的煤向外部运输。使可调式雾幕发生装置中的储水底盖的环形面上相对称地开设有两个储水凹槽，同时，在可调式雾幕发生装置中的雾幕顶盖上的对应部分开设有多个雾化喷头安装孔，并于多个雾化喷头安装孔中一一对应安装多个雾化喷头，可以便于利用进入储水凹槽中的液体作为雾化喷头的喷雾液，这样，只需要将高压水供入到储水凹槽中，便可以利用雾化喷头对掘进面方向进行有效的降尘降温作业；通过在储水底盖和雾幕顶盖之间设置密封垫片，同时，使两个水压调节片于密封垫片上两个弧形密封条之间和密封圆环以外的两个弧形空间中，并使每个水压调节片均与储水底盖和雾幕顶盖之间滑动密封配合，同时，使每个水压调节片端部的滑动凸齿滑动插装于密封垫片上弧形密封条端部的滑动凹槽，可以确保在两个水压调节片相互靠近和相互远离过程中，均始终与储水底盖、雾幕顶盖和密封垫片之间为密封配合，从而确保了进入两个储水凹槽中的液体不会外泄，并能确保所围成储水空间压力的稳定，进而可以对雾化喷头进行稳定的压力水供应；在两个水压调节片的外侧设置两个电动伸缩扣，并使每个电动伸缩扣的两个端部分别与储水底盖和雾幕顶盖固定连接，同时，在每个水平调节片与电动伸缩扣之间设置一对电动液压杆，并使控制一对电动液压杆的一对电磁换向阀二与物联网装置控制单元连接，可以便于通过物联网装置控制单元控制两对电动液压杆进行同步动作，进而可以利用两个水压调节片来改变两个储水凹槽的面积，从而能达到调节水压和水流量的目的，这样，便能对可调式雾幕发生装置的雾幕雾滴量实现较为精准的控制，可实现精准控尘的目的，同时，还能有效节约磁化水的用水量，进一步地，还能配合设置在掘进机机头部位的粉尘浓度监测仪，这样，可以根据粉尘浓度情况再控制两个水压调节片之间的距离，从而能实现根据粉尘浓度对雾幕液滴量进行适应性调节，以更高效地实现精准控尘作业。利用伸缩风筒连接相对设置的风筒连接环和可调式雾幕发生装置，同时，在伸缩风筒外侧利用多个电动液压支架连接风筒连接环和可调式雾幕发生装置，可以便于通过电动液压支架来调节风筒连接环和可调式雾幕发生装置之间的距离，进而达到调节可调式雾幕发生装置在掘进方向上位移的目的，这样，便可以控制雾幕的发生位置，从而可以灵活地进行定点降尘作业。通过在掘进机主体上设置有用于采集掘查机机头位姿信号的位姿传感器，可以便于物联网装置控制单元实时获得掘进机机头相对于掘进机主体的相对位置，这样，有利于物联网装置控制单元根据产尘源的位置来控制多个电动液压支架的伸缩量，进而使雾幕喷头始终位于产尘源一定范围内的区域中，达到对粉尘精准追踪沉降的目的，当然，也可以根据产尘源的位置来控制两对电动液压杆的伸缩位置，进而对雾幕喷头的喷雾量进行适应性的调节。在风筒连接环的环面上开设有多个磁化水管过孔Ⅰ，同时在可调式雾幕发生装置上的储水底盖上也开设有多个磁化水管过孔Ⅱ，并使与磁化水罐连接的多根磁化水输水管依次穿过多个磁化水管过孔Ⅰ后一一对应地插装于多个磁化水管过孔Ⅱ中，便可以有效连通磁化水罐与储水凹槽，进而便能利用磁化水罐中的高压水对雾化喷头进行供水作业。将压风风机吊装在掘进机的斜上方，并使位于掘进机上方的尘源追踪式压风雾幕自移机构通过过渡风筒与压风风机的压风口连接，这样，便可以在掘进机上方产生由风力驱动的雾幕，并能使雾幕向外部喷出一定范围，从而可以极大地提高掘进工作面的降尘效果。在物联网形变识别控制机构中设置压力形变检测装置、识别摄像装置和物联网信号发射器，并使压力形变检测装置和识别摄像装置分别安装在连接杆体的两个端部，这样，可以在压力形变检测装置插入煤壁的墙体中采集煤壁的形变信号的同时，还能便于通过识别摄像装置采集工人特定的动作图像数据，并通过动作图像数据识别出工人特定的动作指令；在掘进机的前侧和后侧各安装一个物联网形变识别控制机构，可以便于同时对掘进机的前侧和后侧两处进行煤壁形变情况的采集和工人动作指令的识别。通过物联网信号发射器的设置，可以便于将所采集的煤壁形变信号和识别出的工人特定的动作指令发送给物联网装置控制单元，这样，物联网装置控制单元可以根据工人特定的动作指令来控制流量控制阀的开闭动作，进而达到通过工人的动作来自动化地控制雾幕的产生和停止的目的。另外，物联网装置控制单元还可以根据煤壁的变形量情况来判断是否继续进行掘进工作，并在煤壁变形量超过设定值时控制掘进机机头停止工作，进而停止掘进作业，同时，还可以控制两对电动液压杆同步带动两个水压调节片向相互远离的方向移动一定距离，以有效增加喷雾的液滴量，同时可以控制多个电动液压支架中的活塞杆同步向外部伸出设定距离，以有效增加喷雾的范围，进而达到提高作业过程中的安全系数的目的。再者，还可以在煤壁变形量超过设定值时控制危险警示灯及时闪烁警示灯光，从而达到及时示警的目的。该系统通过设置在尘源追踪式压风雾幕自移机构中的多个电动液压支架结合物联网形变识别控制机构采集的数据和所识别的动作指令，针对掘进机掘进工作时不同产尘位置进行定点雾幕控尘作业，同时，还可以方便地通过可调式雾幕发生装置调节所产生雾幕的液滴量，从而最大程度的减少磁化水的用量，实现能源节约的目的。该系统可以最大程度地覆盖产尘源，通过定点、定量的方式从源头上对粉尘进行高效的治理，并能有助于降低作业面的温度，提高了粉尘处理效果的同时，还提高了环保效果，其具有成本低、安全高效、节能环保等诸多优点。
