标题title
一种隔热保温的活动板房
摘要abst
本发明涉及建筑板房技术领域，尤其涉及一种隔热保温的活动板房，包括有活动板房、房顶、隔热层、第一反光板和散热机构等，活动板房顶部连接有斜形的房顶，活动板房四周均设有用于隔绝热量的隔热层，活动板房前后两侧均可拆卸地卡接有第一反光板，房顶内部设有散热机构。本发明的隔热层能够隔绝热量，第一反光板和第二反光板能够反射阳光，在温度传感器和控制器的配合下控制变频风扇转动，散热管和连接箱内的冰水能够吸收热量，活塞筒和固定管之间的气体受热膨胀会推动活塞筒往上运动，使冰水进入水箱内，在导热架上液化的水通过导流框和连接管流出至第一反光板的表面，即可多方位地隔绝和吸收热量，提高隔热效果。
权利要求书clms
1.一种隔热保温的活动板房，包括有活动板房、房顶、透气网和隔热层，活动板房顶部连接有斜形的房顶，活动板房上安装有门窗，房顶上连接有四个透气网，活动板房四周均设有用于隔绝热量的隔热层，其特征是：还包括有第一反光板、第二反光板、散热机构、导热机构和加水机构，活动板房前后两侧均可拆卸地卡接有第一反光板，隔热层均位于第一反光板和活动板房之间，房顶前后两侧均设有第二反光板，房顶内部设有散热机构，活动板房内部设有导热机构，活动板房内部设有加水机构。2.按照权利要求1所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：散热机构包括有控制器、温度传感器、安装架、变频风扇、防尘网、冷却箱和散热管，活动板房上连接有控制器，活动板房内部安装有温度传感器，房顶内部连接有安装架，安装架上安装有至少两个用于使活动板房内部空气流通的变频风扇，活动板房内部设有防尘网，防尘网位于变频风扇的下方，活动板房内部连接有两个冷却箱，冷却箱内部均安装有制冷器，两个冷却箱之间连通有往复弯折的散热管。3.按照权利要求2所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：导热机构包括有导热层、水箱、导热架、导流板、连接管和导流框，活动板房内壁前后两侧均连接有导热层，活动板房内部连接有两个用于起散热作用的水箱，活动板房内部连接有两个导热架，导热架均与相邻的冷却箱和导热层接触，活动板房前后两侧均连接有导流板，隔热层和第一反光板上部均横向间隔开有若干个通孔，隔热层上的通孔均与相邻第一反光板上的通孔一一对齐，导流板相互远离的一侧均横向间隔连接有若干个连接管，连接管均从相邻的通孔穿出，导流板相互靠近的一侧均间隔连接有至少三个导流框，导流框内壁两侧均为斜面。4.按照权利要求3所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：加水机构包括有加水框、水管、连接箱、单向管、固定框、活塞筒、连接板、固定管、第二压缩弹簧和收集框，房顶内部连接有加水框，加水框内部设有滤芯，加水框上连通有水管，水管伸入活动板房内部，安装架上连接有连接箱，连接箱与加水框底部连通，散热管与连接箱连通，活动板房前后两侧均连接有固定框，固定框均位于同侧导流框的正下方，连接箱与相邻的固定框之间均连通有单向管，活动板房前后两侧均间隔连接有至少四个固定管，固定管上均滑动式密封连接有活塞筒，活塞筒与相邻固定管之间均连接有第二压缩弹簧，活塞筒中部均开有凹槽，同侧的四个活塞筒之间均连接有连接板，连接板均与相邻的固定框滑动连接，连接板均堵住相邻的单向管，活动板房下部连接有两个收集框，收集框均位于相邻第一反光板的正下方，收集框底部均设有至少一个出水口。5.按照权利要求2所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：还包括有展开机构，展开机构包括有连接筒、升降架、第一压缩弹簧、伸缩撬杆、展开板、转动板、滑动架、固定筒、拉绳、重力球和遮阳组件，安装架上连接有两个连接筒，连接筒上均滑动式连接有升降架，升降架与相邻的连接筒之间均连接有若干个第一压缩弹簧，安装架上转动式连接有两对伸缩撬杆，伸缩撬杆的两端均为伸缩设置，同一对的两个伸缩撬杆相互靠近的一端均与相邻的升降架转动式连接，房顶上转动式连接有两个展开板，伸缩撬杆远离升降架的一端均与相邻的展开板转动式连接，连接筒内部均转动式连接有转动板，变频风扇的转动轴均与相邻的转动板连接，转动板上均周向间隔滑动式连接有至少三个固定筒，同侧的三个固定筒之间均连接有滑动架，滑动架均与相邻的连接筒活动式连接，滑动架往下运动均会与相邻的升降架接触，滑动架底部均间隔连接有至少三个拉绳，拉绳均滑动式贯穿相邻的固定筒，拉绳远离滑动架的一端均连接有重力球，连接筒上设有遮阳组件。6.按照权利要求5所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：遮阳组件包括有挤压板、遮阳板、第四压缩弹簧和凸块，房顶前后两侧均连接有两个挤压板，展开板上均滑动式连接有用于遮挡阳光的遮阳板，遮阳板与相邻的展开板之间均连接有至少两个第四压缩弹簧，遮阳板上均转动式连接有两个凸块，凸块均抵接于相邻的挤压板。7.按照权利要求1所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：还包括有限位机构，限位机构包括有导向杆、限位架、第三压缩弹簧和拉杆，活动板房前后两侧均连接有两个导向杆，同侧的两个导向杆之间均滑动式连接有用于对第一反光板进行限位的限位架，限位架与相邻的两个导向杆之间均连接有第三压缩弹簧，限位架上均连接有至少一个拉杆。8.按照权利要求4所述的一种隔热保温的活动板房，其特征是：加水框顶部为往下凹的弧形设置且间隔开有若干个进水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑板房技术领域，尤其涉及一种隔热保温的活动板房。背景技术活动板房有可随意拆装、便于运输和移动方便的优点，能够实现临时建筑的通用标准化，由于活动板房通常是钢板等金属材料组成，而金属材料的导热性较好，且活动板房的壁厚较薄，活动板房的拼合处缝隙较大，大大降低了活动板房的隔热保温性能，导致活动板房内部冬冷夏热，影响舒适度。专利公开号为CN216340102U的中国专利，公开了一种隔热效果好的活动板房，包括板材主体和钢材框架，所述板材主体上安装有钢材框架，且钢材框架的底部安装有底板，并且底板的内部设置有推杆。上述专利是通过隔热层隔绝部分热量，再通过凸块加快散热速度，从而提高隔热效果，但是在非常炎热的夏季时，隔热层难以在根本上减少活动板房内部的热量，导致难以有效降低活动板房内部的温度，隔热效果有限。发明内容为了克服现有技术在非常炎热的夏季时，隔热层难以在根本上减少活动板房内部的热量，隔热效果有限的缺点，本发明的目的是提供一种能够提高隔热效果的隔热保温的活动板房。一种隔热保温的活动板房，包括有活动板房、房顶、透气网和隔热层，活动板房顶部连接有斜形的房顶，活动板房上安装有门窗，房顶上连接有四个透气网，活动板房四周均设有用于隔绝热量的隔热层，还包括有第一反光板、第二反光板、散热机构、导热机构和加水机构，活动板房前后两侧均可拆卸地卡接有第一反光板，隔热层均位于第一反光板和活动板房之间，房顶前后两侧均设有第二反光板，房顶内部设有散热机构，活动板房内部设有导热机构，活动板房内部设有加水机构。进一步说明，散热机构包括有控制器、温度传感器、安装架、变频风扇、防尘网、冷却箱和散热管，活动板房上连接有控制器，活动板房内部安装有温度传感器，房顶内部连接有安装架，安装架上安装有至少两个用于使活动板房内部空气流通的变频风扇，活动板房内部设有防尘网，防尘网位于变频风扇的下方，活动板房内部连接有两个冷却箱，冷却箱内部均安装有制冷器，两个冷却箱之间连通有往复弯折的散热管。进一步说明，导热机构包括有导热层、水箱、导热架、导流板、连接管和导流框，活动板房内壁前后两侧均连接有导热层，活动板房内部连接有两个用于起散热作用的水箱，活动板房内部连接有两个导热架，导热架均与相邻的冷却箱和导热层接触，活动板房前后两侧均连接有导流板，隔热层和第一反光板上部均横向间隔开有若干个通孔，隔热层上的通孔均与相邻第一反光板上的通孔一一对齐，导流板相互远离的一侧均横向间隔连接有若干个连接管，连接管均从相邻的通孔穿出，导流板相互靠近的一侧均间隔连接有至少三个导流框，导流框内壁两侧均为斜面。进一步说明，加水机构包括有加水框、水管、连接箱、单向管、固定框、活塞筒、连接板、固定管、第二压缩弹簧和收集框，房顶内部连接有加水框，加水框内部设有滤芯，加水框上连通有水管，水管伸入活动板房内部，安装架上连接有连接箱，连接箱与加水框底部连通，散热管与连接箱连通，活动板房前后两侧均连接有固定框，固定框均位于同侧导流框的正下方，连接箱与相邻的固定框之间均连通有单向管，活动板房前后两侧均间隔连接有至少四个固定管，固定管上均滑动式密封连接有活塞筒，活塞筒与相邻固定管之间均连接有第二压缩弹簧，活塞筒中部均开有凹槽，同侧的四个活塞筒之间均连接有连接板，连接板均与相邻的固定框滑动连接，连接板均堵住相邻的单向管，活动板房下部连接有两个收集框，收集框均位于相邻第一反光板的正下方，收集框底部均设有至少一个出水口。进一步说明，还包括有展开机构，展开机构包括有连接筒、升降架、第一压缩弹簧、伸缩撬杆、展开板、转动板、滑动架、固定筒、拉绳、重力球和遮阳组件，安装架上连接有两个连接筒，连接筒上均滑动式连接有升降架，升降架与相邻的连接筒之间均连接有若干个第一压缩弹簧，安装架上转动式连接有两对伸缩撬杆，伸缩撬杆的两端均为伸缩设置，同一对的两个伸缩撬杆相互靠近的一端均与相邻的升降架转动式连接，房顶上转动式连接有两个展开板，伸缩撬杆远离升降架的一端均与相邻的展开板转动式连接，连接筒内部均转动式连接有转动板，变频风扇的转动轴均与相邻的转动板连接，转动板上均周向间隔滑动式连接有至少三个固定筒，同侧的三个固定筒之间均连接有滑动架，滑动架均与相邻的连接筒活动式连接，滑动架往下运动均会与相邻的升降架接触，滑动架底部均间隔连接有至少三个拉绳，拉绳均滑动式贯穿相邻的固定筒，拉绳远离滑动架的一端均连接有重力球，连接筒上设有遮阳组件。进一步说明，遮阳组件包括有挤压板、遮阳板、第四压缩弹簧和凸块，房顶前后两侧均连接有两个挤压板，展开板上均滑动式连接有用于遮挡阳光的遮阳板，遮阳板与相邻的展开板之间均连接有至少两个第四压缩弹簧，遮阳板上均转动式连接有两个凸块，凸块均抵接于相邻的挤压板。进一步说明，还包括有限位机构，限位机构包括有导向杆、限位架、第三压缩弹簧和拉杆，活动板房前后两侧均连接有两个导向杆，同侧的两个导向杆之间均滑动式连接有用于对第一反光板进行限位的限位架，限位架与相邻的两个导向杆之间均连接有第三压缩弹簧，限位架上均连接有至少一个拉杆。进一步说明，加水框顶部为往下凹的弧形设置且间隔开有若干个进水孔。本发明的有益效果为：1、本发明的隔热层能够隔绝热量，第一反光板和第二反光板能够反射阳光，在温度传感器和控制器的配合下控制变频风扇转动，散热管和连接箱内的冰水能够吸收热量，活塞筒和固定管之间的气体受热膨胀会推动活塞筒往上运动，使冰水进入水箱内，在导热架上液化的水通过导流框和连接管流出至第一反光板的表面，即可多方位地隔绝和吸收热量，提高隔热效果。2、本发明的变频风扇转动会带动转动板、滑动架和重力球转动，重力球在离心力的作用下往四周散开，从而通过拉绳拉动滑动架往下运动，使滑动架推动升降架往下运动，能够使展开板往上转动，在第四压缩弹簧的作用下能够使遮阳板伸出遮挡阳光，进一步起到隔热作用，提高隔热效果。3、本发明通过推动拉杆往上运动，带动限位架往上运动，即可将隔热层和第一反光板拆下进行更换，保证隔热层的隔热效果和第一反光板的反光效果，然后松开拉杆，限位架会往下运动复位，从而对第一反光板进行限位，安装拆卸方便。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视结构示意图。图3为本发明温度传感器、安装架、变频风扇、冷却箱和散热管的结构示意图。图4为本发明隔热层和第一反光板的爆炸图。图5为本发明导热机构和加水机构的结构示意图。图6为本发明导热机构、连接箱、单向管和固定管的结构示意图。图7为本发明导流板、导流框、单向管和固定框等部件的结构示意图。图8为本发明固定框和固定管的剖视结构示意图。图9为本发明活塞筒和连接板往上运动时的结构示意图。图10为本发明展开机构的结构示意图。图11为本发明连接筒的剖视结构示意图。图12为本发明的A处放大图。图13为本发明遮阳组件的结构示意图。图14为本发明遮阳板打开时的结构示意图。图15为本发明限位机构的结构示意图。以上附图中：1：活动板房，2：房顶，3：透气网，6：隔热层，7：第一反光板，8：第二反光板，91：控制器，92：温度传感器，93：安装架，94：变频风扇，95：防尘网，96：冷却箱，97：散热管，101：连接筒，102：升降架，103：第一压缩弹簧，105：伸缩撬杆，106：展开板，111：转动板，112：滑动架，113：固定筒，114：拉绳，115：重力球，121：导热层，122：水箱，123：导热架，124：导流板，125：连接管，126：导流框，131：加水框，133：水管，134：连接箱，135：单向管，136：固定框，137：活塞筒，138：连接板，139：凹槽，141：固定管，142：第二压缩弹簧，143：收集框，151：导向杆，152：限位架，153：第三压缩弹簧，154：拉杆，161：挤压板，162：遮阳板，163：第四压缩弹簧，164：凸块。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种隔热保温的活动板房，如图1-图9所示，包括有活动板房1、房顶2、透气网3、隔热层6、第一反光板7、第二反光板8、散热机构、导热机构和加水机构，活动板房1顶部焊接有斜形的房顶2，活动板房1左右两侧均安装有门窗，房顶2左右两侧均固接有两个对称设置的透气网3，透气网3能够在门窗关起时起透气作用，活动板房1四周均设有隔热层6，隔热层6能够隔绝热量，活动板房1前后两侧均可拆卸地卡接有第一反光板7，隔热层6均位于第一反光板7和活动板房1之间，房顶2前后两侧均连接有第二反光板8，当阳光照射在第一反光板7和第二反光板8上时，第一反光板7和第二反光板8能够反射阳光，从而进一步减少热量的传递，房顶2内部设有散热机构，活动板房1内部设有导热机构，活动板房1内部设有加水机构。如图1-图3所示，散热机构包括有控制器91、温度传感器92、安装架93、变频风扇94、防尘网95、冷却箱96和散热管97，活动板房1左侧中部安装有控制器91，活动板房1内部后侧安装有温度传感器92，房顶2内部焊接有安装架93，安装架93上安装有两个对称设置的变频风扇94，通过控制器91和温度传感器92的配合能够根据活动板房1内部温度变化调节变频风扇94的转动速度，以加速活动板房1内部空气流动，从而起到降温作用，活动板房1内部上侧固接有防尘网95，防尘网95位于变频风扇94的下方，从而阻挡灰尘进入活动板房1内，活动板房1内部上侧固接有两个冷却箱96，冷却箱96内部均安装有制冷器，两个冷却箱96之间连通有往复弯折的散热管97，散热管97往复弯折能够增加与活动板房1内部空气的接触面积，制冷器能够对散热管97内部的水进行降温冷却，从而在导热作用下吸收活动板房1内部的热量。如图2、图5和图6所示，导热机构包括有导热层121、水箱122、导热架123、导流板124、连接管125和导流框126，活动板房1内壁前后两侧均固接有导热层121，活动板房1前后两侧均焊接有水箱122，在导热层121的导热作用下，水箱122内部的水能够吸收热量，活动板房1内部上侧焊接有两个对称设置的导热架123，导热架123均与相邻的冷却箱96和导热层121接触，在导热作用下冷却箱96能够使导热架123和导热层121表面的温度较低，导热架123即可将水蒸发产生的气体液化，活动板房1前后两侧均固接有导流板124，隔热层6和第一反光板7上部均横向间隔开有若干个通孔，隔热层6上的通孔均与相邻第一反光板7上的通孔一一对齐，导流板124相互远离的一侧均横向间隔固接有若干个连接管125，连接管125均从相邻的通孔穿出，导流板124相互靠近的一侧均间隔固接有三个导流框126，导流框126内壁左右两侧均为斜面，冷凝液化后的水会掉落在导流框126内，从而在导流板124的导流作用下从连接管125流出，使第一反光板7表面覆盖一层流动的水，从而进一步吸收热量，提高隔热效果。如图1、图2、图5、图6、图7、图8和图9所示，加水机构包括有加水框131、水管133、连接箱134、单向管135、固定框136、活塞筒137、连接板138、固定管141、第二压缩弹簧142和收集框143，房顶2上部固接有加水框131，加水框131内部设有滤芯，加水框131顶部为往下凹的弧形设置且间隔开有若干个进水孔，加水框131上连通有水管133，水管133伸入活动板房1内部下侧，通过水管133即可将水加入加水框131内，安装架93中部焊接有连接箱134，连接箱134与加水框131底部连通，散热管97与连接箱134连通，加水框131内的水会进入连接箱134和散热管97内，活动板房1前后两侧均固接有固定框136，固定框136均位于同侧导流框126的正下方，连接箱134前后两侧下部与固定框136之间均连通有单向管135，活动板房1前后两侧均间隔固接有四个固定管141，固定管141上均滑动式密封连接有活塞筒137，活塞筒137与相邻固定管141之间均固接有第二压缩弹簧142，活塞筒137中部均开有凹槽139，同侧的四个活塞筒137顶部之间均固接有连接板138，连接板138均与相邻的固定框136滑动连接，连接板138均堵住相邻的单向管135，当活动板房1内部温度较高时，活塞筒137和固定管141内部设有的气体受热后会膨胀，从而推动活塞筒137往上运动，使得连接板138不再堵住单向管135，能够在高温情况下使连接箱134内的冰水流动至固定框136内，从而将水加入水箱122内，活动板房1前后两侧下部均固接有收集框143，收集框143均位于相邻第一反光板7的正下方，收集框143底部左右两侧均设有出水口，使得第一反光板7表面流下的水通过出水口排出。初始时，第四压缩弹簧163为压缩状态，人们可通过打开门进出，通过打开窗户透气，通过水管133外接水源，能够将适量的水加入加水框131、连接箱134和散热管97内，且顶部弧形设置的加水框131也能通过进水孔收集部分雨水，滤芯能够对加入的水进行过滤，当外部环境温度较高时，隔热层6能够减少热量传递，从而隔绝部分热量，第一反光板7和第二反光板8能够反射阳光，从而达到降温隔热的效果，温度传感器92能够对活动板房1内部温度进行检测，当外部环境温度过高时，活动板房1内部温度达到设定值，在温度传感器92和控制器91的配合下会自动控制变频风扇94转动，使活动板房1内部空气流通，透气网3起透气作用，从而降低活动板房1内部温度，活动板房1内部温度越高，变频风扇94的转速越快，防尘网95能够阻挡外部灰尘进入活动板房1内，同时控制器91会控制制冷器对散热管97和连接箱134内的水进行降温，从而能够吸收活动板房1内部的热量，同时活塞筒137和相邻固定管141之间均设有受热易膨胀的气体，该气体为氮气，氮气受热膨胀会推动活塞筒137往上运动，带动连接板138往上运动，第二压缩弹簧142拉伸，使连接板138不再堵住单向管135，连接箱134内部的冰水会通过单向管135进入固定框136内，冰水会通过凹槽139处往下流动至水箱122内，在导热层121的导热作用下，水箱122内部的冰水能够吸收活动板房1内部的热量，且在导热作用下冷却箱96能够使导热架123处于较低的温度，当水受热蒸发后，导热架123能够使蒸发产生的气体液化为水，导流框126能够收集部分滴落的水，从而使水通过连接管125流出至第一反光板7的表面，比热容大的水能够吸收较多的热量，收集框143能够收集第一反光板7表面流下的水，使水通过排水口集中排出，其它滴落的水会通过导流板124回流至水箱122内，当外部温度环境较低时，隔热层6也能起到保温作用，如此，通过隔热层6、变频风扇94、散热管97内的水、水箱122内的水和第一反光板7表面的水能够多方位地隔绝和吸收热量，使活动板房1内部降低至舒适的温度，提高隔热效果。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图10、图11、图12、图13和图14所示，还包括有展开机构，展开机构包括有连接筒101、升降架102、第一压缩弹簧103、伸缩撬杆105、展开板106、转动板111、滑动架112、固定筒113、拉绳114、重力球115和遮阳组件，安装架93上左右对称焊接有连接筒101，连接筒101上均滑动式连接有升降架102，升降架102与相邻的连接筒101之间均连接有若干个第一压缩弹簧103，安装架93上转动式连接有两对伸缩撬杆105，伸缩撬杆105的两端均为伸缩设置，同一对的两个伸缩撬杆105相互靠近的一端均与相邻的升降架102转动式连接，房顶2前后两侧均转动式连接有展开板106，伸缩撬杆105远离升降架102的一端均与相邻的展开板106转动式连接，当升降架102往下运动时，在伸缩撬杆105的传动作用下会自动使展开板106转动展开，当升降架102往上运动时，在第一压缩弹簧103的作用下展开板106会反转关闭，连接筒101内部均转动式连接有转动板111，变频风扇94的转动轴均与相邻的转动板111连接，转动板111上均周向间隔滑动式连接有三个固定筒113，同侧的三个固定筒113之间均连接有滑动架112，滑动架112均与相邻的连接筒101活动式连接，滑动架112往下运动均会与相邻的升降架102接触，从而能够推动升降架102往下运动，滑动架112底部均间隔固接有三个拉绳114，拉绳114均滑动式贯穿相邻的固定筒113，拉绳114远离滑动架112的一端均固接有重力球115，重力球115转动时会通过拉动拉绳114使滑动架112往下运动，重力球115转速越大，滑动架112往下运动的距离越大，连接筒101上设有遮阳组件，遮阳组件包括有挤压板161、遮阳板162、第四压缩弹簧163和凸块164，房顶2前后两侧均左右对称固接有挤压板161，展开板106上均滑动式连接有遮阳板162，遮阳板162与相邻的展开板106之间均连接有两个对称设置的第四压缩弹簧163，遮阳板162左右两侧均转动式连接有凸块164，凸块164均抵接于相邻的挤压板161，当展开板106转动展开后，在第四压缩弹簧163的作用下遮阳板162会自动伸出，从而在高温时起到遮阳效果，当展开板106反转关闭时，在挤压板161的作用下遮阳板162会自动收起。当变频风扇94转动时，变频风扇94会带动转动板111、滑动架112、固定筒113、拉绳114和重力球115转动，重力球115在离心力的作用下会往四周散开，从而通过拉绳114拉动滑动架112往下运动，变频风扇94的转速越高，滑动架112往下运动的距离越大，当滑动架112与升降架102接触时，滑动架112继续往下运动会推动升降架102往下运动，第一压缩弹簧103压缩，升降架102能够压动伸缩撬杆105转动，伸缩撬杆105会伸长，从而推动展开板106往上转动展开，带动凸块164和遮阳板162往上运动，在第四压缩弹簧163的作用下凸块164会沿着挤压板161顶部往远离房顶2的一侧运动，凸块164在摩擦力的作用下会自转，从而能够在炎热的情况下自动使遮阳板162伸出，遮阳板162能够遮挡阳光，进一步起到隔热作用，提高隔热效果。如图1、图2和图15所示，还包括有限位机构，限位机构包括有导向杆151、限位架152、第三压缩弹簧153和拉杆154，活动板房1前后两侧均焊接有两个对称设置的导向杆151，同侧的两个导向杆151之间均滑动式连接有限位架152，第一反光板7相互远离的一侧均与相邻的限位架152接触，从而能够对第一反光板7进行限位，限位架152与相邻的两个导向杆151之间均连接有第三压缩弹簧153，限位架152底部左右两侧均固接有拉杆154，拉杆154的长度使得人们站在地面能够握住拉杆154的底端，从而通过拉杆154推动限位架152往上运动以解除对第一反光板7的限位。当需要对隔热层6和第一反光板7进行更换时，由人工推动拉杆154往上运动，带动限位架152往上运动，第三压缩弹簧153压缩，导向杆151起导向作用，当限位架152与第一反光板7分离时，即可将隔热层6和第一反光板7拆下进行更换，保证隔热层6的隔热效果和第一反光板7的反光效果，然后松开拉杆154，第三压缩弹簧153恢复原状，带动限位架152和拉杆154往下运动复位，限位架152能够对第一反光板7进行限位，安装拆卸方便。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
