标题title
井口盘根刺漏报警方法及装置
摘要abst
本发明涉及井口盘根刺漏报警技术领域，是一种井口盘根刺漏报警方法及装置，前者包括步骤如下：步骤一，在井口盘根盒上方间隔可拆卸固定安装第一温变器和第二温变器。本发明将井口盘根盒周边环境第一温变器和第二温变器实时采集的温度数据变化量与正常生产工况下光杆及盘根盒顶部的区域环境温度数据变化进行比较，如果第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据满足判定条件，则井口疑似有油气泄露报警，及时反馈盘根盒温度数据变化情况，提醒巡检人员关注和处理，防止发生造成油气泄漏、污染环境的问题，若不满足判定条件，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2，持续监测盘根盒顶部温度变化情况。
权利要求书clms
1.一种井口盘根刺漏报警方法，其特征在于包括步骤如下：步骤一，在井口盘根盒上方间隔可拆卸固定安装第一温变器和第二温变器，第一温变器的测温端和第二温变器的测温端均靠近光杆外侧，并且第一温变器的测温端、第二温变器的测温端和盘根盒的中心在同一直线上；步骤二，第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据，其中特定时间集合包括：t1 ，第一温变器采集温度数据的起始时间，第一温变器在t1 时刻采集的温度数据为T11；t2 ，以t1为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化，第一温变器在t2 时刻采集的温度数据为T21；t3 ，第二温变器采集温度数据的起始时间，第二温变器在t3 时刻采集的温度数据为T32；t4 ，以t3 为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化，第二温变器在t4 时刻采集的温度数据为T42；tn，第一温变器、第二温变器同时采集温度数据的某一时间，第一温变器在tn 时刻采集的温度数据为Tn1，第二温变器在tn 时刻采集的温度数据为Tn2；步骤三，判断第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据是否满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，若满足，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，若不满足，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2，其中第一判定条件集合通过将第一温变器、第二温变器采集的温度数据与正常生产工况进行比较构建。2.根据权利要求1所述的井口盘根刺漏报警方法，其特征在于第一判定条件集合包括：判定条件一，t1、t2时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T21-T11|＞|ΔTmin1|式中，T11为第一温变器在t1 时刻采集的温度数据，T21为第一温变器在t2 时刻采集的温度数据，|ΔTmin1|为第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件二：t3、t4时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T42-T32|＞|ΔTmin2|式中，T32为第二温变器在t3 时刻采集的温度数据，T42为第二温变器在t4 时刻采集的温度数据，|ΔTmin2|为第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件三：tn 时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|式中，Tn1为第一温变器在tn 时刻采集的温度数据，Tn2为第二温变器在tn 时刻采集的温度数据，|ΔTmin2-1|为第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值。3.根据权利要求2所述的井口盘根刺漏报警方法，其特征在于判断第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据是否满足第一判定条件集合时，还包括：若条件一、条件二、条件三择一满足，则触发一级报警；若条件一和条件三同时满足，则触发二级报警；若条件一和条件二同时满足，则触发三级报警；若条件一、条件二和条件三同时满足，则触发四级报警。4.根据权利要求3所述的井口盘根刺漏报警方法，其特征在于，还包括确定井口油气泄漏时长，包括：确定t5 和t6，其中，t5 为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t6 为第二温变器采集温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间；计算井口油气泄漏时长，包括：触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t5-t1式中，t5为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t6-t1式中，t6为第二温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=tn-t1式中，tn为第一温变器、第二温变器在同一时刻采集的温度数据差值的绝对值等于正常生产工况下第一温变器、第二温变器采集的最大温度数据差值的绝对值时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间。5.根据权利要求1或2或3或4所述的井口盘根刺漏报警方法，其特征在于第一温变器测温端和光杆外侧之间的水平距离为5mm-15mm，第二温变器测温端和光杆外侧之间的水平距离为20mm-80mm；或/和，第一温变器测温端和盘根盒上端之间的垂直距离为5mm-10mm，第二温变器测温端和盘根盒上端之间的垂直距离为20mm-80mm。6.一种应用于权利要求1至5中任意一项所述的井口盘根刺漏报警方法的井口盘根刺漏报警装置，其特征在于包括：第一温变器、第二温变器和总控单元，总控单元包括第一采集时间点选择模块和报警触发模块；第一采集时间点选择模块，选择特定时间集合，其中特定时间集合包括：t1 ，设定第一温变器采集温度数据的起始时间；t2 ，以t1为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化；t3 ，设定第二温变器采集温度数据的起始时间；t4，以t3为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化；tn，第一温变器、第二温变器同时采集温度数据的某一时间；第一温变器，可拆卸固定安装在井口盘根盒上方，第一温变器的测温端靠近光杆外侧，在t1 时刻采集温度数据T11，在t2 时刻采集温度数据T21，在tn 时刻采集的温度数据Tn1；第二温变器，与第一温变器间隔可拆卸固定安装在井口盘根盒上方，第二温变器的测温端靠近光杆外侧，并且第一温变器的测温端、第二温变器的测温端和盘根盒的中心在同一直线上，在t3 时刻采集温度数据T32，在t4 时刻采集温度数据T42，在tn 时刻采集温度数据Tn2；报警触发模块：将第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据差值的绝对值以及第一温变器和第二温变器在同一时间点采集的温度数据差值的绝对值作为第一判定条件集合，若满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，则触发一级报警，若不满足，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2。7.根据权利要求6所述的井口盘根刺漏报警装置，其特征在于总控单元还包括时长计算模块：确定t5 和t6，其中，t5 为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t6 为第二温变器采集温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间；计算井口油气泄漏时长，包括：触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t5-t1式中，t5为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t6-t1式中，t6为第二温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=tn-t1式中，tn为第一温变器、第二温变器在同一时刻采集的温度数据差值的绝对值等于正常生产工况下第一温变器、第二温变器采集的最大温度数据差值的绝对值时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间。8.根据权利要求6或7所述的井口盘根刺漏报警装置，其特征在于报警模块包括：判定条件构建模块，构建判定条件集合，判定条件集合包括：判定条件一，t1、t2时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T21-T11|＞|ΔTmin1|式中，T11为第一温变器在t1 时刻采集的温度数据，T21为第一温变器在t2 时刻采集的温度数据，|ΔTmin1|为第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件二：t3、t4时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T42-T32|＞|ΔTmin2|式中，T32为第二温变器在t3 时刻采集的温度数据，T42为第二温变器在t4 时刻采集的温度数据，|ΔTmin2|为第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件三：tn 时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|式中，Tn1为第一温变器在tn 时刻采集的温度数据，Tn2为第二温变器在tn 时刻采集的温度数据，|ΔTmin2-1|为第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；第一报警器，若条件一、条件二、条件三择一满足，则触发一级报警；第二报警器，若条件一和条件三同时满足，则触发二级报警；第三报警器，若条件一和条件二同时满足，则触发三级报警；第四报警器，若条件一、条件二和条件三同时满足，则触发四级报警。9.根据权利要求6或7所述的井口盘根刺漏报警装置，其特征在于井口盘根盒上部外侧可拆卸固定安装有抱箍，抱箍外侧沿圆周间隔均布有至少一个径向设置的基杆，基杆外侧间隔套装有第一滑套和第二滑套，第一滑套上部外侧和第二滑套上部外侧分别固定安装有上端位于井口盘根盒上方的第一纵杆、第二纵杆，第一滑套下部外侧和第二滑套下部外侧均设有径向贯通的第一螺孔，第一螺孔内螺接有第一螺钉，第一纵杆上部外侧和第二纵杆上部外侧分别套装有第三滑套、第四滑套，第三滑套上部外侧设有径向贯通的第三螺孔，第三螺孔内螺接有第二螺钉，第三滑套下部外侧固定安装有第一横杆，第一温变器固定安装于第一横杆上侧，第四滑套上部外侧设有径向贯通的第四螺孔，第四螺孔内螺接有第三螺钉，第四滑套下部外侧固定安装有第二横杆，第二温变器固定安装于第二横杆上侧。10.根据权利要求8所述的井口盘根刺漏报警装置，其特征在于井口盘根盒上部外侧可拆卸固定安装有抱箍，抱箍外侧沿圆周间隔均布有至少一个径向设置的基杆，基杆外侧间隔套装有第一滑套和第二滑套，第一滑套上部外侧和第二滑套上部外侧分别固定安装有上端位于井口盘根盒上方的第一纵杆、第二纵杆，第一滑套下部外侧和第二滑套下部外侧均设有径向贯通的第一螺孔，第一螺孔内螺接有第一螺钉，第一纵杆上部外侧和第二纵杆上部外侧分别套装有第三滑套、第四滑套，第三滑套上部外侧设有径向贯通的第三螺孔，第三螺孔内螺接有第二螺钉，第三滑套下部外侧固定安装有第一横杆，第一温变器固定安装于第一横杆上侧，第四滑套上部外侧设有径向贯通的第四螺孔，第四螺孔内螺接有第三螺钉，第四滑套下部外侧固定安装有第二横杆，第二温变器固定安装于第二横杆上侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及井口盘根刺漏报警技术领域，是一种井口盘根刺漏报警方法及装置。背景技术抽油井井口主要由采油树和井口密封装置等组成，目前常用的井口密封装置以机械密封井口盘根盒为主，该装置利用可拆装更换的非金属密封填料对采油树顶部与机抽系统和注汽系统相连接的部位进行密封。在实际生产过程中，盘根盒经常会出现密封失效现象，主要原因是在抽油过程中，抽油杆的往复运动会与密封填料发生摩擦，损坏填料，造成泄漏；而在注汽过程中，高温高压蒸汽会加速密封填料老化，从而失去密封效果。抽油井井口油气泄漏靠现场巡检时发现，然后通知维修维护人员到现场更换密封填料。井口密封失效发现和处置不及时会造成油气泄漏、污染环境的问题。油气泄漏同时也给现场带来火灾、爆炸风险。同样，油田管网、设施设备发生油气泄漏也会带来火灾、爆炸风险。需要运用技术手段对油气泄漏进行智能识别及风险控制。现有公开号为CN113701956A的专利申请文献中，公开了一种用于防止井口盘根泄漏的多级检测自拧紧防护系统，包括：盘根压盖自动拧紧机构、三级式新型盘根压盖和控制系统，控制系统分别与盘根压盖自动拧紧机构和三级式新型盘根压盖连接，所述盘根压盖自动拧紧机构用以根据设定的扭矩实行自动紧盘根，所述三级式新型盘根压盖用以避免油气井口直接与外界连接，所述控制系统用以远程控制盘根压盖自动拧紧机构和三级式新型盘根压盖作业以防止井口盘根泄露；所述控制系统设置有控制器和报警系统，控制器与报警系统连接，控制器用以控制盘根压盖自动拧紧机构和三级式新型盘根压盖作业，报警系统用以根据控制器的指令进行预警报警；所述三级式新型盘根压盖作业时，控制器控制压力采集传感器实时对二级承压层的压力进行采集，采集完成时，控制器将实际压力F与预设压力进行比较以确定压力突变值计算参数进而通过预设公式得到压力突变值Q，得到时，控制器将压力突变值Q与标准压力突变值Q0进行比较以确定油气是否发生泄露，若发生泄露，控制器控制报警系统进行预警报警和控制驱动卡箍机构对盘根压盖压紧旋转的扭矩进行检测，检测完成时，控制器将实际扭矩A与标准扭矩A0进行比较以确定盘根松紧度是否合适，将扭矩差值△A与扭矩标准差值进行比较以确定盘根松紧度不合适时的扭矩调节量，确定时，控制器启动伺服电机对盘根压盖进行旋转压紧。该用于防止井口盘根泄漏的多级检测自拧紧防护系统能够通过压力突变值和扭矩调节量实现对油井井口油气泄漏做到先预防后治理，解决油井井口油气泄漏的环保问题，实现了增加油气产量和绿色清洁生产，但是由于井口盘根在发生泄漏初期不会出现压力突变现象，该系统不能够及时识别和报警，预警功能较弱。现有公告号为CN211343393U的专利申请文献中，公开了一种离心泵油气泄露检测装置、报警装置及检测系统，包括：检测机构和数据发送电路；所述检测机构的输出端与所述数据发送电路连接；所述检测机构，用于检测离心泵油气泄露的油滴；所述数据发送电路，用于将所述检测机构的检测结果发送至终端设备。当检测机构检测到离心泵油气泄露的油滴时，说明离心泵的油气已经泄露，此时需要将检测机构的检测结果发送至终端设备以进行提示；当检测机构没有检测到离心泵油气泄露的油滴时，说明离心泵的油气没有泄露，此时需要将检测机构的检测结果发送至终端设备以进行显示。但是，该离心泵油气泄露检测装置、报警装置及检测系统检测的灵敏度较高，井口盘根在光杆上下运动过程中容易带出油滴，如果用于检测井口盘根是否发生泄漏，容易发生误报警现象。发明内容本发明提供了一种井口盘根刺漏报警方法及装置，克服了上述现有技术之不足，其能有效解决现有井口密封存在井口密封失效后发现不及时会造成油气泄漏、污染环境的问题。本发明的技术方案之一是通过以下措施来实现的：一种井口盘根刺漏报警方法，包括步骤如下：步骤一，在井口盘根盒上方间隔可拆卸固定安装第一温变器和第二温变器，第一温变器的测温端和第二温变器的测温端均靠近光杆外侧，并且第一温变器的测温端、第二温变器的测温端和盘根盒的中心在同一直线上；步骤二，第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据，其中特定时间集合包括：t1，第一温变器采集温度数据的起始时间，第一温变器在t1时刻采集的温度数据为T11；t2，以t1为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化，第一温变器在t2时刻采集的温度数据为T21；t3，第二温变器采集温度数据的起始时间，第二温变器在t3时刻采集的温度数据为T32；t4，以t3为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化，第二温变器在t4时刻采集的温度数据为T42；tn，第一温变器、第二温变器同时采集温度数据的某一时间，第一温变器在tn时刻采集的温度数据为Tn1，第二温变器在tn时刻采集的温度数据为Tn2；步骤三，判断第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据是否满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，若满足，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，若不满足，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2，其中第一判定条件集合通过将第一温变器、第二温变器采集的温度数据与正常生产工况进行比较构建。下面是对上述发明技术方案之一的进一步优化或/和改进：上述第一判定条件集合可包括：第一判定条件集合包括：判定条件一，t1、t2时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T21-T11|＞|ΔTmin1|式中，T11为第一温变器在t1时刻采集的温度数据，T21为第一温变器在t2时刻采集的温度数据，|ΔTmin1|为第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件二：t3、t4时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T42-T32|＞|ΔTmin2|式中，T32为第二温变器在t3时刻采集的温度数据，T42为第二温变器在t4时刻采集的温度数据，|ΔTmin2|为第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件三：tn时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|式中，Tn1为第一温变器在tn时刻采集的温度数据，Tn2为第二温变器在tn时刻采集的温度数据，|ΔTmin2-1|为第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值。上述判断第一温变器、第二温变器可根据特定时间集合采集对应的温度数据是否满足第一判定条件集合时，还包括：若条件一、条件二、条件三择一满足，则触发一级报警；若条件一和条件三同时满足，则触发二级报警；若条件一和条件二同时满足，则触发三级报警；若条件一、条件二和条件三同时满足，则触发四级报警。上述还包括确定井口油气泄漏时长，包括：确定t5和t6，其中，t5为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t6为第二温变器采集温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间；计算井口油气泄漏时长，包括：触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t5-t1式中，t5为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t6-t1式中，t6为第二温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=tn-t1式中，tn为第一温变器、第二温变器在同一时刻采集的温度数据差值的绝对值等于正常生产工况下第一温变器、第二温变器采集的最大温度数据差值的绝对值时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间。上述第一温变器测温端和光杆外侧之间的水平距离可为5mm-15mm，第二温变器测温端和光杆外侧之间的水平距离为20mm-80mm。上述第一温变器测温端和盘根盒上端之间的垂直距离可为5mm-10mm，第二温变器测温端和盘根盒上端之间的垂直距离为20mm-80mm。本发明的技术方案之二是通过以下措施来实现的：井口盘根刺漏报警装置包括：第一温变器、第二温变器和总控单元，总控单元包括第一采集时间点选择模块和报警触发模块；第一采集时间点选择模块，选择特定时间集合，其中特定时间集合包括：t1，设定第一温变器采集温度数据的起始时间；t2，以t1为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化；t3，设定第二温变器采集温度数据的起始时间；t4，以t3为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化；tn，第一温变器、第二温变器同时采集温度数据的某一时间；第一温变器，可拆卸固定安装在井口盘根盒上方，第一温变器的测温端靠近光杆外侧，在t1时刻采集温度数据T11，在t2时刻采集温度数据T21，在tn时刻采集的温度数据Tn1；第二温变器，与第一温变器间隔可拆卸固定安装在井口盘根盒上方，第二温变器的测温端靠近光杆外侧，并且第一温变器的测温端、第二温变器的测温端和盘根盒的中心在同一直线上，在t3时刻采集温度数据T32，在t4时刻采集温度数据T42，在tn时刻采集温度数据Tn2；报警触发模块：将第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据差值的绝对值以及第一温变器和第二温变器在同一时间点采集的温度数据差值的绝对值作为第一判定条件集合，若满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，则触发一级报警，若不满足，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2。下面是对上述发明技术方案之二的进一步优化或/和改进：上述总控单元还可包括时长计算模块：确定t5和t6，其中，t5为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t6为第二温变器采集温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间；计算井口油气泄漏时长，包括：触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t5-t1式中，t5为第一温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t6-t1式中，t6为第二温变器采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=tn-t1式中，tn为第一温变器、第二温变器在同一时刻采集的温度数据差值的绝对值等于正常生产工况下第一温变器、第二温变器采集的最大温度数据差值的绝对值时的时间，t1为设定第一温变器采集温度数据的起始时间。上述报警模块可包括：判定条件构建模块，构建判定条件集合，判定条件集合包括：判定条件一，t1、t2时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T21-T11|＞|ΔTmin1|式中，T11为第一温变器在t1时刻采集的温度数据，T21为第一温变器在t2时刻采集的温度数据，|ΔTmin1|为第一温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件二：t3、t4时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T42-T32|＞|ΔTmin2|式中，T32为第二温变器在t3时刻采集的温度数据，T42为第二温变器在t4时刻采集的温度数据，|ΔTmin2|为第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件三：tn时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|式中，Tn1为第一温变器在tn时刻采集的温度数据，Tn2为第二温变器在tn时刻采集的温度数据，|ΔTmin2-1|为第一温变器和第二温变器在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；第一报警器，若条件一、条件二、条件三择一满足，则触发一级报警；第二报警器，若条件一和条件三同时满足，则触发二级报警；第三报警器，若条件一和条件二同时满足，则触发三级报警；第四报警器，若条件一、条件二和条件三同时满足，则触发四级报警。上述井口盘根盒上部外侧可拆卸固定安装有抱箍，抱箍外侧沿圆周间隔均布有至少一个径向设置的基杆，基杆外侧间隔套装有第一滑套和第二滑套，第一滑套上部外侧和第二滑套上部外侧分别固定安装有上端位于井口盘根盒上方的第一纵杆、第二纵杆，第一滑套下部外侧和第二滑套下部外侧均设有径向贯通的第一螺孔，第一螺孔内螺接有第一螺钉，第一纵杆上部外侧和第二纵杆上部外侧分别套装有第三滑套、第四滑套，第三滑套上部外侧设有径向贯通的第三螺孔，第三螺孔内螺接有第二螺钉，第三滑套下部外侧固定安装有第一横杆，第一温变器固定安装于第一横杆上侧，第四滑套上部外侧设有径向贯通的第四螺孔，第四螺孔内螺接有第三螺钉，第四滑套下部外侧固定安装有第二横杆，第二温变器固定安装于第二横杆上侧。本发明将井口盘根盒周边环境第一温变器和第二温变器实时采集的温度数据变化量与正常生产工况下光杆及盘根盒顶部的区域环境温度数据变化进行比较，如果第一温变器、第二温变器根据特定时间集合采集对应的温度数据满足判定条件，则井口疑似有油气泄漏报警，及时反馈盘根盒温度数据变化情况，提醒巡检人员关注和处理，防止发生造成油气泄漏、污染环境的问题，若不满足判定条件，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2，持续监测盘根盒顶部温度变化情况。附图说明附图1为实施例中第一温变器和第二温变器位于光杆同侧时的主视局部剖视结构示意图。附图2为实施例中第一温变器和第二温变器位于光杆同侧时的俯视剖视结构示意图。附图3为实施例中第一温变器和第二温变器位于光杆异侧时的主视局部剖视结构示意图。附图4为实施例中第一温变器和第二温变器位于光杆异侧时的俯视剖视结构示意图。附图5为实施例中第一温变器采集的温度数据、时间变化曲线图。附图6为实施例中第二温变器采集的温度数据、时间变化曲线图。附图7为实施例中第一温变器和第二温变器采集的温度数据、时间变化曲线图。附图中的编码分别为：1为光杆，2为盘根盒，3为第一温变器，4为第二温变器，5为抱箍，6为基杆，7为第一滑套，8为第二滑套，9为第一纵杆，10为第二纵杆，11为第一螺钉，12为第三滑套，13为第四滑套，14为第一横杆，15为第二横杆，16为第二螺钉，17为第三螺钉。具体实施方式本发明不受下述实施例的限制，可根据本发明的技术方案与实际情况来确定具体的实施方式。在本发明中，为了便于描述，各部件的相对位置关系的描述均是根据说明书附图1的布图方式来进行描述的，如：前、后、上、下、左、右等的位置关系是依据说明书附图的布图方向来确定的。下面结合实施例及附图对本发明作进一步描述：实施例一：如附图1、2、3、4、5、6、7所示，该井口盘根刺漏报警方法包括步骤如下：步骤一，在井口盘根盒2上方间隔可拆卸固定安装第一温变器3和第二温变器4，第一温变器3的测温端和第二温变器4的测温端均靠近光杆1外侧，并且第一温变器3的测温端、第二温变器4的测温端和盘根盒2的中心在同一直线上；步骤二，第一温变器3、第二温变器4根据特定时间集合采集对应的温度数据，其中特定时间集合包括：t1，第一温变器3采集温度数据的起始时间，第一温变器3在t1时刻采集的温度数据为T11；t2，以t1为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化，第一温变器3在t2时刻采集的温度数据为T21；t3，第二温变器4采集温度数据的起始时间，第二温变器4在t3时刻采集的温度数据为T32；t4，以t3为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化，第二温变器4在t4时刻采集的温度数据为T42；tn，第一温变器3、第二温变器4同时采集温度数据的某一时间，第一温变器3在tn时刻采集的温度数据为Tn1，第二温变器4在tn时刻采集的温度数据为Tn2；步骤三，判断第一温变器3、第二温变器4根据特定时间集合采集对应的温度数据是否满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，若满足，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，若不满足，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2，其中第一判定条件集合通过将第一温变器3、第二温变器4采集的温度数据与正常生产工况进行比较构建。步骤一中第一温变器3的测温端和第二温变器4的测温端均靠近光杆1外侧，并且第一温变器3的测温端、第二温变器4的测温端和盘根盒2的中心在同一直线上，即第一温变器3的测温端和第二温变器4的测温端位于光杆1的同侧或异侧，第一温变器3监测盘根盒2顶部接近光杆1区域的温度，第二温变器4监测盘根盒2顶部区域的环境温度。首先第一温变器3和第二温变器4连续采集在不同气象参数、光照条件下不同时间点对应的温度数据，然后绘制正常生产工况下光杆1及盘根盒2顶部的区域环境温度数据变化曲线；通过第一温变器3在t1时刻采集的温度数据T11，在t2时刻采集的温度数据T21，t2是以t1为起始时间，经过时间间隔n后的时间，t2可以为t1+n，t1+2n，t1+3n…，然后将T21和T11差值的绝对值与第一温变器3在正常生产工况下采集的温度数据进行比较；通过第二温变器4在t3时刻采集的温度数据T32，在t4时刻采集的温度数据T42，t4是以t3为起始时间，经过时间间隔n后的时间，t4可以为t3+n，t3+2n，t3+3n…，然后将T42和T32差值的绝对值与第二温变器4在正常生产工况下采集的温度数据进行比较；通过第一温变器3在tn时刻采集的温度数据Tn1，第二温变器4在tn时刻采集的温度数据Tn2；然后将Tn2和Tn1差值的绝对值与第一温变器3、第二温变器4在正常生产工况下采集的温度数据差值进行比较；将井口盘根盒2周边环境第一温变器3和第二温变器4实时采集的温度数据变化量与正常生产工况下光杆1及盘根盒2顶部的区域环境温度数据变化进行比较，如果第一温变器3、第二温变器4根据特定时间集合采集对应的温度数据满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，及时反馈盘根盒2温度数据变化情况，提醒巡检人员关注和处理，防止发生造成油气泄漏、污染环境的问题，若不满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2，持续监测盘根盒2顶部温度变化情况。实施例二：作为上述实施例的优化，如附图5、6、7所示，第一判定条件集合包括：判定条件一，t1、t2时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器3在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T21-T11|＞|ΔTmin1|式中，T11为第一温变器3在t1时刻采集的温度数据，T21为第一温变器3在t2时刻采集的温度数据，|ΔTmin1|为第一温变器3在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件二：t3、t4时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T42-T32|＞|ΔTmin2|式中，T32为第二温变器4在t3时刻采集的温度数据，T42为第二温变器4在t4时刻采集的温度数据，|ΔTmin2|为第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件三：tn时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器3和第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|式中，Tn1为第一温变器3在tn时刻采集的温度数据，Tn2为第二温变器4在tn时刻采集的温度数据，|ΔTmin2-1|为第一温变器3和第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值。第一温变器3在t1时刻采集的温度数据T11，在t2时刻采集的温度数据T21，t2是以t1为起始时间，经过时间间隔n后的时间，t2可以为t1+n，t1+2n，t1+3n…，如果T21和T11差值的绝对值大于第一温变器3在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警；第二温变器4在t3时刻采集的温度数据T32，在t4时刻采集的温度数据T42，t4是以t3为起始时间，经过时间间隔n后的时间，t4可以为t3+n，t3+2n，t3+3n…，如果T42和T32差值的绝对值大于第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警；通过第一温变器3在tn时刻采集的温度数据Tn1，第二温变器4在tn时刻采集的温度数据Tn2；然后将Tn2和Tn1差值的绝对值大于第一温变器3和第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，巡检人员根据一级报警，关注盘根盒2顶部数据变化，防止发生造成油气泄漏、污染环境。实施例三：作为上述实施例的优化，判断第一温变器3、第二温变器4根据特定时间集合采集对应的温度数据是否满足第一判定条件集合时，还包括：若条件一、条件二、条件三择一满足，则触发一级报警；若条件一和条件三同时满足，则触发二级报警；若条件一和条件二同时满足，则触发三级报警；若条件一、条件二和条件三同时满足，则触发四级报警。实时检测盘根盒2顶部温度数据差值的变化，结合井口油气泄漏发生过程，根据不同泄漏工况温度变化曲线，确定第一温变器3、第二温变器4采集的温度数据差值的绝对值与正常生产工况下采集的温度差值绝对值最大或稳定。如附图5所示，t1为第一温变器3采集温度数据的起始时间，第一温变器3在t1时刻采集的温度数据为T11，t2是以t1为起始时间，经过时间间隔n后的时间，t2可以为t1+n，t1+2n，t1+3n…，第一温变器3在t2时刻采集的温度数据为T21，如果|T21-T11|＞|ΔTmin1|，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，启动井口疑似有油气泄漏的报警，发布井口油气泄漏初起报警，需要巡检人员重点关注。如附图6所示，t3为第二温变器4采集温度数据的起始时间，第二温变器4在t3时刻采集的温度数据为T32；t4是以t3为起始时间，经过时间间隔n后的时间，t4可以为t3+n，t3+2n，t3+3n…，第二温变器4在t4时刻采集的温度数据为T42，如果|T42-T32|＞|ΔTmin2|，则井口疑似有油气泄漏报警，触发一级报警，启动井口疑似有油气泄漏的报警，发布井口油气泄漏初起报警，需要巡检人员重点关注。如果满足|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|，则触发一级报警，启动井口疑似有油气泄漏的报警，发布井口油气泄漏初起报警，需要巡检人员重点关注；如果同时满足|T21-T11|＞|ΔTmin1|、|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|，则触发二级报警，启动井口一定有油气泄漏的报警，发布井口油气泄漏报警，需要巡检人员前往泄漏点处置；如果同时满足|T21-T11|＞|ΔTmin1|、|T42-T32|＞|ΔTmin2|，则触发三级报警，启动井口一定有油气泄漏的报警，且油气泄漏已波及一定范围，油气泄漏有扩大趋势，发布井口油气泄漏持续扩大报警，需要巡检人员采取应急措施前往泄漏点处置；如果同时满足|T21-T11|＞|ΔTmin1|、|T42-T32|＞|ΔTmin2|、|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|，则触发四级报警；启动井口一定有油气泄漏的报警，且已波及一定范围，油气泄漏有扩大趋势并且持续一定时间，需要巡检人员采取应急措施快速前往泄漏点处置，各类报警发出后，经现场处置完成方可解除报警。从井口油气泄漏发生到持续扩大的过程，温度数据差值的绝对值在不同时间点达到触发条件后，可产生系列报警，不同条件下触发报警数越多，油气泄漏报警准确率就越高，在实际运用过程中，根据单井生产情况调节正常生产工况下采集的温度数据差值的绝对值的最小值可提高泄漏报警准确率及敏感度。实施例四：作为上述实施例的优化，如附图5、6、7所示，还包括确定井口油气泄漏时长，包括：确定t5和t6，其中，t5为第一温变器3采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t6为第二温变器4采集温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间；如附图5所示，如果|T51-T11|=|ΔTmax1|时，则温度数据为T51的时间为t5时刻，|ΔTmax1|为第一温变器3在正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值；如附图6所示，如果|T62-T32|=|ΔTmax2|时，则温度数据为T62的时间为t6时刻，|ΔTmax2|为第二温变器4在正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值。计算井口油气泄漏时长，包括：触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t5-t1式中，t5为第一温变器3采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器3采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t6-t1式中，t6为第二温变器4采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器3采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=tn-t1式中，tn为第一温变器3、第二温变器4在同一时刻采集的温度数据差值的绝对值等于正常生产工况下第一温变器3、第二温变器4采集的最大温度数据差值的绝对值时的时间，t1为设定第一温变器3采集温度数据的起始时间。如果|T21-T11|＞|ΔTmin1|，且|T51-T11|=|ΔTmax1|，则井口盘根盒2顶部发生了一定时长的油气泄漏，则泄漏时长t=t5-t1；如果|T42-T32|＞|ΔTmin2|，且|T62-T32|=|ΔTmax2|，则泄漏时长t=t6-t1，如果|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|，且|Tn2-Tn1|=|ΔTmax2-1|，则泄漏时长t=tn-t1。实施例五：作为上述实施例的优化，如附图1、2、3、4所示，第一温变器3测温端和光杆1外侧之间的水平距离为5mm-15mm，第二温变器4测温端和光杆1外侧之间的水平距离为20mm-80mm。在使用过程中，可以根据检测到的温度数据变化的敏感程度，调节第一温变器3测温端、第二温变器4测温端与光杆1之间的水平距离，也可以根据不同规格的光杆1、盘根盒2以及第一温变器3的规格、第二温变器4的规格调整温变器的测温端与光杆1之间的水平距离，降低测量误差。实施例六：作为上述实施例的优化，如附图1、2、3、4所示，第一温变器3测温端和盘根盒2上端之间的垂直距离为5mm-10mm，第二温变器4测温端和盘根盒2上端之间的垂直距离为20mm-80mm。在使用过程中，可以根据检测到的温度数据变化的敏感程度，调节第一温变器3测温端、第二温变器4测温端与光杆1之间的垂直距离，也可以根据不同规格的光杆1、盘根盒2以及第一温变器3的规格、第二温变器4的规格调整温变器的测温端与光杆1之间的垂直距离，降低测量误差。安装时，第一温变器3测温端和光杆1外侧之间的水平距离L1=6mm，第一温变器3测温端和盘根盒2上端之间的垂直距离H1=6mm，第二温变器4测温端和光杆1外侧之间的水平距离L2=25mm，第二温变器4测温端和盘根盒2上端之间的垂直距离H2=25mm，也可以根据监测到的温度变化的敏感程度，调节第一温变器3测温端、第二温变器4测温端与盘根盒2顶部及光杆1的距离L1、L2、H1、H2，在实际运用过程中，也可增加温变器的数量来提高泄漏报警准确率。实施例七：作为上述实施例的优化，如附图1、2、3、4所示，井口盘根刺漏报警装置，包括：第一温变器3、第二温变器4和总控单元，总控单元包括第一采集时间点选择模块和报警触发模块；第一采集时间点选择模块，选择特定时间集合，其中特定时间集合包括：t1，设定第一温变器3采集温度数据的起始时间；t2，以t1为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化；t3，设定第二温变器4采集温度数据的起始时间；t4，以t3为起始时间，并以设定的时间间隔动态变化；tn，第一温变器3、第二温变器4同时采集温度数据的某一时间；第一温变器3，可拆卸固定安装在井口盘根盒2上方，第一温变器3的测温端靠近光杆1外侧，在t1时刻采集温度数据T11，在t2时刻采集温度数据T21，在tn时刻采集的温度数据Tn1；第二温变器4，与第一温变器3间隔可拆卸固定安装在井口盘根盒2上方，第二温变器4的测温端靠近光杆1外侧，并且第一温变器3的测温端、第二温变器4的测温端和盘根盒2的中心在同一直线上，在t3时刻采集温度数据T32，在t4时刻采集温度数据T42，在tn时刻采集温度数据Tn2；报警触发模块：将第一温变器3、第二温变器4根据特定时间集合采集对应的温度数据差值的绝对值以及第一温变器3和第二温变器4在同一时间点采集的温度数据差值的绝对值作为第一判定条件集合，若满足第一判定条件集合中任意一个判定条件，则触发一级报警，若不满足，则返回步骤二，重新确定T21、T42、Tn1、Tn2。实施例八：作为上述实施例的优化，总控单元还包括时长计算模块：确定t5和t6，其中，t5为第一温变器3采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t6为第二温变器4采集温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间；计算井口油气泄漏时长，包括：触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t5-t1式中，t5为第一温变器3采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器3采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=t6-t1式中，t6为第二温变器4采集的温度数据差值的绝对值和正常生产工况下采集的最大温度数据差值的绝对值相同时的时间，t1为设定第一温变器3采集温度数据的起始时间；触发一级报警，则井口油气泄漏时长通过下式得到：t=tn-t1式中，tn为第一温变器3、第二温变器4在同一时刻采集的温度数据差值的绝对值等于正常生产工况下第一温变器3、第二温变器4采集的最大温度数据差值的绝对值时的时间，t1为设定第一温变器3采集温度数据的起始时间。实施例九：作为上述实施例的优化，报警模块包括：判定条件构建模块，构建判定条件集合，判定条件集合包括：判定条件一，t1、t2时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器3在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T21-T11|＞|ΔTmin1|式中，T11为第一温变器3在t1时刻采集的温度数据，T21为第一温变器3在t2时刻采集的温度数据，|ΔTmin1|为第一温变器3在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件二：t3、t4时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|T42-T32|＞|ΔTmin2|式中，T32为第二温变器4在t3时刻采集的温度数据，T42为第二温变器4在t4时刻采集的温度数据，|ΔTmin2|为第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；判定条件三：tn时刻采集的温度数据差值的绝对值大于第一温变器3和第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值，对应的公式如下所示：|Tn2-Tn1|＞|ΔTmin2-1|式中，Tn1为第一温变器3在tn时刻采集的温度数据，Tn2为第二温变器4在tn时刻采集的温度数据，|ΔTmin2-1|为第一温变器3和第二温变器4在正常生产工况下采集的最小温度数据差值的绝对值；第一报警器，若条件一、条件二、条件三择一满足，则触发一级报警；第二报警器，若条件一和条件三同时满足，则触发二级报警；第三报警器，若条件一和条件二同时满足，则触发三级报警；第四报警器，若条件一、条件二和条件三同时满足，则触发四级报警。实施例十：作为上述实施例的优化，如附图1、2、3、4所示，井口盘根盒2上部外侧可拆卸固定安装有抱箍5，抱箍5外侧沿圆周间隔均布有至少一个径向设置的基杆6，基杆6外侧间隔套装有第一滑套7和第二滑套8，第一滑套7上部外侧和第二滑套8上部外侧分别固定安装有上端位于井口盘根盒2上方的第一纵杆9、第二纵杆10，第一滑套7下部外侧和第二滑套8下部外侧均设有径向贯通的第一螺孔，第一螺孔内螺接有第一螺钉11，第一纵杆9上部外侧和第二纵杆10上部外侧分别套装有第三滑套12、第四滑套13，第三滑套12上部外侧设有径向贯通的第三螺孔，第三螺孔内螺接有第二螺钉16，第三滑套12下部外侧固定安装有第一横杆14，第一温变器3固定安装于第一横杆14上侧，第四滑套13上部外侧设有径向贯通的第四螺孔，第四螺孔内螺接有第三螺钉17，第四滑套13下部外侧固定安装有第二横杆15，第二温变器4固定安装于第二横杆15上侧。在使用过程中，通过这样的设置，便于第一温变器3和第二温变器4的拆装，还能够根据第一温变器3和第二温变器4的规格调整第一温变器3和第二温变器4的位置，降低拆装难度。以上技术特征构成了本发明的实施例，其具有较强的适应性和实施效果，可根据实际需要增减非必要的技术特征，来满足不同情况的需求。
