标题title
一种高强度多功能墙体界面处理剂组合物、墙体界面处理剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及建筑材料领域，公开了一种高强度多功能墙体界面处理剂组合物、墙体界面处理剂及其制备方法与应用。该高强度多功能墙体界面处理剂组合物中含有A组分和B组分，且A组分中含有：硅酸盐溶液、苯丙乳液、消泡剂、水、防腐剂、碱溶胀增稠剂；B组分中含有：硫酸钡、重钙、二氧化硅、氧化铝、纤维素醚。本发明提供的强度多功能墙体界面处理剂具有硬度高、耐水性和耐候性好、渗透性好、加固性能强、与水泥层的附着性高的特点。
权利要求书clms
1.一种高强度多功能墙体界面处理剂组合物，其特征在于，该高强度多功能墙体界面处理剂组合物中含有A组分和B组分，且A组分中含有：含量为350-450重量份的硅酸盐溶液、含量为150-250重量份的苯丙乳液、含量为2-3重量份的消泡剂、含量为350-450重量份的水、含量为1-2重量份的防腐剂、含量为2-3重量份的碱溶胀增稠剂；B组分中含有：含量为350-500重量份的硫酸钡、含量为400-550重量份的重钙、含量为45-55重量份的二氧化硅、含量为45-55重量份的氧化铝、含量为3-4重量份的纤维素醚；其中，所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：0.2-3.0；所述硅酸盐溶液的模数为3.0-3.4，且所述硅酸盐溶液选自硅酸锂溶液、硅酸钾溶液、硅酸钠溶液中的至少一种；所述苯丙乳液的固含量为45-52wt％，且所述苯丙乳液的玻璃化转变温度Tg为16-20℃。2.根据权利要求1所述的组合物，其中，在A组分中，所述硅酸盐溶液为硅酸钠溶液；和/或所述消泡剂选自矿物油消泡剂和/或有机硅消泡剂；和/或所述防腐剂为异噻唑林酮衍生物；和/或所述碱溶胀增稠剂为聚丙烯酸盐碱溶胀乳液和/或缔合型碱溶胀增稠剂。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其中，在B组分中，所述重钙的平均粒径为30-85μm；和/或所述硫酸钡的平均粒径为10-13μm；和/或所述二氧化硅的平均粒径为20-50μm；和/或所述氧化铝的平均粒径为20-50μm；和/或所述纤维素醚为羟乙基纤维素醚和/或羟甲基纤维素醚。4.一种制备高强度多功能墙体界面处理剂的方法，该方法应用权利要求1-3中任意一项所述的组合物中的各组分进行，其特征在于，该方法包括：在20-30℃下，将苯丙乳液、消泡剂、水、碱溶胀增稠剂、硅酸盐溶液进行第一接触，得到混合物I；将所述混合物I与防腐剂进行第二接触，得到液剂；在20-30℃下，将硫酸钡、重钙、二氧化硅、氧化铝、纤维素醚进行第三接触，得到粉剂；在20-30℃下，将所述液剂与所述粉剂以重量比为1：0.2-3.0的用量进行第四接触，得到所述高强度多功能墙体界面处理剂；其中，所述硅酸盐溶液的用量为350-450重量份、所述苯丙乳液的用量为150-250重量份、所述消泡剂的用量为2-3重量份、所述水的用量为350-450重量份、所述防腐剂的用量为1-2重量份、所述碱溶胀增稠剂的用量为2-3重量份；所述硫酸钡的用量为350-450重量份、所述重钙的用量为450-550重量份、所述二氧化硅的用量为45-55重量份、所述氧化铝的用量为45-55重量份、所述纤维素醚的用量为3-4重量份；所述A组分与所述B组分的用量重量比为1：0.2-3.0；所述硅酸盐溶液的模数为3.0-3.4，且所述硅酸盐溶液选自硅酸锂溶液、硅酸钾溶液、硅酸钠溶液中的至少一种；所述苯丙乳液的固含量为45-52wt％，且所述苯丙乳液的玻璃化转变温度Tg为16-20℃。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述第一接触的操作包括：先将所述苯丙乳液、所述消泡剂、所述水、所述碱溶胀增稠剂进行第一混合10-15min，得到第一混合物；然后将所述第一混合物与所述硅酸盐溶液进行第二混合10-15min以得到所述混合物I。6.根据权利要求5所述的方法，其中，该方法还包括：在所述第二混合中，相对于1L的所述第一混合物，将所述硅酸盐溶液以50-100mL/min的速度滴加至所述第一混合物中进行所述第二混合。7.根据权利要求4-6中任意一项所述的方法，其中，在步骤中，所述第一接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为600-1000r/min，时间为20-45min；和/或在步骤中，所述第二接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为600-1000r/min，时间为10-15min；和/或在步骤中，所述第三接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为600-1000r/min，时间为10-15min；和/或在步骤中，所述第四接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为800-1200r/min，时间为10-20min。8.由权利要求4-7中任意一项所述的方法制备得到的高强度多功能墙体界面处理剂。9.权利要求8中所述的高强度多功能墙体界面处理剂在建筑材料领域中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其中，将所述高强度多功能墙体界面处理剂应用于墙面加固，其中，所述高强度多功能墙体界面处理剂中的所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：0.2-2.0；和/或将所述高强度多功能墙体界面处理剂应用于界面凿毛处理，其中，所述高强度多功能墙体界面处理剂中的所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：2.01-2.5；和/或将所述高强度多功能墙体界面处理剂应用于批刮腻子，其中，所述高强度多功能墙体界面处理剂中的所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：2.51-3.0。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料领域，具体涉及一种高强度多功能墙体界面处理剂组合物、墙体界面处理剂及其制备方法与应用。背景技术目前，传统墙体界面剂大多使用白乳胶、聚乙烯醇、EVA等乳液对混凝土基层加固处理，虽然具有墙面加固效果，但是漆膜耐水性很差，一般遇水容易溶解。而且，此类加固剂均为成膜型加固剂，仅能对基层表面进行加固，本身不具有渗透性，尤其是对表面疏松起灰基层厚度可达2-4mm的疏松基层的加固效果差。对于表面光滑的墙面，使用该加固剂后不利于对墙面进行凿毛处理和增加墙面的接触面积；而对于表面坑洼不平的墙面，使用该加固剂后则不具备批刮腻子的功能。所以对于既需要加固、又需要凿毛和批刮腻子等多种需求的墙面往往需要使用三种不同类型的界面剂分别对墙面进行施工，从而造成了施工复杂繁琐且成本高的问题。此外，传统墙面界面剂为有机加固剂，自身硬度低，涂刷在墙体表面会降低墙体表面的硬度，会降低界面之间的粘接强度。CN114525059A公开了一种具有界面加固效果的防水涂料，该防水涂料具有高效防水、抗渗优异、粘接力强、长效保护的优点，主要成分为苯丙乳液，并且添加了防水剂、消泡剂、填料、防霉剂、钛白粉、成膜助剂、增稠剂等。但是其中的硅酸锂是作为防水剂进行了少量添加，并且该防水涂料的硬度和耐候性不高。因此，需要提供一种硬度高、耐水性和耐候性好、渗透性好、加固性能强、与水泥层的附着性高，且能满足不同施工要求的墙体界面处理剂。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的传统墙体界面剂耐水性差、渗透性差、硬度低、与水泥层的附着性不好的问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种高强度多功能墙体界面处理剂组合物，该高强度多功能墙体界面处理剂组合物中含有A组分和B组分，且A组分中含有：含量为350-450重量份的硅酸盐溶液、含量为150-250重量份的苯丙乳液、含量为2-3重量份的消泡剂、含量为350-450重量份的水、含量为1-2重量份的防腐剂、含量为2-3重量份的碱溶胀增稠剂；B组分中含有：含量为350-500重量份的硫酸钡、含量为400-550重量份的重钙、含量为45-55重量份的二氧化硅、含量为45-55重量份的氧化铝、含量为3-4重量份的纤维素醚；其中，所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：0.2-3.0；所述硅酸盐溶液的模数为3.0-3.4，且所述硅酸盐溶液选自硅酸锂溶液、硅酸钾溶液、硅酸钠溶液中的至少一种；所述苯丙乳液的固含量为45-52wt％，且所述苯丙乳液的玻璃化转变温度Tg为16-20℃。本发明第二方面提供一种制备高强度多功能墙体界面处理剂的方法，该方法应用前述第一方面所述的组合物中的各组分进行，该方法包括：在20-30℃下，将苯丙乳液、消泡剂、水、碱溶胀增稠剂、硅酸盐溶液进行第一接触，得到混合物I；将所述混合物I与防腐剂进行第二接触，得到液剂；在20-30℃下，将硫酸钡、重钙、二氧化硅、氧化铝、纤维素醚进行第三接触，得到粉剂；在20-30℃下，将所述液剂与所述粉剂以重量比为1：0.2-3.0的用量进行第四接触，得到所述高强度多功能墙体界面处理剂；其中，所述硅酸盐溶液的用量为350-450重量份、所述苯丙乳液的用量为150-250重量份、所述消泡剂的用量为2-3重量份、所述水的用量为350-450重量份、所述防腐剂的用量为1-2重量份、所述碱溶胀增稠剂的用量为2-3重量份；所述硫酸钡的用量为350-450重量份、所述重钙的用量为450-550重量份、所述二氧化硅的用量为45-55重量份、所述氧化铝的用量为45-55重量份、所述纤维素醚的用量为3-4重量份；所述A组分与所述B组分的用量重量比为1：0.2-3.0；所述硅酸盐溶液的模数为3.0-3.4，且所述硅酸盐溶液选自硅酸锂溶液、硅酸钾溶液、硅酸钠溶液中的至少一种；所述苯丙乳液的固含量为45-52wt％，且所述苯丙乳液的玻璃化转变温度Tg为16-20℃。本发明第三方面提供由前述第二方面所述的方法制备得到的高强度多功能墙体界面处理剂。本发明第四方面提供前述第三方面所述的高强度多功能墙体界面处理剂在建筑材料领域中的应用。相比于现有技术，本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂至少具有以下优势：本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂具有耐水性和耐候性好、硬度高的特点。本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂的渗透性强、体系致密，能深入墙面2-4mm对墙面进行加固，与水泥层的附着性强，反应后在混凝土内部能形成一种交叉网状的致密整体，迅速提升混凝土的强度，因此其应用更广泛，能适用于起灰、掉砂、吸水性强的基面的加固；本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂能作为基层增强处理剂使用，能有效避免防水层出现起皮、空鼓、掉砖的现象；本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂还能在墙面凿毛或是批刮腻子的施工中使用。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种高强度多功能墙体界面处理剂组合物，该高强度多功能墙体界面处理剂组合物中含有A组分和B组分，且A组分中含有：含量为350-450重量份的硅酸盐溶液、含量为150-250重量份的苯丙乳液、含量为2-3重量份的消泡剂、含量为350-450重量份的水、含量为1-2重量份的防腐剂、含量为2-3重量份的碱溶胀增稠剂；B组分中含有：含量为350-500重量份的硫酸钡、含量为400-550重量份的重钙、含量为45-55重量份的二氧化硅、含量为45-55重量份的氧化铝、含量为3-4重量份的纤维素醚；其中，所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：0.2-3.0；所述硅酸盐溶液的模数为3.0-3.4，且所述硅酸盐溶液选自硅酸锂溶液、硅酸钾溶液、硅酸钠溶液中的至少一种；所述苯丙乳液的固含量为45-52wt％，且所述苯丙乳液的玻璃化转变温度Tg为16-20℃。需要说明的是，在本发明中，所述高强度多功能墙体界面处理剂组合物中的所述水的含量不包括硅酸盐溶液中水的含量。优选地，在A组分中，所述硅酸盐溶液为硅酸钠溶液。发明人发现，该优选情况下，本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂的加固性能及硬度更高。优选情况下，在A组分中，所述消泡剂选自矿物油消泡剂和/或有机硅消泡剂。优选地，在A组分中，所述防腐剂为异噻唑林酮衍生物。优选地，在A组分中，所述碱溶胀增稠剂为聚丙烯酸盐碱溶胀乳液和/或缔合型碱溶胀增稠剂。根据一种优选的实施方式，在B组分中，所述重钙的平均粒径为30-85μm。优选情况下，在B组分中，所述硫酸钡的平均粒径为10-13μm。优选地，在B组分中，所述二氧化硅的平均粒径为20-50μm。优选情况下，在B组分中，所述氧化铝的平均粒径为20-50μm。优选地，在B组分中，所述纤维素醚为羟乙基纤维素醚和/或羟甲基纤维素醚。本发明第二方面提供了一种制备高强度多功能墙体界面处理剂的方法，该方法应用前述第一方面所述的组合物中的各组分进行，该方法包括：应用A组分中的各物质制备液剂：在20-30℃下，将苯丙乳液、消泡剂、水、碱溶胀增稠剂、硅酸盐溶液进行第一接触，得到混合物I；将所述混合物I与防腐剂进行第二接触，得到液剂；应用B组分中的各物质制备粉剂：在20-30℃下，将硫酸钡、重钙、二氧化硅、氧化铝、纤维素醚进行第三接触，得到粉剂；制备处理剂：在20-30℃下，将所述液剂与所述粉剂以重量比为1：0.2-3.0的用量进行第四接触，得到所述高强度多功能墙体界面处理剂；其中，所述硅酸盐溶液的用量为350-450重量份、所述苯丙乳液的用量为150-250重量份、所述消泡剂的用量为2-3重量份、所述水的用量为350-450重量份、所述防腐剂的用量为1-2重量份、所述碱溶胀增稠剂的用量为2-3重量份；所述硫酸钡的用量为350-450重量份、所述重钙的用量为450-550重量份、所述二氧化硅的用量为45-55重量份、所述氧化铝的用量为45-55重量份、所述纤维素醚的用量为3-4重量份；所述A组分与所述B组分的用量重量比为1：0.2-3.0；所述硅酸盐溶液的模数为3.0-3.4，且所述硅酸盐溶液选自硅酸锂溶液、硅酸钾溶液、硅酸钠溶液中的至少一种；所述苯丙乳液的固含量为45-52wt％，且所述苯丙乳液的玻璃化转变温度Tg为16-20℃。优选情况下，所述第一接触的操作包括：先将所述苯丙乳液、所述消泡剂、所述水、所述碱溶胀增稠剂进行第一混合10-15min，得到第一混合物；然后将所述第一混合物与所述硅酸盐溶液进行第二混合10-15min，得到所述混合物I。发明人发现，该优选情况下，本发明提供的高强度多功能墙体界面处理剂具有更高的硬度，并且与水泥基层的附着性更好。根据一种优选的实施方式，本发明的方法还包括：在进行所述第一混合之前，先将所述苯丙乳液在20-30℃下，以转速为600-1000r/min的条件搅拌10-15min，然后再与所述消泡剂、所述水、所述碱溶胀增稠剂进行所述第一混合。优选情况下，本发明的该方法还包括：在所述第二混合中，相对于1L的所述第一混合物，将所述硅酸盐溶液以50-100mL/min的速度滴加至所述第一混合物中进行所述第二混合。根据一种优选的实施方式，在步骤中，所述第一接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为600-1000r/min，时间为20-45min。优选情况下，在步骤中，所述第二接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为600-1000r/min，时间为10-15min。优选地，在步骤中，所述第三接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为600-1000r/min，时间为10-15min。优选情况下，在步骤中，所述第四接触的条件至少满足：在搅拌的条件下进行，转速为800-1200r/min，时间为10-20min。需要说明的是，本发明对制备所述高强度多功能墙体界面处理剂的设备没有具体要求，可以为本领域常用的仪器或设备，例如采用分散釜进行。本发明第三方面提供了由前述第二方面所述的方法制备得到的高强度多功能墙体界面处理剂。本发明第四方面提供了前述第三方面所述的高强度多功能墙体界面处理剂在建筑材料领域中的应用。根据一种优选的实施方式，将所述高强度多功能墙体界面处理剂应用于墙面加固，其中，所述高强度多功能墙体界面处理剂中的所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：0.2-2.0。优选情况下，将所述高强度多功能墙体界面处理剂应用于界面凿毛处理，其中，所述高强度多功能墙体界面处理剂中的所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：2.01-2.5。优选情况下，将所述高强度多功能墙体界面处理剂应用于批刮腻子，其中，所述高强度多功能墙体界面处理剂中的所述A组分与所述B组分的含量重量比为1：2.51-3.0。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，使用的原料均为普通市售品。以下实例中使用的部分原料及来源如下：硅酸盐溶液：硅酸盐溶液I：为硅酸钠，模数为3.3，固含量为30wt％，购自嘉善县优瑞耐火材料有限公司，为定制型；硅酸盐溶液II：为硅酸钾，模数为3.0，固含量为30wt％，购自厦门培藤材料科技有限公司，牌号为MOS-1010N；硅酸盐溶液III：为硅酸钠，模数为3.6，固含量为30wt％，购自嘉善县优瑞耐火材料有限公司，为定制型；硅酸盐溶液IV：为硅酸铵，模数为3.0，固含量为18.7wt％，购自广东名图化工有限公司，牌号为53116-81-7；苯丙乳液：苯丙乳液I：固含量为47.8wt％，Tg为18℃，购自上海保立佳化工股份有限公司，牌号为6511；苯丙乳液II：固含量为47.2wt％，Tg为16℃，购自巴德富集团有限公司，牌号为6992A；苯丙乳液III：固含量为54wt％，Tg为16℃，购自巴德富集团有限公司，牌号为6607；苯丙乳液IV：固含量为47.2wt％，Tg为10℃，购自巴德富集团有限公司，牌号为300L-1；消泡剂：为聚硅氧烷乳液，购自广州市科峰化工有限公司，牌号为105509；防腐剂：为卡松防腐剂，购自陶氏化学有限公司，牌号为LX300；碱溶胀增稠剂：为聚羧酸，购自阿克苏诺贝尔特种化学有限公司，牌号为T-615；硫酸钡：平均粒径为12μm，购自河北唯彩颜料有限公司，牌号为LSB；重钙：平均粒径为38μm，购自广东蕉岭金鹏精细化工有限公司；二氧化硅：平均粒径为25μm，购自安徽科润纳米科技有限公司，牌号为KR-SiO2-2；氧化铝：平均粒径为25μm，购自灵寿县汇中矿产品有限公司，牌号为活性微米氧化铝；纤维素醚：为低粘度纤维素醚，23℃下1wt％水溶液的黏度为2000mPa·s，购自北京东方澳汉有限公司，牌号为HK400。本发明中，在没有特别说明的情况下，以下实例中涉及的常温或室温均为25±3℃。本发明中，在没有特别说明的情况下，以下实例中每“份”或每“重量份”表示10g。实施例1本实施例用来说明本发明提供的制备高强度多功能墙体界面处理剂的方法，该方法参照表1中的参数进行，具体地；制备液剂：在25℃下，先在分散釜中将苯丙乳液以转速为800r/min的条件搅拌10min，然后在25℃转速为800r/min下再加入消泡剂、水、碱溶胀增稠剂进行第一混合10min，得到第一混合物；再在25℃转速为800r/min下将硅酸盐溶液I以60mL/min的滴加速度滴加至所述第一混合物中进行所述第二混合10min，得到所述混合物I；接着在25℃、转速为800r/min下，将所述混合物I与防腐剂进行第二接触15min，得到液剂；制备粉剂：在25℃、转速为600r/min下，将硫酸钡、重钙、二氧化硅、氧化铝、纤维素醚进行第三接触15min，得到粉剂；制备处理剂：在25℃、转速为1000r/min下，将步骤中得到的全部重量的液剂与步骤中得到的部分重量的粉剂以1：0.3的用量重量比进行第四接触10min，得到高强度多功能墙体界面处理剂，命名为P1。实施例2本实施例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用硅酸盐溶液II代替硅酸盐溶液I，并改变了物质的添加量以及制备的条件参数，具体参数参见表1，并且将步骤中得到的全部重量的所述液剂与步骤中得到的部分重量的粉剂以1：0.4的用量重量比进行第四接触，得到高强度多功能墙体界面处理剂，命名为P2。实施例3本实施例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用苯丙乳液II代替苯丙乳液I，并改变了物质的添加量以及制备的条件参数，并且将步骤中得到的全部重量的所述液剂与步骤中得到的部分重量的粉剂以1：1.8的用量重量比进行第四接触，得到高强度多功能墙体界面处理剂，命名为P3。对比例1本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用硅酸盐溶液III代替硅酸盐溶液I，得到墙体界面处理剂，命名为DP1。对比例2本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用硅酸盐溶液IV代替硅酸盐溶液I，得到墙体界面处理剂，命名为DP2。对比例3本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用苯丙乳液III代替苯丙乳液I，得到墙体界面处理剂，命名为DP3。对比例4本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用苯丙乳液IV代替苯丙乳液I，得到墙体界面处理剂，命名为DP4。对比例5本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用120重量份的硅酸钠粉末代替400重量份的硅酸盐溶液I，得到墙体界面处理剂，命名为DP5。对比例6本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用相同重量的氧化锌代替50重量份的氧化铝，得到墙体界面处理剂，命名为DP6。对比例7本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用42重量份的氧化铝代替50重量份的氧化铝，得到墙体界面处理剂，命名为DP7。对比例8本对比例采用与实施例1相似的方法进行，不同的是，使用59重量份的氧化铝代替50重量份的氧化铝，得到墙体界面处理剂，命名为DP8。测试例1按照JGT 468-2015《墙体用界面处理剂》标准，分别测定以上实例中的部分产物的拉伸粘接强度比、吸水率、浸水后拉伸粘接强度保持率等性能；耐候性按照JGT 468-2015《墙体用界面处理剂》5.10章要求制作涂刷界面剂的标准样，再将标准样试件放入符合GBT18244-2000第6章要求的氙弧灯老化箱内实验累计辐射量为1500MJm2后取出试件，再按照JGT 468-2015《墙体用界面处理剂》5.10.2章要求测试涂刷界面剂后，受到氙弧灯照射前后粘接强度的比值；漆膜硬度按照GBT6739-1996漆膜硬度铅笔测定法测定，测试结果参见表2。表1表2表2续表注：不挥发物为各墙体界面处理剂中的固含量。由上述结果可知，本发明提供的强度多功能墙体界面处理剂具有硬度高、耐水性和耐候性好、渗透性好、加固性能强、与水泥层的附着性高的特点。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
