标题title
油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置和方法
摘要abst
本发明公开了一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置和方法，涉及石油天然气勘探开发技术领域，围压泵与岩心夹持器相连，气罐和液罐安装于岩心夹持器两侧，气罐的一侧连接气体注入泵，液罐的一侧分别连接液体注入泵和液体压力参考罐，液体压力参考罐上远离液罐的一侧连接液体注入泵，液罐和气罐分别连接一压力传感器，液罐和液体压力参考罐之间、气体注入泵处均连接一压差传感器；液体压力参考罐和液体注入泵均连接排空抽真空系统；岩心夹持器与液罐之间设有进水管；第四阀门和气体注入泵之间设有连通气源的管路。本发明能够通过一个流程分别准确地测量出气体进入压力、突破压力和残余毛细管压力并计算对应的含气饱和度。
权利要求书clms
1.一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，其特征在于：包括气体注入泵、液体注入泵、岩心夹持器、围压泵、气罐、液罐和液体压力参考罐，所述围压泵与所述岩心夹持器相连，所述岩心夹持器用于夹持岩心样品，所述气罐和所述液罐分别安装于所述岩心夹持器的两侧，所述气罐上远离所述岩心夹持器的一侧连接所述气体注入泵，所述液罐上远离所述岩心夹持器的一侧分别连接所述液体注入泵和所述液体压力参考罐，所述液体压力参考罐上远离所述液罐的一侧连接所述液体注入泵，所述气体注入泵和所述气罐之间、所述液罐和所述液体注入泵之间、所述液罐和所述液体压力参考罐之间、所述液体注入泵和所述液体压力参考罐之间均设有阀门，所述液罐处和所述气罐处分别连接一压力传感器，所述液罐和所述液体压力参考罐之间连接一压差传感器，所述气体注入泵处也连接一所述压差传感器；所述液体压力参考罐和所述液体注入泵均连接排空抽真空系统，且所述排空抽真空系统在连接所述液体压力参考罐和所述液体注入泵的管路上设有第一阀门；连接所述液体压力参考罐和所述液罐的管路上设置的阀门为第二阀门，所述岩心夹持器与所述液罐之间还设有进水管，所述进水管上设有第三阀门；连接所述气罐和所述气体注入泵的管路上设置的阀门为第四阀门，所述第四阀门和所述气体注入泵之间设有一连通气源的管路，连通所述气源的管路上设有第五阀门。2.根据权利要求1所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，其特征在于：连接所述液体注入泵和所述液体压力参考罐的管路上设置的阀门为第六阀门，连接所述液体注入泵和所述液罐的管路上设置的阀门为第七阀门，且所述第七阀门位于所述第二阀门上远离所述液体压力参考罐的一侧。3.根据权利要求1所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，其特征在于：所述第四阀门和所述气罐之间设有所述压力传感器，所述第四阀门和所述气体注入泵之间设有所述压差传感器。4.一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试方法，其特征在于：使用权利要求1-3中任一项所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，包括以下步骤：S1，在已知实验所用液体的密度的前提下，使岩心样品饱和实验所用液体，计算液体所占的孔隙体积；S2，将饱和了液体的岩心样品安装在岩心夹持器中，施加目标围压；液罐、液体压力参考罐和液体注入泵都装满实验所用液体，压力由液体注入泵控制到预设压力；S3，在气罐中充满实验用的气体，施加气压到某一高于突破压力的值，如果施加的气压较长时间不变，继续提高施加气压；S4，让气体进入饱和液体的岩心样品，监测气罐压力和液罐压力的变化，当气罐压力和液罐压力均不变时，此时的压力差为气体进入压力；通过气罐压力和液罐压力的变化，计算进入岩心样品的气量和流入到液罐中的液量，从而计算此时岩心样品中的含气饱和度；S5，控制气体注入泵压力等于气罐压力，打开连通气体注入泵与气罐之间的阀门，通过气体注入泵逐渐缓慢增加气压，观察液罐和液体压力参考罐之间的压差传感器的读数变化，当液罐和液体压力参考罐之间的压差传感器的压差变化出现拐点的时候，此时气体注入压力和液罐压力之间的差，即为气体的突破压力，通过气体注入泵的体积变化及液罐的压力变化，计算岩心样品中的含气饱和度；S6，关闭气体注入泵与气罐之间的第四阀门，等待上下游压力平衡，平衡后上下游的压力差即为残余毛细管压力。5.根据权利要求4所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试方法，其特征在于：S1包括以下步骤：S11，干燥岩心样品，测得其干燥时的质量记为m0，测量其体积记为V；S12，使岩心样品饱和目标液体，测量其最终质量为mf，计算饱和的液体质量为，饱和液体的总体积为，其中，/＞是目标液体的密度，对应的饱和液体所占的孔隙度为。6.根据权利要求5所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试方法，其特征在于：S2中在液罐和液体压力参考罐中加入液体至一压力Pw0；S3中在气罐中加入气体至一压力Pg0，监测两个压差传感器的读数变化；S4中气罐压力和液罐压力均不变时，记录气罐处压力传感器读数Pg1和液罐处压力传感器读数Pw1，Pg1和Pw1两者之差为进入压力，计算进入样品的气体体积，其中β是气体的压缩系数，Vgc是气罐的体积，岩心样品中含气饱和度。7.根据权利要求6所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试方法，其特征在于：S5中，将气体注入泵的压力设置为Pg1，打开连接气体注入泵和气罐之间的阀门，记此时气体注入泵的体积为V0，然后缓慢匀速增加气体注入泵的压力，监测并记录液罐处的压差传感器读数变化，当液罐处的压差传感器读数与时间的关系出现拐点时，表明气体突破了岩心样品进入了液罐，记录此时的气罐压力Pg2和液罐压力Pw2，其差值即为气体突破压力，记此时气体注入泵的体积为V1，计算岩心样品中的含气饱和度；S6中，压力平衡后且压差传感器读数不变时，记录此时的气罐压力Pg3和液罐压力Pw3，其差值即为残余毛细管压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气勘探开发技术领域，具体是涉及一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置和方法。背景技术在非常规油气的勘探开发和二氧化碳的地质埋存两个领域里，气体进入压力、突破压力和残余毛细管压力是油气的保存和流动以及二氧化碳地质封存评价中的重要参数。进入压力定义为非润湿相流体刚开始可以排替润湿相流体所对应的毛细管压力值；突破压力是非润湿相流体排替润湿相流体的过程中，刚可以在样品出口端监测到非润湿相流体时对应的毛细管压力值；残余毛细管压力定义为非润湿相流体突破后润湿相流体的瞬时自吸导致的毛细管压力下降所对应的毛细管压力值。而这些参数在油田现场是无法获得的，需要通过实验室测量这些重要的参数。目前实验室直接测量突破压力的方法包括以下几种：第一种逐级增压法，通过逐级增加样品上游气体的注入压力，通过监测下游压力的变化从而获得突破压力，一旦下游压力开始增加，对应的上游和下游的压力差值即为突破压力。利用该方法测试一块致密样品需要几天甚至几周的时间，测试时间取决于样品的渗透率。注入端逐级增加的压力幅度过小会延长测试过程而增加的幅度过大又会导致高估突破压力值。第二种连续注入法在注入端以一个非常小的速度连续不断的注气，同时监测出口端的压力变化。该方法的实验装置与逐级增压法的类似，气体的注入泵可以设置一个恒定的注入速率。该方法的主要缺点是注入速率必须非常小，才能避免高估突破压力值，这也导致了对于低渗透性岩石测试时间过长。第三种残余毛细管压力法是样品自吸阶段的终点，即自吸的水完全阻断了气体的流动路径的点对应的压力。研究发现相同样品的残余毛细管压力始终比突破压力低甚至低很多。残余毛细管压力法的主要优点是可以通过上下游压力的变化同时获得样品的有效气体渗透率。第四种动态临界压力法原理是以高于临界毛细管压力预估值的恒定压差将气体注入到饱和液体的样品中。实验开始前，注入端的管道中也充满液体，然后开始注气使气体推动管道中的液体进入到样品中。液体的流动速率可以通过下游端记录，一旦气体运移到样品的上端界面，就可观察到明显的流速减缓。流速的变化是由于气体的侵入使得毛细管压力发生突变，这个突变就是两相流的开始，动态临界压力法测得的是样品的气体进入压力。第五种抽吸法是另一种测定样品进入压力的方法，此方法和动态临界压力法相似。区别是抽吸法需要一个非常高精度的泵连接在下游端，以一个恒定的速率抽液体。上游连接气源，当压力达到样品的进入压力则气体开始流动。气体开始驱替样品中的水直至下游端压力不再减小。下游压力降即为孔隙进入压力。此方法的缺点是下游端需要一个高精度泵控制流速且试验时间比动态临界压力法更长。综上所述，上述测试方法都存在一定的缺点，且分别只能测定进入压力、突破压力和残余毛细管压力中的一种，无法在一个实验过程中同时测量这三个压力值。发明内容本发明的目的是提供一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置和方法，以解决上述现有技术存在的问题，能够通过一个流程分别准确地测量出气体进入压力、突破压力和残余毛细管压力这三个参数并计算对应的含气饱和度。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，包括气体注入泵、液体注入泵、岩心夹持器、围压泵、气罐、液罐和液体压力参考罐，所述围压泵与所述岩心夹持器相连，所述岩心夹持器用于夹持岩心样品，所述气罐和所述液罐分别安装于所述岩心夹持器的两侧，所述气罐上远离所述岩心夹持器的一侧连接所述气体注入泵，所述液罐上远离所述岩心夹持器的一侧分别连接所述液体注入泵和所述液体压力参考罐，所述液体压力参考罐上远离所述液罐的一侧连接所述液体注入泵，所述气体注入泵和所述气罐之间、所述液罐和所述液体注入泵之间、所述液罐和所述液体压力参考罐之间、所述液体注入泵和所述液体压力参考罐之间均设有阀门，所述液罐处和所述气罐处分别连接一压力传感器，所述液罐和所述液体压力参考罐之间连接一压差传感器，所述气体注入泵处也连接一压差传感器；所述液体压力参考罐和所述液体注入泵均连接排空抽真空系统，且所述排空抽真空系统在连接所述液体压力参考罐和所述液体注入泵的管路上设有第一阀门；连接所述液体压力参考罐和所述液罐的管路上设置的阀门为第二阀门，所述岩心夹持器与所述液罐之间还设有进水管，所述进水管上设有第三阀门；连接所述气罐和所述气体注入泵的管路上设置的阀门为第四阀门，所述第四阀门和所述气体注入泵之间设有一连通气源的管路，连通所述气源的管路上设有第五阀门。优选的，连接所述液体注入泵和所述液体压力参考罐的管路上设置的阀门为第六阀门，连接所述液体注入泵和所述液罐的管路上设置的阀门为第七阀门，且所述第七阀门位于所述第二阀门上远离所述液体压力参考罐的一侧。优选的，所述第四阀门和所述气罐之间设有所述压力传感器，所述第四阀门和所述气体注入泵之间设有所述压差传感器。本发明还提供了一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试方法，使用上述技术方案中任一项所述的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，包括以下步骤：S1，在已知实验所用液体的密度的前提下，使饱和实验所用液体，计算液体所占的孔隙体积；S2，将饱和了液体的岩心样品安装在岩心夹持器中，施加目标围压；液罐、液体压力参考罐和液体注入泵都装满实验所用液体，压力由液体注入泵控制到预设压力；S3，在气罐中充满实验用的气体，施加气压到某一高于突破压力的值，如果施加的气压较长时间不变，继续提高施加气压；S4，让气体进入饱和液体的岩心样品，监测气罐压力和液罐压力的变化，当气罐压力和液罐压力均不变时，此时的压力差为气体进入压力；通过气罐压力和液罐压力的变化，计算进入岩心样品的气量和流入到液罐中的液量，从而计算此时岩心样品中的含气饱和度；S5，控制气体注入泵压力等于气罐压力，打开连通气体注入泵与气罐之间的阀门，通过气体注入泵逐渐缓慢增加气压，观察液罐和液体压力参考罐之间的压差传感器的读数变化，当液罐和液体压力参考罐之间的压差传感器的压差变化出现拐点的时候，此时气体注入压力和液罐压力之间的差，即为气体的突破压力，通过气体注入泵的体积变化及液罐的压力变化，计算岩心样品中的含气饱和度；S6，关闭气体注入泵与气罐之间的第四阀门，等待上下游压力平衡，平衡后上下游的压力差即为残余毛细管压力。优选的，S1包括以下步骤：S11，干燥岩心样品，测得其干燥时的质量记为m0，测量其体积记为V；S12，使岩心样品饱和目标液体，测量其最终质量为mf，计算饱和的液体质量为，饱和液体的总体积为，其中，/＞是目标液体的密度，对应的饱和液体所占的孔隙度为。优选的，S2中在液罐和液体压力参考罐中加入液体至一压力Pw0；S3中在气罐中加入气体至一压力Pg0，监测两个压差传感器的读数变化；S4中气罐压力和液罐压力均不变时，记录气罐处压力传感器读数Pg1和液罐处压力传感器读数Pw1，Pg1和Pw1两者之差为进入压力，计算进入样品的气体体积，其中β是气体的压缩系数，Vgc是气罐的体积，岩心样品中含气饱和度。优选的，S5中，将气体注入泵的压力设置为Pg1，打开连接气体注入泵和气罐之间的阀门，记此时气体注入泵的体积为V0，然后缓慢匀速增加气体注入泵的压力，监测并记录液罐处的压差传感器读数变化，当液罐处的压差传感器读数与时间的关系出现拐点时，表明气体突破了岩心样品进入了液罐，记录此时的气罐压力Pg2和液罐压力Pw2，其差值即为气体突破压力，记此时气体注入泵的体积为V1，计算岩心样品中的含气饱和度；S6中，压力平衡后且压差传感器读数不变时，记录此时的气罐压力Pg3和液罐压力Pw3，其差值即为残余毛细管压力。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明提供的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置和方法，通过在小定容条件下在上游注入高压气体，观察气体压力变化，当压力变化趋平后测量岩心样品两侧即上下游压力，计算压力差得到气体进入压力；然后通过增加上游气体压力，当下游端压力出现变化拐点，则上下游的压力差确定为突破压力；然后停止上游气体的注入，观察上下游压力变化，当上下游压力平衡后，计算压力差获得残余毛细管压力。在这个过程中，可以通过计算岩心样品内进入气体的量，获得这三个压力对应的含气饱和度，从而实现在一个实验过程中，一体化测定同一块岩心样品的进入压力、突破压力和残余毛细管压力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例一中油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置的结构示意图；图2是实施例二中各阶段对应的气罐和液罐的压力变化图；图中：1-气体注入泵，2-液体注入泵，3-岩心夹持器，4-围压泵，5-压力传感器，6-压差传感器，7-气罐，8-液罐，9-液体压力参考罐，10-温度测量及控制系统，11-排空抽真空系统，12-进水管，13-气源，14-第一阀门，15-第二阀门，16-第三阀门，17-第四阀门，18-第五阀门，19-第六阀门，20-第七阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置和方法，以解决现有测试方法无法在一个实验过程中同时测量气体进入压力、气体突破压力和残余毛细管压力的技术问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一如图1所示，本实施例提供一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，包括气体注入泵1、液体注入泵2、岩心夹持器3、围压泵4、气罐7、液罐8和液体压力参考罐9，且上述元件能够通过温度测量及控制系统10进行温度检测和温度控制，围压泵4与岩心夹持器3相连，岩心夹持器3用于夹持岩心样品，气罐7和液罐8分别安装于岩心夹持器3的两侧，气罐7上远离岩心夹持器3的一侧连接气体注入泵1，气体注入泵1为高精度计量泵，作为气体的注入部件，可以在恒压状态下精确计量注入的气体体积，其上游端与气源13相连接，下游端与气罐7相连接。高精度计量泵的推荐精度为0.001毫升，液罐8上远离岩心夹持器3的一侧分别连接液体注入泵2和液体压力参考罐9，液体压力参考罐9上远离液罐8的一侧连接液体注入泵2，气体注入泵1和气罐7之间、液罐8和液体注入泵2之间、液罐8和液体压力参考罐9之间、液体注入泵2和液体压力参考罐9之间均设有阀门，液罐8处和气罐7处分别连接一压力传感器5，液罐8和液体压力参考罐9之间连接一压差传感器6，气体注入泵1处也连接一压差传感器6，压差传感器6能够用来高精度的测量液罐8压力变化并计算从岩心样品内流出液体的量的变化；液体压力参考罐9和液体注入泵2均连接排空抽真空系统11，且排空抽真空系统11在连接液体压力参考罐9和液体注入泵2的管路上设有第一阀门14；连接液体压力参考罐9和液罐8的管路上设置的阀门为第二阀门15，岩心夹持器3与液罐8之间还设有进水管12，进水管12上设有第三阀门16；连接气罐7和气体注入泵1的管路上设置的阀门为第四阀门17，第四阀门17和气体注入泵1之间设有一连通气源13的管路，连通气源13的管路上设有第五阀门18。具体地，连接液体注入泵2和液体压力参考罐9的管路上设置的阀门为第六阀门19，连接液体注入泵2和液罐8的管路上设置的阀门为第七阀门20，且第七阀门20位于第二阀门15上远离液体压力参考罐9的一侧。第四阀门17和气罐7之间设有压力传感器5，第四阀门17和气体注入泵1之间设有压差传感器6。气罐7通过第四阀门与气体注入泵1相连，且气罐7与岩心夹持器3中的岩心样品相连，取决于岩心样品的尺寸，对于直径2.5厘米和高度5厘米的圆柱形岩心样品，气罐7的体积建议为1毫升左右，对于其它尺寸的岩心样品，气罐7的体积可以按岩心体积变化等比例变化。液罐8与岩心夹持器3中的岩心样品相连，液罐8的体积建议为1升左右，液罐8的另一端与液体压力参考罐9相连，液体压力参考罐9的体积也为1升左右，液罐8和液体压力参考罐9之间的压差传感器6，用于精确测量液罐8中的压力变化。实施例二如图1-图2所示，本实施例提供了一种油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试方法，使用实施例一中的油气储盖层中三种特征毛细管压力一体测试装置，包括以下步骤：S1，在已知实验所用液体的密度的前提下，使岩心样品饱和实验所用液体，通过称重法计算液体所占的孔隙体积；S2，将饱和了液体的岩心样品安装在岩心夹持器3中，施加目标围压；液罐8、液体压力参考罐9和液体注入泵2都装满实验所用液体，压力由液体注入泵2控制到预设压力；S3，在气罐7中充满实验用的气体，施加气压到某一高于突破压力的值，这个气压可以通过岩心样品的孔隙度和渗透率进行估算，如果施加的气压较长时间不变，说明此压力低于气体进入压力，气体不能进入饱和液体的岩心样品，需提高施加气压；S4，让气体进入饱和液体的岩心样品，监测气罐7压力和液罐8压力的变化，当气罐7压力和液罐8压力均不变时，此时的压力差为气体进入压力；通过气罐7压力和液罐8压力的变化，计算进入岩心样品的气量和流入到液罐8中的液量，从而计算此时岩心样品中的含气饱和度；S5，控制气体注入泵1压力等于气罐7压力，打开连通气体注入泵1与气罐7之间的阀门，通过气体注入泵1逐渐缓慢增加气压，观察液罐8和液体压力参考罐9之间的压差传感器6的读数变化，当液罐8和液体压力参考罐9之间的压差传感器6的压差变化出现拐点的时候，即图2中A处，其中，B1为第一阶段，B2为第二阶段，B3为第三阶段，此时气体注入压力和液罐8压力之间的差，即为气体的突破压力，通过气体注入泵1的体积变化及液罐8的压力变化，计算岩心样品中的含气饱和度；S6，关闭气体注入泵1与气罐7之间的第四阀门17，等待上下游压力平衡，平衡后上下游的压力差即为残余毛细管压力PResidual，在图2中用PR表示。在图2中，气罐7压力用Pg表示，液罐8压力用Pw表示，压差传感器6处的读数用Pd表示。具体地，S1包括以下步骤：S11，干燥岩心样品，测得其干燥时的质量记为m0，测量其体积记为V；S12，使岩心样品饱和目标液体，测量其最终质量为mf，计算饱和的液体质量为，饱和液体的总体积为，其中，/＞是目标液体的密度，对应的饱和液体所占的孔隙度为。S2中在液罐8和液体压力参考罐9中加入液体至一压力Pw0；S3中在气罐7中加入气体至一压力Pg0，监测两个压差传感器6的读数变化；S4中气罐7压力和液罐8压力均不变时，记录气罐7处压力传感器5读数Pg1和液罐8处压力传感器5读数Pw1，Pg1和Pw1两者之差为进入压力Pentry，在图2中用Pe表示，，计算进入样品的气体体积，其中β是气体的压缩系数，Vgc是气罐7的体积，岩心样品中含气饱和度。S5中，将气体注入泵1的压力设置为Pg1，打开连接气体注入泵1和气罐7之间的阀门，记此时气体注入泵1的体积为V0，然后缓慢匀速增加气体注入泵1的压力，监测并记录液罐8处的压差传感器6读数变化，当液罐8处的压差传感器6读数与时间的关系出现拐点时，表明气体突破了岩心样品进入了液罐8，记录此时的气罐7压力Pg2和液罐8压力Pw2，其差值即为气体突破压力Pbreakthrough，在图2中用Pb表示，记此时气体注入泵1的体积为V1，计算岩心样品中的含气饱和度；S6中，压力平衡后且压差传感器6读数不变时，记录此时的气罐7压力Pg3和液罐8压力Pw3，其差值即为残余毛细管压力。使用的气体的种类包括甲烷、氮气、二氧化碳、乙烷和氦气等，使用的液体种类包括水、石油等地下流体。进入压力、突破压力、残余毛细管压力测试所使用的非润湿相流体可以是气体也可以是液体。岩心样品所用的储层岩石包括页岩或致密砂岩等非常规储层岩石，盖层包括泥岩、膏岩和致密碳酸盐岩等，也包括需要测试的可以制备成岩心样品的其它岩石和材料。具体应用实施例1.岩心样品的制备和饱和使用线切割设备制备页岩的岩心样品，其直径为2.5厘米，高度为5厘米。样品制备完成后，在60摄氏度的真空环境中烘干，当质量不变后，记录此时的质量为m0。将干燥样品浸泡在水中并置于抽真空的容器中，每天取出称重，记录质量变化，当质量不变时，认为页岩达到水饱和状态，记录此时的质量为mf。使用上述相关公式计算页岩中饱和水所占的孔隙度。2.样品安装及实验设备初始化将页岩岩心样品安装至岩心夹持器3中，施加围压至20MPa。打开实验装置的液罐8和液体压力参考罐9之间的第二阀门15后打开第一阀门14和第三阀门16，同时打开第六阀门19和第七阀门20，从进水管12注水，当第一阀门14后的管路中有水流出后，依次关闭第一阀门14、第六阀门19、第二阀门15、第七阀门20、第三阀门16。打开第七阀门20和第二阀门15，通过提高液体注入泵2压力，将液罐8和液体压力参考罐9压力提高至目标压力，此案例中为1MPa。依次关闭第七阀门20和第二阀门15。实验装置的温度控制在30摄氏度，记录液罐8处压力传感器5Pw和压差传感器6Pd的读数。3.气体进入压力测试打开第五阀门18将气体注入泵1中加入甲烷气体，然后关闭第五阀门18，将气体注入泵1中的气体压力提高至10MPa，打开气体注入泵1和气罐7之间的第四阀门17。记录压力变化，当气罐7压力值不再变化后，使用上述相关公式计算此时的含气饱和度。4.气体突破压力测试将气体注入泵1的压力设置为气罐7此时的压力，打开连接气体注入泵1和气罐7之间的第四阀门17，记录气体注入泵1的体积为V0，然后以一个缓慢的速度，比如0.001ml/min匀速增加气体注入泵1的压力，观测记录液罐8侧的压差传感器6读数变化，当压差传感器6读数与时间的关系出现拐点时，表明气体突破了岩心样品进入了液罐8，记录此时的气罐7压力Pg2和液罐8压力Pw2，其差值即为气体突破压力。使用上述相关公式计算此时的含气饱和度。5.气体残余毛细管压力的测试关闭气罐7与气体注入泵1之间的第四阀门17，等待上游压力平衡后且压差传感器6读数不变时，记录此时的气罐7压力Pg3和液罐8压力Pw3，其差值为残余毛细管压力。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
