标题title
一种预装式的绿色建筑墙体结构及绿色建筑
摘要abst
本发明属于绿色墙体结构领域，具体涉及一种预装式的绿色建筑墙体结构及绿色建筑，解决了现有技术中存在浇水自动化程度低和墙体结构分离不易察觉的问题，包括墙体，所述墙体的内部固定设置有绿植层，下雨时雨水通过绿植层顶部开设的引水槽流入，并通过两个透明引水管道流入两个上蓄水箱内部，两个上蓄水箱内部装满之后会雨水会流入第一下蓄水箱和第二下蓄水箱内部，再次装满后雨水则会继续流入放水箱内部，温度传感器感受到养护槽内部土壤中水分不足时会同时启动四个电动导轨打开密封板和位于放水箱内部的潜水泵，潜水泵将放水箱内部的水抽出，通过导水管将水导入喷洒转套内部，再通过若干个雾化喷嘴将水洒出，从而实现自动洒水的效果。
权利要求书clms
1.一种预装式的绿色建筑墙体结构，包括墙体，其特征在于：所述墙体的内部固定设置有绿植层，所述绿植层的内部开设有方槽，所述方槽的内部可分离式滑动连接有透明护板，所述绿植层的内部固定设置有自动喷洒装置和防堵塞敲击装置，所述自动喷洒装置包括两个对称布置的透明引水管道，两个所述透明引水管道固定设置在绿植层的内部，两个所述透明引水管道的内部均开设有贯穿自身的引水孔；所述绿植层的内部固定连接有两个对称布置的上蓄水箱，两个所述上蓄水箱均分别位于两个所述透明引水管道的下方，所述绿植层的内部固定连接有第一下蓄水箱，所述第一下蓄水箱位于其中一个所述上蓄水箱的下方，所述绿植层的内部固定设置有放水箱，所述放水箱的内部安装有潜水泵，所述潜水泵的输出端连接有导水管；所述绿植层的顶部开设有引水槽，所述引水槽的内部安装有挡板，两个所述引水孔与所述引水槽相通，所述绿植层的内部分别转动安装有第一转轴和第二转轴，所述第一转轴的外周面上固定套设有第一同步轮，所述第二转轴的外周面上固定套设有第二同步轮，所述第一同步轮和所述第二同步轮上共同套设有第一同步带，所述第一转轴的外周面上固定设置有第一水车，所述第一水车位于所述第一下蓄水箱的下方，所述绿植层的内部固定设置有四个对称布置的电动导轨，四个所述电动导轨的内部均滑动连接有密封板，所述绿植层的内部安装有土壤湿度传感器，所述土壤湿度传感器分别与所述电动导轨和潜水泵电性连接。2.根据权利要求1所述的一种预装式的绿色建筑墙体结构，其特征在于：所述第二转轴上固定连接有导向滑套，所述导向滑套的内部开设有贯穿自身的导向滑槽，所述绿植层的内部开设有养护槽，所述养护槽的内部固定连接有固定杆，所述固定杆的外周面上转动套设有喷洒转套，所述导水管的另外一端与所述喷洒转套连接，所述喷洒转套上固定连接有若干个等距分布的雾化喷嘴，所述喷洒转套上固定连接有两个对称布置的固定侧板，两个所述固定侧板共同固定连接有连接杆，所述连接杆的外周面上滑动套设有转动套，所述转动套上固定连接有滑动杆，所述滑动杆滑动连接在所述导向滑槽的内部，所述养护槽的内部固定连接有若干个绿植架。3.根据权利要求2所述的一种预装式的绿色建筑墙体结构，其特征在于：所述防堵塞敲击装置包括第二下蓄水箱，所述第二下蓄水箱固定设置在所述绿植层的内部，所述绿植层的内部转动安装有第一转杆，所述第一转杆上固定套设有第三同步轮，所述第一转杆上固定连接有第二水车，所述第二水车位于所述第二下蓄水箱的下方，所述绿植层的内部转动安装有第二转杆，所述第二转杆的外周面上固定套设有第四同步轮，所述第三同步轮和所述第四同步轮上共同套设有第二同步带，所述第二转杆上固定设置有凸轮。4.根据权利要求3所述的一种预装式的绿色建筑墙体结构，其特征在于：所述放水箱的内部滑动设置有过滤板，所述放水箱的内部开设有移动槽，所述移动槽的内部滑动设置有移动板，所述移动板的一侧固定连接有防水连接板，所述防水连接板的另外一侧与所述过滤板固定连接，所述移动板的底部焊接有震动弹簧，所述震动弹簧的另外一端焊接在所述移动槽的底壁上。5.一种绿色建筑，采用如权利要求4所述的一种预装式绿色建筑墙体结构，其特征在于：还包括隔热板连接结构，所述隔热板连接结构包括隔热板本体，所述隔热板本体上设置有两个一体成型的连接柱，两个所述连接柱的内部均开设有贯穿自身的通孔，所述绿植层和两个所述透明引水管的内部均开设有定位槽，所述定位槽与所述连接柱的形状尺寸均相同，两个所述连接柱上均固定设置有密封圈，两个所述连接柱的内部均开设有凹槽，所述凹槽的内部滑动连接有斜滑块，所述斜滑块的两端均呈倾斜状，所述斜滑块上开设有两个对称布置的倾斜拉槽，两个所述倾斜拉槽的内部均滑动连接有导杆，两个所述连接柱的内部均开设有两个对称布置的收缩槽，两个所述收缩槽的内部均滑动连接有限位块，两个所述导杆的另外一端均与所述限位块固定连接，两个所述导杆的外部均套设有第一弹簧，两个所述第一弹簧的另外一端均焊接在所述限位块上。6.根据权利要求5所述的一种绿色建筑，其特征在于：两个所述斜滑块上均焊接有第二弹簧，所述第二弹簧的另外一端焊接在所述凹槽的内壁上，所述斜滑块上固定连接有推杆，两个所述推杆的另外一端均固定连接有推块，所述推块位于所述方槽的内部，所述放水箱上固定设置有两个对称布置的溢水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色墙体结构技术领域，具体为一种预装式的绿色建筑墙体结构及绿色建筑。背景技术目前，预制式绿色建筑墙体，也称为绿色建筑，或可持续性建筑，通过创造性的结构和使用设计使整个建筑物在其寿命周期对环境影响最小和节省资源，其中包括建筑物的选址、设计、建造、运行、维修、更新和拆除，绿色建筑的室内布局十分合理，尽量减少使用合成材料，充分利用阳光，节省能源，为居住者创造一种接近自然的感觉，以人、建筑和自然环境的协调发展为目标，在利用天然条件和人工手段创造良好、健康的居住环境的同时，尽可能地控制和减少对自然环境的使用和破坏，充分体现向大自然的索取和回报之间的平衡。现有技术中公开号为：CN 111779156 B，绿色建筑墙体结构施工方法，该专利中设置相变储热层结构以及隔热层，通过螺栓固定所述墙体，相变储热层以及隔热层，在隔热层外使用建筑胶固定玻璃网格布，形成抗裂防护层，然而专利隔热层连接通过螺栓和建筑胶进行固定，随着使用年限增长建筑胶会失效导致连接松动，从而影响整个墙体机构的稳定性，并且因为隔热层设置在墙体内部，所以不容易被察觉从而增了安全隐患。现有技术中公开号为：CN 218952401 U，一种绿色建筑墙体结构和绿色建筑，包括墙体，所述墙体的外壁一侧设置了保温层，所述保温层外壁一侧设置了装饰外板装置，所述装饰外板装置底端设置了雨水收集装置，所述雨水收集装置的两侧设置灌溉装置，所述装饰外板装置表面设置了盆栽种植装置，通过设置雨水收集装置在下雨时收集雨水并储存起来可以用作他用达到了节约用水的理念，通过设置灌溉装置可以去绿植进行浇水保持植物活性，然而该专利中设置的灌溉装置需要操作人员根据养护经营对绿植浇水，无法根据绿植实际情况实现自动浇洒的效果。发明内容本发明解决的技术问题是浇水自动化程度低和墙体结构分离不易察觉的问题，提供一种预装式的绿色建筑墙体结构及绿色建筑。为解决上述技术问题，本发明提供的一种预装式的绿色建筑墙体结构及绿色建筑，包括墙体，所述墙体的内部固定设置有绿植层，所述绿植层的内部开设有方槽，所述方槽的内部可分离式滑动连接有透明护板，所述绿植层的内部固定设置有自动喷洒装置和防堵塞敲击装置，所述自动喷洒装置包括两个对称布置的透明引水管道，两个所述透明引水管道固定设置在绿植层的内部，两个所述透明引水管道的内部均开设有贯穿自身的引水孔；所述绿植层的内部固定连接有两个对称布置的上蓄水箱，两个所述上蓄水箱均分别位于两个所述透明引水管道的下方，所述绿植层的内部固定连接有第一下蓄水箱，所述第一下蓄水箱位于其中一个所述上蓄水箱的下方，所述绿植层的内部固定设置有放水箱，所述放水箱的内部安装有潜水泵，所述潜水泵的输出端连接有导水管；所述绿植层的顶部开设有引水槽，所述引水槽的内部安装有挡板，两个所述引水孔与所述引水槽相通，所述绿植层的内部分别转动安装有第一转轴和第二转轴，所述第一转轴的外周面上固定套设有第一同步轮，所述第二转轴的外周面上固定套设有第二同步轮，所述第一同步轮和所述第二同步轮上共同套设有第一同步带，所述第一转轴的外周面上固定设置有第一水车，所述第一水车位于所述第一下蓄水箱的下方，所述绿植层的内部固定设置有四个对称布置的电动导轨，四个所述电动导轨的内部均滑动连接有密封板，所述绿植层的内部安装有土壤湿度传感器，所述土壤湿度传感器分别与所述电动导轨和潜水泵电性连接。优选的，所述第二转轴上固定连接有导向滑套，所述导向滑套的内部开设有贯穿自身的导向滑槽，所述绿植层的内部开设有养护槽，所述养护槽的内部固定连接有固定杆，所述固定杆的外周面上转动套设有喷洒转套，所述导水管的另外一端与所述喷洒转套连接，所述喷洒转套上固定连接有若干个等距分布的雾化喷嘴，所述喷洒转套上固定连接有两个对称布置的固定侧板，两个所述固定侧板共同固定连接有连接杆，所述连接杆的外周面上滑动套设有转动套，所述转动套上固定连接有滑动杆，所述滑动杆滑动连接在所述导向滑槽的内部，所述养护槽的内部固定连接有若干个绿植架。优选的，所述防堵塞敲击装置包括第二下蓄水箱，所述第二下蓄水箱固定设置在所述绿植层的内部，所述绿植层的内部转动安装有第一转杆，所述第一转杆上固定套设有第三同步轮，所述第一转杆上固定连接有第二水车，所述第二水车位于所述第二下蓄水箱的下方，所述绿植层的内部转动安装有第二转杆，所述第二转杆的外周面上固定套设有第四同步轮，所述第三同步轮和所述第四同步轮上共同套设有第二同步带，所述第二转杆上固定设置有凸轮。优选的，所述放水箱的内部滑动设置有过滤板，所述放水箱的内部开设有移动槽，所述移动槽的内部滑动设置有移动板，所述移动板的一侧固定连接有防水连接板，所述防水连接板的另外一侧与所述过滤板固定连接，所述移动板的底部焊接有震动弹簧，所述震动弹簧的另外一端焊接在所述移动槽的底壁上。一种绿色建筑，采用如前述的一种预装式绿色建筑墙体结构，所述墙体的内部固定设置有隔热板连接结构，所述隔热板连接结构包括隔热板本体，所述隔热板本体上设置有两个一体成型的连接柱，两个所述连接柱的内部均开设有贯穿自身的通孔，所述绿植层和两个所述透明引水管的内部均开设有定位槽，所述定位槽与所述连接柱的形状尺寸均相同，两个所述连接柱上均固定设置有密封圈，两个所述连接柱的内部均开设有凹槽，所述凹槽的内部滑动连接有斜滑块，所述斜滑块的两端均呈倾斜状，所述斜滑块上开设有两个对称布置的倾斜拉槽，两个所述倾斜拉槽的内部均滑动连接有导杆，两个所述连接柱的内部均开设有两个对称布置的收缩槽，两个所述收缩槽的内部均滑动连接有限位块，两个所述导杆的另外一端均与所述限位块固定连接，两个所述导杆的外部均套设有第一弹簧，两个所述第一弹簧的另外一端均焊接在所述限位块上。优选的，两个所述斜滑块上均焊接有第二弹簧，所述第二弹簧的另外一端焊接在所述凹槽的内壁上，所述斜滑块上固定连接有推杆，两个所述推杆的另外一端均固定连接有推块，所述推块位于所述方槽的内部，所述放水箱上固定设置有两个对称布置的溢水管。与相关技术相比较，本发明具有如下有益效果：1、本发明通过第一同步带和第一水车等结构的设置，下雨时雨水通过绿植层顶部开设的引水槽流入，并通过两个透明引水管道流入两个上蓄水箱内部，两个上蓄水箱内部装满之后会雨水会流入第一下蓄水箱和第二下蓄水箱内部，再次装满后雨水则会继续流入放水箱内部，土壤湿度传感器感受到养护槽内部土壤中水分不足时会同时启动四个电动导轨打开密封板和位于放水箱内部的潜水泵，潜水泵将放水箱内部的水抽出，通过导水管将水导入喷洒转套内部，再通过若干个雾化喷嘴将水洒出，从而实现自动洒水的效果。2、本发明通过第二水车和凸轮等结构的设置，第二下蓄水箱底部的密封板打开后会向下坠落会带动第二水车和第一转杆转动，第二转杆也会带动凸轮一起转动，凸轮转动时会通过其一体成型的凸起部将移动板向上顶起，移动板此时则会通过防水连接板带动过滤板一起向上移动，当凸起部与移动板分离后移动板在震动弹簧的作用下被拉动复位，此时过滤板产生震动，因为过滤板会将水中的杂质隔绝，避免潜水泵进水口被堵塞，所以长时间的使用会导致过滤孔堵塞，从而影响进水效率，通过震动弹簧和凸轮可以使过滤网避免堵塞。3、本发明通过斜滑块和限位块等结构的设置，墙体的内部分别设置隔板本体和绿植层，隔热板本体与绿植层为固定连接，连接时首先需要将隔热板本体上一体成型的两个连接柱插入绿植层内部并分别导入两个透明引水管内部开设的定位槽中，因为连接柱的内部滑动设置有连个限位块，当连接柱内部开设的通孔与透明引水管内部开设的引水孔重合时，限位块此时运动至透明引水管内部开设的两个限位槽一侧，而限位块在第一弹簧的作用下会被弹射至限位槽内部，完成固定，当墙体结构长时间使用后，隔热本体与绿化层之间连接松动，那么连接柱也会发生偏移，此时操作人员通过透明护板即可观察到连接柱与透明引水管之间连接发生偏移，并且连接柱内部开设的通孔与透明引水管内部开设的引水孔也会不对齐，从而影响引水效率，由此实现了操作人员及时对产生的松动的墙体结构进行处理。为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的绿植层内部结构示意图；图3为本发明的墙体侧面剖视图；图4为本发明的自动喷洒传动结构示意图；图5为本发明的图4中A处放大图；图6为本发明的敲击装置传动结构示意图；图7为本发明的放水箱侧面剖视图；图8为本发明的放水箱另一视角整体结构示意图；图9为本发明的图3中B处放大图；图10为本发明的绿化层主视图；图11为本发明的绿化层内部结构示意图。图中标号：1、自动喷洒装置；101、透明引水管道；102、引水孔；103、上蓄水箱；104、电动导轨；105、密封板；106、第一下蓄水箱；107、第一转轴；108、第一同步轮；109、第一水车；110、第一同步带；111、第二同步轮；112、第二转轴；113、连接杆；114、转动套；115、滑动杆；116、导向滑套；117、导向滑槽；118、固定杆；119、固定侧板；120、雾化喷嘴；121、喷洒转套；122、放水箱；123、潜水泵；124、土壤湿度传感器；125、导水管；126、挡板；127、绿植层；128、引水槽；129、养护槽；2、隔热板连接结构；201、隔热板本体；202、连接柱；203、限位块；204、第一弹簧；205、导杆；206、推块；207、推杆；208、斜滑块；209、凹槽；210、第二弹簧；211、收缩槽；212、密封圈；213、通孔；3、防堵塞敲击装置；301、第一转杆；302、第二同步带；303、第三同步轮；304、第二水车；305、过滤板；306、第四同步轮；307、第二转杆；308、凸轮；309、震动弹簧；310、移动板；311、防水连接板；312、移动槽；313、第二下蓄水箱；4、绿植架；5、墙体；6、透明护板；7、溢水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1~图11所示，本实施例提出了一种预装式的绿色建筑墙体结构，包括墙体5，墙体5的内部固定设置有绿植层127，绿植层127的内部开设有方槽，方槽的内部可分离式滑动连接有透明护板6，绿植层127的内部固定设置有自动喷洒装置1和防堵塞敲击装置3，自动喷洒装置1包括两个对称布置的透明引水管道101，两个透明引水管道101固定设置在绿植层127的内部，两个透明引水管道101的内部均开设有贯穿自身的引水孔102，绿植层127的内部固定连接有两个对称布置的上蓄水箱103，两个上蓄水箱103均分别位于两个透明引水管道101的下方，绿植层127的内部固定连接有第一下蓄水箱106，第一下蓄水箱106位于其中一个上蓄水箱103的下方，绿植层127的内部固定设置有放水箱122，放水箱122的内部安装有潜水泵123，潜水泵123的输出端连接有导水管125，通过第一同步带110和第一水车109等结构的设置，下雨时雨水通过绿植层127顶部开设的引水槽128流入，并通过两个透明引水管道101流入两个上蓄水箱103内部，两个上蓄水箱103内部装满之后会雨水会流入第一下蓄水箱106和第二下蓄水箱内部313，再次装满后雨水则会继续流入放水箱122内部，土壤湿度传感器124感受到养护槽129内部土壤中水分不足时会同时启动四个电动导轨104打开密封板105和位于放水箱122内部的潜水泵123，潜水泵123将放水箱122内部的水抽出，通过导水管125将水导入喷洒转套121内部，再通过若干个雾化喷嘴120将水洒出，从而实现自动洒水的效果。绿植层127的顶部开设有引水槽128，引水槽128的内部安装有挡板126，两个引水孔102与引水槽128相通，绿植层127的内部分别转动安装有第一转轴107和第二转轴112，第一转轴107的外周面上固定套设有第一同步轮108，第二转轴112的外周面上固定套设有第二同步轮111，第一同步轮108和第二同步轮111上共同套设有第一同步带110，第一转轴107的外周面上固定设置有第一水车109，第一水车109位于第一下蓄水箱106的下方，绿植层127的内部固定设置有四个对称布置的电动导轨104，四个电动导轨104的内部均滑动连接有密封板105，绿植层127的内部安装有土壤湿度传感器124，土壤湿度传感器124分别与电动导轨104和潜水泵123电性连接，第二转轴112上固定连接有导向滑套116，导向滑套116的内部开设有贯穿自身的导向滑槽117，绿植层127的内部开设有养护槽129，养护槽129的内部固定连接有固定杆118，固定杆118的外周面上转动套114设有喷洒转套121，导水管125的另外一端与喷洒转套121连接，喷洒转套121上固定连接有若干个等距分布的雾化喷嘴120，喷洒转套121上固定连接有两个对称布置的固定侧板119，两个固定侧板119共同固定连接有连接杆113，连接杆113的外周面上滑动套设有转动套114，转动套114上固定连接有滑动杆115，滑动杆115滑动连接在导向滑槽117的内部，养护槽129的内部固定连接有若干个绿植架4。本实施例中，下雨时雨水会滴落在绿植层127顶部开设的引水槽128中，引水槽128上设置的挡板126会将飘落下的树叶等垃圾进行阻隔，雨水则会通过两个透明引水管道101向绿化层内部滴落，两个透明引水管道101的底部开口下方分别固定设置有上蓄水箱103，两个上蓄水箱103内部装满之后溢出的雨水则会通过上蓄水箱103溢出设的导流口继续向下滴落，滴落下的雨水分别流入第一下蓄水箱106和第二下蓄水箱313内部，当第一下蓄水箱106和第二下蓄水箱313也装满后，雨水则会再次通过第一下蓄水箱106和第二下蓄水箱313上开设的导流口向下滴落至放水箱122内部，在放水箱122内部固定设置有两个溢水管7，当放水箱122内部的水攀升至溢水管7一侧时，雨水则会通过溢水管7向墙体5外部排出，在绿植层127内部设置的其中一个绿植架4中安装土壤湿度传感器，土壤湿度传感器检测到土壤中水分不足时会同时启动四个电动导轨104打开密封板105和位于放水箱122内部的潜水泵123，潜水泵123将放水箱122内部的水抽出，通过导水管125将水导入喷洒转套121内部，再通过若干个雾化喷嘴120将水洒出，第一下蓄水箱106底部的密封板105打开后，水向下流并带动第一水车109转动，第一水车109转动时和通过第一转轴107和第一同步轮108带动第二同步轮111和第二转轴112一起转动，第二转轴112上设置的导向滑套116也会随之转动，因为导向滑套116内部开设的贯穿自身的导向滑槽117内部滑动设置有滑动杆115，所以当导向滑套116转动时滑动杆115会做往复运动，又因为滑动杆115上固定连接有转动套114，转动套114随滑动杆115一起移动，因为转动套114滑动设置在连接杆113外部，所以此时转动套114会沿连接杆113轴线方向做往复直线运动，因为连接杆113通过两个固定侧板119与喷洒转套121固定连接，所以此时喷洒转套121也会随之转动，并且会绕固定杆118的外周面往复上下摆动，而雾化喷嘴120喷洒时则也会随之上下摆动，提升自动洒水的同时又提升喷洒效果。实施例2如图1~图11所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了防堵塞敲击装置3包括第二下蓄水箱313，第二下蓄水箱313固定设置在绿植层127的内部，绿植层127的内部转动安装有第一转杆301，第一转杆301上固定套设有第三同步轮303，第一转杆301上固定连接有第二水车304，第二水车304位于第二下蓄水箱313的下方，绿植层127的内部转动安装有第二转杆307，第二转杆307的外周面上固定套设有第四同步轮306，第三同步轮303和第四同步轮306上共同套设有第二同步带302，第二转杆307上固定设置有凸轮308，通过第二水车304和凸轮308等结构的设置，第二下蓄水箱313底部的密封板105打开后会向下坠落会带动第二水车304和第一转杆301转动，第二转杆307也会带动凸轮308一起转动，凸轮308转动时会通过其一体成型的凸起部将移动板310向上顶起，移动板310此时则会通过防水连接板311带动过滤板305一起向上移动，当凸起部与移动板310分离后移动板310在震动弹簧309的作用下被拉动复位，此时过滤板305产生震动，因为过滤板305会将水中的杂质隔绝，避免潜水泵123进水口被堵塞，所以长时间的使用会导致过滤孔堵塞，从而影响进水效率，通过震动弹簧309和凸轮308可以使过滤网避免堵塞。放水箱122的内部滑动设置有过滤板305，放水箱122的内部开设有移动槽312，移动槽312的内部滑动设置有移动板310，移动板310的一侧固定连接有防水连接板311，防水连接板311的另外一侧与过滤板305固定连接，移动板310的底部焊接有震动弹簧309，震动弹簧309的另外一端焊接在移动槽312的底壁上。本实施例中，第二下蓄水箱313底部的密封板105打开时，第二下蓄水箱313内部流下的水会带动第二水车304和第一转杆301一起转动，因为第三同步轮303套设在第一转杆301上，所以第三同步轮303随之转动并通过第二同步带302带动第二转杆307一起转动，因为第二转杆307上固定套设有凸轮308，所以凸轮308也会随之转动，因为凸轮308位于移动板310下方，所以凸轮308转动时会通过其一体成型的凸起部将移动板310向上顶起，因为移动板310通过防水连接板311与放水箱122内部滑动设置的过滤板305固定连接，所以过滤板305也会被向上推动，凸轮308继续转动，凸起部与移动板310分离后移动板310在震动弹簧309的作用下被拉动复位，此时过滤板305也会向下移动并产生震动，过滤板305会持续震动将附着堵塞在过滤板305上过滤孔内部的垃圾与过滤孔分离，通过震动弹簧309和凸轮308可以使过滤网避免堵塞。实施例3如图1~图11所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了绿色建筑，墙体5的内部固定设置有隔热板连接结构2，隔热板连接结构2包括隔热板本体201，隔热板本体201上设置有两个一体成型的连接柱202，两个连接柱202的内部均开设有贯穿自身的通孔213，绿植层127和两个透明引水管的内部均开设有定位槽，定位槽与连接柱202的形状尺寸均相同，两个连接柱202上均固定设置有密封圈212，两个连接柱202的内部均开设有凹槽209，凹槽209的内部滑动连接有斜滑块208，斜滑块208的两端均呈倾斜状，斜滑块208上开设有两个对称布置的倾斜拉槽，两个倾斜拉槽的内部均滑动连接有导杆205，两个连接柱202的内部均开设有两个对称布置的收缩槽211，两个收缩槽211的内部均滑动连接有限位块203，两个导杆205的另外一端均与限位块203固定连接，两个导杆205的外部均套设有第一弹簧204，两个第一弹簧204的另外一端均焊接在限位块203上，通过斜滑块208和限位块203等结构的设置，墙体5的内部分别设置隔板本体和绿植层127，隔热板本体201与绿植层127为固定连接，连接时首先需要将隔热板本体201上一体成型的两个连接柱202插入绿植层127内部并分别导入两个透明引水管内部开设的定位槽中，因为连接柱202的内部滑动设置有连个限位块203，当连接柱202内部开设的通孔213与透明引水管内部开设的引水孔102重合时，限位块203此时运动至透明引水管内部开设的两个限位槽一侧，而限位块203在第一弹簧204的作用下会被弹射至限位槽内部，完成固定，当墙体5结构长时间使用后，隔热本体与绿化层之间连接松动，那么连接柱202也会发生偏移，此时操作人员通过透明护板6即可观察到连接柱202与透明引水管之间连接发生偏移，并且连接柱202内部开设的通孔213与透明引水管内部开设的引水孔102也会不对齐，从而影响引水效率，由此实现了操作人员及时对产生的松动的墙体5结构进行处理。两个斜滑块208上均焊接有第二弹簧210，第二弹簧210的另外一端焊接在凹槽209的内壁上，斜滑块208上固定连接有推杆207，两个推杆207的另外一端均固定连接有推块206，推块206位于方槽的内部，放水箱122上固定设置有两个对称布置的溢水管7。本实施例中，墙体5的内部分别设置隔热板本体201和绿植层127，隔热板本体201与绿植层127为固定连接，隔热板本体201上有两个一体成型的连接柱202，绿植层127的一侧开设有两个形状尺寸与连接柱202相同的连接槽，连接时将两个连接柱202对准连接槽插入，又因为绿植层127内部设置的两个透明引水管内部同样开设有与连接柱202形状尺寸相同的定位槽，连接柱202还会继续插入定位槽的内部，两个连接柱202的内部均开设有与引水孔102形状尺寸相同的通孔213，当连接柱202内部开设的通孔213与透明引水管内部开设的引水孔102重合时，滑动设置在连接柱202内部的两个限位块203此时位于透明引水管道101内部开设的限位槽一侧，限位块203在第一弹簧204的作用下会被弹射至限位槽内部，完成固定，这样一来当墙体5结构长时间使用后，隔热本体与绿化层之间连接可能会发生松动，从而降低墙体5结构稳定性，通过设置两个连接柱202和透明引水管道101进行连接，如果隔热板本体201与绿化层连接发生松动那么连接柱202也会发生偏移，此时操作人员通过透明护板6即可观察到连接柱202与透明引水管之间连接发生偏移，并且连接柱202内部开设的通孔213与透明引水管内部开设的引水孔102也会不对齐，从而影响引水效率，操作人员就能及时对产生的松动的墙体5结构进行处理并加固，加固时首先将可分离式滑动连接在方槽内部的透明护板6取下，然后将两个推块206推动，推块206通过推杆207推动斜滑块208一起移动，因为斜滑块208的两个倾斜面内部开设的倾斜拉槽内部滑动设置有导杆205，所以此时导杆205会带动限位块203一起收缩移动，当限位块203完全抽离限位槽后此时即实现连接柱202与透明引水管道101分离。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
