标题title
一种浮油动态平衡收集装置
摘要abst
本发明公开了一种浮油动态平衡收集装置，包括往复式抽拉遮挡装置、悬吊式触发装置、桶状定量承接装置、液体抽吸排出装置和沉降保护外壳装置。本发明属于环保设备领域，具体是指一种浮油动态平衡收集装置；本发明通过往复式抽拉遮挡装置旋转进行上下的抽拉移动，使得定量的液体进入桶状定量承接装置，并且从承接桶的底部对海水或者是其他的液体进行抽吸，并且本发明装置中提出的悬吊式触发装置中的漂浮气囊漂浮在液体与浮油层之间，当漂浮气囊到达指定位置时，本发明装置停止工作，停止对浮油的收集，此过程中，无需人力成本的支出，通过反复的承接和排出，过滤液体，留下所收集的浮油。
权利要求书clms
1.一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：包括往复式抽拉遮挡装置、悬吊式触发装置、桶状定量承接装置、液体抽吸排出装置和沉降保护外壳装置，所述往复式抽拉遮挡装置设于桶状定量承接装置的上方，所述往复式抽拉遮挡装置穿插设于桶状定量承接装置和沉降保护外壳装置的中间，所述液体抽吸排出装置设于桶状定量承接装置的底部，所述悬吊式触发装置设于桶状定量承接装置的下部，所述桶状定量承接装置固接设于液体抽吸排出装置的上方，所述往复式抽拉遮挡装置包括自复位旋转构件、端部连接构件和咬合拖拽构件，所述端部连接构件固接设于自复位旋转构件的下端端部，所述端部连接构件设有两个，所述咬合拖拽构件咬合端部连接构件。2.根据权利要求1所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述自复位旋转构件包括旋转环、导流口、注气浮环、回旋凹槽和直径凹槽，所述导流口设于旋转环的上端端部，所述注气浮环固接设于旋转环的外部，所述注气浮环设于导流口的下部，所述注气浮环为内部中空结构，所述回旋凹槽设于旋转环内壁上，所述直径凹槽设于旋转环内壁上，所述直径凹槽连接相邻的回旋凹槽。3.根据权利要求2所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述端部连接构件包括凹形拖拽块、卡合轨道和穿透槽，所述卡合轨道设于凹形拖拽块的内部，所述卡合轨道上呈阵列状分布齿槽，所述穿透槽设于凹形拖拽块的两侧。4.根据权利要求3所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述咬合拖拽构件包括咬合齿轮、连接轴、轴连接环和T形凹槽，所述咬合齿轮与卡合轨道咬合连接，所述连接轴穿插在咬合齿轮的中间位置，所述轴连接环呈弧形，所述轴连接环连接相邻的两个连接轴，所述T形凹槽开设于轴连接环的内壁上。5.根据权利要求4所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述悬吊式触发装置包括触发构件和电极感应盒，所述触发构件的下端设于电极感应盒内部，所述触发构件包括漂浮气囊、垂吊轴和提升块，所述垂吊轴的上端端部固接于漂浮气囊的底部，所述垂吊轴的下端端部固接提升块。6.根据权利要求5所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述电极感应盒包括感应盒外壳、顶板、穿插孔洞、电极A、电极B和保护外壳，所述顶板设于感应盒外壳的上端部，所述穿插孔洞设于顶板上，所述垂吊轴经由穿插孔洞于感应盒外壳内悬吊提升块，所述电极A设于穿插孔洞的下方，所述电极B设于感应盒外壳的底部，所述保护外壳设于感应盒外壳的外部。7.根据权利要求6所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述桶状定量承接装置包括承接桶和底部块，所述底部块设于承接桶的下部，所述承接桶包括桶壁、卡合块和T形凸块，所述卡合块设于桶壁的上端边缘位置，所述T形凸块呈环状，所述T形凸块与T形凹槽穿插卡合，所述卡合块与回旋凹槽和直径凹槽穿插卡合。8.根据权利要求7所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述底部块包括底板、板孔洞、抽吸板和单向抽吸阀，所述板孔洞呈阵列状分布在底板上，所述抽吸板设于底板下方，所述单向抽吸阀设于抽吸板的中间位置。9.根据权利要求8所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述液体抽吸排出装置包括电机箱、旋转轴和旋转扇叶，所述旋转轴与电机箱相连接，所述旋转轴与电机箱电连接，所述旋转扇叶呈阵列状分布固接在旋转轴的下部，所述电机箱与咬合齿轮电连接，所述电机箱与电极A和电极B电连接，所述电机箱与提升块电连接。10.根据权利要求9所述的一种浮油动态平衡收集装置，其特征在于：所述沉降保护外壳装置包括保护壳、沉降辅助环、注入口和旋紧盖，所述沉降辅助环固接设于保护壳的外部，所述沉降辅助环为内部中空结构，所述注入口设于沉降辅助环上，所述旋紧盖通过旋转方式封闭注入口。
说明书desc
技术领域本发明属于环保设备技术领域，具体是指一种浮油动态平衡收集装置。背景技术不同于原油泄漏，多数浮油更为轻薄，分布更广泛，治理也更困难。它们就像是飘散在海洋的另一种“塑料”，其威胁还没有完全显现，但可能伴随人类活动的增加而加剧，因此更需要防患于未然，尤其要加强对航运业油污排放的监管和执法。海洋浮油是漂浮在海面上的矿物油膜，来源复杂，包括了原油、一系列的衍生石油产品，甚至还有食用油等与重大漏油不同，这些浮油大部分很薄，随风、潮汐和洋流移动，在特定的风速下会在雷达影像中表现为黑色暗斑。在广袤的海洋上，虽然浮油覆盖面积极为有限，但其对环境和人类的危害不容小觑。油类对海洋造成的危害是由释放速率、释放油类的性质，以及当地生态系统的复杂程度等因素决定的。来自原油泄漏的浮油，初期会形成厚油膜，阻碍食物链底端的浮游植物的光合作用，使得海水中的溶解氧含量降低，造成大量海洋生物死亡。更常见的是浮油长期、低水平接触，这可能会影响海鸟和一些海洋哺乳动物的生存和繁殖能力，增加其脆弱性；鱼类等海洋生物在早期发育阶段特别容易受到浮油的影响，此外，污染物中的多环芳烃会损害幼鱼的心脏发育，而且会沿着食物链累积，威胁食品安全。目前市面上的浮油收集装置需要人为的看管把控，根据浮油收集的情况进行调控。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种浮油动态平衡收集装置，本发明装置提出的往复式抽拉遮挡装置通过旋转进行上下的抽拉移动，使得定量的液体进入桶状定量承接装置，并且从承接桶的底部对海水或者是其他的液体进行抽吸，并且本发明装置中提出的悬吊式触发装置中的漂浮气囊漂浮在液体与浮油层之间，当漂浮气囊到达指定位置时，本发明装置停止工作，停止对浮油的收集，此过程中，无需人力成本的支出，通过反复的承接和排出，过滤液体，留下所收集的浮油。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种浮油动态平衡收集装置，包括往复式抽拉遮挡装置、悬吊式触发装置、桶状定量承接装置、液体抽吸排出装置和沉降保护外壳装置，所述往复式抽拉遮挡装置设于桶状定量承接装置的上方，所述往复式抽拉遮挡装置穿插设于桶状定量承接装置和沉降保护外壳装置的中间，所述液体抽吸排出装置设于桶状定量承接装置的底部，所述悬吊式触发装置设于桶状定量承接装置的下部，所述桶状定量承接装置固接设于液体抽吸排出装置的上方，所述往复式抽拉遮挡装置包括自复位旋转构件、端部连接构件和咬合拖拽构件，所述端部连接构件固接设于自复位旋转构件的下端端部，所述端部连接构件设有两个，所述咬合拖拽构件咬合端部连接构件。进一步地，所述自复位旋转构件包括旋转环、导流口、注气浮环、回旋凹槽和直径凹槽，所述导流口设于旋转环的上端端部，所述注气浮环固接设于旋转环的外部，所述注气浮环设于导流口的下部，所述注气浮环为内部中空结构，所述回旋凹槽设于旋转环内壁上，所述直径凹槽设于旋转环内壁上，所述直径凹槽连接相邻的回旋凹槽。作为优选地，所述端部连接构件包括凹形拖拽块、卡合轨道和穿透槽，所述卡合轨道设于凹形拖拽块的内部，所述卡合轨道上呈阵列状分布齿槽，所述穿透槽设于凹形拖拽块的两侧，本发明装置中的直径凹槽与凹形拖拽块呈同位置高低布置，通过咬合齿轮，咬合卡合轨道，通过旋转，拖拽上方的旋转环，在咬合齿轮停止工作的状态下，旋转环在注气浮环的上升浮力下，注气浮环带动旋转环上升至浮油面。作为本发明的进一步优选，所述咬合拖拽构件包括咬合齿轮、连接轴、轴连接环和T形凹槽，所述咬合齿轮与卡合轨道咬合连接，所述连接轴穿插在咬合齿轮的中间位置，所述轴连接环呈弧形，所述轴连接环连接相邻的两个连接轴，所述T形凹槽开设于轴连接环的内壁上，本发明装置中的连接轴，在轴连接环的限位固定作用下，满足咬合齿轮咬合卡合轨道的条件，并其T形凹槽与承接桶的T形凸块卡合，并轴连接环在T形凸块的卡合下滑动，增加旋转环在上下行进的过程中，更加的平稳顺和，避免出现因重心偏移出现旋转环和承接桶发生卡壳。进一步地，所述悬吊式触发装置包括触发构件和电极感应盒，所述触发构件的下端设于电极感应盒内部，所述触发构件包括漂浮气囊、垂吊轴和提升块，所述垂吊轴的上端端部固接于漂浮气囊的底部，所述垂吊轴的下端端部固接提升块，本发明装置中提出的漂浮气囊整体密度介于下部液体和浮油之间，略大于浮油，满足漂浮气囊漂浮在下部液体和浮油之间。作为优选地，所述电极感应盒包括感应盒外壳、顶板、穿插孔洞、电极A、电极B和保护外壳，所述顶板设于感应盒外壳的上端部，所述穿插孔洞设于顶板上，所述垂吊轴经由穿插孔洞于感应盒外壳内悬吊提升块，所述电极A设于穿插孔洞的下方，所述电极B设于感应盒外壳的底部，所述保护外壳设于感应盒外壳的外部，本方明装置中，初始状态下，提升块吸附在电极B上，在液体与浮油在进入承接桶后由底部的单向抽吸阀抽出下部液体的情况下，抽吸排出量略低于承接量，在缓慢的聚集后，漂浮气囊在液体的推动下上升，在提升块离开电极B后，提升块再次触碰电极A，本发明装置停止工作。作为本发明的进一步优选，所述桶状定量承接装置包括承接桶和底部块，所述底部块设于承接桶的下部，所述承接桶包括桶壁、卡合块和T形凸块，所述卡合块设于桶壁的上端边缘位置，所述T形凸块呈环状，所述T形凸块与T形凹槽穿插卡合，所述卡合块与回旋凹槽和直径凹槽穿插卡合。进一步地，所述底部块包括底板、板孔洞、抽吸板和单向抽吸阀，所述板孔洞呈阵列状分布在底板上，所述抽吸板设于底板下方，所述单向抽吸阀设于抽吸板的中间位置。作为优选地，所述液体抽吸排出装置包括电机箱、旋转轴和旋转扇叶，所述旋转轴与电机箱相连接，所述旋转轴与电机箱电连接，所述旋转扇叶呈阵列状分布固接在旋转轴的下部，所述电机箱与咬合齿轮电连接，所述电机箱与电极A和电极B电连接，所述电机箱与提升块电连接。作为本发明的进一步优选，所述沉降保护外壳装置包括保护壳、沉降辅助环、注入口和旋紧盖，所述沉降辅助环固接设于保护壳的外部，所述沉降辅助环为内部中空结构，所述注入口设于沉降辅助环上，所述旋紧盖通过旋转方式封闭注入口，本发明装置中提出的沉降辅助环为中空结构，沉降辅助环内部是中空结构，为了辅助本装置浸入液体中，可以向沉降辅助环内部投入液体或者物质，满足沉浸条件。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1本发明装置中的直径凹槽与凹形拖拽块呈同位置高低布置，通过咬合齿轮，咬合卡合轨道，通过旋转，拖拽上方的旋转环，在咬合齿轮停止工作的状态下，旋转环在注气浮环的上升浮力下，注气浮环带动旋转环上升至浮油面；2本发明装置中的连接轴，在轴连接环的限位固定作用下，满足咬合齿轮咬合卡合轨道的条件，并其T形凹槽与承接桶的T形凸块卡合，并轴连接环在T形凸块的卡合下滑动，增加旋转环在上下行进的过程中，更加的平稳顺和，避免出现因重心偏移出现旋转环和承接桶发生卡壳；3本发明装置中提出的漂浮气囊整体密度介于下部液体和浮油之间，略大于浮油，满足漂浮气囊漂浮在下部液体和浮油之间；4本方明装置中，初始状态下，提升块吸附在电极B上，在液体与浮油在进入承接桶后由底部的单向抽吸阀抽出下部液体的情况下，抽吸排出量略低于承接量，在缓慢的聚集后，漂浮气囊在液体的推动下上升，在提升块离开电极B后，提升块再次触碰电极A，本发明装置停止工作；5本发明装置中提出的沉降辅助环为中空结构，沉降辅助环内部是中空结构，为了辅助本装置浸入液体中，可以向沉降辅助环内部投入液体或者物质，满足沉浸条件。附图说明图1为本发明提出的一种浮油动态平衡收集装置的正视图；图2为本发明提出的一种浮油动态平衡收集装置的侧视图；图3为本发明提出的一种浮油动态平衡收集装置的立面示意图一；图4为本发明提出的一种浮油动态平衡收集装置的立面示意图二；图5为图1中沿着剖切线A-A的剖视图；图6为图5中沿着剖切线B-B的剖视图；图7为图6中沿着剖切线C-C的剖视图；图8为图6中沿着剖切线D-D的剖视图；图9为图6中Ⅰ处的局部放大图；图10为图5中Ⅱ处的局部放大图。其中，1、往复式抽拉遮挡装置，2、悬吊式触发装置，3、桶状定量承接装置，4、液体抽吸排出装置，5、沉降保护外壳装置，6、自复位旋转构件，7、端部连接构件，8、咬合拖拽构件，9、触发构件，10、电极感应盒，11、承接桶，12、底部块，13、电机箱，14、旋转轴，15、旋转扇叶，16、保护壳，17、沉降辅助环，18、注入口，19、旋紧盖，20、旋转环，21、导流口，22、注气浮环，23、回旋凹槽，24、直径凹槽，25、凹形拖拽块，26、卡合轨道，27、穿透槽，28、咬合齿轮，29、连接轴，30、轴连接环，31、T形凹槽，32、漂浮气囊，33、垂吊轴，34、提升块，35、感应盒外壳，36、顶板，37、穿插孔洞，38、电极A，39、电极B，40、保护外壳，41、桶壁，42、卡合块，43、T形凸块，44、底板，45、板孔洞，46、抽吸板，47、单向抽吸阀。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图10所示，本发明提出了一种浮油动态平衡收集装置，包括往复式抽拉遮挡装置1、悬吊式触发装置2、桶状定量承接装置3、液体抽吸排出装置4和沉降保护外壳装置5，往复式抽拉遮挡装置1设于桶状定量承接装置3的上方，往复式抽拉遮挡装置1穿插设于桶状定量承接装置3和沉降保护外壳装置5的中间，液体抽吸排出装置4设于桶状定量承接装置3的底部，悬吊式触发装置2设于桶状定量承接装置3的下部，桶状定量承接装置3固接设于液体抽吸排出装置4的上方，往复式抽拉遮挡装置1包括自复位旋转构件6、端部连接构件7和咬合拖拽构件8，端部连接构件7固接设于自复位旋转构件6的下端端部，端部连接构件7设有两个，咬合拖拽构件8咬合端部连接构件7。其中，自复位旋转构件6包括旋转环20、导流口21、注气浮环22、回旋凹槽23和直径凹槽24，导流口21设于旋转环20的上端端部，注气浮环22固接设于旋转环20的外部，注气浮环22设于导流口21的下部，注气浮环22为内部中空结构，回旋凹槽23设于旋转环20内壁上，直径凹槽24设于旋转环20内壁上，直径凹槽24连接相邻的回旋凹槽23。端部连接构件7包括凹形拖拽块25、卡合轨道26和穿透槽27，卡合轨道26设于凹形拖拽块25的内部，卡合轨道26上呈阵列状分布齿槽，穿透槽27设于凹形拖拽块25的两侧。咬合拖拽构件8包括咬合齿轮28、连接轴29、轴连接环30和T形凹槽31，咬合齿轮28与卡合轨道26咬合连接，连接轴29穿插在咬合齿轮28的中间位置，轴连接环30呈弧形，轴连接环30连接相邻的两个连接轴29，T形凹槽31开设于轴连接环30的内壁上。悬吊式触发装置2包括触发构件9和电极感应盒10，触发构件9的下端设于电极感应盒10内部，触发构件9包括漂浮气囊32、垂吊轴33和提升块34，垂吊轴33的上端端部固接于漂浮气囊32的底部，垂吊轴33的下端端部固接提升块34。电极感应盒10包括感应盒外壳35、顶板36、穿插孔洞37、电极A38、电极B39和保护外壳40，顶板36设于感应盒外壳35的上端部，穿插孔洞37设于顶板36上，垂吊轴33经由穿插孔洞37于感应盒外壳35内悬吊提升块34，电极A38设于穿插孔洞37的下方，电极B39设于感应盒外壳35的底部，保护外壳40设于感应盒外壳35的外部。桶状定量承接装置3包括承接桶11和底部块12，底部块12设于承接桶11的下部，承接桶11包括桶壁41、卡合块42和T形凸块43，卡合块42设于桶壁41的上端边缘位置，T形凸块43呈环状，T形凸块43与T形凹槽31穿插卡合，卡合块42与回旋凹槽23和直径凹槽24穿插卡合。底部块12包括底板44、板孔洞45、抽吸板46和单向抽吸阀47，板孔洞45呈阵列状分布在底板44上，抽吸板46设于底板44下方，单向抽吸阀47设于抽吸板46的中间位置。液体抽吸排出装置4包括电机箱13、旋转轴14和旋转扇叶15，旋转轴14与电机箱13相连接，旋转轴14与电机箱13电连接，旋转扇叶15呈阵列状分布固接在旋转轴14的下部，电机箱13与咬合齿轮28电连接，电机箱13与电极A38和电极B39电连接，电机箱13与提升块34电连接。沉降保护外壳装置5包括保护壳16、沉降辅助环17、注入口18和旋紧盖19，沉降辅助环17固接设于保护壳16的外部，沉降辅助环17为内部中空结构，注入口18设于沉降辅助环17上，旋紧盖19通过旋转方式封闭注入口18。具体使用时，在电机箱13内有电的情况下，通过向沉降辅助环17内投入液体或者其他物质，保证本发明装置沉浸在液体中，自复位旋转构件6的注气浮环22漂浮在浮油表面上，本发明装置开启后投入水中；电机箱13间歇性为咬合齿轮28供电，咬合齿轮28在卡合轨道26的情况下，向下拖拽凹形拖拽块25，凹形拖拽块25拖动旋转环20，旋转环20内的直径凹槽24在卡合块42的配合下，旋转环20向下移动，旋转环20向下进入承接桶11的桶壁41和保护壳16之间，浮油与液体经由导流口21进入承接桶11，当电机箱13停止为咬合齿轮28供电，旋转环20在注气浮环22的浮力下，经由回旋凹槽23旋转上升，轴连接环30的T形凹槽31卡合T形凸块43进行滑动，维持旋转环20上下的平稳，后面进行反复升起和下降；底部块12的抽吸板46上的单向抽吸阀47与电机箱13电连接，单向抽吸阀47持续向外部抽吸液体，并单位时间内的抽吸量略低于进水量，经过聚集，水位上升，悬吊式触发装置2中的漂浮气囊32漂浮在液体和浮油之间，当提升块34离开电极B39，随着水位上升提块上升至提升块34触碰电极A38，电机箱13装置停止工作，工作人员可以捞起本装置，进行下一步分离。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。实际的操作过程非常简单易行，本发明提供了一种浮油动态平衡收集装置，本发明装置提出的往复式抽拉遮挡装置1通过旋转进行上下的抽拉移动，使得定量的液体进入桶状定量承接装置3，并且从承接桶11的底部对海水或者是其他的液体进行抽吸，并且本发明装置中提出的悬吊式触发装置2中的漂浮气囊32漂浮在液体与浮油层之间，当漂浮气囊32到达指定位置时，本发明装置停止工作，停止对浮油的收集，此过程中，无需人力成本的支出，通过反复的承接和排出，过滤液体，留下所收集的浮油。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
