标题title
开门机及其调节方法
摘要abst
本申请公开了一种开门机及其调节方法，包括：固定座，还包括：驱动机构，与固定座连接，所述驱动机构包括驱动器和与驱动器连接的减速组件,减速组件设有输出端；调控装置，与固定座连接，所述固定座设有导向机构，所述调控装置包括调节机构和限位机构，所述调节机构包括触动件，所述触动件与所述导向机构滑移连接；传动机构，连接减速组件的输出端和调节机构，用于将输出端的动力传递给调节机构；其中，所述驱动机构通过传动机构驱动所述触动件沿所述导向机构滑动，所述触动件在滑动过程中通过限位机构控制驱动机构启停。本申请开门机及其调节方法可对开门范围进行调节限位。
权利要求书clms
1.一种开门机，包括固定座，其特征在于，还包括：驱动机构，与固定座连接，所述驱动机构包括驱动器和与驱动器连接的减速组件,减速组件设有输出端；调控装置，与固定座连接，所述固定座设有导向机构，所述调控装置包括调节机构和限位机构，所述调节机构包括触动件，所述触动件与所述导向机构滑移连接；传动机构，连接减速组件的输出端和调节机构，用于将输出端的动力传递给调节机构；其中，所述驱动机构通过传动机构驱动所述触动件沿所述导向机构滑动，所述触动件在滑动过程中通过限位机构控制驱动机构启停。2.根据权利要求1所述的开门机，其特征在于，所述限位机构包括第一限位开关和第二限位开关，所述第一限位开关和所述第二限位开关可调节连接于所述固定座上，当所述触动件运动至所述第一限位开关位置时，所述驱动机构处于第一调节状态，当所述触动件运动至所述第二限位开关位置时，所述驱动机构处于第二调节状态。3.根据权利要求2所述的开门机，其特征在于，还包括控制装置，当所述驱动机构处于第一调节状态时，所述第一限位开关将信号传递给所述控制装置，所述控制装置控制所述驱动机构停止工作；当所述驱动机构处于第二调节状态时，所述第二限位开关将信号传递给所述控制装置，所述控制装置控制所述驱动机构停止工作。4.根据权利要求2所述的开门机，其特征在于，所述固定座的导向机构两侧分别设有第一调节槽组和第二调节槽组，所述第一限位开关通过紧固件和第一连杆可调节安装于所述第一调节槽组，所述第二限位开关通过紧固件和第二连杆可调节安装于所述第二调节槽组。5.根据权利要求4所述的开门机，其特征在于，所述第一调节槽组包括两条与所述导向机构导向方向平行的第一调节槽，所述第一限位开关通过穿设于所述第一调节槽内的紧固件限定所述第一限位开关的调节范围；所述第二调节槽组包括两条与所述导向机构导向方向平行的第二调节槽，所述第二限位开关通过穿设于所述第二调节槽内的紧固件限定所述第二限位开关的调节范围。6.根据权利要求2所述的开门机，其特征在于，所述第一限位开关和所述第二限位开关之间设有联动件，所述联动件可实现第一限位开关和第二限位开关同步移动，且所述联动件可调节第一限位开关和第二限位开关之间的距离。7.根据权利要求1所述的开门机，其特征在于，所述触动件连接有调节件，所述调节件设有与所述限位机构连接的第一位置和与所述限位机构脱离的第二位置，当所述调节件位于所述第一位置时，所述触动件与所述限位机构联动。8.根据权利要求1所述的开门机，其特征在于，所述限位机构设有标识，所述固定座设有多个刻度，所述标识与不同刻度对应时使得驱动机构启停位置不同。9.一种开门机调节方法，适用于权利要求6所述的开门机，其特征在于，包括如下步骤：设定初始位置：移动所述第一限位开关并固定；设定工作范围：移动所述第二限位开关，通过所述联动件将所述第二限位开关与所述第一限位开关连接；启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件至第二限位开关位置时，所述驱动机构停止工作；确认所述驱动机构运动范围与设定范围是否一致，如果一致则将所述第二限位开关与所述第一限位开关间的所述联动件固定,限定所述第一限位开关和所述第二限位开关之间的距离；如果不一致，重复上述步骤直至所述驱动机构运动范围与设定范围一致；启动驱动机构：启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件至第一限位开关位置，所述驱动机构停止工作；确认初始位置：确认所述驱动机构停止的位置是否是设定的位置，如果是设定的位置则直接进入固定步骤，如果不是设定的位置则进入调节初始位置步骤；调节初始位置：根据确认初始位置步骤中所述驱动机构位置与所述设定位置的差值移动所述第一限位开关位置，进行确认初始位置步骤，直至所述驱动机构停止位置与所述设定位置一致；固定：将所述第一限位开关和所述第二限位开关与所述固定座固定。10.一种开门机调节方法，适用于权利要求7所述的开门机，其特征在于，包括如下步骤：连接：将所述调节件调节至第一位置使所述触动件与所述限位机构进行连接；启动：启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件和限位机构移动；停止：当所述驱动机构运动至设定位置时，停止所述驱动机构工作；固定：将所述限位机构与所述固定座固定；脱离：将所述调节件调节至第二位置使所述触动件与所述限位机构脱离。
说明书desc
技术领域本申请涉及开门机的技术领域，特别涉及开门机及其调节方法。背景技术开门机用于根据指令进行自动启闭大门的操作，工业滑升门、平移门开门机，商用卷帘门的开门机，行程限位通常为机械式行程限位，也有部分产品采用电子式行程限位。机械式行程限位的开门机的缺点是限位不准确，且随着使用时间延长，限位行程误差越来越大。采用电子式，需机电结合，用光电耦合器检测方波信号，机械结构复杂、精密，制造成本高，且随着使用年限加长，光电耦合器有灰尘覆盖后易发生检测失误情况，造成限位失控。目前，市场上开门机都存在限位调节不方便、不直观、限位准确性不高、易变化等缺点。基于以上问题，有必要研发出一种新的开门机，以提升开门机调节的方便性和准确性。发明内容为了解决以上的技术问题，本申请提供了一种开门机及其调节方法，可以提升开门机调节的方便性和准确性。第一方面,本申请提供一种开门机，采用如下的技术方案：一种开门机，包括固定座，还包括：驱动机构，与固定座连接，所述驱动机构包括驱动器和与驱动器连接的减速组件,减速组件设有输出端；调控装置，与固定座连接，所述固定座设有导向机构，所述调控装置包括调节机构和限位机构，所述调节机构包括触动件，所述触动件与所述导向机构滑移连接；传动机构，连接减速组件的输出端和调节机构，用于将输出端的动力传递给调节机构；其中，所述驱动机构通过传动机构驱动所述触动件沿所述导向机构滑动，所述触动件在滑动过程中通过限位机构控制驱动机构启停。通过采用上述技术方案，驱动器通过减速组件和传动机构驱动调节机构运动，限位机构用于控制驱动器的启停，当调节机构的触动件滑移至限位机构位置时，限位机构控制驱动器停止转动。通过调整调控装置的调节机构和限位机构的相对位置可以调节驱动器的启停位置，从而通过减速装置的输出端控制开门机的行程限位，限位调节方便准确。结合第一方面, 在第一实施方式中，所述限位机构包括第一限位开关和第二限位开关，所述第一限位开关和所述第二限位开关可调节连接于所述固定座上，当所述触动件运动至所述第一限位开关位置时，所述驱动机构处于第一调节状态，当所述触动件运动至所述第二限位开关位置时，所述驱动机构处于第二调节状态。通过采用上述技术方案，第一调节状态和第二调节状态为开门机的两个极限位置，这两个极限位置在实际应用中可以是开门机的开关两个位置。因此，通过调节第一限位开关和第二限位开关的位置，可以调节开门机的初始位置和运动行程，调节方便可靠。结合第一方面第一实施方式, 在第二实施方式中, 还包括控制装置，当所述驱动机构处于第一调节状态时，所述第一限位开关将信号传递给所述控制装置，所述控制装置控制所述驱动机构停止工作；当所述驱动机构处于第二调节状态时，所述第二限位开关将信号传递给所述控制装置，所述控制装置控制所述驱动机构停止工作。通过采用上述技术方案，第一限位开关和第二限位开关通过控制装置控制驱动机构停止工作，限位准确，驱动机构在第一调节状态和第二调节状态下可以及时停止运动，驱动准确可靠。结合第一方面第一实施方式，在第三实施方式中，所述固定座的导向机构两侧分别设有第一调节槽组和第二调节槽组，所述第一限位开关通过紧固件和第一连杆可调节安装于所述第一调节槽组，所述第二限位开关通过紧固件和第二连杆可调节安装于所述第二调节槽组。通过采用上述技术方案，第一限位开关通过紧固件和第一连杆可滑动连接于第一调节槽组，通过调节第一限位开关的位置限定开门机行程第一位置。第二限位开关通过紧固件和第二连杆可滑动连接于第二调节槽组，通过调节第二限位开关的位置限定开门机形成的第二位置。通过调节第一限位开关和第二限位开关的位置调节开门机的运动行程，调节方便可靠。结合第一方面第三实施方式，在第四实施方式中，所述第一调节槽组包括两条与所述导向机构导向方向平行的第一调节槽，所述第一限位开关通过穿设于所述第一调节槽内的紧固件限定所述第一限位开关的调节范围；所述第二调节槽组包括两条与所述导向机构导向方向平行的第二调节槽，所述第二限位开关通过穿设于所述第二调节槽内的紧固件限定所述第二限位开关的调节范围。通过采用上述技术方案，两个紧固件穿过第一限位开关滑动设置于两条第一调节槽内，当锁紧件松开时，第一限位开关通过紧固件在第一调节槽内滑动调整限位位置，当设定好限位位置后，锁紧件锁紧，第一限位开关固定于第一调节槽限定第一位置。两个紧固件穿过第二限位开关滑动设置于两条调节槽内，当锁紧件松开时，第二限位开关通过紧固件在第二调节槽内滑动调整限位位置，当设定好限位位置后，锁紧件锁紧，第二限位开关固定于第二调节槽限定第二位置。紧固件滑动于第一调节槽或者第二调节槽内，既作为滑动的导向件又作为紧固件，调节方便，固定牢固。结合第一方面第一实施方式，在第五实施方式中，所述第一限位开关和所述第二限位开关之间设有联动件，所述联动件可实现第一限位开关和第二限位开关同步移动，且所述联动件可调节第一限位开关和第二限位开关之间的距离。通过采用上述技术方案，联动件可以便于调节第一限位开关和第二限位开关的位置，确定好第一限位开关和第二限位开关之间的距离即确定了行程范围，通过移动其中一个限位开关的位置可以同时调节两个限位开关的位置，限位调节更方便准确。结合第一方面，在第六实施方式中，所述触动件连接有调节件，所述调节件设有与所述限位机构连接的第一位置和与所述限位机构脱离的第二位置，当所述调节件位于所述第一位置时，所述触动件与所述限位机构联动。通过采用上述技术方案，需要调节限位机构的位置时，将调节件设于第一位置，触动件和限位机构同步运动。驱动机构工作时可以带动触动件和限位机构一起运动，控制驱动机构运动至所需位置时停止，此时将限位机构固定，限位机构的位置即为开门机的限位位置。此种方法可以根据实际需要调节限位的位置，调节既方便又直观而且准确满足调节的实际需要。结合第一方面,在第七实施方式中, 所述限位机构设有标识，所述固定座设有多个刻度，所述标识与不同刻度对应时使得驱动机构启停位置不同。通过采用上述技术方案，限位机构调节更量化，不同的刻度可以对应开门机的不同设定位置，当需要调节开门机开门的不同行程范围时，不用再重复调节限位机构的位置，可以根据刻度直接设定限位机构的位置，更简单方便。第二方面，本申请提供了一种开门机调节方法，适用于第一方面第五实施方式，包括如下步骤：设定初始位置：移动所述第一限位开关并固定；设定工作范围：移动所述第二限位开关，通过所述联动件将所述第二限位开关与所述第一限位开关连接；启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件至第二限位开关位置时，所述驱动机构停止工作；确认所述驱动机构运动范围与设定范围是否一致，如果一致则将所述第二限位开关与所述第一限位开关间的所述联动件固定,限定所述第一限位开关和所述第二限位开关之间的距离；如果不一致，重复上述步骤直至所述驱动机构运动范围与设定范围一致；启动驱动机构：启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件至第一限位开关位置，所述驱动机构停止工作；确认初始位置：确认所述驱动机构停止的位置是否是设定的位置，如果是设定的位置则直接进入固定步骤，如果不是设定的位置则进入调节初始位置步骤；调节初始位置：根据确认初始位置步骤中所述驱动机构位置与所述设定位置的差值移动所述第一限位开关位置，进行确认初始位置步骤，直至所述驱动机构停止位置与所述设定位置一致；固定：将所述第一限位开关和所述第二限位开关与所述固定座固定。通过采用上述技术方案，先确定第一限位开关和第二限位开关之间的距离从而确定开门机的行程范围，确定好行程范围后，通过调节第一限位开关的位置确定开门机开门的初始位置，初始位置确定好了，行程范围也确定了，开门机调整设定完毕。通过该方法调节开门机的行程简单方便。第三方面，本申请提供了一种开门机调节方法，适用于第一方面第六实施方式，包括如下步骤：连接：将所述调节件调节至第一位置使所述触动件与所述限位机构进行连接；启动：启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件和限位机构移动；停止：当所述驱动机构运动至设定位置时，停止所述驱动机构工作；固定：将所述限位机构与所述固定座固定；脱离：将所述调节件调节至第二位置使所述触动件与所述限位机构脱离。通过采用上述技术方案，调节过程中，驱动机构、调节机构和限位机构联动，该方法可以根据开门机实际需要调节限位的位置，调节既方便又直观而且准确满足不同调节的实际需要。综上所述，本申请具有以下至少一种有益技术效果：1、本申请开门机，可以调节驱动器的启停位置，从而通过减速装置的输出端控制开门机的行程限位，限位调节方便准确。2、本申请可以调节开门机的初始位置和运动行程，调节方便可靠。3、本申请开门机调节方法，通过第一限位开关和第二限位开关联动设置，调节更方便。4、本申请开门机调节方法，可以根据开门机实际需要调节限位的位置，调节既方便又直观而且准确满足不同调节的实际需要。附图说明图1是本申请开门机的外观结构示意图；图2是本申请开门机实施例一的内部结构示意图；图3是本申请开门机的固定座的结构示意图；图4是本申请固定座和调节机构装配结构示意图；图5是本申请开门机实施例一的调控装置的结构示意图；图6是本申请固定座与限位机构装配的仰视图；图7是本申请开门机实施例二的第一位置结构示意图；图8本申请开门机实施例二的第二位置结构示意图；图9是本申请开门机实施例二的第三位置结构示意图；图10是本申请开门机实施例三的结构示意图；图11是本申请开门机实施例三的联动件装配的结构示意图；图12是本申请开门机实施例四的结构示意图。附图标记：1、驱动器；2、减速组件；21、蜗杆；22、蜗轮；23、转轴；231、输出端；3、传动机构；31、主动齿轮；32、传动齿轮；33、从动齿轮；4、调控装置；41、限位机构；411、第一限位开关；4111、第一连杆；412、第二限位开关；4121、第二连杆；42、调节机构；421、丝杆；422、触动件；43、调节件；431、T形杆；432、双向限位杆；44、联动件；441、联轴；442、联杆；4421、联槽；443、螺栓；5、固定座；51、第一调节槽组；511、第一调节槽；512、第二调节槽；52、第二调节槽组；521、第三调节槽；522、第四调节槽；53、刻度；54、滑槽；55、轴承座。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明做进一步详细说明。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以各种不同的配置来布置和设计。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连， 可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1所示，本申请开门机包括驱动器1、与驱动器1连接的减速组件2，减速组件2通过传动机构3与调控装置4连接，减速组件2设有输出端231。实施例一：请参阅图2-6所示，本实施例公开了一种开门机结构。请参阅图2所示，驱动器1输出轴连接有蜗杆21，蜗杆21与蜗轮22啮合组成减速组件2，蜗轮22通过转轴23转动连接在固定座5上，转轴23的端部伸出固定座5为输出端231。转轴23通过传动机构3与调节机构42连接并将动力传递给调节机构42，固定座5上还固定安装有限位机构41。驱动器1为电机且可以根据需要实现正反转。请参阅图3所示，固定座5设有用于调节固定限位开关的第一调节槽组51和第二调节槽组52，第一调节槽组51包括交错设置的第一调节槽511和第二调节槽512，第二调节槽组52包括交错设置的第三调节槽521和第四调节槽522。固定座5上还设有滑槽54，用于调节机构42的导向滑动。固定座5上还设有对应第一调节槽组51和第二调节槽组52的刻度53，该刻度53用于限位机构41调节位置的指示、参考，对应开门机的位置和行程，使调节更准确。请参阅图4所示，调节机构42包括丝杆421和与丝杆421啮合的触动件422，丝杆421通过轴承座55固定于固定座5上，当丝杆421转动时，触动件422于滑槽54内滑动。请参阅图5所示，蜗轮22通过转轴23转动连接于固定座5上，转轴23穿过固定座5端固定连接有主动齿轮31，主动齿轮31通过传动齿轮32与从动齿轮33啮合并传动输出端231输出的动力。从动齿轮33与丝杆421固定连接，从动齿轮33带动丝杆421转动，丝杆421转动时驱动触动件422沿着滑槽54滑动。限位机构41包括可调节固定于固定座5上的第一限位开关411和第二限位开关412，触动件422在滑动过程中触动第一限位开关411或第二限位开关412时，第一限位开关411或第二限位开关412将信号传递给控制装置，控制装置控制驱动器1停止工作，转轴23停止转动，输出端231没有动力输出。第一限位开关411和第二限位开关412为行程开关。螺钉穿过第一限位开关411和第二限位开关412连接于第一调节槽组51和第二调节槽组52内。第一限位开关411和第二限位开关412还可以为干簧管。请参阅图6所示，第一限位开关411通过螺钉和第一连杆4111滑动连接于第一调节槽组51，第二限位开关412通过螺钉和第二连杆4121滑动连接于第二调节槽组52。第一连杆4111与第一调节槽组51滑动方向夹角为10°-80°之间，第二连杆4121与第二调节槽组52滑动方向夹角为10°-80°之间，这种设置方案使第一限位开关411相对第一调节槽组51、第二限位开关412相对第二调节槽组52滑动更顺畅，降低了卡滞的几率。本实施例的工作过程及原理如下：根据开门机开关门的位置或行程确定对应的刻度53，分别滑动第一限位开关411和第二限位开关412至相应刻度53处进行固定。当第一限位开关411位置为开门机的关的位置时，启动电机开关，电机转动并带动蜗杆21蜗轮22转动，蜗轮22通过传动机构3带动丝杆421转动，丝杆421转动时驱动触动件422向第二限位开关412移动，当触动件422触动到第二限位开关412时，则改变了第二限位开关412的开关状态。例如，当第二限位开关412是行程开关时，如果接触前第二限位开关412为导通状态，则接触后为断开状态，反之亦然。当第二限位开关412是干簧管时，接触前为断开状态，接触后为导通状态。第二限位开关412这种信号变化通过电路传递给控制装置，控制装置控制电机停止转动，此时开门机为开的状态。当需要关门时，控制装置控制电机反转，触动件422从第二限位开关412向第一限位开关411移动，当移动到第一限位开关411位置时，第一限位开关411的开关状态改变，第一限位开关411这种信号变化通过电路传递给控制装置，控制装置控制电机停止转动，此时开门机为关的状态。实施例二：请参阅图7-9所示，为本申请开门机第二种实施例的结构示意图。本实施例与实施例一不同之处在于在触动件422上铰接有调节件43，调节件43转动后可以与第一限位开关411或第二限位开关412卡接，触动件422在滑槽54内移动过程中通过调节件43带动第一限位开关411或第二限位开关412同步移动。当调节件43与第一限位开关411或第二限位开关412卡接时，触动件422改变第一限位开关411或第二限位开关412的开关状态，例如，如果卡接前第一限位开关411或第二限位开关412为导通状态，则卡接后为断开状态，反之亦然。请参阅图7所示，为本实施例第一位置结构示意图。调节件43与第一限位开关411卡接，此时丝杆421转动可以驱动触动件422带动第一限位开关411移动。请参阅图8所示，为本实施例第二位置的结构示意图。此状态下调节件43转动后与第一限位开关411分离，此时第一限位开关411不随触动件422的移动而同步移动。调节件43由T形杆431和T形杆431两端的双向限位杆432组成，T形杆431一端铰接于触动件422另一端与双向限位杆432固定连接组成工字形，调节件43的这种结构可以通过转动在相对的两个方向分别与第一限位开关411或第二限位开关412卡接。请参阅图9所示，为本实施例第三位置结构示意图。此状态下调节机构42在触动件422的带动下移动至第二限位开关412位置并与第二限位开关412卡接，此时丝杆421转动可以驱动触动件422带动第二限位开关412移动。本实施例的工作过程或者原理与实施例一不同之处在于第一限位开关411和第二限位开关412的调节方式不同。当调节第一限位开关411时，将调节件43与第一限位开关411卡接，启动电机旋转，触动件422带动第一限位开关411同步移动，当开门机处于设定的开门或关门的位置时，停止电机工作，将第一限位开关411进行固定，此位置为设定的开门或关门的第一位置。第二限位开关412的调节原理和步骤相同。实施例三：请参阅图10所示，本实施例与实施例一不同之处在于在第一限位开关411和第二限位开关412之间连接有联动件44，联动件44的两端分别与第一限位开关411和第二限位开关412铰接，此时第一限位开关411和第二限位开关412可以一体移动。请参阅图11所示，联动件44包括分别通过联轴441铰接于第一限位开关411和第二限位开关412的两个相同的联杆442，联杆442设有联槽4421，在两个联杆442的联槽4421内穿设有螺栓443，螺栓443可以在联槽4421内滑动，通过两个联杆442相向或者相背移动调节第一限位开关411和第二限位开关412之间的距离。当调节好第一限位开关411和第二限位开关412之间的距离后，拧紧螺栓443，将两个联杆442紧固不能相对移动，此时第一限位开关411和第二限位开关412一体移动。本发明的创新点在于，通过调整联动件44先将两个行程开关之间的距离设定好并固定，两个行程开关之间的距离对应开门机开门的行程范围。再根据需要按照刻度53调节其中一个行程开关的位置以确定开门机的初始位置。通过先确定开门机的行程范围在确定初始位置，从而完成开门机的调节，该方案适用于开门范围不变但是初始位置可能会改变的应用场景。实施例四：请参阅图12所示，本实施例为第二实施例和第三实施例的组合方案。第一限位开关411和第二限位开关412之间连接有联动件44，触动件422上铰接有调节件43。此方案，在调节件43与第一限位开关411或第二限位开关412之一卡接时，丝杆421转动可以通过触动件422带动第一限位开关411和第二限位开关412一同移动。该方案集合了以上三个实施例的优点，调节更方便。实施例五：本实施例公开了一种开门机的调节方法，适用于实施例三，包括如下步骤：设定初始位置：移动所述第一限位开关411并固定。设定工作范围：移动所述第二限位开关412，通过所述联动件44将所述第二限位开关412与所述第一限位开关411连接；启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件422至第二限位开关412位置时，所述驱动机构停止工作；确认所述驱动机构运动范围与设定范围是否一致，如果一致则将所述第二限位开关412与所述第一限位开关411间的所述联动件44固定,限定所述第一限位开关411和所述第二限位开关412之间的距离；如果不一致，重复上述步骤直至所述驱动机构运动范围与设定范围一致。启动驱动机构：启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件422至第一限位开关411位置，所述驱动机构停止工作。确认初始位置：确认所述驱动机构停止的位置是否是设定的位置，如果是设定的位置则直接进入固定步骤，如果不是设定的位置则进入调节初始位置步骤。调节初始位置：根据确认初始位置步骤中所述驱动机构位置与所述设定位置的差值移动所述第一限位开关411位置，进行确认初始位置步骤，直至所述驱动机构停止位置与所述设定位置一致。固定：将所述第一限位开关411和所述第二限位开关412与所述固定座5固定。实施例六：本实施例公开了一种开门机的调节方法，适用于实施例二，包括如下步骤：连接：将所述调节件43调节至第一位置使所述触动件422与所述限位机构41进行连接。启动：启动所述驱动机构工作，所述驱动机构驱动所述触动件422和限位机构41移动。停止：当所述驱动机构运动至设定位置时，停止所述驱动机构工作。固定：将所述限位机构41与所述固定座5固定。脱离：将所述调节件43调节至第二位置使所述触动件422与所述限位机构41脱离。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有多种变化、修改、替换和变型，这些变化、修改、替换和变型都落入要求保护的本发明范围内。
