标题title
一种水利工程堤坝加固结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及工程堤坝加固技术领域，具体地说，涉及一种水利工程堤坝加固结构及其施工方法。其包括堤坝本体和安装在堤坝本体上的缓冲防护机构，缓冲防护机构包括缓冲组件，堤坝本体上设置有防护组件，缓冲组件以转动状态在对水体进行缓冲时，缓冲组件还用于打捞水体中漂浮的异物，并通过缓冲组件引导至防护组件内，由防护组件对异物进行存储，且在存储后，防护组件与异物形成缓冲结构，以缓冲结构替换缓冲组件对堤坝进行缓冲。通过缓冲板缓解水体产生的冲力震动，并异缓冲板控制拨动板，使拨动板打捞水体上漂浮的异物并通过存储腔室承接，避免水体后续流动使异物再次对缓冲板以及堤坝形成冲击碰撞，提升对堤坝以及整个装置的防护性。
权利要求书clms
1.一种水利工程堤坝加固结构，包括堤坝本体和安装在堤坝本体上的缓冲防护机构，其特征在于：所述缓冲防护机构包括安装在堤坝本体侧面的缓冲组件，所述缓冲组件用于对冲击堤坝的水体进行缓冲，所述堤坝本体上设置有防护组件，所述缓冲组件以转动状态在对水体进行缓冲时，缓冲组件还用于打捞水体中漂浮的异物，并通过缓冲组件引导至防护组件内，由防护组件对异物进行存储，且在存储后，防护组件与异物形成缓冲结构，以缓冲结构替换缓冲组件对堤坝进行缓冲。2.根据权利要求1所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述缓冲组件包括活动安装在堤坝本体上的缓冲板，所述缓冲板的侧面连接有与堤坝本体滑动连接的缓冲轴，所述缓冲板的侧面设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端安装在堤坝本体上。3.根据权利要求2所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述防护组件包括开设在堤坝本体上用于承接异物的存储腔室，所述存储腔室的一端贯穿并伸出堤坝本体，所述缓冲板的一端安装有打捞异物的拨动板，且缓冲板上开设有进口。4.根据权利要求3所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述缓冲板和拨动板之间安装有使异物进入存储腔室内部的引导板。5.根据权利要求3所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述存储腔室的内部安装有弹性件，所述弹性件用于对存储腔室内部的异物进行限制，并在缓冲板对异物进行挤压时，使缓冲板、弹性件及异物组成缓冲结构。6.根据权利要求5所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述缓冲板的底面活动安装有限制板，所述限制板与缓冲板之间安装有限制弹簧，所述限制弹簧用于对存储腔室内部的异物进行挤压，使限制板、弹性件及异物组成缓冲结构。7.根据权利要求6所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述限制板呈倾斜设置，且限制板还用于将通过进口的异物引导至存储腔室内。8.根据权利要求7所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述缓冲板和堤坝本体之间形成一个能够对存储腔室内部溢出的异物进行承接的承接角，通过异物和承接角限制缓冲板的运动角度。9.根据权利要求3所述的水利工程堤坝加固结构，其特征在于：所述拨动板的一侧设置有过滤组件，所述过滤组件包括安装在拨动板和堤坝本体之间的弹性绳网，且拨动板的底面设置有支撑弹簧，支撑弹簧的一端固定在堤坝本体上。10.一种根据权利要求2-8中任一项所述的水利工程堤坝加固结构所生成的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：通过缓冲板在与水体接触时，以缓冲板阻拦水体并对水体进行缓冲；步骤二：在缓冲板对水体缓冲时，缓冲板控制拨动板转动，并以拨动板打捞异物，且通过引导板将异物引导至存储腔室内，以弹性件、限制板形成缓冲结构对缓冲板缓冲；步骤三：以缓冲板和堤坝本体之间形成承接角，以承接角承接存储腔室内溢出的异物，并通过异物和承接角限制缓冲板的运动角度，使缓冲板对堤坝持续防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程堤坝加固技术领域，具体地说，涉及一种水利工程堤坝加固结构及其施工方法。背景技术堤坝是堤和坝的总称，也指防水拦水的建筑物和构筑物。现代的水坝主要有两大类：土石坝和混凝土坝，近年来，大型堤坝都采用高科技的钢筋水泥，且目前的建筑混凝土坝通常在山谷中，利用自身的重量来支撑水体压力。其中，在河道内产生洪水时，堤坝正面阻挡洪水，洪水与堤坝接触的瞬间会产生巨大的冲击，容易使堤坝破损碎裂，导致险情出现，因此：中国专利公开号为CN114197404B的，公开了一种防渗加固堤坝，涉及堤坝的领域，包括坝体，所述坝体的水平截面设置为弧形面，且所述坝体的端部插接在河岸内，所述河岸内部设有连接坝体端部的加固机构。本发明具有加固堤坝，提高堤坝的承受能力的效果。中国专利公开号为CN108086246A的，公开了一种耐冲击的堤坝，包括堤坝前坡，堤坝前坡上均匀设有多个缓冲单元，每个缓冲单元包括倾斜挡板，每个倾斜挡板的一端两侧均转动连接在堤坝前坡的底端上，每个倾斜挡板的下表面远离堤坝前坡的一端均固定连接有连接块，每个连接块远离倾斜挡板的一侧均转动连接有固定杆，每个固定杆远离连接块的一端均插接有活动杆，每个固定杆的内部均设有弹簧，堤坝前坡上和每个活动杆相对应的位置均设有凹槽，每个凹槽的底端均固定连接有固定块，每个固定块远离凹槽的均和活动杆转动连接。本发明通过倾斜挡板结构和弹簧结构，当水流冲击堤坝时，倾斜挡板会阻挡一定的水流，结构简单，值得推广。在上述两个技术方案中，是通过设置缓冲的挡板来实现缓冲的，通过对水体的冲击环境，从而对堤坝进行防护，但是在实际应用的过程中，对于设置的缓冲挡板来说，若是在一些恶劣环境的影响下，导致堤坝附近的树木被折断且落入水面上时，水面上便会漂浮树木，伴随着水体的游动会同步对缓冲挡板造成撞击，长此以往会导致堤坝受到震动损伤影响，且用于缓冲的缓冲挡板也会受到损伤，影响后续对水体的缓冲效果；其次，对于设置的缓冲挡板来说，其也会随着使用年限以及上述中出现的情况受到影响，导致缓冲或缓冲结构挡板逐渐受损，在其缓冲能力下降或因损伤无法进行缓冲作业时，该缓冲挡板无法再对游动冲击的水体进行缓冲或者防护，使堤坝便受到水的冲击影响。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程堤坝加固结构及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于提供了一种水利工程堤坝加固结构，包括堤坝本体和安装在堤坝本体上的缓冲防护机构，所述缓冲防护机构包括安装在堤坝本体侧面的缓冲组件，所述缓冲组件用于对冲击堤坝的水体进行缓冲，所述堤坝本体上设置有防护组件，所述缓冲组件以转动状态在对水体进行缓冲时，缓冲组件还用于打捞水体中漂浮的异物，并通过缓冲组件引导至防护组件内，由防护组件对异物进行存储，且在存储后，防护组件与异物形成缓冲结构，以缓冲结构替换缓冲组件对堤坝进行缓冲。作为本技术方案的进一步改进，所述缓冲组件包括活动安装在堤坝本体上的缓冲板，所述缓冲板的侧面连接有与堤坝本体滑动连接的缓冲轴，所述缓冲板的侧面设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端安装在堤坝本体上。作为本技术方案的进一步改进，所述防护组件包括开设在堤坝本体上用于承接异物的存储腔室，所述存储腔室的一端贯穿并伸出堤坝本体，所述缓冲板的一端安装有打捞异物的拨动板，且缓冲板上开设有进口。作为本技术方案的进一步改进，所述缓冲板和拨动板之间安装有使异物进入存储腔室内部的引导板。作为本技术方案的进一步改进，所述存储腔室的内部安装有弹性件，所述弹性件用于对存储腔室内部的异物进行限制，并在缓冲板对异物进行挤压时，使缓冲板、弹性件及异物组成缓冲结构。作为本技术方案的进一步改进，所述缓冲板的底面活动安装有限制板，所述限制板与缓冲板之间安装有限制弹簧，所述限制弹簧用于对存储腔室内部的异物进行挤压，使限制板、弹性件及异物组成缓冲结构。作为本技术方案的进一步改进，所述限制板呈倾斜设置，且限制板还用于将通过进口的异物引导至存储腔室内。作为本技术方案的进一步改进，所述缓冲板和堤坝本体之间形成一个能够对存储腔室内部溢出的异物进行承接的承接角，通过异物和承接角限制缓冲板的运动角度。作为本技术方案的进一步改进，所述拨动板的一侧设置有过滤组件，所述过滤组件包括安装在拨动板和堤坝本体之间的弹性绳网，且拨动板的底面设置有支撑弹簧，支撑弹簧的一端固定在堤坝本体上。本发明目的之二在于提供了一种根据上述中任一项所述的水利工程堤坝加固结构所生成的施工方法，包括如下步骤：步骤一：通过缓冲板在与水体接触时，以缓冲板阻拦水体并对水体进行缓冲；步骤二：在缓冲板对水体缓冲时，缓冲板控制拨动板转动，并以拨动板打捞异物，且通过引导板将异物引导至存储腔室内，以弹性件、限制板形成缓冲结构对缓冲板缓冲；步骤三：以缓冲板和堤坝本体之间形成承接角，以承接角承接存储腔室内溢出的异物，并通过异物和承接角限制缓冲板的运动角度，使缓冲板对堤坝持续防护。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该水利工程堤坝加固结构及其施工方法中，通过缓冲板缓解水体产生的冲力震动，并异缓冲板控制拨动板，使拨动板打捞水体上漂浮的异物并通过存储腔室承接，避免水体后续流动使异物再次对缓冲板以及堤坝形成冲击碰撞，提升对堤坝以及整个装置的防护性。2、该水利工程堤坝加固结构及其施工方法中，通过异物在存储腔室内收集，并通过缓冲板以及限制板形成缓冲结构，以解决缓冲弹簧、缓冲轴损耗时，整个装置能够对水体形成应急缓冲，延缓水体对堤坝造成的冲击震动。3、该水利工程堤坝加固结构及其施工方法中，通过承接角逐渐承接异物，使异物给缓冲板形成转动限制，使缓冲板在多次使用后处于固定倾斜的支撑状态，在后续有水体冲时，缓冲板依旧能够对水体进行限制流动，避免其对堤坝本体造成较大的冲击影响。附图说明图1为本发明的整体结构截面图；图2为本发明的缓冲板结构示意图；图3为本发明的缓冲组件局部结构示意图；图4为本发明中图1的A处结构示意图；图5为本发明中图1的B处结构示意图。图中各个标号意义为：10、堤坝本体；缓冲防护机构；缓冲组件；211、缓冲板；212、拨动板；213、引导板；214、转轴；215、缓冲弹簧；216、缓冲轴；217、缓冲槽；218、限制槽；219、通口；防护组件；221、进口；222、存储腔室；224、压力弹簧；225、限制轴；226、压力柱；227、限制板；228、限制弹簧；230、过滤组件；231、弹性绳网；232、支撑弹簧。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例请参阅图1-图5所示，本实施例提供了一种水利工程堤坝加固结构及其施工方法，包括堤坝本体10和安装在堤坝本体10上的缓冲防护机构20，缓冲防护机构20包括安装在堤坝本体10侧面的缓冲组件210，缓冲组件210用于对冲击堤坝的水体进行缓冲，堤坝本体10上设置有防护组件220，缓冲组件210以转动状态在对水体进行缓冲时，缓冲组件210还用于打捞水体中漂浮的异物，并通过缓冲组件210引导至防护组件220内，由防护组件220对异物进行存储，且在存储后，防护组件220与异物形成缓冲结构，以缓冲结构替换缓冲组件210对堤坝进行缓冲；通过缓冲组件210对水体进行阻挡，并在水体与缓冲组件210产生冲击碰撞时，缓冲组件210便会在堤坝本体10上转动缓冲，就能降低流动状态的水体对堤坝本体10造成过大的冲击震动；其中，在缓冲组件210对水体缓冲的过程中，缓冲组件210以转动的状态对水体上所漂浮的异物进行打捞，异物如：树木，并且缓冲组件210打捞异物后，会引导异物通过缓冲组件210进入防护组件220承接，此时防护组件220便会对水体上所漂浮的异物收集，避免水体上漂浮的异物随着水体的游动与缓冲组件210及堤坝本体10产生碰撞，从而对缓冲组件210及堤坝本体10形成防护；然后，在异物被引导至防护组件220内承接后，使防护组件220与异物形成缓冲结构，当缓冲组件210再次受到水体的冲击时，就能以挤压防护组件220上异物对水体形成缓冲，就解决了目前的缓冲组件210在多次使用，当其出现损坏无法进行缓冲时，防护组件220也能够对水体形成缓冲，形成对堤坝的加固防护。针对上述技术方案做出的进一步阐述：缓冲组件210包括活动安装在堤坝本体10上的缓冲板211，缓冲板211的侧面连接有与堤坝本体10滑动连接的缓冲轴216，缓冲板211的侧面设置有缓冲弹簧215，缓冲弹簧215的一端安装在堤坝本体10上；缓冲板211与堤坝本体10活动连接的方式可为铰接或转动连接，堤坝本体10上开设有缓冲槽217，缓冲弹簧215的一端安装在缓冲槽217内，且缓冲槽217的内壁开设有限制槽218，缓冲轴216的一端与限制槽218滑动连接，在水体受到风力的原因游动冲击时，缓冲板211与水体接触，缓冲板211便会控制缓冲弹簧215以及缓冲轴216运动，使缓冲弹簧215被逐渐压缩至缓冲槽217内，缓冲轴216沿着限制槽218内缩回，此时缓冲板211便对水体进行缓冲，来降低水体对堤坝造成的冲力震动；其中，缓冲板211的一端安装有转轴214，转轴214转动安装在堤坝本体10上，这样就能在受到水体的冲击时进行缓冲。防护组件220包括开设在堤坝本体10上用于承接异物的存储腔室222，存储腔室222的一端贯穿并伸出堤坝本体10，缓冲板211的一端安装有打捞异物的拨动板212，且缓冲板211上开设有进口221；在缓冲板211受到水体的冲力转动时，缓冲板211控制拨动板212转动，因水体在冲击缓冲板211时，其水体的水面是高于拨动板212的，因此，拨动板212便能够将漂浮在水体表面的异物向上打捞，并在打捞后，异物就会沿着进口221通过，然后再进入存储腔室222的内部收集，这样就能够对漂浮的异物收集，避免异物随着水体的游动频繁的对缓冲板211或堤坝本体10造成较大的冲击震动，提高对缓冲板211以及堤坝本体10的防护性；其中，拨动板212的表面开设有通口219，这样拨动板212在打捞异物时，水体能够沿着通口219流出，便于打捞异物。其中，缓冲板211和拨动板212之间安装有使异物进入存储腔室222内部的引导板213，引导板213呈锥形的斜面结构，当缓冲板211和拨动板212转动时，拨动板212便会将所打捞的异物沿着引导板213进行引导，使异物通过进口221进入存储腔室222内收集，确保异物被存储腔室222收集。对缓冲结构做出说明：存储腔室222的内部安装有弹性件，弹性件用于对存储腔室222内部的异物进行限制，并在缓冲板211对异物进行挤压时，使缓冲板211、弹性件及异物组成缓冲结构，弹性件包括固定安装在存储腔室222内部一端的压力弹簧224，压力弹簧224的内部设置有限制轴225和压力柱226，压力柱226滑动设置在限制轴225的外侧，且压力柱226与存储腔室222内壁滑动连接，且存储腔室222密封的一端安装有单向阀，单向阀用于将压力柱226压缩存储腔室222内部的气体向外排出，以使压力柱226能够被压缩缓冲，因此，在存储腔室222内部的异物逐渐增多时，异物便会逐渐挤压压力柱226，此时压力柱226会在限制轴225上滑动压缩压力弹簧224，且存储腔室222的内部也会有一定的水体存在，当存储腔室222内部的异物达到存储腔室222的一端边缘时，在缓冲板211后续转动时，缓冲板211便会挤压存储腔室222中的异物以及水体，此时缓冲板211依旧能够对堤坝本体10形成抵抗水体冲击的缓冲结构，解决缓冲弹簧215、缓冲轴216及限制槽218在损坏时无法形成应急临时缓冲的问题。其中，缓冲板211的底面活动安装有限制板227，限制板227与缓冲板211之间安装有限制弹簧228，限制弹簧228用于对存储腔室222内部的异物进行挤压，使限制板227、弹性件及异物组成缓冲结构，限制板227与缓冲板211活动连接的方式可为铰接或转动连接，在缓冲板211转动控制限制板227进入存储腔室222内，此时便对异物进行挤压处理，并实现抵抗水体的缓冲作用。其次，限制板227呈倾斜设置，且限制板227还用于将通过进口221的异物引导至存储腔室222内，异物通过进口221后便会沿着其表面进入存储腔室222内被收集，这样就能降低初始收集异物时，异物散落在堤坝本体10与缓冲板211之间夹角的情况，确保缓冲板211后续能够进行活动缓冲。值得说明的是，缓冲板211和堤坝本体10之间形成一个能够对存储腔室222内部溢出的异物进行承接的承接角，通过异物和承接角限制缓冲板211的运动角度，在承接角承接至大量的异物后，说明本装置已经使用多次及较长时间，因此，承接角内逐渐增多的异物便会给缓冲板211形成转动限制，能够使缓冲板211在多次使用后处于固定倾斜的支撑状态，当后续有水体冲时，缓冲板211还是能够对水体进行限制流动，避免其对堤坝本体10造成较大的冲击影响。为了确保本方案能够实施：拨动板212的一侧设置有过滤组件230，过滤组件230包括安装在拨动板212和堤坝本体10之间的弹性绳网231，且拨动板212的底面设置有支撑弹簧232，支撑弹簧232的一端固定在堤坝本体10上。弹性绳网231能后阻拦水体内存在的一些杂物，例如水草砂石等，避免杂质卡在拨动板212与堤坝本体10之间，确保拨动板212能够复位在转动后在支撑弹簧232的作用下复位移动，便于后续使用。本发明还提供了一种根据上述的水利工程堤坝加固结构所生成的施工方法，包括如下步骤：步骤一：通过缓冲板211在与水体接触时，以缓冲板211阻拦水体并对水体进行缓冲；步骤二：在缓冲板211对水体缓冲时，缓冲板211控制拨动板212转动，并以拨动板212打捞异物，且通过引导板213将异物引导至存储腔室222内，以弹性件、限制板227形成缓冲结构对缓冲板211缓冲；步骤三：以缓冲板211和堤坝本体10之间形成承接角，以承接角承接存储腔室222内溢出的异物，并通过异物和承接角限制缓冲板211的运动角度，使缓冲板211对堤坝持续防护。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
