标题title
一种装修铺设设备
摘要abst
本发明涉及建筑物装修技术领域，尤其涉及一种装修铺设设备，旨在解决对墙面进行铺设时劳动强度大、效率低的问题。本发明包括行走机构和铺设机构；行走机构与铺设机构连接，用于承载料卷以及带动铺设机构移动；铺设机构包括伸缩组件和裁切组件；伸缩组件可沿竖直方向伸缩以拉动料卷，从而调节铺设物料的长度；裁切组件沿伸缩组件的伸缩方向设置于伸缩组件的下端，裁切组件包括裁刀，裁刀用于裁断物料。本发明通过伸缩组件的伸长拉动料卷以展开物料并通过裁刀裁切适用的长度，降低了劳动强度，提高了工作效率，避免了对交通的阻碍。
权利要求书clms
1.一种装修铺设设备，其特征在于，包括行走机构和铺设机构；所述行走机构与所述铺设机构连接，用于承载料卷以及带动所述铺设机构移动；所述铺设机构包括伸缩组件和裁切组件；所述伸缩组件可沿竖直方向伸缩以拉动料卷，从而调节铺设物料的长度；所述裁切组件沿所述伸缩组件的伸缩方向设置于所述伸缩组件的下端，所述裁切组件包括裁刀，所述裁刀用于裁断物料。2.根据权利要求1所述的装修铺设设备，其特征在于，所述伸缩组件可沿水平方向移动以带动物料在水平方向移动。3.根据权利要求2所述的装修铺设设备，其特征在于，所述伸缩组件包括伸缩底板、伸缩顶板、伸缩结构和横向移动单元；所述横向移动单元的两端分别与所述行走机构和所述伸缩底板连接，用于带动所述伸缩底板在水平方向移动；所述伸缩结构一端与所述伸缩底板连接，另一端与所述伸缩顶板连接，用于带动所述伸缩顶板在竖直方向移动；所述裁切组件安装于所述伸缩底板。4.根据权利要求3所述的装修铺设设备，其特征在于，所述伸缩组件还包括吸盘，两组所述吸盘分别安装于所述伸缩底板和所述伸缩顶板，用于吸附物料；所述伸缩底板上的所述吸盘设置于所述裁刀靠近料卷的一侧。5.根据权利要求4所述的装修铺设设备，其特征在于，还包括抓取机构，所述抓取机构包括抓取组件，所述抓取组件包括夹爪、第一驱动件、第一臂、第一旋转单元、第二旋转单元、第二臂和第三旋转单元；两个所述夹爪安装于所述第一驱动件，所述第一驱动件带动两个所述夹爪开合以夹取物料；所述第一旋转单元安装于所述第一臂并与所述第一驱动件连接，用于带动所述第一驱动件转动；所述第二旋转单元安装于所述第二臂并与所述第一臂连接，用于带动所述第一臂转动；所述第三旋转单元与所述第二臂连接，用于带动所述第二臂转动。6.根据权利要求5所述的装修铺设设备，其特征在于，所述抓取机构还包括位移组件，所述位移组件与所述第三旋转单元连接，可用于带动所述抓取组件在水平方向以及竖直方向移动。7.根据权利要求6所述的装修铺设设备，其特征在于，所述位移组件包括垂直移动单元、升降安装板、水平移动单元和旋转安装板；所述垂直移动单元安装于所述伸缩底板并与所述升降安装板连接，用于带动所述升降安装板在竖直方向移动；所述水平移动单元安装于所述升降安装板并与所述旋转安装板连接，用于带动所述旋转安装板在水平方向移动；所述旋转安装板与所述第三旋转单元连接。8.根据权利要求1所述的装修铺设设备，其特征在于，还包括支撑机构，所述支撑机构包括辅助支撑组件；所述辅助支撑组件安装于所述铺设机构，包括辅助轮，所述辅助轮设置于所述铺设机构的下方。9.根据权利要求1所述的装修铺设设备，其特征在于，所述行走机构包括涂胶组件，所述涂胶组件包括海绵辊和升降单元，所述海绵辊可与物料接触墙面的一侧抵接；所述升降单元带动所述海绵辊移动以使所述海绵辊接近或远离物料。10.根据权利要求9所述的装修铺设设备，其特征在于，所述行走机构还包括行走组件和车体，所述行走组件包括行走轮、行走驱动单元和转向驱动单元；所述行走驱动单元转动连接于所述车体，所述行走驱动单元与所述行走轮连接以驱动所述行走轮滚动；所述转向驱动单元安装于所述车体并与所述行走驱动单元链条传动，用于带动所述行走驱动单元转动，从带动所述行走轮转动以实现转向。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物装修技术领域，尤其涉及一种装修铺设设备。背景技术在建筑物装修过程中，经常需要对墙面进行加固或防护，例如在刮腻子前铺设网格布以及后续铺设隔音棉、防火布等，施工时需要人力铺设并进行粘贴，需要多人配合才能顺利铺设，劳动强度大且仍然难以保证铺设质量，容易出现起鼓、褶皱等情况而影响防护质量，尤其在对室外墙面进行处理时，易受大风天气影响，在风力较大时无法进行铺设。发明内容本发明的目的在于提供一种装修铺设设备，旨在解决对墙面进行铺设时劳动强度大、效率低的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供的技术方案在于：一种装修铺设设备，包括行走机构和铺设机构；行走机构与铺设机构连接，用于承载料卷以及带动铺设机构移动；铺设机构包括伸缩组件和裁切组件；伸缩组件可沿竖直方向伸缩以拉动料卷，从而调节铺设物料的长度；裁切组件沿伸缩组件的伸缩方向设置于伸缩组件的下端，裁切组件包括裁刀，裁刀用于裁断物料。进一步的，伸缩组件可沿水平方向移动以带动物料在水平方向移动。进一步的，伸缩组件包括伸缩底板、伸缩顶板、伸缩结构和横向移动单元；横向移动单元的两端分别与行走机构和伸缩底板连接，用于带动伸缩底板在水平方向移动；伸缩结构一端与伸缩底板连接，另一端与伸缩顶板连接，用于带动伸缩顶板在竖直方向移动；裁切组件安装于伸缩底板。进一步的，伸缩组件还包括吸盘，两组吸盘分别安装于伸缩底板和伸缩顶板，用于吸附物料；伸缩底板上的吸盘设置于裁刀靠近料卷的一侧。进一步的，装修铺设设备还包括抓取机构，抓取机构包括抓取组件，抓取组件包括夹爪、第一驱动件、第一臂、第一旋转单元、第二旋转单元、第二臂和第三旋转单元；两个夹爪安装于第一驱动件，第一驱动件带动两个夹爪开合以夹取物料；第一旋转单元安装于第一臂并与第一驱动件连接，用于带动第一驱动件转动；第二旋转单元安装于第二臂并与第一臂连接，用于带动第一臂转动；第三旋转单元与第二臂连接，用于带动第二臂转动。进一步的，抓取机构还包括位移组件，位移组件与第三旋转单元连接，可用于带动抓取组件在水平方向以及竖直方向移动。进一步的，位移组件包括垂直移动单元、升降安装板、水平移动单元和旋转安装板；垂直移动单元安装于伸缩底板并与升降安装板连接，用于带动升降安装板在竖直方向移动；水平移动单元安装于升降安装板并与旋转安装板连接，用于带动旋转安装板在水平方向移动；旋转安装板与第三旋转单元连接。进一步的，装修铺设设备还包括支撑机构，支撑机构包括辅助支撑组件；辅助支撑组件安装于铺设机构，包括辅助轮，辅助轮设置于铺设机构的下方。进一步的，行走机构包括涂胶组件，涂胶组件包括海绵辊和升降单元，海绵辊可与物料接触墙面的一侧抵接；升降单元带动海绵辊移动以使海绵辊接近或远离物料。进一步的，行走机构还包括行走组件和车体，行走组件包括行走轮、行走驱动单元和转向驱动单元；行走驱动单元转动连接于车体，行走驱动单元与行走轮连接以驱动行走轮滚动；转向驱动单元安装于车体并与行走驱动单元链条传动，用于带动行走驱动单元转动，从带动行走轮转动以实现转向。本发明所能实现的技术效果在于：1、通过吸盘的抓取物料，以及伸缩结构将物料在竖直平面内沿伸缩结构的伸长方向拉出并展开，随后伸缩组件在水平方向向墙面移动以将物料压覆在墙面，完成对墙面的铺设，无需多人手抓物料并进行固定，降低了劳动强度和操作的繁琐程度。同时由于吸盘的抓取以及伸缩结构将物料拉紧，避免物料褶皱，并可在大风天气仍然可以进行铺设。2、通过伸缩组件的伸缩，可减小装修铺设设备的高度，提升灵活性和通过性，降低占用面积，便于施工和停放。3、通过抓取机构的抓取可以实现自动化铺设，无需人工干预，起始阶段，伸缩底板上的吸盘将物料吸附固定，当需要铺贴时，抓取机构抓取物料的端部并将其牵引到伸缩顶板处，牵引物料时吸盘松开；随后由伸缩顶板上的吸盘固定物料并由伸缩结构拉动料卷至所需长度；之后伸缩组件横移进行铺贴，最后伸缩底板上的吸盘吸附物料，裁刀裁断物料并留出料头供抓取机构抓取，以便进行下一次铺设。4、通过设置涂胶组件可以对物料与墙面的结合面适当涂胶以保证物料的固定。5、通过辅助支撑组件提高稳定性，避免悬臂结构的影响。6、通过在伸缩顶板处设置裁切组件可以切除多余物料，避免边缘卷起。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的装修铺设设备的结构示意图；图2为发明实施例提供的装修铺设设备的主视图；图3为行走机构的结构示意图；图4为行走机构的主视图；图5为车体的结构示意图；图6为行走组件的示意图；图7为铺设机构的结构示意图；图8为铺设机构的伸长状态示意图；图9为辅助支撑组件的结构示意图；图10为裁切组件的结构示意图；图11为铺设机构伸出状态的结构示意图；图12为抓取机构的结构示意图；图13为抓取组件的俯视图；图14为抓取组件的结构示意图；图15为抓取机构抓取物料的示意图；图16为物料输送路径示意图。图标：10-行走机构；20-铺设机构；30-抓取机构；40-料卷；50-支撑机构；100-伸缩组件；200-裁切组件；300-辅助支撑组件；400-抓取组件；500-位移组件；600-涂胶组件；700-行走组件；800-车体；110-伸缩底板；120-伸缩顶板；130-伸缩结构；140-横向移动单元；150-吸盘；210-裁刀；220-裁切驱动件；230-裁切安装架；310-辅助轮；320-辅助架；410-夹爪；420-第一驱动件；430-第一臂；440-第一旋转单元；450-第二旋转单元；460-第二臂；470-第三旋转单元；510-垂直移动单元；520-升降安装板；530-水平移动单元；540-旋转安装板；610-海绵辊；620-升降单元；710-行走轮；720-行走驱动单元；730-转向驱动单元；740-行走架；131-伸缩杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。墙面施工时依靠人力铺设物料，效率极低，尤其在施工区域位于人口密集区时极易造成交通拥堵，并且在大风天气时，铺设难度进一步加大。有鉴于此，本发明提供了一种装修铺设设备，包括行走机构10、铺设机构20、抓取机构30和支撑机构50，如图1、图2所示，用以降低物料铺设难度，提高铺设效率。以下结合图1-图16对本实施例提供的装修铺设设备的结构和形状进行详细说明：本实施例的可选方案中，行走机构10包括涂胶组件600、行走组件700和车体800，如图4所示，涂胶组件600包括海绵辊610和升降单元620，海绵辊610海绵辊610与物料接触墙面的一侧抵接；升降单元620安装于车体800，用于带动海绵辊610移动以使海绵辊610接近或远离物料，从而将胶涂刷于物料，便于物料的固定。具体而言，升降单元620可设置为气缸或电缸，海绵辊610也可替换为海绵板，并使用胶枪对海绵辊610进行胶料的补充，即在海绵辊610上开设孔，向海绵辊610内部注入胶料并使胶料从孔中流出至物料表面。本实施例中的物料指网格布、隔音棉、防火布等铺贴墙面的材料，存储于料卷40上。本实施例中，如图4、图16所示，海绵辊610沿竖直方向移动，也可将海绵辊610设置为沿水平方向移动，以避免物料涂胶后与其他辊接触，造成设备污染和胶料的损失，如图16所示，海绵辊610可在物料竖直段涂刷胶料。本实施例例的可选方案中，行走组件700包括行走轮710、行走驱动单元720、转向驱动单元730和行走架740。如图6所示，行走驱动单元720安装于行走架740并与行走轮710连接以驱动行走轮710滚动，行走架740转动安装于车体800；转向驱动单元730安装于车体800并与行走架740链条传动，用于带动行走驱动单元720转动，从带动行走轮710转动以实现转向。具体的，如图4、图6所示，行走架740上设置有链轮，四个行走架740呈矩形布置，并用链条连接。转向驱动单元730包括驱动电机和链轮，驱动电机带动链轮转动，并通过链条与其中一个行走架740上的链轮链条传动。当需要调整行进方向时，转向驱动单元730带动行走架740转动，进而带动行走轮710转动。此种调整方式没有转弯半径，通过性和适应性更强，使用更为灵活。本实施例的可选方案中，铺设机构20包括伸缩组件100和裁切组件200，如图7、图8、图11所示。伸缩组件100包括伸缩底板110、伸缩顶板120、伸缩结构130、横向移动单元140和吸盘150，如图7所示。横向移动单元140的两端分别与车体800和伸缩底板110连接，用于带动伸缩底板110在水平方向移动；伸缩结构130一端与伸缩底板110连接，另一端与伸缩顶板120连接，用于带动伸缩顶板120在竖直方向移动，两组吸盘150分别安装于伸缩底板110和伸缩顶板120，吸附方向相背，即伸缩底板110上的吸盘150指向地面，伸缩顶板120上的吸盘150背向地面，吸附方向竖直。其中，伸缩结构130可设置为剪叉结构，可以缩短收缩状态下的长度，减小空间占用，如图8所示，伸缩结构130包括伸缩杆131，用于驱动伸缩结构130伸缩。本实施例中，如图7、图8所示，两个裁切组件200分别安装于伸缩底板110和伸缩顶板120，裁切位置均位于两组吸盘150之间，如图16所示位于伸缩组件100右侧的竖直方向的物料即铺设所需，裁切组件200将此段裁下。安装于伸缩底板110上的裁切组件200用于铺设完成后裁断物料，以便于下一次铺贴，安装于伸缩顶板120的裁切组件200则用于切除多余的料头，避免边缘卷边，导致铺贴效果差，使边缘卷起。具体的，裁切组件200包括裁刀210、裁切驱动件220和裁切安装架230，如图10所示，裁切安装架230用于与伸缩底板110或伸缩顶板120连接，裁切驱动件220安装于裁切安装架230并与裁刀210连接，用于带动裁刀210在水平方向移动以裁切物料。其中裁切驱动件220可设置为气缸等直线运动结构。本实施例中，支撑机构50包括辅助支撑组件300，辅助支撑组件300包括辅助轮310和辅助架320，如图9所示，辅助架320安装于伸缩底板110，辅助轮310安装于辅助架320，用以支撑伸缩组件100，防止伸缩组件100形成悬臂。使用时保证辅助轮310与地面接触，避免伸缩组件100形成悬臂结构，影响稳定和刚度，防止伸缩组件100出现倾斜，保证物料的竖直状态，从而保证铺设质量。进一步的，辅助轮310可设置为万向轮，以便于运动，或者可设置为麦克纳姆轮，以便于横向或纵向运动。为了适应复杂的底面环境，还可使辅助轮310在竖直方向移动以保证与地面接触，具体的，可以通过在辅助轮310和辅助架320之间设置电动缸来实现。本实施例的可选方案中，抓取机构30包括抓取组件400和位移组件500，如图12所示，共设置两个抓取组件400以便于灵活抓取两个点，从而保证将料头稳定抓取并拖动至伸缩顶板120上用吸盘150固定。具体的，如图13、图14所示，抓取组件400包括夹爪410、第一驱动件420、第一臂430、第一旋转单元440、第二旋转单元450、第二臂460和第三旋转单元470；两个夹爪410安装于第一驱动件420，第一驱动件420带动两个夹爪410开合以夹取物料；第一旋转单元440安装于第一臂430并与第一驱动件420连接，用于带动第一驱动件420转动；第二旋转单元450安装于第二臂460并与第一臂430连接，用于带动第一臂430转动；第三旋转单元470与第二臂460连接，用于带动第二臂460转动。具体的，第一驱动件420可设置为手指气缸，用以带动两个夹爪410相对运动；旋转单元可用旋转气缸，通过设置三个旋转单元和两个连接臂，使抓取组件400可以灵活调整姿态，便于抓取。其中，第一臂430和第二臂460均可在竖直平面内转动。进一步的，位移组件500包括垂直移动单元510、升降安装板520、水平移动单元530和旋转安装板540，如图15所示；垂直移动单元510安装于伸缩底板110并与升降安装板520连接，用于带动升降安装板520在竖直方向移动；水平移动单元530安装于升降安装板520并与旋转安装板540连接，用于带动旋转安装板540在水平方向移动；转安装板与第三旋转单元470连接。通过位移组件500的带动抓取组件400在水平方向和竖直方向移动，便于夹爪410绕过伸缩组件100并深入伸缩底板110侧面或伸缩顶板120的位置以从伸缩底板110处抓取料头或固定物料至伸缩顶板120。通过抓取组件400和位移组件500的配合，可实现在竖直平面内夹爪410的灵活移动，便于抓取物料。本实施例中，垂直移动单元510和水平移动单元530可设置为电动缸，以保证位移的准确性。本实施例提供的装修铺设设备的工作过程如下：初始状态下，物料由人工拉至伸缩底板110处的吸盘150处并由吸盘150固定。行走机构10驱动设备移动至工作位置，抓取机构30抓取物料，其状态如图15所示，随后伸缩底板110上的吸盘150松开物料，抓取机构30拉动物料至伸缩顶板120处并由伸缩顶板120处的吸盘150固定。之后伸缩组件100伸长至所需长度，随后在横向移动单元140的驱动下伸缩组件100向墙面移动，使物料与墙面接触以进行铺设。此时所有吸盘150均处于吸附状态以将物料固定，裁刀210伸出以完成裁切，将所需长度的物料裁下。最后伸缩组件100收缩，伸缩顶板120处的吸盘150松开剩余的物料以便于下一次铺设。伸缩底板110处的吸盘150则保持吸附，以便于下一次铺设时有抓取组件400抓取料头并拉动至伸缩顶板120处的吸盘150，从而实现自动铺设，无需人工干预。此外，裁切物料后可先使伸缩组件100向上伸长一段距离以压实物料边缘，保证物料与墙面贴合。并且，在伸缩组件100缩回的过程中可以对铺设完成的物料进行压实，进一步保证铺设牢固，避免天气影响。此外，本实施例中，可仅需在伸缩底板110处设置裁切组件200即可，伸缩顶板120处的裁切组件200用于切除料头，防止卷边。伸缩组件100拉动物料的过程中，涂胶组件600可对物料进行涂胶，可以断续涂胶也可连续涂胶。本实施例提供的装修铺设设备不局限于铺设物料，也可用于道路建设时相关材料的铺设。此外，还可用于铺设防尘网、绿化网等材料，用于覆盖建筑垃圾等，从而进行防尘防护，此时伸缩组件100和行走机构10之间的连接可改为铰接，以便于伸缩组件100在竖直平面内摆动，从而适应垃圾的堆垛高度。此外，当伸缩组件100水平设置时，还可用于路面的铺面。本实施例中，为进一步对抗大风天气，可在伸缩结构130与物料接触的一侧设置多个吸盘150以加强对物料的固定，吸盘150可安装在伸缩结构130的横杆上。本实施例提供的装修铺设设备通过自动化的物料铺贴，提高了铺设效率，降低了劳动强度，同时可适用于大风环境的铺设，降低了车辆进出施工现场的准备工作，提高了进出效率，避免了长时间施工对道路的占用，降低了对交通的阻碍。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
