标题title
一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系及其施工方法，包括装配顶板，装配顶板下端活动安装有两组第一装配钢板，所述储水腔内设有两组集水斗，两组所述集水斗相对面内均开设有排水孔，所述集水斗两端均固定连接有T型滑块，两组所述清理滑杆相对面内均开设有清洁槽，四组所述导水棉条一端伸入至储水腔内，另一端伸入至第一装配钢板以及第二装配钢板内；通过将收集到的雨水储存在储水腔内，避免水源被太阳直接照射导致水源被加热，收集完成后的水藻杂质会落入至凹槽内进行储存，实现对水藻的清理，且雨水在导水棉条的引导下会进入至吸水棉板内，实现对第一装配钢板以及第二装配钢板的降温，提高散热效果。
权利要求书clms
1.一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，包括装配顶板，装配顶板下端活动安装有两组第一装配钢板，两组第一装配钢板之间卡接有两组第二装配钢板，两组第二装配钢板上端活动连接于装配顶板下端，第一装配钢板与第二装配钢板下端活动安装于装配底板上端，其特征在于：所述装配顶板上端内开设有储水腔，所述储水腔内设有两组集水斗，两组所述集水斗相对面内均开设有排水孔，所述集水斗两端均固定连接有T型滑块，所述T型滑块滑接于T型滑槽内，所述T型滑槽开设于装配顶板内，所述装配顶板内活动连接有第一齿轮，所述第一齿轮一端固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮外侧卡接有连接皮带，所述连接皮带两端伸入至T型滑槽内，并与T型滑块固定连接；所述第一齿轮与第二齿轮相啮合，所述第二齿轮活动连接于装配顶板内，所述第二齿轮一端固定连接有收线轮，所述收线轮活动连接于装配顶板内，所述收线轮外侧固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离收线轮一端伸入至储水腔内，并与清理滑杆固定连接，所述清理滑杆活动连接于储水腔内，两组所述清理滑杆相对面内均开设有清洁槽，所述清洁槽与储料腔相连通；所述储料腔开设于清理滑杆内，所述储料腔下端内开设有排料通孔，所述排料通孔内设有触发机构，所述储料腔远离清洁槽一端内开设有排水通孔，所述储水腔下端内开设有凹槽，所述凹槽内设有阻挡机构，所述装配顶板下端内固定连接有四组导水棉条，四组所述导水棉条一端伸入至储水腔内，另一端伸入至第一装配钢板以及第二装配钢板内，并与吸水棉板相接触，所述第一装配钢板以及第二装配钢板内均固定连接有吸水棉板。2.根据权利要求1所述的一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，其特征在于：所述第一装配钢板以及第二装配钢板通过安装螺栓活动安装于装配顶板下端，所述第一装配钢板以及第二装配钢板下端卡接于装配底板上端内，所述第一装配钢板以及第二装配钢板内均开设有两组卡接孔，所述卡接孔内卡接有T型卡接杆，所述T型卡接杆滑接于连接腔内，所述连接腔开设于装配底板内，所述T型卡接杆远离卡接孔一端固定连接有L型拉杆，所述L型拉杆远离T型卡接杆一端伸出装配底板，所述L型拉杆外侧套接有第一弹簧，所述第一弹簧一端与T型卡接杆固定连接，另一端与连接腔固定连接。3.根据权利要求1所述的一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，其特征在于：所述清理滑杆两端均固定连接有滑块，所述滑块滑接于滑槽内，所述滑槽开设于储水腔内，所述滑槽内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧一端与滑槽固定连接，另一端与滑块固定连接。4.根据权利要求1所述的一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，其特征在于：所述阻挡机构包括支撑板，所述支撑板两端内均开设有导向腔，所述导向腔内滑接有T型阻挡板，所述导向腔内固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧另一端与T型阻挡板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，其特征在于：所述触发机构包括T型挡板，所述T型挡板滑接于滑接腔内，所述滑接腔开设于清理滑杆内，所述滑接腔内固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧靠近T型挡板一端与T型挡板固定连接，所述T型挡板下端固定连接有第一磁铁，所述储水腔下端内固定连接有两组第二磁铁。6.根据权利要求1所述的一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，其特征在于：所述导水棉条上端设有L型挡板，所述L型挡板活动连接于装配顶板内，所述L型挡板一端伸出装配顶板，所述第一装配钢板以及第二装配钢板一侧内固定有若干组散热管，所述散热管一端与吸水棉板相接触，所述凹槽内活动连接有收集斗。7.一种施工方法，用于上述权利要求1-6任意一项所述的模块化装配式预应力钢结构房屋体系，其特征在于，包括以下步骤：S1、将装配底板放置在安装区域内，将两组第二装配钢板放置在位于装配底板上端，在放置的过程时使第二装配钢板内开设的卡接孔与T型卡接杆相对齐，对齐完成后向外拉动L型拉杆带动T型卡接杆向外移动使得第一弹簧被压缩，将两组第二装配钢板完全放置在装配底板的上端，S2、松开对L型拉杆的抽拉，在第一弹簧的弹力下，T型卡接杆被卡接至卡接孔内，使得两组第二装配钢板被固定在装配底板的上端，将两组第一装配钢板与两组第二装配钢板两端卡接在一起，卡接完成后向下按压第一装配钢板；S3、拉动L型拉杆使得T型卡接杆卡接至卡接孔内，两组第一装配钢板与两组第二装配钢板则被安装在一起，将装配顶板放置在两组第一装配钢板与两组第二装配钢板上端，并通过安装螺栓将装配顶板与第一装配钢板以及第二装配钢板安装在一起即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式房屋技术领域，具体为一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系及其施工方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。在建筑工地上，为了满足工人们的住宿需求，通常会使用到装配式预应力钢结构房屋。如公告号为CN113700146B的中国专利，其公开了一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系及其施工方法，包括:混凝土基座，所述混凝土基座上端面安装有连接底座，连接底座外侧上端面设有十二个防松动件，所述连接底座上部安装有支撑部，所述连接底座上端面中部固定有固定支件。但是上述方案存在以下不足：上述专利中通过将雨水收集在集水斗内，使得雨水进入至吸热盒内对装配式房屋体系外部的热量进行吸收，但是在夏天时，位于集水斗内的热水加热，此时被加热的雨水进入至吸热盒内也不会起到很好的散热效果，且过热的水源在集水斗内的长时间储存，会产生水藻等杂质，海藻会对透水土工布进行阻挡，使得水源无法进入至吸热盒内，影响散热效果，为此，我们推出一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系及其施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，包括装配顶板，装配顶板下端活动安装有两组第一装配钢板，两组第一装配钢板之间卡接有两组第二装配钢板，两组第二装配钢板上端活动连接于装配顶板下端，第一装配钢板与第二装配钢板下端活动安装于装配底板上端，所述装配顶板上端内开设有储水腔，所述储水腔内设有两组集水斗，两组所述集水斗相对面内均开设有排水孔，所述集水斗两端均固定连接有T型滑块，所述T型滑块滑接于T型滑槽内，所述T型滑槽开设于装配顶板内，所述装配顶板内活动连接有第一齿轮，所述第一齿轮一端固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮外侧卡接有连接皮带，所述连接皮带两端伸入至T型滑槽内，并与T型滑块固定连接；所述第一齿轮与第二齿轮相啮合，所述第二齿轮活动连接于装配顶板内，所述第二齿轮一端固定连接有收线轮，所述收线轮活动连接于装配顶板内，所述收线轮外侧固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离收线轮一端伸入至储水腔内，并与清理滑杆固定连接，所述清理滑杆活动连接于储水腔内，两组所述清理滑杆相对面内均开设有清洁槽，所述清洁槽与储料腔相连通；所述储料腔开设于清理滑杆内，所述储料腔下端内开设有排料通孔，所述排料通孔内设有触发机构，所述储料腔远离清洁槽一端内开设有排水通孔，所述储水腔下端内开设有凹槽，所述凹槽内设有阻挡机构，所述装配顶板下端内固定连接有四组导水棉条，四组所述导水棉条一端伸入至储水腔内，另一端伸入至第一装配钢板以及第二装配钢板内，并与吸水棉板相接触，所述第一装配钢板以及第二装配钢板内均固定连接有吸水棉板。优选的，述第一装配钢板以及第二装配钢板通过安装螺栓活动安装于装配顶板下端，所述第一装配钢板以及第二装配钢板下端卡接于装配底板上端内，所述第一装配钢板以及第二装配钢板内均开设有两组卡接孔，所述卡接孔内卡接有T型卡接杆，所述T型卡接杆滑接于连接腔内，所述连接腔开设于装配底板内，所述T型卡接杆远离卡接孔一端固定连接有L型拉杆，所述L型拉杆远离T型卡接杆一端伸出装配底板，所述L型拉杆外侧套接有第一弹簧，所述第一弹簧一端与T型卡接杆固定连接，另一端与连接腔固定连接。优选的，所述清理滑杆两端均固定连接有滑块，所述滑块滑接于滑槽内，所述滑槽开设于储水腔内，所述滑槽内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧一端与滑槽固定连接，另一端与滑块固定连接。优选的，所述阻挡机构包括支撑板，所述支撑板两端内均开设有导向腔，所述导向腔内滑接有T型阻挡板，所述导向腔内固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧另一端与T型阻挡板固定连接。优选的，所述触发机构包括T型挡板，所述T型挡板滑接于滑接腔内，所述滑接腔开设于清理滑杆内，所述滑接腔内固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧靠近T型挡板一端与T型挡板固定连接，所述T型挡板下端固定连接有第一磁铁，所述储水腔下端内固定连接有两组第二磁铁。优选的，所述导水棉条上端设有L型挡板，所述L型挡板活动连接于装配顶板内，所述L型挡板一端伸出装配顶板，所述第一装配钢板以及第二装配钢板一侧内固定有若干组散热管，所述散热管一端与吸水棉板相接触，所述凹槽内活动连接有收集斗。此外，为了实现上述目的，本发明还提供一种施工方法，用于上述任意一项所述的模块化装配式预应力钢结构房屋体系，包括以下步骤：S1、将装配底板放置在安装区域内，将两组第二装配钢板放置在位于装配底板上端，在放置的过程时使第二装配钢板内开设的卡接孔与T型卡接杆相对齐，对齐完成后向外拉动L型拉杆带动T型卡接杆向外移动使得第一弹簧被压缩，将两组第二装配钢板完全放置在装配底板的上端，S2、松开对L型拉杆的抽拉，在第一弹簧的弹力下，T型卡接杆被卡接至卡接孔内，使得两组第二装配钢板被固定在装配底板的上端，将两组第一装配钢板内开设的安装槽与两组第二装配钢板两端卡接在一起，卡接完成后向下按压第一装配钢板；S3、拉动L型拉杆使得T型卡接杆卡接至卡接孔内，两组第一装配钢板与两组第二装配钢板则被安装在一起，将装配顶板放置在两组第一装配钢板与两组第二装配钢板上端，并通过安装螺栓将装配顶板与第一装配钢板以及第二装配钢板安装在一起即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将收集到的雨水储存在储水腔内，避免水源被太阳直接照射导致水源被加热，同时在雨天时，集水斗会对外部的水源进行收集，待收集到一定重量的水源后，集水斗会向下移动并带动两组清理滑杆相向移动，通过清理滑杆可对储水腔底部的水藻杂质进行清理收集，收集完成后的水藻杂质会落入至凹槽内进行储存，实现对水藻的清理，且雨水在导水棉条的引导下会进入至吸水棉板内，实现对第一装配钢板以及第二装配钢板的降温，提高散热效果。附图说明图1为本发明剖视结构示意图；图2为本发明收线轮与第一齿轮连接关系立体结构示意图；图3为本发明装配顶板剖视结构示意图；图4为本发明清理滑杆剖视结构示意图；图5为本发明俯剖结构示意图；图6为本发明主视结构示意图。图中：1、装配底板；2、卡接孔；3、第一装配钢板；4、吸水棉板；5、T型卡接杆；6、L型拉杆；7、第一弹簧；8、连接腔；9、清洁槽；10、散热管；11、导水棉条；12、清理滑杆；13、储水腔；14、T型滑槽；15、T型滑块；16、集水斗；17、收线轮；18、牵引绳；19、滑块；20、第二磁铁；21、T型阻挡板；22、支撑板；23、第三弹簧；24、凹槽；25、储料腔；26、第二弹簧；27、滑槽；28、第二齿轮；29、第一磁铁；30、第二装配钢板；31、第一齿轮；32、传动齿轮；33、安装螺栓；34、L型挡板；35、装配顶板；36、连接皮带；37、导向腔；38、排料通孔；39、收集斗；40、滑接腔；41、排水通孔；42、复位弹簧；43、T型挡板；44、排水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种模块化装配式预应力钢结构房屋体系，包括装配顶板35，装配顶板35下端活动安装有两组第一装配钢板3，两组第一装配钢板3之间卡接有两组第二装配钢板30，两组第二装配钢板30上端活动连接于装配顶板35下端，第一装配钢板3与第二装配钢板30下端活动安装于装配底板1上端，将两组第二装配钢板30放置在位于装配底板1上端的导向槽内，在放置的过程中使第二装配钢板30内开设的卡接孔2与T型卡接杆5相对齐，对齐完成后向外拉动L型拉杆6带动T型卡接杆5向外移动，两组第二装配钢板30完全放置在装配底板1的上端时，松开对L型拉杆6的抽拉，在被压缩的第一弹簧7的弹力作用下，T型卡接杆5被卡接至卡接孔2内，此时两组第二装配钢板30被固定在装配底板1的上端，将两组第一装配钢板3内开设的安装槽与两组第二装配钢板30两端卡接在一起，卡接完成后向下按压第一装配钢板3，并按照上述方法使得T型卡接杆5卡接至卡接孔2内，两组第一装配钢板3与两组第二装配钢板30则被安装在一起；装配顶板35上端内开设有储水腔13，储水腔13内设有两组集水斗16，两组集水斗16相对面内均开设有排水孔44，集水斗16两端均固定连接有T型滑块15，T型滑块15滑接于T型滑槽14内，T型滑槽14开设于装配顶板35内，装配顶板35内活动连接有第一齿轮31，第一齿轮31一端固定连接有传动齿轮32，传动齿轮32外侧卡接有连接皮带36，连接皮带36两端伸入至T型滑槽14内，并与T型滑块15固定连接，当外部环境处于下雨状态时，此时位于装配顶板35上端设置的两组集水斗16会对雨水进行收集，当集水斗16内收集的雨水重量大于第二弹簧26的弹力时，此时集水斗16会向下移动并带动其两端连接的T型滑块15沿着T型滑槽14向下移动；第一齿轮31与第二齿轮28相啮合，第二齿轮28活动连接于装配顶板35内，第二齿轮28一端固定连接有收线轮17，收线轮17活动连接于装配顶板35内，收线轮17外侧固定连接有牵引绳18，牵引绳18远离收线轮17一端伸入至储水腔13内，并与清理滑杆12固定连接，清理滑杆12活动连接于储水腔13内，两组清理滑杆12相对面内均开设有清洁槽9，清洁槽9与储料腔25相连通，集水斗16向下移动并带动其两端连接的T型滑块15沿着T型滑槽14向下移动，一组T型滑块15向下移动会带动与其连接的连接皮带36同步移动，连接皮带36在移动的过程中带动传动齿轮32开设转动，传动齿轮32转动带动与其连接的第一齿轮31开始转动，第一齿轮31转动带动与其啮合的第二齿轮28开始转动，由于第二齿轮28一端与收线轮17连接，此时收线轮17开始转动并对牵引绳18进行收卷，牵引绳18被收卷后拉动清理滑杆12开始移动；储料腔25开设于清理滑杆12内，储料腔25下端内开设有排料通孔38，排料通孔38内设有触发机构，储料腔25远离清洁槽9一端内开设有排水通孔41，储水腔13下端内开设有凹槽24，凹槽24内设有阻挡机构，装配顶板35下端内固定连接有四组导水棉条11，四组导水棉条11一端伸入至储水腔13内，另一端伸入至第一装配钢板3以及第二装配钢板30内，并与吸水棉板4相接触，第一装配钢板3以及第二装配钢板30内均固定连接有吸水棉板4，向外抽拉L型挡板34，此时位于储水腔13内的水源会被导水棉条11所吸收，导水棉条11将水源导入至吸水棉板4内，实现对第一装配钢板3和第二装配钢板30的降温。实施例2：在实施例1的基础上，为了使吸水棉板4内的水分在吸热蒸发后能够排出，同时防止进入至凹槽24内的杂质水藻等再次进入至储水腔13内，第一装配钢板3以及第二装配钢板30通过安装螺栓33活动安装于装配顶板35下端，第一装配钢板3以及第二装配钢板30下端卡接于装配底板1上端内，第一装配钢板3以及第二装配钢板30内均开设有两组卡接孔2，卡接孔2内卡接有T型卡接杆5，T型卡接杆5滑接于连接腔8内，连接腔8开设于装配底板1内，T型卡接杆5远离卡接孔2一端固定连接有L型拉杆6，L型拉杆6远离T型卡接杆5一端伸出装配底板1，L型拉杆6外侧套接有第一弹簧7，第一弹簧7一端与T型卡接杆5固定连接，另一端与连接腔8固定连接，向外拉动L型拉杆6带动T型卡接杆5向外移动，此时第一弹簧7被压缩，两组第二装配钢板30完全放置在装配底板1的上端时，此时松开对L型拉杆6的抽拉，在被压缩的第一弹簧7的弹力作用下，T型卡接杆5被卡接至卡接孔2内，此时两组第二装配钢板30被固定在装配底板1的上端；清理滑杆12两端均固定连接有滑块19，滑块19滑接于滑槽27内，滑槽27开设于储水腔13内，滑槽27内固定连接有第二弹簧26，第二弹簧26一端与滑槽27固定连接，另一端与滑块19固定连接，清理滑杆12在移动的过程中带动其两端连接的滑块19沿着滑槽27开始移动，此时位于滑槽27内的第二弹簧26被压缩，阻挡机构包括支撑板22，支撑板22两端内均开设有导向腔37，导向腔37内滑接有T型阻挡板21，导向腔37内固定连接有第三弹簧23，第三弹簧23另一端与T型阻挡板21固定连接，触发机构包括T型挡板43，T型挡板43滑接于滑接腔40内，滑接腔40开设于清理滑杆12内，滑接腔40内固定连接有复位弹簧42，复位弹簧42靠近T型挡板43一端与T型挡板43固定连接，T型挡板43下端固定连接有第一磁铁29，储水腔13下端内固定连接有两组第二磁铁20；导水棉条11上端设有L型挡板34，L型挡板34活动连接于装配顶板35内，L型挡板34一端伸出装配顶板35，第一装配钢板3以及第二装配钢板30一侧内固定有若干组散热管10，散热管10一端与吸水棉板4相接触，当吸水棉板4内的水分被晒热蒸发后，此时蒸发后的水气可通过散热管10排入至外部环境中，实现对第一装配钢板3以及第二装配钢板30的降温，凹槽24内活动连接有收集斗39，收集斗39可对雨水进行收集储存。此外，为了实现上述目的，本发明还提供一种施工方法，用于上述任意一项的模块化装配式预应力钢结构房屋体系，包括以下步骤：S1、将装配底板1放置在安装区域内，将两组第二装配钢板30放置在位于装配底板1上端，在放置的过程时使第二装配钢板30内开设的卡接孔2与T型卡接杆5相对齐，对齐完成后向外拉动L型拉杆6带动T型卡接杆5向外移动使得第一弹簧7被压缩，将两组第二装配钢板30完全放置在装配底板1的上端；S2、松开对L型拉杆6的抽拉，在第一弹簧7的弹力下，T型卡接杆5被卡接至卡接孔2内，使得两组第二装配钢板30被固定在装配底板1的上端，将两组第一装配钢板3与两组第二装配钢板30两端卡接在一起，卡接完成后向下按压第一装配钢板3；S3、拉动L型拉杆6使得T型卡接杆5卡接至卡接孔2内，两组第一装配钢板3与两组第二装配钢板30则被安装在一起，将装配顶板35放置在两组第一装配钢板3与两组第二装配钢板30上端，并通过安装螺栓33将装配顶板35与第一装配钢板3以及第二装配钢板30安装在一起即可。工作原理，使用时，将装配底板1放置在安装区域内，放置完成后将两组第一装配钢板3以及两组第二装配钢板30安装在装配底板1的上端，具体为，将两组第二装配钢板30放置在位于装配底板1上端的导向槽内，在放置的过程中使第二装配钢板30内开设的卡接孔2与T型卡接杆5相对齐，对齐完成后向外拉动L型拉杆6带动T型卡接杆5向外移动，此时第一弹簧7被压缩，两组第二装配钢板30完全放置在装配底板1的上端时，此时松开对L型拉杆6的抽拉，在被压缩的第一弹簧7的弹力作用下，T型卡接杆5被卡接至卡接孔2内，此时两组第二装配钢板30被固定在装配底板1的上端，由于第一装配钢板3一侧开设有两组安装槽，将两组第一装配钢板3内开设的安装槽与两组第二装配钢板30两端卡接在一起，卡接完成后向下按压第一装配钢板3，并按照上述方法使得T型卡接杆5卡接至卡接孔2内即可，此时两组第一装配钢板3与两组第二装配钢板30则被安装在一起，将装配顶板35放置在两组第一装配钢板3与两组第二装配钢板30上端，并通过安装螺栓33将装配顶板35与第一装配钢板3以及第二装配钢板30安装在一起即可；当外部环境处于下雨状态时，此时位于装配顶板35上端设置的两组集水斗16会对雨水进行收集，当集水斗16内收集的雨水重量大于第二弹簧26的弹力时，此时集水斗16会向下移动并带动其两端连接的T型滑块15沿着T型滑槽14向下移动，一组T型滑块15向下移动会带动与其连接的连接皮带36同步移动，连接皮带36在移动的过程中带动传动齿轮32开设转动，传动齿轮32转动带动与其连接的第一齿轮31开始转动，第一齿轮31转动带动与其啮合的第二齿轮28开始转动，由于第二齿轮28一端与收线轮17连接，此时收线轮17开始转动并对牵引绳18进行收卷，牵引绳18被收卷后拉动清理滑杆12开始移动；由于清理滑杆12内的清洁槽9呈倾斜状设置，此时在清理滑杆12移动的过程中，沉淀在储水腔13底部的杂质水藻等会被铲起并沿着清洁槽9进入至储料腔25内进行储存，而多余的水源则会通过排水通孔41排出储料腔25，由于排水通孔41内设有过滤网，此时杂质水藻则会被保存在储料腔25内，待清理滑杆12移动至第二磁铁20的位置时，此时位于T型挡板43下端连接的第一磁铁29则会被吸附住，同时在清理滑杆12与T型阻挡板21相接触后，T型阻挡板21会被推动着向导向腔37内移动，同时由于第一磁铁29与第二磁铁20吸附在一起，此时随着清理滑杆12的移动，T型挡板43会进入至滑接腔40内，使得杂质水藻等通过排料通孔38进入至凹槽24内被储存，同时复位弹簧42被压缩；待集水斗16内的水源通过排水孔44完全排入至储水腔13内时，此时在第二弹簧26的弹力作用下变，清理滑杆12会恢复至原来的位置，同时牵引绳18会被拉扯使得集水斗16恢复至原来的位置，待清理滑杆12离开与T型阻挡板21的接触后，此时在第三弹簧23的弹力作用下，T型阻挡板21恢复至原来的位置对凹槽24进行阻挡，防止杂质水藻重新进入至储水腔13内，向外抽拉L型挡板34，此时位于储水腔13内的水源会被导水棉条11所吸收，导水棉条11将水源导入至吸水棉板4内，实现对第一装配钢板3和第二装配钢板30的降温。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
