标题title
一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架及施工方法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体的说是一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架及施工方法，该脚手架包括两个承托架和一个载人框，所述载人框固定安装在两个承托架的顶部一端，所述载人框的顶部一端固定安装有防护栏，所述载人框的内部设置有三个站立板，所述载人框的内部设置有与三个站立板配合使用的限位框。本发明通过设有防倾倒机构，既可以在脚手架使用过程中根据工人的战力位置，来适应性的调整脚手架的重心，保障脚手架的稳定性，提高脚手架使用的安全性，又能够消除脚手架使用过程中各站立板之间的高度差，避免工人在脚手架上移动时被各站立板之间的高度差绊倒。
权利要求书clms
1.一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，包括两个承托架和一个载人框，其特征在于：所述载人框固定安装在两个承托架的顶部一端，所述载人框的顶部一端固定安装有防护栏，所述载人框的内部设置有三个站立板，所述载人框的内部设置有与三个站立板配合使用的限位框，三个所述站立板包括载人板A、载人板B和载人板C，三个所述站立板的下方均固定连接有两对定位杆，两对所述定位杆的底部一端均延伸至载人框的外部并共同固定连接有一个底板，所述定位杆的外部活动套接有弹簧，且弹簧设置在载人框的内侧，所述载人框的下方设置有使用过程中无高度差的防倾倒机构；所述防倾倒机构包括固定连接在两个承托架之间的加固板，所述加固板的顶部一端固定连接有三对竖板，且三对竖板分别设置在载人板A和载人板C的下方，三对所述竖板之间的空隙中设置有两对皮带轮，且两对皮带轮轮轴分别与三对竖板转动连接，两对皮带轮相互远离的一侧均设置有驱动组件，且两个驱动组件分别设置在载人板A和载人板C的下方，所述加固板的外部滑动连接有两个配重块，两个所述配重块的顶部一端分别固定套接在两对皮带轮外部的皮带外部；所述驱动组件包括固定连接在其中一个底板底部一端的齿板，其中一个所述皮带轮轮轴的外部固定套接有与齿板啮合的齿轮，且两个驱动组件中的齿轮分别设置在两对皮带轮相互远离的一侧；三个所述站立板的顶部一端均固定安装有感应板，所述载人板B的内部滑动连接有两对插杆，所述载人板A和载人板C靠近载人板B的一侧均设置有两个与插杆配合使用的插孔，所述载人板B的下方设置有两个凹槽，两对所述插杆相对的一端均设置有推板，且两对插杆相互相对的一端均延伸至凹槽的内部并与对应的推板固定连接，两个所述推板相互远离的一侧均设置有液压杆，且两个液压杆均固定安装在载人板B的下方，两个所述液压杆的输出轴一端分别与两个推板固定连接，所述载人板A和载人板C的顶部一端均设置有Z形板，且Z形板设置在两个站立板相互远离的一侧，两个所述Z形板分别活动套接在围栏的其中两个竖杆外部，所述围栏的顶部一端固定安装有两个与Z形板配合使用的电动伸缩杆，且两个电动伸缩杆分别设置在两个Z形板的上方。2.根据权利要求1所述的一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述载人框的下方设置有能够提高防倾倒机构使用稳定性的辅助复位机构；所述辅助复位机构包括滑动连接在载人框底部一端的推杆，且两个推杆均设置在载人板B的下方，所述载人板B下方的底板中部开设有与推杆配合使用的通槽，两个所述推板相对的一侧均固定连接有与推杆配合使用的抵触板，所述载人框的底部一端固定连接有两个吊板，且两个吊板分别设置在两个推杆相互远离的一侧，两个所述吊板和两个推杆的底部一端均开设有豁槽，两个所述吊板的底部一端转动连接有销轴，所述销轴的外部固定套接有复位板，且复位板设置在吊板和推杆底部一端的豁槽内，两个所述复位板相互远离的一端分别延伸至载人板A和载人板C对应的底板下方，两个所述复位板相对的一侧均开设有滑槽，两个所述滑槽的内部均滑动连接有圆销，两个所述圆销分别固定连接在两个推杆的底部一端。3.根据权利要求2所述的一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，两个所述吊板的一侧均固定连接有固定管，且固定管与吊板为一体式设计，两个所述固定管的内部均设置有扭簧，且扭簧活动套接在销轴的外部，所述扭簧的一端与吊板固定连接，所述扭簧远离吊板的一端与销轴固定连接。4.根据权利要求3所述的一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述限位框设置在站立板的下方，且限位框的横截面形状为方框状，所述复位板、推杆和吊板均设置在两对皮带轮之间空隙对应的上方位置。5.根据权利要求4所述的一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述推杆由方形杆组成，且推杆顶部一端的截面形状为锥形，所述抵触板的底面为阶梯状，且抵触板的底面由两段平面和一段斜面组成，所述抵触板底面的斜面设置在两段平面之间。6.一种使用权利要求5所述的桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：施工前，工人使用工地上的辅助梯爬上脚手架的站立板，站在载人框内进行施工；S2：使用时，脚手架根据工人的站立位置，使用防倾倒机构对脚手架的重心进行实时的调整，以保障脚手架使用过程中的稳定性，同时消除工人所站站立板与相邻站立板之间的高度差，防止工人在脚手架上绊倒；S3：与S2同时，辅助复位机构在防倾倒机构使用时，将卡住的站立板复位，以提高防倾倒机构使用的稳定性。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架及施工方法。背景技术脚手架是施工现场为工人操作并解决垂直和水平运输而搭设的一种临时性的建筑工具，其主要用在外墙、内部装修或层高较高无法直接施工的地方，主要为了施工人员上下干活或外围安全网维护及高空安装构件等。公开号为CN111877718A的中国专利公开了一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架及施工方法，该脚手架虽然通过结构间的配合，解决了当脚手架的重心发生变化，重心偏移到人所站的位置上，容易倾倒的问题，但是该脚手架在使用过程中仍存在以下问题：多个扇形板在使用过程中，会出现一定的高度差，当工人在脚手架上移动时，容易因多个扇形板之间的高度差被绊倒，影响脚手架的使用安全性。发明内容本发明针对现有技术中当工人在脚手架上移动时，容易因多个扇形板之间的高度差被绊倒，影响脚手架的使用安全性的问题，提出了一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，包括两个承托架和一个载人框，所述载人框固定安装在两个承托架的顶部一端，所述载人框的顶部一端固定安装有防护栏，所述载人框的内部设置有三个站立板，所述载人框的内部设置有与三个站立板配合使用的限位框，三个所述站立板包括载人板A、载人板B和载人板C，三个所述站立板的下方均固定连接有两对定位杆，两对所述定位杆的底部一端均延伸至载人框的外部并共同固定连接有一个底板，所述定位杆的外部活动套接有弹簧，且弹簧设置在载人框的内侧，所述载人框的下方设置有使用过程中无高度差的防倾倒机构。进一步的，所述防倾倒机构包括固定连接在两个承托架之间的加固板，所述加固板的顶部一端固定连接有三对竖板，且三对竖板分别设置在载人板A和载人板C的下方，三对所述竖板之间的空隙中设置有两对皮带轮，且两对皮带轮轮轴分别与三对竖板转动连接，两对皮带轮相互远离的一侧均设置有驱动组件，且两个驱动组件分别设置在载人板A和载人板C的下方，所述加固板的外部滑动连接有两个配重块，两个所述配重块的顶部一端分别固定套接在两对皮带轮外部的皮带外部。进一步的，所述驱动组件包括固定连接在其中一个底板底部一端的齿板，其中一个所述皮带轮轮轴的外部固定套接有与齿板啮合的齿轮，且两个驱动组件中的齿轮分别设置在两对皮带轮相互远离的一侧。进一步的，三个所述站立板的顶部一端均固定安装有感应板，所述载人板B的内部滑动连接有两对插杆，所述载人板A和载人板C靠近载人板B的一侧均设置有两个与插杆配合使用的插孔，所述载人板B的下方设置有两个凹槽，两对所述插杆相对的一端均设置有推板，且两对插杆相互相对的一端均延伸至凹槽的内部并与对应的推板固定连接，两个所述推板相互远离的一侧均设置有液压杆，且两个液压杆均固定安装在载人板B的下方，两个所述液压杆的输出轴一端分别与两个推板固定连接，所述载人板A和载人板C的顶部一端均设置有Z形板，且Z形板设置在两个站立板相互远离的一侧，两个所述Z形板分别活动套接在围栏的其中两个竖杆外部，所述围栏的顶部一端固定安装有两个与Z形板配合使用的电动伸缩杆，且两个电动伸缩杆分别设置在两个Z形板的上方。进一步的，所述载人框的下方设置有能够提高防倾倒机构使用稳定性的辅助复位机构；所述辅助复位机构包括滑动连接在载人框底部一端的推杆，且两个推杆均设置在载人板B的下方，所述载人板B下方的底板中部开设有与推杆配合使用的通槽，两个所述推板相对的一侧均固定连接有与推杆配合使用的抵触板，所述载人框的底部一端固定连接有两个吊板，且两个吊板分别设置在两个推杆相互远离的一侧，两个所述吊板和两个推杆的底部一端均开设有豁槽，两个所述吊板的底部一端转动连接有销轴，所述销轴的外部固定套接有复位板，且复位板设置在吊板和推杆底部一端的豁槽内，两个所述复位板相互远离的一端分别延伸至载人板A和载人板C对应的底板下方，两个所述复位板相对的一侧均开设有滑槽，两个所述滑槽的内部均滑动连接有圆销，两个所述圆销分别固定连接在两个推杆的底部一端。进一步的，两个所述吊板的一侧均固定连接有固定管，且固定管与吊板为一体式设计，两个所述固定管的内部均设置有扭簧，且扭簧活动套接在销轴的外部，所述扭簧的一端与吊板固定连接，所述扭簧远离吊板的一端与销轴固定连接。进一步的，所述限位框设置在站立板的下方，且限位框的横截面形状为方框状，所述复位板、推杆和吊板均设置在两对皮带轮之间空隙对应的上方位置。进一步的，所述推杆由方形杆组成，且推杆顶部一端的截面形状为锥形，所述抵触板的底面为阶梯状，且抵触板的底面由两段平面和一段斜面组成，所述抵触板底面的斜面设置在两段平面之间。本发明还提供了一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架的施工方法，包括以下步骤：S1：施工前，工人使用工地上的辅助梯爬上脚手架的站立板，站在载人框内进行施工；S2：使用时，脚手架根据工人的站立位置，使用防倾倒机构对脚手架的重心进行实时的调整，以保障脚手架使用过程中的稳定性，同时消除工人所站站立板与相邻站立板之间的高度差，防止工人在脚手架上绊倒；S3：与S2同时，辅助复位机构在防倾倒机构使用时，将卡住的站立板复位，以提高防倾倒机构使用的稳定性。本发明的有益效果为：1、本发明通过设有防倾倒机构，既可以在脚手架使用过程中根据工人的战力位置，来适应性的调整脚手架的重心，保障脚手架的稳定性，提高脚手架使用的安全性，又能够消除脚手架使用过程中各站立板之间的高度差，避免工人在脚手架上移动时被各站立板之间的高度差绊倒，保障了脚手架使用过程中工人的安全性，增加了桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架整体的使用安全性。2、本发明通过设有辅助复位机构，可以有效提高防倾倒机构使用的稳定性，避免防倾倒机构因弹簧损坏或定位杆卡住，影响防倾倒机构的使用效果，能够进一步增加桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架整体的使用安全性。附图说明图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的部分结构主视平面图；图3示出了本发明实施例的部分结构拆分示意图；图4示出了本发明实施例图3中结构的仰视立体图；图5示出了本发明实施例图3中部分结构拆分示意图；图6示出了本发明实施例的防倾倒机构中部分结构示意图；图7示出了本发明实施例图6中结构拆分示意图；图8示出了本发明实施例的载人框剖视平面图；图9示出了本发明实施例的站立板部分结构拆分示意图；图中：1、承托架；2、载人框；3、防护栏；4、站立板；41、载人板A；42、载人板B；43、载人板C；5、限位框；6、定位杆；7、底板；8、弹簧；9、防倾倒机构；91、加固板；92、竖板；93、皮带轮；94、驱动组件；941、齿板；942、齿轮；95、配重块；96、感应板；97、插杆；98、插孔；99、推板；100、液压杆；101、Z形板；102、电动伸缩杆；11、辅助复位机构；111、推杆；112、抵触板；113、吊板；114、销轴；115、复位板；116、滑槽；117、圆销；118、固定管；119、扭簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：本发明提供了一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架，如图1至图9所示，包括两个承托架1和一个载人框2，载人框2固定安装在两个承托架1的顶部一端，载人框2的顶部一端固定安装有防护栏3，载人框2的内部设置有三个站立板4，载人框2的内部设置有与三个站立板4配合使用的限位框5，三个站立板4包括载人板A41、载人板B42和载人板C43，三个站立板4的下方均固定连接有两对定位杆6，两对定位杆6的底部一端均延伸至载人框2的外部并共同固定连接有一个底板7，定位杆6的外部活动套接有弹簧8，且弹簧8设置在载人框2的内侧，载人框2的下方设置有使用过程中无高度差的防倾倒机构9；防倾倒机构9包括固定连接在两个承托架1之间的加固板91，加固板91的顶部一端固定连接有三对竖板92，且三对竖板92分别设置在载人板A41和载人板C43的下方，三对竖板92之间的空隙中设置有两对皮带轮93，且两对皮带轮93轮轴分别与三对竖板92转动连接，两对皮带轮93相互远离的一侧均设置有驱动组件94，且两个驱动组件94分别设置在载人板A41和载人板C43的下方，加固板91的外部滑动连接有两个配重块95，两个配重块95的顶部一端分别固定套接在两对皮带轮93外部的皮带外部；驱动组件94包括固定连接在其中一个底板7底部一端的齿板941，其中一个皮带轮93轮轴的外部固定套接有与齿板941啮合的齿轮942，且两个驱动组件94中的齿轮942分别设置在两对皮带轮93相互远离的一侧；三个站立板4的顶部一端均固定安装有感应板96，载人板B42的内部滑动连接有两对插杆97，载人板A41和载人板C43靠近载人板B42的一侧均设置有两个与插杆97配合使用的插孔98，载人板B42的下方设置有两个凹槽，两对所述插杆97相对的一端均设置有推板99，且两对插杆相互相对的一端均延伸至凹槽的内部并与对应的推板99固定连接，两个推板99相互远离的一侧均设置有液压杆100，且两个液压杆100均固定安装在载人板B42的下方，两个液压杆100的输出轴一端分别与两个推板99固定连接，载人板A41和载人板C43的顶部一端均设置有Z形板101，且Z形板101设置在两个站立板4相互远离的一侧，两个Z形板101分别活动套接在围栏的其中两个竖杆外部，围栏的顶部一端固定安装有两个与Z形板101配合使用的电动伸缩杆102，且两个电动伸缩杆102分别设置在两个Z形板101的上方；施工前，工人使用工地上的辅助梯爬上脚手架的站立板4，站在载人框2内进行施工；使用时，由于脚手架为对称设计的，所以整个脚手架的重心在中线处，当工人站在载人框2的中间位置，即载人板B42上方时，载人板B42上方的感应板96感应到工人的重量，此时，两个液压杆100处于关闭状态，两对插杆97将载人板B42与载人板A41和载人板C43连接，当载人板B42在工人的重力作用下下移，并通过两对定位杆6推动对应的底板7同步下移，使得载人板B42下方的弹簧8被压缩，同时，载人板B42内部的两对插杆97分别位于载人板A41和载人板C43一侧的插孔98中，载人板B42下移的同时，通过两对插杆97带动两侧的载人板A41和载人板C43同步下移，使得三个站立板4在同一水平线上，以消除三个站立板4之间的高度差，此时，当工人由载人板B42走向载人板A41或载人板C43，不会因为载人板B42与载人板A41和载人板C43之间的高度差被绊倒；上述工人站在载人板B42上方时，载人板A41和载人板C43下方的底板7均在上述结构间的配合下向下移动，此时，两个底板7分别推动两个齿板941同步下移，两个齿板941下移的同时分别通过与两个齿轮942之间的啮合作用带动两对皮带轮93向相反的方向转动，使得两对皮带轮93分别通过外部的皮带带动两个配重块95在加固板91的外部滑动并相互远离，以使得两个配重块95分别被移动至载人板A41和载人板C43的下方，以平衡脚手架的重心；当工人由载人板B42移动至载人板A41上方时，载人板A41上方的感应板96感应到重力的作用，此时，载人板C43一侧的液压杆100开启，并推动推板99移动，使得推板99带动一对插杆97同步移动，以使得一对插杆97由载人板C中的插孔98中移出，以解除一对插杆97对载人板B和载人板C之间的连接作用，使得载人板C43在两对弹簧8的伸展复位作用下上移复位，从而在工人站在载人板A41上方时，只能通过另一对插杆97带动与其相邻的载人板B42下移，而不能带动复位的载人板C43下移，以解除载人板A41与载人板B42之间的高度差，而使载人板B42与载人板C43之间产生一定的高度差，避免工人由载人板A41向载人板B42移动时，被载人板A41与载人板B42之间的高度差绊倒；上述工人站在载人板A41上方时，载人板A41推动其下方的底板7下移，此时，该底板7推动其中一个齿板941同步下移，使得齿板941通过与其中一个齿轮942之间的啮合作用带动其中一对皮带轮93逆时针转动，以使得一对皮带轮93通过皮带来带动其中一个配重块95向载人板C43的下方移动，而另一个配重块95则在原处不动，从而利用其中一个配重块95来抵消工人的站在与其相反一侧的重力，以保障脚手架重心的平衡；当工人由载人板A41再次移动至载人板B42上方时，载人板B42上方的感应板96感应到重力的作用，此时，载人板C43上方的电动伸缩杆102开启，并推动Z形板101下移，使得Z形板101与载人板C43抵触并推动载人板C43下移，以使得载人板C43下移至与载人板B42同一高度，当载人板C43下移至与载人板B42同一高度时，载人板B42下方靠近载人板C43一侧的液压杆100开启，并通过推板99推动两个插杆97向载人板C43一侧的插孔98中移动，利用一对插杆97将载人板C43再次与载人板B42连接，接着，电动伸缩杆102关闭并收缩，这时，无论站在载人板B42上方的工人想移动至载人板A41还是载人板C43上方，三个站立板4均处于同于水平面，不会因高度差绊倒工人；当工人由载人板B42移动至载人板C43上方时，载人板C43上方的感应板96感应到重力的作用，此时，载人板A41一侧的液压杆100开启，并推动推板99移动，使得推板99带动一对插杆97同步移动，以使得一对插杆97由载人板A中的插孔98中移出，以解除一对插杆97对载人板B和载人板A之间的连接作用，使得载人板A41在两对弹簧8的伸展复位作用下上移复位，从而在工人站在载人板C43上方时，只能通过另一对插杆97带动与其相邻的载人板B42下移，而不能带动复位的载人板A41下移，以解除载人板C43与载人板B42之间的高度差，而使载人板A41与载人板C43之间产生一定的高度差，避免工人由载人板C43向载人板B42移动时，被载人板C43与载人板B42之间的高度差绊倒；上述工人站在载人板C43上方时，载人板C43推动其下方的底板7下移，此时，该底板7推动其中一个齿板941同步下移，使得齿板941通过与其中一个齿轮942之间的啮合作用带动其中一对皮带轮93顺时针转动，以使得一对皮带轮93通过皮带来带动其中一个配重块95向载人板A41的下方移动，而另一个配重块95则在原处不动，从而利用其中一个配重块95来抵消工人的站在与其相反一侧的重力，以保障脚手架重心的平衡；当工人由载人板C43再次移动至载人板B42上方时，载人板B42上方的感应板96感应到重力的作用，此时，载人板A41上方的电动伸缩杆102开启，并推动Z形板101下移，使得Z形板101与载人板A41抵触并推动载人板A41下移，以使得载人板A41下移至与载人板B42同一高度，当载人板A41下移至与载人板B42同一高度时，载人板B42下方靠近载人板A41一侧的液压杆100开启，并通过推板99推动两个插杆97向载人板A41一侧的插孔98中移动，利用一对插杆97将载人板A41再次与载人板B42连接，接着，电动伸缩杆102关闭并收缩，这时，无论站在载人板B42上方的工人想移动至载人板C43还是载人板A41上方，三个站立板4均处于同于水平面，不会因高度差绊倒工人；本发明通过设有防倾倒机构9，既可以在脚手架使用过程中根据工人的战力位置，来适应性的调整脚手架的重心，保障脚手架的稳定性，提高脚手架使用的安全性，又能够消除脚手架使用过程中各站立板4之间的高度差，避免工人在脚手架上移动时被各站立板4之间的高度差绊倒，保障了脚手架使用过程中工人的安全性，增加了桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架整体的使用安全性。如图1至图9所示，载人框2的下方设置有能够提高防倾倒机构9使用稳定性的辅助复位机构11；辅助复位机构11包括滑动连接在载人框2底部一端的推杆111，且两个推杆111均设置在载人板B42的下方，载人板B42下方的底板7中部开设有与推杆111配合使用的通槽，两个推板99相对的一侧均固定连接有与推杆111配合使用的抵触板112，载人框2的底部一端固定连接有两个吊板113，且两个吊板113分别设置在两个推杆111相互远离的一侧，两个吊板113和两个推杆111的底部一端均开设有豁槽，两个吊板113的底部一端转动连接有销轴114，销轴114的外部固定套接有复位板115，且复位板115设置在吊板113和推杆111底部一端的豁槽内，两个复位板115相互远离的一端分别延伸至载人板A41和载人板C43对应的底板7下方，两个复位板115相对的一侧均开设有滑槽116，两个滑槽116的内部均滑动连接有圆销117，两个圆销117分别固定连接在两个推杆111的底部一端；两个吊板113的一侧均固定连接有固定管118，且固定管118与吊板113为一体式设计，两个固定管118的内部均设置有扭簧119，且扭簧119活动套接在销轴114的外部，扭簧119的一端与吊板113固定连接，扭簧119远离吊板113的一端与销轴114固定连接；限位框5设置在站立板4的下方，且限位框5的横截面形状为方框状，复位板115、推杆111和吊板113均设置在两对皮带轮93之间空隙对应的上方位置；推杆111由方形杆组成，且推杆111顶部一端的截面形状为锥形，抵触板112的底面为阶梯状，且抵触板112的底面由两段平面和一段斜面组成，抵触板112底面的斜面设置在两段平面之间；上述载人板B42在重力的作用下下移时，载人板B42通过插杆97和液压杆100带动推板99同步下移，使得推板99带动抵触板112同步下移，此时抵触板112远离推板99一侧的斜面位于推杆111的上方并与推杆111抵触，这时，载人板B42下方的底板7位于复位板115的上方并与复位板115的顶面抵触；上述工人由载人板B42移动至载人板A41上方时，载人板C43一侧的液压杆100推动推板99移动时，推板99推动抵触板112同步移动，使得抵触板112底面的斜面在推杆111的顶端抵触，并推动推杆111下移，以使得推杆111推动圆销117同步下移，使得圆销117在复位板115一侧的滑槽116内部滑动，并推动复位板115带动销轴114同步进行逆时针转动，并使扭簧119转动蓄力，以使得复位板115远离推杆111的一端上翘，并与载人板C43下方的底板7抵触，从而用过复位板115与载人板C43下方底板7的抵触作用，推动底板7上移复位，使得底面通过两对定位杆6推动载人板C43复位，防止载人板C43下方的弹簧8损坏或定位杆6卡住出现难以复位的现象；上述工人由载人板B42移动至载人板C43上方时，载人板A41一侧的液压杆100推动推板99移动时，推板99推动抵触板112同步移动，使得抵触板112底面的斜面在推杆111的顶端抵触，并推动推杆111下移，以使得推杆111推动圆销117同步下移，使得圆销117在复位板115一侧的滑槽116内部滑动，并推动复位板115带动销轴114同步进行顺时针转动，并使扭簧119转动蓄力，以使得复位板115远离推杆111的一端上翘，并与载人板A41下方的底板7抵触，从而用过复位板115与载人板A41下方底板7的抵触作用，推动底板7上移复位，使得底面通过两对定位杆6推动载人板A41复位，防止载人板A41下方的弹簧8损坏或定位杆6卡住出现难以复位的现象；当抵触板112解除与推杆111之间的抵触作用时，销轴114在扭簧119的复位作用下带动复位板115反向转动复位，使复位板115复位至与载人框2底面平行的角度，以解除复位板115对其中一个底板7之间的抵触作用，使得复位板115通过圆销117带动推杆111同步上移复位；本发明通过设有辅助复位机构11，可以有效提高防倾倒机构9使用的稳定性，避免防倾倒机构9因弹簧8损坏或定位杆6卡住，影响防倾倒机构9的使用效果，能够进一步增加桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架整体的使用安全性。实施例2：本发明还提供了一种桥梁道路和建筑施工用防倾倒脚手架的施工方法，包括以下步骤：S1：施工前，工人使用工地上的辅助梯爬上脚手架的站立板4，站在载人框2内进行施工；S2：使用时，脚手架根据工人的站立位置，使用防倾倒机构9对脚手架的重心进行实时的调整，以保障脚手架使用过程中的稳定性，同时消除工人所站站立板4与相邻站立板4之间的高度差，防止工人在脚手架上绊倒；S3：与S2同时，辅助复位机构11在防倾倒机构9使用时，将卡住的站立板4复位，以提高防倾倒机构9使用的稳定性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
