标题title
储层沉积物游离气饱和度定量分析方法
摘要abst
本发明属于应用地球物理测井领域，涉及一种储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，考虑了沉积物中游离气对声波信号的强抑制作用，即含游离气使声波速度快速变小，使声波信号衰减明显增加，构建游离气作用增强型岩石物理模型；根据工区测井资料，计算固体相的体积模量和剪切模量，将固体相的体积模量和剪切模量代入游离气作用增强型岩石物理模型中，得到工区沉积物的纵波速度和衰减系数，构建理论值与声波测井实测数据的最小二乘误差目标函数，求解工区沉积物的游离气饱和度。本发明基于声学参数和构建的游离气作用增强型岩石物理模型计算游离气饱和度，准确度高，为游离气饱和度定量评估工作提供技术依据。
权利要求书clms
1.一种储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，其特征在于，其步骤为：S1、建立游离气作用增强型岩石物理模型，其具体步骤为：S11、获取构成储层沉积物骨架的m个成分中各成分的体积占比、体积模量和剪切模量，根据Hill平均方程得到构成储层沉积物骨架固体颗粒的体积模量KS和剪切模量μS表示为：式中，m为构成储层沉积物骨架的成分数量，fi是成分i的体积占比，Ki是成分i的体积模量，μi是成分i的剪切模量；S12、基于体积模量KS和剪切模量μS根据干骨架胶结模型得到储层沉积物干骨架的体积模量Km和剪切模量μm，所述干骨架胶结模型表示为：式中，ϕ为孔隙度，α为构成储层干骨架固体颗粒的胶结系数，γ为中间变量；S13、基于体积模量KS、体积模量Km、储层孔隙水的体积模量Kw、储层孔隙游离气体的体积模量Kg利用游离气作用增强型等效体积模量公式计算游离气作用增强型等效体积模量，所述游离气作用增强型等效体积模量公式表示为：式中，Kav为游离气作用增强型等效体积模量，Sg为游离气饱和度，rg为游离气作用增强指数，c、ϕS为中间变量；S14、基于体积模量Km、剪切模量μm、游离气作用增强型等效体积模量Kav，根据Biot双相波动特征方程，得到含游离气饱和水沉积物的纵波波速和衰减系数，即游离气作用增强型岩石物理模型；S2、根据工区目标层位的自然伽马测井、孔隙度测井和岩性密度测井数据资料得到储层沉积物骨架成分的体积分数，根据Hill平均方程计算得到储层沉积物骨架固体颗粒的体积模量和剪切模量，根据工区的声波测井曲线，得到纵波速度实测值和衰减系数实测值，然后将游离气饱和度和游离气作用增强指数初始值代入到所述游离气作用增强型岩石物理模型，得到工区储层的纵波速度理论值和衰减系数理论值，将纵波速度实测值、衰减系数实测值、纵波速度理论值、衰减系数理论值带入最小二乘误差目标函数，判断最小二乘误差目标函数小于误差阈值时，对应的游离气饱和度为预测的工区储层沉积物的游离气饱和度。2. 如权利要求1所述的储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，其特征在于，步骤S14中，所述Biot双相波动特征方程表示为：式中，det为求矩阵的特征根；ω表示波源频率；表示复波数；j为虚单位；为密度矩阵，其中：，/＞，/＞，，/＞，ρS为骨架颗粒密度，ρw为孔隙水密度，ρg为游离气密度，r为孔隙空间弯曲系数；为摩擦系数矩，/＞，ηl为孔隙流体粘性系数，κ为储层沉积物骨架有效渗透率；为体积模量系数矩阵，其中：，/＞，/＞，；则纵波速度和衰减系数的计算公式表示为：其中，为衰减系数；vp为含游离气储层的纵波波速；Re和Im分别取实部和虚部。3.如权利要求2所述的储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，其特征在于，步骤S2中，所述衰减系数实测值基于声波测井曲线由公式计算得到，所述公式表示为：式中，为衰减系数实测值，/＞是实测纵波速度，f为频率，X为距离声源z1的接收器的振幅谱，X为距离声源z2的接收器的振幅谱；所述最小二乘误差目标函数表示为：式中，为最小二乘误差目标函数，/＞是已经测得纵波速度最大值，是已经计算所得衰减系数最大值。4.如权利要求1至3任意一项所述的储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，其特征在于，步骤S2中，判断最小二乘误差目标函数大于误差阈值时，采用迭代算法更新游离气饱和度和游离气作用增强指数，直至最小二乘误差目标函数小于误差阈值。
说明书desc
技术领域本发明属于应用地球物理测井领域，具体地，涉及一种储层沉积物游离气饱和度定量分析方法。背景技术自然界中湖底、海底沉积物中或永久冻土带中广泛存在游离形态的天然气，地下岩石天然气储集层中也存在游离气形态的天然气，准确评估储层游离气饱和度是地球物理测井领域的重要任务之一。当前，游离气饱和度主要利用阿尔奇公式或其改进型的岩石物理模型计算得到，需要结合岩电实验确定岩石物理模型的岩电系数，对于诸如未成岩或弱胶结的海底、湖底沉积物而言，由于无法获取完整的柱塞岩石样品，在饱和度计算中直接将岩电参数设置为其典型值，这也使得饱和度计算结果与储层饱和度真实值存在较大差异。为此，声学岩石物理模型计算游离气饱和度成为重要的选择，其在含气性定性识别和饱和度定量计算方面具有重要地位。然而，现有的声学岩石物理模型在游离气饱和度较小时无法精确表征储层游离气对声速和波形衰减的控制机制。游离气是饱和水沉积物中弹性波频散和衰减的主要原因，储层中含有少量游离气即可对声波速度减小和声波信号衰减产生显著影响。这就意味着游离气饱和度是影响声波速度及声波信号衰减的关键因素。尽管现有模型在定量评估含游离气沉积物的速度和衰减方面取得了一定的应用效果，但这些模型没有考虑游离气对声速的强抑制作用，不能精确描述含游离气饱和水沉积物中的声波速度变化和声波信号衰减规律，导致无法准确表征含游离气沉积物的纵波速度和衰减特性，制约和影响了储层中游离气饱和度的准确计算。发明内容本发明针对现有技术不能准确表征含游离气沉积物的纵波速度和衰减特性问题，提供了一种储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，该方法构建了描述含游离气沉积物的纵波速度和信号衰减的游离气作用增强型岩石物理模型，能够精确地描述含游离气储层的纵波速度和衰减系数，基于纵波速度和衰减系数计算储层游离气饱和度。该方法构建的游离气作用增强型岩石物理模型能够为游离气饱和度定量解释提供技术依据。为了达到上述目的，本发明提供了一种储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，其步骤为：S1、建立游离气作用增强型岩石物理模型，其具体步骤为：S11、获取构成储层沉积物骨架的m个成分中各成分的体积占比、体积模量和剪切模量，根据Hill平均方程得到构成储层沉积物骨架固体颗粒的体积模量KS和剪切模量μS表示为：式中，m为构成储层沉积物骨架的成分数量，fi是成分i的体积占比，Ki是成分i的体积模量，μi是成分i的剪切模量；S12、基于体积模量KS和剪切模量μS根据干骨架胶结模型得到储层沉积物干骨架的体积模量Km和剪切模量μm，所述干骨架胶结模型表示为：式中，ϕ为孔隙度，α为构成储层干骨架固体颗粒的胶结系数，γ为中间变量；S13、基于体积模量KS、体积模量Km、储层孔隙水的体积模量Kw、储层孔隙游离气体的体积模量Kg利用游离气作用增强型等效体积模量公式计算游离气作用增强型等效体积模量，所述游离气作用增强型等效体积模量公式表示为：式中，Kav为游离气作用增强型等效体积模量，Sg为游离气饱和度，rg为游离气作用增强指数，c为中间变量，ϕS为固体骨架的体积分数；S14、基于体积模量Km、剪切模量μm、游离气作用增强型等效体积模量Kav，根据Biot双相波动特征方程，得到含游离气饱和水沉积物的纵波波速和衰减系数，即游离气作用增强型岩石物理模型；S2、根据工区目标层位的自然伽马测井、孔隙度测井和岩性密度测井数据资料得到储层沉积物骨架成分的体积分数，根据Hill平均方程计算得到储层沉积物骨架固体颗粒的体积模量和剪切模量，根据工区的声波测井曲线，得到纵波速度实测值和衰减系数实测值，然后将游离气饱和度和游离气作用增强指数初始值代入到所述游离气作用增强型岩石物理模型，得到工区储层的纵波速度理论值和衰减系数理论值，将纵波速度实测值、衰减系数实测值、纵波速度理论值、衰减系数理论值带入最小二乘误差目标函数，判断最小二乘误差目标函数小于误差阈值时，对应的游离气饱和度为预测的工区储层沉积物的游离气饱和度。在一些实施例中，步骤S14中，所述Biot双相波动特征方程表示为：式中，det为求矩阵的特征根；ω表示波源频率；表示复波数；j为虚单位；为密度矩阵，其中：，/＞，/＞，，/＞，ρS为骨架颗粒密度，ρw为孔隙水密度，ρg为游离气密度，r为孔隙空间弯曲系数；为摩擦系数矩，/＞，ηl为孔隙流体粘性系数，κ为储层沉积物骨架有效渗透率；为体积模量系数矩阵，其中：，/＞，/＞，；则纵波速度和衰减系数的计算公式表示为：其中，为衰减系数；vp为含游离气储层的纵波波速；Re和Im分别取实部和虚部。在一些实施例中，步骤S2中，所述衰减系数实测值基于声波测井曲线由公式计算得到，所述公式表示为：式中，为衰减系数实测值，/＞是实测纵波速度，f为频率，X为距离声源z1的接收器的振幅谱，X为距离声源z2的接收器的振幅谱；所述最小二乘误差目标函数表示为：式中，为最小二乘误差目标函数，/＞是已经测得纵波速度最大值，/＞是已经计算所得衰减系数最大值。在一些实施例中，步骤S2中，判断最小二乘误差目标函数大于误差阈值时，采用迭代算法更新游离气饱和度和游离气作用增强指数，直至最小二乘误差目标函数小于误差阈值。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，基于Hill平均方程分别计算储层沉积物骨架固体颗粒弹性模量；利用干骨架胶结模型计算储层沉积物干骨架的体积模量和剪切模量，利用游离气作用增强型等效体积模量公式计算游离气作用增强型等效体积模量；联合流体相弹性模量、储层沉积物干骨架的体积模量和剪切模量、游离气作用增强型等效体积模量，根据Biot双相波动特征方程，得到含游离气饱和水沉积物的纵波波速和衰减系数，即游离气作用增强型岩石物理模型。本发明构建的游离气作用增强型岩石物理模型考虑了游离气对沉积物声传播的强衰减机制，相比现有的理论模型，更加符合含游离气储层的实际情况，能够刻画含游离气饱和水沉积物的声学响应规律，进而利用声波测井进行含游离气饱和水沉积物的探测和识别工作。本发明提供的储层沉积物游离气饱和度定量分析方法既可以描述游离气饱和度为零，仅含孔隙水的两相形态；也可以描述含游离气，孔隙水的孔隙储层符合实际含游离气储层的多相形态。本发明储层沉积物游离气饱和度定量分析方法能够精确描述不同游离气饱和度的储层的纵波速度和衰减系数，为游离气饱和度的定量解释评价提供了技术依据。本发明提供的储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，由于能够描述含游离气饱储层的纵波速度和衰减系数，将构建的游离气作用增强型岩石物理模型应用于游离气探测，进而提供一种利用声学参数进行游离气探测的新方法，可以为声波测井的改进和完善提供测量方法。本发明提供的储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，利用游离气作用增强型岩石物理模型确定游离气饱和度，相较于BGTL弹性波岩石物理模型和电阻率阿尔奇公式的游离气饱和度计算方法，本发明提供的这种新的基于声学参数的饱和度计算方法，避免了在游离气饱和度低于1%时的不适用问题，极大的扩展了含游离气沉积物的游离气饱和度计算方法，一定程度上解决了弱成岩地层含游离气饱和度的评价解释。附图说明图1为本发明实施例所述储层沉积物游离气饱和度定量分析方法的流程图；图2为本发明实施例孔隙含游离气饱和水沉积物的纵波速度随游离气饱和度变化曲线示意图；图3为本发明实施例孔隙含离气饱和水沉积物的衰减系数随游离气饱和度变化曲线示意图。具体实施方式下面，通过示例性的实施方式对本发明进行具体描述。然而应当理解，在没有进一步叙述的情况下，一个实施方式中的元件、结构和特征也可以有益地结合到其他实施方式中。参见图1，本发明实施例提供了一种储层沉积物游离气饱和度定量分析方法，其具体步骤为：S1、建立游离气作用增强型岩石物理模型，其具体步骤为：S11、获取构成储层沉积物骨架的m个成分中各成分的体积占比、体积模量和剪切模量，根据Hill平均方程得到构成储层沉积物骨架固体颗粒的体积模量KS和剪切模量μS表示为：式中，m为构成储层沉积物骨架的成分数量，fi是成分i的体积占比，Ki是成分i的体积模量，μi是成分i的剪切模量。S12、基于体积模量KS和剪切模量μS根据干骨架胶结模型得到储层沉积物干骨架的体积模量Km和剪切模量μm，所述干骨架胶结模型表示为：式中，ϕ为孔隙度，α为构成储层干骨架固体颗粒的胶结系数，γ为中间变量，无实际意义。S13、基于体积模量KS、体积模量Km、储层孔隙水的体积模量Kw、储层孔隙游离气体的体积模量Kg利用游离气作用增强型等效体积模量公式计算游离气作用增强型等效体积模量，所述游离气作用增强型等效体积模量公式表示为：式中，Kav为游离气作用增强型等效体积模量，Sg为游离气饱和度，rg为游离气作用增强指数，c为中间变量，无实际意义，ϕS为固体骨架的体积分数。S14、基于体积模量Km、剪切模量μm、游离气作用增强型等效体积模量Kav，根据Biot双相波动特征方程，得到含游离气饱和水沉积物的纵波波速和衰减系数，即游离气作用增强型岩石物理模型。具体地，所述Biot双相波动特征方程表示为：式中，det为求矩阵的特征根；ω表示波源频率；表示复波数；j为虚单位；为密度矩阵，其中：，/＞，/＞，，/＞，ρS为骨架颗粒密度，ρw为孔隙水密度，ρg为游离气密度，r为孔隙空间弯曲系数；为摩擦系数矩，/＞，ηl为孔隙流体粘性系数，κ为储层沉积物骨架有效渗透率；为体积模量系数矩阵，其中：，/＞，/＞，；则纵波速度和衰减系数的计算公式表示为：其中，为衰减系数；vp为含游离气储层的纵波波速；Re和Im分别取实部和虚部。S2、根据工区目标层位的自然伽马测井、孔隙度测井和岩性密度测井数据资料得到储层沉积物骨架成分的体积分数，根据Hill平均方程计算得到储层沉积物骨架固体颗粒的体积模量和剪切模量，根据工区的声波测井曲线，得到纵波速度实测值和衰减系数实测值；将游离气饱和度和游离气作用增强指数初始值代入到所述游离气作用增强型岩石物理模型，得到工区储层的纵波速度理论值和衰减系数理论值，将纵波速度实测值、衰减系数实测值、纵波速度理论值、衰减系数理论值带入最小二乘误差目标函数，判断最小二乘误差目标函数小于误差阈值时，对应的游离气饱和度为预测的工区储层沉积物的游离气饱和度。具体地，在所述步骤S2中，所述衰减系数实测值基于声波测井曲线由公式计算得到，所述公式表示为：式中，为衰减系数实测值，/＞是实测纵波速度，f为频率，X为距离声源z1的接收器的振幅谱，X为距离声源z2的接收器的振幅谱；所述最小二乘误差目标函数表示为：式中，为最小二乘误差目标函数，/＞是已经测得纵波速度最大值，/＞是已经计算所得衰减系数最大值。具体地，在所述步骤S2中，判断最小二乘误差目标函数大于误差阈值时，采用迭代算法更新游离气饱和度和游离气作用增强指数，直至最小二乘误差目标函数小于误差阈值。在一些实施例中，所述误差阈值设为0.001，当最小二乘误差目标函数小于误差阈值0.001时，则计算所得游离气饱和度和游离气作用增强指数满足精度要求，否则继续使用迭代算法计算游离气饱和度和游离气作用增强指数，直到满足精度要求为止。具体地，在一些实施例中，所述迭代算法采用粒子群算法。初始粒子群取100组粒子，即在取值范围和/＞内均匀随机产生100组/＞。把每个粒子取值带入计算纵波速度和衰减系数的计算公式得到理论纵波速度和衰减系数，初始取为第一位置实测纵波速度，初始/＞取位第一位置计算所得衰减系数，带入最小二乘误差目标函数/＞，计算结果最小的为当前最优粒子，每个粒子的更新方向为粒子指向最优粒子的方向，每个粒子的更新步长为粒子与最优粒子距离的1/100，和/＞在所有实测纵波速度和测井曲线所得衰减系数中取最值，再次计算当前最优粒子，当前最优粒子更新迭代50步停止。上述储层沉积物游离气饱和度定量分析方法中，构建的游离气作用增强型岩石物理模型，考虑了游离气对声波传播的强抑制作用，相比现有的理论模型，更加符合含游离气储层的实际情况，能够更加精确地描述游离气饱和度不同储层的纵波速度和衰减系数，计算的纵波速度和衰减系数更加精确，对于含游离气储层的声学探测和识别具有重要的意义和价值，为含游离气沉积物的游离气饱和度定量解释提供了理论依据。将该游离气作用增强型岩石物理模型应用于游离气探测，进而提供一种利用声学参数进行游离气探测的新方法，改进和完善声波测井。为了说明本发明上述储层沉积物游离气饱和度定量分析方法的有效性。结合实际测试数据采用上述储层沉积物游离气饱和度定量分析方法计算含游离气储层中游离气饱和度和游离气作用增强指数。图2、图3给出了含游离气储层中纵波速度和衰减系数的频散曲线随游离气饱和度的变化趋势，并与实验数据进行比较。图2和图3显示本发明上述储层沉积物游离气饱和度定量分析方法中构建的游离气作用增强型岩石物理模型计算所得纵波速度和其衰减系数符合实验实测数据。表1给出具体地实测数据，包括：气体饱和度、纵波速度和衰减系数。实测数据的获取方法为：在对含有饱和二氧化碳水溶液的砂土进行逐步卸压过程中，通过记录声响应幅值曲线并计算纵波速度和衰减系数，使用体变量测量系统测量砂样内气体体积，得到气体饱和度、纵波速度和衰减系数。表1气体饱和度速度衰减系数01749.420.290.01946.670.710.02920.000.930.03913.570.980.04910.991.000.05909.731.000.06909.050.990.07908.690.980.08908.520.970.09908.460.96上述实施例用来解释本发明，而不是对本发明进行限制，在本发明的精神和权利要求的保护范围内，对本发明做出的任何修改和改变，都落入本发明的保护范围。
