标题title
一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷
摘要abst
本发明公开了一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，涉及船舶护舷技术领域，包括基座，所述基座的正面通过螺栓安装有收纳箱，所述收纳箱内腔滑动安装有移动箱，所述移动箱的内腔安装有安装箱，所述安装箱的内腔安装有三次缓冲组件，所述安装箱的一侧安装有二次缓冲结构，所述二次缓冲结构一侧安装有充气橡胶缓冲组件。该可调节防撞效果的充气橡胶护舷，通过三次缓冲组件、二次缓冲结构、充气橡胶缓冲组件以及移动箱和安装箱的配合使用，采用四组缓冲组件进行作用力消除，采用形变消除、反作用力的方式对船舶碰撞的挤压力进行消除后，无论船体从侧面还是正面进行撞击，均可以进行有效保护，提高了该可调节防撞效果的充气橡胶护舷的保护效果。
权利要求书clms
1.一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，包括基座，其特征在于：所述基座的正面通过螺栓安装有收纳箱，所述收纳箱内腔滑动安装有移动箱，所述移动箱的内腔安装有安装箱，所述安装箱的内腔安装有三次缓冲组件，所述安装箱的一侧安装有二次缓冲结构，所述二次缓冲结构一侧安装有充气橡胶缓冲组件，所述基座的一侧且位于收纳箱的两侧安装有检修组件。2.根据权利要求1所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述检修组件包括检修板加强框、连接板、竖向检修板、横向检修板以及转动柱和卡接滑槽，所述基座的一侧转动安装有连接板，所述连接板上固定安装有检修板加强框，所述检修板加强框的中部固定连接有竖向检修板，两个所述检修板加强框的表面均设有卡接滑槽，其中一个所述检修板加强框的表面安装有横向检修板，所述横向检修板的内部转动安装有转动柱，所述转动柱的底端贯穿横向检修板且滑动卡接至其中一个卡接滑槽的内腔，所述检修板加强框的顶部安装有连接环，所述连接环通过钢索与基座固定连接。3.根据权利要求2所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述横向检修板的表面开设有防滑凹槽，所述横向检修板的一端表面开设有通孔，所述通孔内腔插接有限位柱，所述限位柱的底端活动套接至另一个卡接滑槽的内腔，所述竖向检修板的表面开设有排水孔，所述排水孔内腔安装有金属网，所述检修板加强框的顶部均连接有螺栓连接板。4.根据权利要求1所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述收纳箱的内腔两侧均开设有限位槽，所述移动箱的两侧均设置有凸起，且凸起滑动安装至限位槽的内腔，所述移动箱的顶部固定连接有连接转块，所述基座的顶部螺纹安装有螺纹柱，所述螺纹柱的底端与连接转块转动连接。5.根据权利要求1所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述移动箱的内壁开设有圆形凹槽，所述安装箱的侧面固定安装有圆形柱，所述圆形柱滑动安装至圆形凹槽的内腔，所述安装箱与移动箱的内壁之间以及圆形柱和圆形凹槽的内壁之间相互贴合，且呈密封状态，所述安装箱与移动箱内壁之间安装有密封圈，所述移动箱的顶部安装有充气管，所述充气管贯穿收纳箱且延伸至收纳箱外部。6.根据权利要求1所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述充气橡胶缓冲组件包括固定框、外置充气橡胶护舷、橡胶框以及橡胶凸起和橡胶圈，所述固定框的内腔安装有外置充气橡胶护舷，所述外置充气橡胶护舷的外表面固定连接有橡胶凸起，所述固定框的一侧安装有橡胶框，所述橡胶框套接至外置充气橡胶护舷的表面，所述橡胶框上开设有避让槽，所述外置充气橡胶护舷的表面设有橡胶圈，所述橡胶圈套接至橡胶凸起外部，两个相邻所述橡胶圈之间固定连接有弹力橡胶带以及连接钢绳，所述橡胶圈通过连接钢绳与固定框固定连接，所述弹力橡胶带位于连接钢绳外侧可以对连接钢绳进行隔离。7.根据权利要求1所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述三次缓冲组件包括活塞、气腔、牵引弹簧、安装块、转杆、伸缩杆、中部缓冲橡胶气囊、滑动槽、横板、转动球以及支柱，所述横板的一侧开设有滑动槽，所述滑动槽的内腔滑动安装有转动球，所述转动球与支柱固定连接，所述支柱底部安装有安装板，且安装板与固定框通过螺纹安装，所述伸缩杆固定安装在安装箱内部，所述伸缩杆与横板固定连接，所述安装箱的内部开设有气腔，所述气腔的内腔滑动安装有活塞，所述活塞与气腔内壁之间相密封，所述气腔内腔的中部固定安装有中部挡柱，所述中部挡柱的内腔套接有牵引弹簧，所述牵引弹簧的两端均固定连接有安装块，所述安装块与活塞固定连接，所述安装块上转动连接有转杆，所述转杆与横板转动连接。8.根据权利要求1所述的一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，其特征在于：所述二次缓冲结构包括中部缓冲橡胶气囊、支撑弹簧、橡胶柱以及连接座，所述橡胶柱的两端均套接有连接座，所述连接座端部固定连接有安装底板，所述安装底板通过螺栓安装至安装箱以及固定框上，所述橡胶柱位于安装箱与固定框之间，所述支撑弹簧的两端均固定连接有弹簧基板，所述弹簧基板通过螺栓安装至安装底板上，所述固定框与安装箱之间固定连接有中部缓冲橡胶气囊，所述中部缓冲橡胶气囊与气腔内腔相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶护舷技术领域，具体为一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷。背景技术护舷又称船的护木，是码头或船舶边缘使用的一种弹性缓冲装置，有木制的、橡胶的。主要用以减缓船舶与码头或船舶之间在靠岸或系泊过程中的冲击力，减小或消除对船舶、码头的损坏。护舷一般安装在船舷边缘或者码头的临海侧壁上，检修或者维修时就需要使用小型船只，人员站立进行维修，但是人员站立在船只上操作起来容易晃动，操作困难，而将整个设备拆卸后吊运至地面上进行检修，其作业工程大，需要吊机等大型设备进行辅助，采用大型起重船会加大了海上施工作业的成本，且需要整个将设备拆卸下，操作也是相当不便，其次目前的充气橡胶护舷在使用时，结构较为单一，只是仅仅通过充气橡胶的形变来吸收碰撞和冲击的能量，缓冲能力较弱，不能将碰撞的能量耗散，其缓冲的作用较差，一旦压力过大，充气的橡胶就会出现爆炸的现象，其保护效果和缓冲作用较差，因此我们提出了一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，包括基座，所述基座的正面通过螺栓安装有收纳箱，所述收纳箱内腔滑动安装有移动箱，所述移动箱的内腔安装有安装箱，所述安装箱的内腔安装有三次缓冲组件，所述安装箱的一侧安装有二次缓冲结构，所述二次缓冲结构一侧安装有充气橡胶缓冲组件，所述基座的一侧且位于收纳箱的两侧安装有检修组件。优选的，所述检修组件包括检修板加强框、连接板、竖向检修板、横向检修板以及转动柱和卡接滑槽，所述基座的一侧转动安装有连接板，所述连接板上固定安装有检修板加强框，所述检修板加强框的中部固定连接有竖向检修板，两个所述检修板加强框的表面均设有卡接滑槽，其中一个所述检修板加强框的表面安装有横向检修板，所述横向检修板的内部转动安装有转动柱，所述转动柱的底端贯穿横向检修板且滑动卡接至其中一个卡接滑槽的内腔，所述检修板加强框的顶部安装有连接环，所述连接环通过钢索与基座固定连接。优选的，所述横向检修板的表面开设有防滑凹槽，所述横向检修板的一端表面开设有通孔，所述通孔内腔插接有限位柱，所述限位柱的底端活动套接至另一个卡接滑槽的内腔，所述竖向检修板的表面开设有排水孔，所述排水孔内腔安装有金属网，所述检修板加强框的顶部均连接有螺栓连接板。优选的，所述收纳箱的内腔两侧均开设有限位槽，所述移动箱的两侧均设置有凸起，且凸起滑动安装至限位槽的内腔，所述移动箱的顶部固定连接有连接转块，所述基座的顶部螺纹安装有螺纹柱，所述螺纹柱的底端与连接转块转动连接。优选的，所述移动箱的内壁开设有圆形凹槽，所述安装箱的侧面固定安装有圆形柱，所述圆形柱滑动安装至圆形凹槽的内腔，所述安装箱与移动箱的内壁之间以及圆形柱和圆形凹槽的内壁之间相互贴合，且呈密封状态，所述安装箱与移动箱内壁之间安装有密封圈，所述移动箱的顶部安装有充气管，所述充气管贯穿收纳箱且延伸至收纳箱外部。所述充气橡胶缓冲组件包括固定框、外置充气橡胶护舷、橡胶框以及橡胶凸起和橡胶圈，所述固定框的内腔安装有外置充气橡胶护舷，所述外置充气橡胶护舷的外表面固定连接有橡胶凸起，所述固定框的一侧安装有橡胶框，所述橡胶框套接至外置充气橡胶护舷的表面，所述橡胶框上开设有避让槽，所述外置充气橡胶护舷的表面设有橡胶圈，所述橡胶圈套接至橡胶凸起外部，两个相邻所述橡胶圈之间固定连接有弹力橡胶带以及连接钢绳，所述橡胶圈通过连接钢绳与固定框固定连接。所述弹力橡胶带位于连接钢绳外侧可以对连接钢绳进行隔离。优选的，所述三次缓冲组件包括活塞、气腔、牵引弹簧、安装块、转杆、伸缩杆、中部缓冲橡胶气囊、滑动槽、横板、转动球以及支柱，所述横板的一侧开设有滑动槽，所述滑动槽的内腔滑动安装有转动球，所述转动球与支柱固定连接，所述支柱底部安装有安装板，且安装板与固定框通过螺纹安装，所述伸缩杆固定安装在安装箱内部，所述伸缩杆与横板固定连接，所述安装箱的内部开设有气腔，所述气腔的内腔滑动安装有活塞，所述活塞与气腔内壁之间相密封，所述气腔内腔的中部固定安装有中部挡柱，所述中部挡柱的内腔套接有牵引弹簧，所述牵引弹簧的两端均固定连接有安装块，所述安装块与活塞固定连接，所述安装块上转动连接有转杆，所述转杆与横板转动连接。优选的，所述二次缓冲结构包括中部缓冲橡胶气囊、支撑弹簧、橡胶柱以及连接座，所述橡胶柱的两端均套接有连接座，所述连接座端部固定连接有安装底板，所述安装底板通过螺栓安装至安装箱以及固定框上，所述橡胶柱位于安装箱与固定框之间，所述支撑弹簧的两端均固定连接有弹簧基板，所述弹簧基板通过螺栓安装至安装底板上，所述固定框与安装箱之间固定连接有中部缓冲橡胶气囊，所述中部缓冲橡胶气囊与气腔内腔相连通。优选的，所述收纳箱上设置有反光条以及提示灯带。本发明提供了一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，具备以下有益效果：该可调节防撞效果的充气橡胶护舷，通过三次缓冲组件、二次缓冲结构、充气橡胶缓冲组件以及移动箱和安装箱的配合使用，采用四组缓冲组件进行作用力消除，采用形变消除、反作用力的方式对船舶碰撞的挤压力进行消除后，无论船体从侧面还是正面进行撞击，均可以进行有效保护，提高了该可调节防撞效果的充气橡胶护舷的保护效果。该可调节防撞效果的充气橡胶护舷，通过检修组件的增加，同时增加了凹槽以及手扶杆，通过将连接环与基座之间连接的钢索松开，使检修板加强框进行转动，当检修板加强框处于水平位置时，此时钢索端部的限位球抵住，作业人员通过基座正面开设的凹槽，然后扶着手扶杆，脚踩凹槽内壁下移，站立在竖向检修板上进行作业，此时工作人员可以站立在两侧进行作业，需要在中部作业时，首先将限位柱拔出，然后转动横向检修板，使横向检修板的一端搭在另一个检修板加强框表面，然后将限位柱插入通孔以及对应的卡接滑槽内腔，工作人员可以站立在横向检修板上作业，同时人员站立在两侧还可以调节横向检修板的位置，进而形成一个稳定的操作平台，可以供工作人员进行检修，且收纳时，通过转动横向检修板与其中一个检修板加强框重合，然后牵引钢索将检修板加强框贴在基座上，可以使用螺栓穿过螺栓连接板与基座固定，进行收纳后占地面积小，不会划伤船舶，同时也不会影响护舷缓冲的效果。附图说明图1为本发明剖视的结构示意图；图2为本发明检修组件的结构示意图；图3为本发明侧面的结构示意图；图4为本发明图1正面的结构示意图；图5为本发明图1中A处的结构放大示意图。图中：1、基座；2、圆形凹槽；3、活塞；4、中部挡柱；5、牵引弹簧；6、转杆；7、安装块；8、圆形柱；9、连接转块；10、螺纹柱；11、充气管；12、气腔；13、支撑弹簧；14、安装底板；15、中部缓冲橡胶气囊；16、固定框；17、外置充气橡胶护舷；18、橡胶凸起；19、橡胶圈；20、弹力橡胶带；21、连接钢绳；22、橡胶框；23、弹簧基板；24、橡胶柱；25、连接座；26、安装箱；27、限位槽；28、移动箱；29、连接板；30、横向检修板；31、竖向检修板；32、排水孔；33、检修板加强框；34、连接环；35、螺栓连接板；36、卡接滑槽；37、通孔；38、限位柱；39、转动柱；40、凹槽；41、手扶杆；42、避让槽；43、收纳箱；44、伸缩杆；45、滑动槽；46、横板；47、安装板；48、支柱；49、转动球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种可调节防撞效果的充气橡胶护舷，包括基座1，基座1的正面通过螺栓安装有收纳箱43，收纳箱43内腔滑动安装有移动箱28，移动箱28的内腔安装有安装箱26，安装箱26的内腔安装有三次缓冲组件，安装箱26的一侧安装有二次缓冲结构，二次缓冲结构一侧安装有充气橡胶缓冲组件，基座1的一侧且位于收纳箱43的两侧安装有检修组件，检修组件包括检修板加强框33、连接板29、竖向检修板31、横向检修板30以及转动柱39和卡接滑槽36，基座1的一侧转动安装有连接板29，连接板29上固定安装有检修板加强框33，检修板加强框33的中部固定连接有竖向检修板31，两个检修板加强框33的表面均设有卡接滑槽36，其中一个检修板加强框33的表面安装有横向检修板30，横向检修板30的内部转动安装有转动柱39，转动柱39的底端贯穿横向检修板30且滑动卡接至其中一个卡接滑槽36的内腔，检修板加强框33的顶部安装有连接环34，连接环34通过钢索与基座1固定连接。横向检修板30的表面开设有防滑凹槽，横向检修板30的一端表面开设有通孔37，通孔37内腔插接有限位柱38，限位柱38的底端活动套接至另一个卡接滑槽36的内腔，竖向检修板31的表面开设有排水孔32，排水孔32内腔安装有金属网，检修板加强框33的顶部均连接有螺栓连接板35。传统的固定式橡胶护舷在安装后，其整个结构安装在船体或者码头的墙体上，检修或者维修时就需要使用小型船只，人员站立进行维修，但是人员站立在船只上操作起来容易晃动，操作困难，而将整个设备拆卸后吊运至地面上进行检修，其作业工程大，需要吊机等大型设备进行辅助，且需要整个将设备拆卸下，操作也是相当不便，该可调节防撞效果的充气橡胶护舷在检修或者维护时，通过将连接环34与基座1之间连接的钢索松开，使检修板加强框33进行转动，当检修板加强框33处于水平位置时，此时钢索端部的限位球抵住，作业人员通过基座1正面开设的凹槽40，然后扶着手扶杆41，脚踩凹槽40内壁下移，站立在竖向检修板31上进行作业，此时工作人员可以站立在两侧进行作业，需要在中部作业时，首先将限位柱38拔出，然后转动横向检修板30，使横向检修板30的一端搭在另一个检修板加强框33表面，然后将限位柱38插入通孔37以及对应的卡接滑槽36内腔，工作人员可以站立在横向检修板30上作业，同时人员站立在两侧还可以调节横向检修板30的位置，进而形成一个稳定的操作平台，可以供工作人员进行检修，且收纳时，通过转动横向检修板30与其中一个检修板加强框33重合，然后牵引钢索将检修板加强框33贴在基座1上，可以使用螺栓穿过螺栓连接板35与基座1固定，进行收纳后占地面积小，不会划伤船舶，同时也不会影响护舷缓冲的效果。收纳箱43的内腔两侧均开设有限位槽27，移动箱28的两侧均设置有凸起，且凸起滑动安装至限位槽27的内腔，移动箱28的顶部固定连接有连接转块9，基座1的顶部螺纹安装有螺纹柱10，螺纹柱10的底端与连接转块9转动连接。通过转动螺纹柱10进而使螺纹柱10上下移动，由于移动箱28的侧面与收纳箱43的内壁相贴合，因此会驱动移动箱28上下移动，由于船舶的高度以及海水的水平面高度不同，为了适配船体高度以及水平面高度，针对特殊情况，通过调整移动箱28的高度，进而调整护舷缓冲结构的高度，提高整个护舷的适应性和使用的范围。移动箱28的内壁开设有圆形凹槽2，安装箱26的侧面固定安装有圆形柱8，圆形柱8滑动安装至圆形凹槽2的内腔，安装箱26与移动箱28的内壁之间以及圆形柱8和圆形凹槽2的内壁之间相互贴合，且呈密封状态，安装箱26与移动箱28内壁之间安装有密封圈，移动箱28的顶部安装有充气管11，充气管11延伸至移动箱28内腔端部，充气管11贯穿收纳箱43且延伸至收纳箱43外部。通过外部的充气设备向移动箱28内腔注入气体，进而使移动箱28内腔的气压增大，进而推动安装箱26向外移动，而圆形凹槽2和圆形柱8的目的，首先是对安装箱26位置进行限制，由于圆形凹槽2并不是整个贯穿的，因此当安装箱26移动至移动箱28内腔的一端极限位置时，此时圆形柱8与圆形凹槽2内腔端部抵住，形成限位，其次由于圆形柱8为圆柱形，可以起到导向作用，在安装箱26外部受到船体碰撞的压力时，此时压力挤压安装箱26，安装箱26会向移动箱28内腔移动进而压缩移动箱28内腔的空气，压缩空气过程中会对撞击力进行消除，并且起到缓冲作用，同时当压力减小后，此时空气还会推动安装箱26复位，在复位过程中对船舶的碰撞力进行部分抵消，因此起到缓冲保护目的，其次当护舷不使用情况下，通过反向抽出移动箱28内腔的空气，此时移动箱28内腔呈负压状态，进而使安装箱26向移动箱28内腔移动，对安装箱26以及安装箱26外侧的部分结构进行收纳保护，缩小空间占用面积，同时可以延缓装置的老化、损坏。充气橡胶缓冲组件包括固定框16、外置充气橡胶护舷17、橡胶框22以及橡胶凸起18和橡胶圈19，固定框16的内腔安装有外置充气橡胶护舷17，外置充气橡胶护舷17的外表面固定连接有橡胶凸起18，固定框16的一侧安装有橡胶框22，橡胶框22套接至外置充气橡胶护舷17的表面，橡胶框22上开设有避让槽42，外置充气橡胶护舷17的表面设有橡胶圈19，橡胶圈19套接至橡胶凸起18外部，两个相邻橡胶圈19之间固定连接有弹力橡胶带20以及连接钢绳21，橡胶圈19通过连接钢绳21与固定框16固定连接。初始状态下，外置充气橡胶护舷17呈瘪状，此时弹力橡胶带20呈初始状态，牵引橡胶圈19之间相接触，使用时通过向外置充气橡胶护舷17内腔注入气体，进而使外置充气橡胶护舷17膨胀，当外置充气橡胶护舷17膨胀会挤压橡胶圈19，进而使弹力橡胶带20拉长呈紧绷状态，而钢索则被拉直，此时当船舶与橡胶圈19接触后会挤压橡胶圈19以及外置充气橡胶护舷17，通过外置充气橡胶护舷17以及橡胶圈19的变形起到缓冲目的，而通过充气的压力可以调节防碰撞的效果，在不使用时可以进行负压收缩收置，同时弹力橡胶带20位于连接钢绳21外侧可以对连接钢绳21进行隔离，避免船舶接触连接钢绳21造成硬性的碰撞造成损坏，且弹力橡胶带20回弹后可以对橡胶圈19位置进行限定，避免橡胶圈19松散，由于橡胶圈19首先受到碰撞，易出现移位，使船舶接触外置充气橡胶护舷17，橡胶凸起18的设置可以在外置充气橡胶护舷17膨胀后可以对橡胶圈19位置进行二次限定，避免橡胶圈19移动，提高使用安全性和稳定性，橡胶框22的增加，首先可以避免船舶与固定框16之间接触产生硬性的碰撞，其次当安装箱26被收纳后，此时橡胶框22靠近基座1的一侧与移动箱28侧面接触贴合，起到防水封闭的目的，可以避免大量机械部件在不使用时受到海水或者雨水腐蚀。三次缓冲组件包括活塞3、气腔12、牵引弹簧5、安装块7、转杆6、伸缩杆44、中部缓冲橡胶气囊15、滑动槽45、横板46、转动球49以及支柱48，横板46的一侧开设有滑动槽45，滑动槽45的内腔滑动安装有转动球49，转动球49与支柱48固定连接，支柱48底部安装有安装板47，且安装板47与固定框16通过螺纹安装，伸缩杆44固定安装在安装箱26内部，伸缩杆44与横板46固定连接，安装箱26的内部开设有气腔12，气腔12的内腔滑动安装有活塞3，活塞3与气腔12内壁之间相密封，气腔12内腔的中部固定安装有中部挡柱4，中部挡柱4的内腔套接有牵引弹簧5，牵引弹簧5的两端均固定连接有安装块7，安装块7与活塞3固定连接，安装块7上转动连接有转杆6，转杆6与横板46转动连接。二次缓冲结构包括中部缓冲橡胶气囊15、支撑弹簧13、橡胶柱24以及连接座25，橡胶柱24的两端均套接有连接座25，连接座25端部固定连接有安装底板14，安装底板14通过螺栓安装至安装箱26以及固定框16上，橡胶柱24位于安装箱26与固定框16之间，支撑弹簧13的两端均固定连接有弹簧基板23，弹簧基板23通过螺栓安装至安装底板14上，固定框16与安装箱26之间固定连接有中部缓冲橡胶气囊15，中部缓冲橡胶气囊15与气腔12内腔相连通。当外置充气橡胶护舷17受到碰撞后将力传导至中部缓冲橡胶气囊15以及支撑弹簧13和橡胶柱24上，通过中部缓冲橡胶气囊15的压缩以及支撑弹簧13的压缩可以再次起到缓冲目的，其次橡胶柱24也可以起到缓冲目的，当外置充气橡胶护舷17位置受力向侧面移动时，通过橡胶柱24可以起到拉扯的目的，当中部缓冲橡胶气囊15以及支撑弹簧13和橡胶柱24出现形变时，此时外置充气橡胶护舷17出现唯一，侧面的挤压会使外置充气橡胶护舷17向两侧移动，而中部缓冲橡胶气囊15以及支撑弹簧13和橡胶柱24的形变会对侧面挤压力进行缓冲消除，其次力消失后此时橡胶柱24、中部缓冲橡胶气囊15、支撑弹簧13均会回弹复位，进而将固定框16进行复位，当固定框16位置移动，不管是向侧面移动倾斜还是正向移动时，此时固定框16会推动支柱48进行移动，进而导致支柱48带着转动球49进行移动，无论是支柱48倾斜还是正向均会挤压横板46，此时横板46在伸缩杆44的支撑作用下会压缩伸缩杆44收缩，此时两个转杆6进行转动，首先牵引牵引弹簧5进行作业，拉伸牵引弹簧5时，由于牵引弹簧5会消除部分撞击力，同时当安装块7推动活塞3进行移动时，由于气腔12内腔为高压状态，此时活塞3移动会压缩空气，空气会进入中部缓冲橡胶气囊15内腔，进而支撑中部缓冲橡胶气囊15复位鼓起，进而可以将固定框16向外顶，部分力也会顶住安装箱26向移动箱28内腔进入，相反固定框16受到挤压也会将部分气体注入气腔12内腔，进而顶住活塞3进行移动，进而提高转杆6的支撑力，通过力的对冲，可以有效的提高该充气橡胶护舷的保护效果以及缓冲效果。收纳箱43上设置有反光条以及提示灯带。用于提醒和警示人员。综上，该可调节防撞效果的充气橡胶护舷，使用时，通过外部的充气设备向移动箱28内腔注入气体，进而使移动箱28内腔的气压增大，进而推动安装箱26向外移动，而圆形凹槽2和圆形柱8的目的，首先是对安装箱26位置进行限制，由于圆形凹槽2并不是整个贯穿的，因此当安装箱26移动至移动箱28内腔的一端极限位置时，此时圆形柱8与圆形凹槽2内腔端部抵住，形成限位，其次由于圆形柱8为圆柱形，可以起到导向作用，在安装箱26外部受到船体碰撞的压力时，此时压力挤压安装箱26，安装箱26会向移动箱28内腔移动进而压缩移动箱28内腔的空气，压缩空气过程中会对撞击力进行消除，并且起到缓冲作用，同时当压力减小后，此时空气还会推动安装箱26复位，在复位过程中对船舶的碰撞力进行部分抵消，因此起到缓冲保护目的，通过向外置充气橡胶护舷17内腔注入气体，进而使外置充气橡胶护舷17膨胀，当外置充气橡胶护舷17膨胀会挤压橡胶圈19，进而使弹力橡胶带20拉长呈紧绷状态，而钢索则被拉直，此时当船舶与橡胶圈19接触后会挤压橡胶圈19以及外置充气橡胶护舷17，通过外置充气橡胶护舷17以及橡胶圈19的变形起到缓冲目的，而通过充气的压力可以调节防碰撞的效果，在不使用时可以进行负压收缩收置，同时弹力橡胶带20位于连接钢绳21外侧可以对连接钢绳21进行隔离，避免船舶接触连接钢绳21造成硬性的碰撞造成损坏，且弹力橡胶带20回弹后可以对橡胶圈19位置进行限定，避免橡胶圈19松散，由于橡胶圈19首先受到碰撞，易出现移位，使船舶接触外置充气橡胶护舷17，橡胶凸起18的设置可以在外置充气橡胶护舷17膨胀后可以对橡胶圈19位置进行二次限定，避免橡胶圈19移动，当外置充气橡胶护舷17受到碰撞后将力传导至中部缓冲橡胶气囊15以及支撑弹簧13和橡胶柱24上，通过中部缓冲橡胶气囊15的压缩以及支撑弹簧13的压缩可以再次起到缓冲目的，其次橡胶柱24也可以起到缓冲目的，当外置充气橡胶护舷17位置受力向侧面移动时，通过橡胶柱24可以起到拉扯的目的，其次力消失后此时橡胶柱24、中部缓冲橡胶气囊15、支撑弹簧13均会回弹复位，进而将固定框16进行复位，当固定框16位置移动，不管是向侧面移动倾斜还是正向移动时，此时固定框16会推动支柱48进行移动，进而导致支柱48带着转动球49进行移动，无论是支柱48倾斜还是正向均会挤压横板46，此时横板46在伸缩杆44的支撑作用下会压缩伸缩杆44收缩，此时两个转杆6进行转动，首先牵引牵引弹簧5进行作业，拉伸牵引弹簧5时，由于牵引弹簧5会消除部分撞击力，同时当安装块7推动活塞3进行移动时，由于气腔12内腔为高压状态，此时活塞3移动会压缩空气，空气会进入中部缓冲橡胶气囊15内腔，进而支撑中部缓冲橡胶气囊15复位鼓起，进而可以将固定框16向外顶，部分力也会顶住安装箱26向移动箱28内腔进入，相反固定框16受到挤压也会将部分气体注入气腔12内腔，进而顶住活塞3进行移动，进而提高转杆6的支撑力，通过力的对冲，实现有效的缓冲，充气橡胶护舷在检修或者维护时，通过将连接环34与基座1之间连接的钢索松开，使检修板加强框33进行转动，当检修板加强框33处于水平位置时，此时钢索端部的限位球抵住，作业人员通过基座1正面开设的凹槽40，然后扶着手扶杆41，脚踩凹槽40内壁下移，站立在竖向检修板31上进行作业，此时工作人员可以站立在两侧进行作业，需要在中部作业时，首先将限位柱38拔出，然后转动横向检修板30，使横向检修板30的一端搭在另一个检修板加强框33表面，然后将限位柱38插入通孔37以及对应的卡接滑槽36内腔，工作人员可以站立在横向检修板30上作业，同时人员站立在两侧还可以调节横向检修板30的位置，进而形成一个稳定的操作平台，可以供工作人员进行检修，且收纳时，通过转动横向检修板30与其中一个检修板加强框33重合，然后牵引钢索将检修板加强框33贴在基座1上，可以使用螺栓穿过螺栓连接板35与基座1固定，即可。其次当护舷不使用情况下，通过反向抽出移动箱28内腔的空气，此时移动箱28内腔呈负压状态，进而使安装箱26向移动箱28内腔移动，对安装箱26以及安装箱26外侧的部分结构进行收纳保护。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
