标题title
一种预应力张拉台车
摘要abst
本申请属于桥梁工程辅助施工设备技术领域，涉及一种预应力张拉台车，包括：底盘系统，包括车架，与车架连接的四个车轮；每个车轮均与减速机构和马达连接，从而达到四轮转向；举升机支架，包括立柱；在立柱内设置滑板支架，滑板支架能够在立柱内滑动；升降架体，通过滑板支架与举升机支架连接，从而在竖直方向移动；滑车，设置于升降架体顶部的横杆件上；滑移横梁组件，与滑车连接；千斤顶，设置在滑移横梁组件自由端；千斤顶通过滑车能够在滑移横梁组件上移动，到达指定位置后对桥梁锚杆施加预应力。本申请涉及的预应力张拉台车采用的四轮转向系统能有效降低、消除张拉台车侧滑事故的发生几率，明显改善其行驶的稳定性及安全性。
权利要求书clms
1.一种预应力张拉台车，其特征在于，所述张拉台车包括：底盘系统，包括平行于地面设置的车架，所述车架包括设置于同一水平面内的横向和纵向垂直连接的杆件构成的架体；与所述车架连接的四个车轮；每个所述车轮均与减速机构和马达连接，从而达到四轮转向；举升机支架，包括竖直设置在所述底盘系统上的立柱；所述立柱与设置在所述车架上的托板连接；所述立柱包括槽钢；在所述立柱内设置滑板支架，所述滑板支架能够在所述立柱内滑动；升降架体，包括由相互垂直设置的横杆件、纵杆件和竖直方向的竖杆件构成的框架结构；以及设置于所述升降架体内部的移动板；所述升降架体通过所述滑板支架与所述举升机支架连接，从而在竖直方向移动；滑车，设置于所述升降架体顶部的横杆件上；所述升降架体顶部的横杆件包括工字梁；所述滑车能够在所述工字梁中滑动；滑移横梁组件，包括杆状件；与所述滑车连接；千斤顶，吊装在所述滑移横梁组件上；所述千斤顶通过滑车滚轮能够在所述滑移横梁组件上移动，到达指定位置后对桥梁锚杆施加预应力。2.如权利要求1所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述底盘系统还包括：摆动车架，包括由横向和纵向垂直连接的杆件以及板件构成的架体；所述摆动车架对称设置在所述车架上；所述摆动车架包括两个对称设置的板件；在每个所述板件上设置一个孔位；轮支架，设置四个所述轮支架分别与四个所述孔位对应设置，所述轮支架包括轴线相互垂直的第一通孔和第二通孔，所述第一通孔与所述孔位对应设置；所述第二通孔与车轮连接；减速机构，包括回转减速驱动机构；四个所述回转减速驱动机构分别设置在轮支架和车架之间，连接至所述孔位，能够达到四轮转向；马达，设置在每个所述轮支架中，与车轮连接；用于对每个所述车轮传递动力，能够达到四轮旋转。3.如权利要求1所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述车架包括：第一架体，包括第一横杆与纵杆垂直连接构成的架体；所述第一架体置于所述车架中央；所述第一横杆具有第一长度；所述纵杆长度与所述车架的宽度对应；第二架体，包括第二横杆与纵杆垂直连接构成的架体；置于所述车架两侧；所述第二横杆具有第二长度；连接架，连接所述第一架体与所述第二架体；设置在所述第一架体和所述第二架体底部。4.如权利要求3所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述连接架包括：相互垂直连接的横向连接杆和纵向连接杆构成的框架结构。5.如权利要求2所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述轮支架包括：第一轮板件、第二轮板件和钢管；在所述第一轮板件上设置所述第一通孔；所述钢管设置所述第二通孔；所述第二轮板件连接所述第一轮板件和所述钢管。6.如权利要求1所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述预应力张拉台车还包括顶棚；所述顶棚包括多条纵向搭接设置的透明采光瓦。7.如权利要求1所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述立柱包括一对开口相对设置的槽钢；所述升降架体的两侧同时与分别置于所述槽钢内的滑板支架连接；在所述立柱外侧设置液压驱动装置，用于驱动以及定位滑板支架的升降位置。8.如权利要求1所述的预应力张拉台车，其特征在于，滑移横梁组件包括在竖直方向相叠连接为一整体的两个长度不等的工字梁：置于滑移横梁组件上方的长工字梁与所述滑车连接；置于滑移横梁组件下方的短工字梁与起吊千斤顶连接。9.如权利要求1所述的预应力张拉台车，其特征在于，所述滑车包括连接在同一个滑车板件上的第一滑车和第二滑车；所述第一滑车包括：相对设置、且轴线在同一水平面上的两组滚轮；位于同侧的所述滚轮由挂制板连接。10.如权利要求9所述的预应力张拉台车，其特征在于，第二滑车设置在所述滑车板件的下表面，与所述第一滑车的结构相同，将第一滑车旋转90°并倒置焊接在所述滑车板件的下表面构成第二滑车。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁工程辅助施工设备技术领域，特别涉及一种预应力张拉台车。背景技术预应力张拉即为在构件中提前加拉力，使得被施加预应力张拉构件承受压应力，进而使得被施加预应力的张拉构件产生一定的形变，来应对结构本身所受到的荷载。在工程结构构件承受外荷载之前,对受拉的钢绞线施加预拉应力,用以提高构件的抗弯能力和刚度,推迟裂缝出现的时间，增加构件的耐久性，尤其对于桥梁而言，增加预应力可显著提高桥梁的承载能力。因此，在当前主流的桥梁设计中通常会采用预应力梁作为桥梁的主体结构之一。然而，在预应力施工过程中需要使用多种不同的设备，且多种设备并不能整合为一体，因此在搬运以及组装不同设备时会导致增加施工作业量，令梁体预应力张拉效率较低，不利于加快桥梁建设工期。现有技术中尚未存在能够满足设备整合的同时还能够对张拉设备的位置进行精准定位的预应力张拉台车。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容为了实现上述目的，本发明提供一种张拉台车，能够将在预应力张拉工作时所使用的设备整合为一体同时还能够对张拉设备的位置进行精准定位，更加便于对预应力梁进行施加预应力作业。本发明提供如下技术方案：一种预应力张拉台车，其改进之处在于，张拉台车包括：底盘系统，包括平行于地面设置的车架，车架包括设置于同一水平面内的横向和纵向垂直连接的杆件构成的架体；与车架连接的四个车轮；每个车轮均与减速机构和马达连接，从而达到四轮转向；举升机支架，包括竖直设置在底盘系统上的立柱；立柱与设置在车架上的托板连接；立柱包括槽钢；在立柱内设置滑板支架，滑板支架能够在立柱内滑动；升降架体，包括由相互垂直设置的横杆件、纵杆件和竖直方向的竖杆件构成的框架结构；以及设置于升降架体内部的移动板；升降架体通过滑板支架与举升机支架连接，从而在竖直方向移动；滑车，设置于升降架体顶部的横杆件上；升降架体顶部的横杆件包括工字梁；滑车能够在工字梁中滑动；滑移横梁组件，包括杆状件；与滑车连接；千斤顶，吊装在滑移横梁组件上；千斤顶通过滑车滚轮能够在滑移横梁组件上移动，到达指定位置后对桥梁锚杆施加预应力。其中，底盘系统还包括：摆动车架，包括由横向和纵向垂直连接的杆件以及板件构成的架体；摆动车架对称设置在车架上；摆动车架包括两个对称设置的板件；在每个板件上设置一个孔位；轮支架，设置四个轮支架分别与四个孔位对应设置，轮支架包括轴线相互垂直的第一通孔和第二通孔，第一通孔与孔位对应设置；第二通孔与车轮连接；减速机构，包括回转减速驱动机构；四个回转减速驱动机构分别设置在轮支架和车架之间，连接至孔位，能够达到四轮转向；马达，设置在每个轮支架中，与车轮连接；用于对每个车轮传递动力，能够达到四轮旋转。其中，车架包括：第一架体，包括第一横杆与纵杆垂直连接构成的架体；第一架体置于车架中央；第一横杆具有第一长度；纵杆长度与车架的宽度对应；第二架体，包括第二横杆与纵杆垂直连接构成的架体；置于车架两侧；第二横杆具有第二长度；连接架，连接第一架体与第二架体；设置在第一架体和第二架体底部。其中，连接架包括：相互垂直连接的横向连接杆和纵向连接杆构成的框架结构。其中，轮支架包括：第一轮板件、第二轮板件和钢管；在第一轮板件上设置第一通孔；钢管设置第二通孔；第二轮板件连接第一轮板件和钢管。其中，预应力张拉台车还包括顶棚；顶棚包括多条纵向搭接设置的透明采光瓦。其中，立柱包括一对开口相对设置的槽钢；升降架体的两侧同时与分别置于槽钢内的滑板支架连接；在立柱外侧设置液压驱动装置，用于驱动以及定位滑板支架的升降位置。其中，滑移横梁组件包括在竖直方向相叠连接为一整体的两个长度不等的工字梁：置于滑移横梁组件上方的长工字梁与滑车连接；置于滑移横梁组件下方的短工字梁与起吊千斤顶连接。其中，滑车包括连接在同一个滑车板件上的第一滑车和第二滑车；第一滑车包括：相对设置、且轴线在同一水平面上的两组滚轮；位于同侧的滚轮由挂制板连接。其中，第二滑车设置在滑车板件的下表面，与第一滑车的结构相同，将第一滑车旋转90°并倒置焊接在滑车板件的下表面构成第二滑车。有益效果：首先，在转向时能够明显改善张拉台车行进的稳定性。四轮转向系统通过后轮与前轮的同相转向，能有效降低、消除张拉台车侧滑事故的发生几率，明显改善其行驶的稳定性及安全性。其次，缩小张拉台车低速转向时的转弯半径。在低速转向时，张拉台车因前后轮的反向转向能够缩小转弯半径达20%。四轮转向技术使大型车辆具有如同小型车辆的操纵及泊车敏捷性。再次，四轮转向系统极大地提高了转向操作随动性和正确性，改善了张拉台车行驶的操纵性、稳定性及安全性。同时，本申请采用的举升机支架能够精准控制升降架体的升降高度。通过与滑移横梁组件连接的多个滑车，能够实现滑移横梁组件在横向以及纵向移动从而能够对千斤顶实现更精准的定位，更加便于施工人员工作。本申请采用了多个升降架体从而能够可以同时对多个锚杆或锚索进行预应力施加，大幅提高预应力张拉施工效率。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明涉及的张拉台车的立体图一；图2为本发明涉及的张拉台车的立体图二；图3为本发明涉及的底盘系统立体图一；图4为本发明涉及的底盘系统立体图二；图5为本发明涉及的车架立体图；图6为本发明涉及的摆动车架立体图；图7为本发明涉及的轮支架立体图；图8为本发明涉及的轮支架装配图；图9为本发明涉及的举升机支架的立体图；图10为本发明涉及的举升机支架的主视图；图11为本发明涉及的升降架体的立体图；图12为本发明涉及的升降架体的框架结构立体图；图13为本发明涉及的移动板的立体图；图14为本发明涉及的移动板底部的示意图；图15为本发明涉及的滑车的立体图；图16为本发明涉及的滑移横梁组件的示意图；图17为本发明涉及的滑移横梁组件的横截面示意图；图18为本发明涉及的顶棚的立体图；图19为本发明涉及的顶棚支架的立体图；图20为本发明涉及的滑移横梁组件的连接关系示意图；其中，底盘系统1、1-1车架、1-2摆动车架、1-3轮支架、1-4减速机构、1-5马达、1-6围板、1-7挂架；1-1-1 第一架体、1-1-2第二架体、1-1-3连接架、1-1-4固定架；1-2-1板件、1-2-2加强筋；1-3-1第一轮板件、1-3-2第二轮板件、1-3-3钢管；举升机支架2、立柱2-1、滑板支架2-2、托板2-3；升降架体3、框架结构3-1、移动板3-2、连接杆3-3、横杆件3-4；滑车4、第一滑车4-1、第二滑车4-2、滑车板件4-3、挂制板4-4；滑移横梁组件5；顶棚6、顶棚支架6-1、立杆6-2；控制柜7；拉杆组件8。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在当前主流的桥梁设计中通常会采用预应力梁作为桥梁的主体结构之一。然而，在预应力施工过程中需要使用多种不同的设备，且多种设备并不能整合为一体，因此会导致增加施工作业量，令梁体预应力张拉效率较低，不利于加快桥梁建设工期。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。如图1至图2所示， 本申请涉及一种预应力张拉台车，其改进之处在于，张拉台车包括：底盘系统1，包括平行于地面设置的车架，车架包括设置于同一水平面内的横向和纵向垂直连接的杆件构成的架体；与车架连接的四个车轮；每个车轮均与减速机构和马达连接，从而达到四轮转向；举升机支架2，包括竖直设置在底盘系统上的立柱；立柱与设置在车架上的托板连接；立柱包括槽钢；在立柱内设置滑板支架，滑板支架能够在立柱内滑动；升降架体3，包括由相互垂直设置的横杆件、纵杆件和竖直方向的竖杆件构成的框架结构；以及设置于升降架体内部的移动板；升降架体通过滑板支架与举升机支架连接，从而在竖直方向上移动；滑车4，设置于升降架体顶部的横杆件上；升降架体顶部的横杆件包括工字梁；滑车能够在工字梁中滑动；滑移横梁组件5，包括杆状件；与滑车连接；千斤顶，吊装在滑移横梁组件上；千斤顶通过滑车滚轮能够在滑移横梁组件上移动，到达指定位置后对桥梁锚杆施加预应力。其中，如图3至图4所示， 本申请采用的底盘系统1包括：车架1-1、摆动车架1-2和轮支架1-3等构件。具体的，车架1-1，平行于地面设置，包括由设置于同一水平面内的横向和纵向垂直连接的杆件构成的架体。具体的，车架是构成张拉台车底盘系统的主体结构，可以采用钢板制成板状体，在本申请中，为了减少材料的使用、减小底盘系统的重量以及增加其支撑强度，本申请优选采用各种不同长度的杆件进行横向以及纵向垂直焊接以形成架体结构。其中，横向设置的杆件为横杆；纵向设置的杆件为纵杆；横杆与纵杆需延架体中心线对称设置。优选的，如图5所示，车架1-1包括第一架体1-1-1，包括第一横杆与纵杆垂直连接构成的架体；第一架体置于车架中央；第一横杆具有第一长度；纵杆的长度与车架的宽度对应。具体的，第一架体构成车架的主架体，其长度至少占据整个车架长度的1/2，采用多条平行设置的第一横杆即长横杆与多条纵向平行设置的纵杆相交、呈90°角焊接。第二架体1-1-2，包括第二横杆与纵杆垂直连接构成的架体；置于车架两侧；第二横杆具有第二长度。具体的，第二架体构成车架的副架体，在横向上设置在车架的两侧，第二横杆即短横杆，其长度约占整个车架长度的1/4左右，短横杆的轴线需要与长横杆的轴线保持在同一水平线上。第一架体与第二架体用连接架1-1-3连接。连接架需要即能起到连接主架体与副架体的连接作用，也需要承担支撑以及连接后续摆动车架的作用，因此，需将连接架1-1-3设置在主架体和副架体底部。连接架1-1-3可以包括多根延纵向增设的横向连接杆，直接焊接在主架体和副架体底部。优选的，如图2所示，连接架1-1-3包括相互垂直连接的横向连接杆和纵向连接杆构成的框架结构，并通过分别焊接在主架体和副架体底部的、垂直于地面的竖向连接杆与主架体和副架体连接。优选的，为了加强连接以及支撑效果，可以将横向连接杆延长，并在主架体和副架体的对应位置设置与其延长长度相同的加强杆，也由竖向连接杆将延长部分和加强杆连接。同时，还需在纵向连接杆上设置设有孔位的连接杆耳板，用于后续与摆动车架1-2连接。摆动车架1-2，如图6所示，包括由横向和纵向垂直连接的杆件以及板件构成的架体，摆动车架对称设置在车架1-1上；摆动车架包括对称设置的板件；在每个板件上均设置孔位。具体的，摆动车架延车架1-1纵向中心线对称设置，分别设置在用于连接主架体和副架体的连接架1-1-3上。板件延车架1-1的横向中心线对称设置。其中，摆动车架可以为板状物，只需设置孔位以便后续安装用于连接车轮的轮支架即可。优选的，为简约材料以及减少承重，将本申请中采用的摆动车架1-2包括位于摆动车架1-2两端的两个板件1-2-1以及连接上述两个板件所用的杆件。具体为，两根纵杆与车架宽度对应，设置在两个板件1-2-1外侧；两根横杆为了限制板件的纵向移动，分别焊接在板件内侧，即板件可移动的一侧，且同时与两个纵杆焊接。在板件上设置孔位，用于后续连接轮支架。优选的，为了加强板件的支撑强度，还在板件表面设置横向和纵向垂直相交的加强筋1-2-2；加强筋需要与板件上设置的孔位错开。摆动车架1-2的下方还需设置与连接杆耳板对应的摆动车架耳板。轮支架1-3，如图7所示，设置四个轮支架分别与四个孔位对应设置，轮支架包括轴线相互垂直的第一通孔和第二通孔，第一通孔与孔位对应设置；第二通孔与车轮连接。具体为，如图5所示，轮支架1-3包括相互垂直设置、均为板状结构的第一轮板件1-3-1和第二轮板件1-3-2。在第一轮板件上设置与摆动车架上的孔位大小对应的第一通孔。钢管1-3-3设置第二通孔，钢管1-3-3的轴线与第一通孔的轴线垂直，第一轮板件1-3-1与钢管1-3-3 通过第二轮板件1-3-2连接。减速机构1-4，包括回转减速驱动机构，如图8所示，回转减速驱动机构采用的是在市场上常用的回转减速器，本申请采用四个回转减速驱动机构分别设置在轮支架1-3和摆动车架1-2对应的孔位处，与孔位同轴；孔位外圈均匀设置的螺栓将摆动车架1-2、回转减速驱动机构和轮支架1-3固定连接。马达1-5，设置在每个轮支架中，与车轮连接；用于对每个车轮传递动力，能够达到四轮旋转。如图8所示，还需在摆动支架和连接架上设置对应的耳板，其中，两个耳板采用销轴接，通过耳板能够让摆动支架在连接架上可以实现3°的摆动。液压驱动回转减速驱动机构，使轮支架1-3绕第一通孔的轴线旋转，以实现车轮转向。本申请涉及的底盘系统还包括：固定架1-1-4，包括杆状物，垂直于地面均匀设置在车架边缘；与纵杆连接的固定架包括垂直于地面均匀设置在车架边缘的第一固定杆，以及与第一固定杆呈锐角连接且连接至纵杆的第二固定杆。第一固定杆、第二固定杆以及纵杆的截面构成直角三角形，可以加强车架的稳定性。围板1-6，包括板状体；垂直于地面环绕车架；围板与固定架相贴设置。本申请涉及的底盘系统还包括：挂架1-7，包括由杆件构成的框架；在横向上固定于车架两端；用于放置控制柜7。本申请涉及的底盘系统还包括：托板2-3，为板状物；设置在车架1-1上。托板依据施工需要进行设置，用于承载以及连接张拉台车的升降架等设施。其中，举升机支架2，如图9所示，包括竖直设置在底盘系统上的立柱2-1，立柱底部用托板与底盘系统连接。具体的，立柱采用槽钢，两根槽钢的槽口相对设置以形成一组立柱，以便在槽口处设置连接后续升降架体的滑板支架。其中滑板支架包括卡板结构，可以卡接并在槽钢中滑动，能够令升降架在槽钢上竖直滑动。优选的，在每个立柱中均设置独立的滑板支架2-2，两个相对的立柱中的滑板支架构成一组滑板支架。且为了保证滑板支架能够同步升降，每组的两个滑板支架由钢丝绳连接，并设置防护盖板将钢丝绳遮挡在车架1-1上。其中，防护盖板包括板状物，设置在车架1-1上且与托板2-3连接。优选的，在槽钢的底部设置加强筋。加强筋同时连接槽钢和防护盖板，与槽钢和防护盖板的截面呈直角三角形。优选的，在立柱外侧还需设置液压驱动装置，与滑板支架连接，用于驱动以及定位滑板支架的升降位置。优选的，当设置一组以上的槽钢时，可以将位于中间位置的槽钢连接成一个整体。具体的，在本申请实施例中采用的是两个升降架体，因此本申请中需要设置两对举升机支架。如图9和图10所示，置于中间位置的两个立柱将平滑的一面焊接在一起形成一个整体，再分别与单独的槽钢相对设置，构成两组对应的立柱2-1。优选的，如图1所示，为了令举升机支架2达到更好的固定效果，本申请还设置拉杆组件8。拉杆组件包括杆状物，在本申请的优选实施例中，拉杆组件采用丝杠，可以在安装时候方便调节其长度。每个立柱2-1均由两个对称放置的拉杆组件固定。拉杆组件的一端与立柱2-1螺栓连接或铆接，拉杆组件的另一端与车架1-1螺栓连接或铆接。如图11和图12所示，本申请涉及的升降架体3，包括由相互垂直设置的横杆件、纵杆件和竖直方向的竖杆件构成的框架结构3-1，即包括由多个平行放置的横向、纵向和竖直方向的杆件相交构成的四面框架体；以及设置于升降架体内部的移动板3-2；升降架体与举升机支架连接，通过举升机支架进行竖直方向的移动。具体为：升降架体3包括由多个平行放置的横向杆件和纵向杆件相交形成的底架、以及包括由多个平行放置的横向杆件和竖直方向的杆件相交形成的后架体、和由多个平行放置的纵向延竖直方向增设的杆件构成的相对应的两个侧架体。其中，升降架体通过连接杆与举升机支架的滑板支架连接，从而能够在竖直方向上移动。其中纵向杆件即可以作为连接杆与滑板支架连接。如图13和图14所示，移动板为板状体，在其底面增加横向和纵向相交的加强杆件，以用于加强移动板承重能力。为了能让移动板活动，还需在升降架体3底部设置纵向连接杆3-3，能够将移动板卡接在连接杆内，能够实现在连接杆内滑动。优选的，设置于升降架体顶部的横杆件3-4采用工字梁，用于连接后续的滑车，令滑车在升降架体顶部的连接杆中滑动。其中，如图15所示，滑车4包括第一滑车4-1和第二滑车4-2，第一滑车和第二滑车用同一个滑车板件4-3进行连接。第一滑车设置在滑车板件的上表面，包括：两组相对设置的滚轮；为了能够让滑车在升降架体顶部的工字梁的两侧滑动，还需要相对放置的滚轮中心留有与工字梁厚度对应的间隙；两组滚轮轴线还需在同一水平面上。位于同侧的滚轮由挂制板4-4连接。两个相对设置的挂制板间设置与滚轮轴向平行设置的螺栓；在螺栓中央还设置垂直于滑车板件的连接板，用于增强滑车4的连接以及承重强度；连接板和挂制板均与滑车板件焊接。第二滑车设置在滑车板件的下表面，采用与第一滑车一样的结构，将第一滑车旋转90°并倒置焊接在滑车板件4-3的下表面，即构成第二滑车。其中，如图16和图17所示，滑移横梁组件5纵向设置、通过滑车4与升降架体3连接。滑移横梁组件5包括在竖直方向相叠连接为一整体的两个工字梁。其中两个工字梁的长度不同，置于滑移横梁组件上方的长工字梁用于放置滑车，滑车的滚轮在长工字梁以及横杆件3-4中滚动，使得滑移横梁组件通过滑车可同时进行横向以及纵向的移动，能够保证滑移横梁组件整体伸出、收回及其定位。置于滑移横梁组件下方的短工字梁用于放置起吊千斤顶，吊装千斤顶的滑车滚轮在短工字梁上滚动，使千斤顶随滑车在短工字梁移动，保证千斤顶滑移缩回的长度及其定位。千斤顶自带驱动以及吊装绳索，采用现有技术中常用的千斤顶即可。其中涉及的滑车滚轮包括一组或两组相对设置的滚轮，滑车滚轮下方设置吊板孔，用于吊装千斤顶。如图18和图19所示，本申请涉及的预应力张拉台车还包括顶棚6，采用多条纵向设置的透明采光瓦搭接构成。在顶棚6底部设置顶棚支架6-1连接至升降架体上，具体为将顶棚支架6-1设置在升降架体顶部的横杆件3-4上。顶棚支架包括由多根横向和纵向相交且均匀设置的杆件，以便将透明采光瓦固定在顶棚支架上。顶棚支架与横杆件3-4通过竖直设置的立杆6-2连接，顶棚支架两端采用不同长度的立杆，可令顶棚构成5°的倾斜角。顶棚6连接至升降架体上，可以增加升降架体本身的结构稳定性，也可以增大预应力张拉台车的采光效果，能够减少对电力照明的依赖。同时也为在天气不佳时的施工作业提供更加明亮的光效。应用场景：利用底盘系统1将预应力张拉台车移动到指定预应力梁旁。施工作业人员需站在升降架体3的移动板3-2上。通过液压驱动装置操控设置在立柱2-1内的滑板支架2-2的移动，令升降架体3沿立柱2-1移动，立柱2-1的高度是升降架体3的最大移动高度。如图20所示，滑车4设置在升降架体3的横杆件3-4上，为了保持滑移横梁组件5的平衡性，需要在升降架体3的前、后两个横杆件3-4设置滑车4。具体的，将滑车4的第一滑车4-1设置在横杆件3-4上，此时，滑车4能够在横杆件3-4上进行横向移动，即左右移动。滑移横梁组件5的长工字梁穿过滑车4的第二滑车4-2，因为第一滑车4-1与第二滑车4-2的结构是相同的，但第二滑车旋转90°且与第一滑车4-1倒置设置，因此，滑移横梁组件5在与第二滑车4-2连接时即能够实现与横杆件3-4相对的纵向移动，即前后移动。滑车4由控制柜7提供的控制装置进行控制，可以将滑移横梁组件5准确进行定位。置于滑移横梁组件下方的短工字梁用于放置起吊千斤顶，吊装千斤顶的滑车滚轮在短工字梁上滚动，使得千斤顶随滑车在短工字梁上纵向移动。千斤顶自带的吊装绳索能够让其竖直运动，即上下运动从而进行高度调整。当千斤顶调整好高度后工作人员使用千斤顶对预应力梁进行预应力施加作业。滑移横梁组件下方的短工字梁限制了千斤顶的纵向移动距离，能够保证施工人员的操作安全，不会因为千斤顶过于靠后方进而撞击到施工人员。本申请采用两组相对设置的立柱2-1构成两组举升机支架2。因此可以设置两个升降架体3，并通过各自连接的滑车控制定位，本申请能够采用两个互不干扰的千斤顶分别对不同的锚杆/锚索进行预应力施加。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
