标题title
一种减振俘能一体化装置
摘要abst
本发明涉及轨道交通减振降噪技术领域，尤其是一种减振俘能一体化装置，包括，减振俘能机构，包括钢轨、设于所述钢轨底部的轨枕、第一安装块和第二安装块、设于所述第一安装块和第二安装块上的辅助板和固定块，以及设于所述固定块上的吸振组件和振动发电组件，通过吸振组件和振动发电组件，实现了压电式发电与电磁式发电，振动能量转换率高，可直接使用于既有线路上，实现了减振俘能一体化。
权利要求书clms
1.一种减振俘能一体化装置，其特征在于：包括，减振俘能机构，包括钢轨、设于所述钢轨底部的轨枕、第一安装块和第二安装块、设于所述第一安装块和第二安装块上的辅助板和固定块，以及设于所述固定块上的吸振组件和振动发电组件。2.如权利要求1所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述吸振组件包括设于固定块上的角钢，设于所述角钢上的橡胶，以及被所述角钢包裹的质量块；所述橡胶底部与辅助板的顶部贴合。3.如权利要求1或2所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述振动发电组件包括设于固定块上的第一压电梁和第二压电梁、设于所述第一压电梁上的永磁体，以及设于所述第二压电梁上的线圈；所述第一压电梁和第二压电梁上均设置有压电材料层和弹性层。4.如权利要求3所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：还包括，第一锁定机构，包括开设在第一安装块上的第一缺口、设于所述第一安装块上的第一锁定组件、与所述第一锁定组件连接的复位组件、与所述复位组件连接的第一驱动组件，以及设于所述第二安装块上的插接块；第二锁定机构，包括第二驱动组件、设于所述第一安装块内部的第二锁定组件，以及设于所述第二锁定组件和复位组件之间的辅助组件。5.如权利要求4所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述第一安装块上开设有安装槽和第一通槽，所述安装槽通过第一通槽与第一缺口连通；所述插接块上设置有第一斜面，且所述插接块上开设有限位槽；所述第一锁定组件包括设于所述安装槽内部的矩形板、设于所述矩形板上的套筒、设于所述套筒内的第一弹簧、与所述第一弹簧连接的限位块、设于所述限位块上的第一连接杆、设于所述第一连接杆上的锁定块，以及设于所述锁定块上的第二斜面。6.如权利要求5所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述复位组件包括设于矩形板上的异形圈和第二弹簧、开设在所述异形圈上的两个第二缺口和两个第三缺口；两个所述第二缺口和两个第三缺口均为对称设置。7.如权利要求6所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述第一安装块上开设有第二通槽，所述第二通槽与安装槽连通；所述第一驱动组件包括设于第二通槽内部的第二连接杆、设于所述第二连接杆上的第一限位盘和第二限位盘、设于所述第一限位盘上的把手，以及设于所述第二限位盘上的驱动板。8.如权利要求7所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述第一安装块上开设有第三通槽；所述第二驱动组件包括设于第二安装块上的插接板，以及设于所述插接板上的锁止板。9.如权利要求8所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述第二锁定组件包括设于第三通槽内部的第三弹簧、与所述第三弹簧连接的异形块、设于所述异形块上的第三斜面、竖面、第一平面和第二平面，以及设于所述锁止板上的第四斜面。10.如权利要求9所述的减振俘能一体化装置，其特征在于：所述第一安装块上开设有辅助槽，所述安装槽和第三通槽通过辅助槽连通；所述辅助组件包括设于辅助槽内部的滑动块、设于所述滑动块上的第一侧板和第二侧板，以及设于所述矩形板上的第三侧板；所述第一侧板和第二侧板分别位于滑动块相互远离的两侧，且所述第一侧板与异形块连接，所述第二侧板与第三侧板接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通减振降噪技术领域，特别是一种减振俘能一体化装置。背景技术在振源上直接控制振动和噪声是最直接有效的方式，而钢轨是噪声主要的辐射源，在钢轨上采取减振降噪措施是主要的减振降噪方法，目前常见的钢轨减振降噪措施有：阻尼钢轨、动力吸振器等。其中动力吸振器是在振动物体上附加质量弹簧共振系统，这种附加系统在共振时产生的反作用力可使振动物体的振动减小，而振动发电技术主要利用了压电效应和电磁感应，因此基于以上原理可以制作出一种减振俘能一体化装置实现钢轨减振降噪并将浪费的振动能量转化为电能为无线监测网络供能。中国专利设计了一种钢轨动力吸振器，阻尼层粘结于轨腰上，质量块也通过粘结剂与阻尼层粘结，可控制钢轨的横向振动与扭转振动，但是质量块缺少固定装置，运营过程中由于钢轨振动阻尼层可能会发生脱落，附着的质量块也会脱落，有较大安全隐患；中国专利设计了一种轨载式压电梁振动装置，固定单元夹缝之中固定有压电梁，并通过螺栓与夹持单元连接固定在钢轨上，压电梁装置发电形式单一，可回收能量有限，振动能量回收率低，且使用螺栓固定较为麻烦。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述或现有技术中存在传统动力吸振器使用过程中出现橡胶脱落和振动能量回收率低的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种减振俘能一体化装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：包括，减振俘能机构，包括钢轨、设于所述钢轨底部的轨枕、第一安装块和第二安装块、设于所述第一安装块和第二安装块上的辅助板和固定块，以及设于所述固定块上的吸振组件和振动发电组件。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述吸振组件包括设于固定块上的角钢，设于所述角钢上的橡胶，以及被所述角钢包裹的质量块；所述橡胶底部与辅助板的顶部贴合。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述振动发电组件包括设于固定块上的第一压电梁和第二压电梁、设于所述第一压电梁上的永磁体，以及设于所述第二压电梁上的线圈；所述第一压电梁和第二压电梁上均设置有压电材料层和弹性层。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：还包括，第一锁定机构，包括开设在第一安装块上的第一缺口、设于所述第一安装块上的第一锁定组件、与所述第一锁定组件连接的复位组件、与所述复位组件连接的第一驱动组件，以及设于所述第二安装块上的插接块；第二锁定机构，包括第二驱动组件、设于所述第一安装块内部的第二锁定组件，以及设于所述第二锁定组件和复位组件之间的辅助组件。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述第一安装块上开设有安装槽和第一通槽，所述安装槽通过第一通槽与第一缺口连通；所述插接块上设置有第一斜面，且所述插接块上开设有限位槽；所述第一锁定组件包括设于所述安装槽内部的矩形板、设于所述矩形板上的套筒、设于所述套筒内的第一弹簧、与所述第一弹簧连接的限位块、设于所述限位块上的第一连接杆、设于所述第一连接杆上的锁定块，以及设于所述锁定块上的第二斜面。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述复位组件包括设于矩形板上的异形圈和第二弹簧、开设在所述异形圈上的两个第二缺口和两个第三缺口；两个所述第二缺口和两个第三缺口均为对称设置。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述第一安装块上开设有第二通槽，所述第二通槽与安装槽连通；所述第一驱动组件包括设于第二通槽内部的第二连接杆、设于所述第二连接杆上的第一限位盘和第二限位盘、设于所述第一限位盘上的把手，以及设于所述第二限位盘上的驱动板。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述第一安装块上开设有第三通槽；所述第二驱动组件包括设于第二安装块上的插接板，以及设于所述插接板上的锁止板。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述第二锁定组件包括设于第三通槽内部的第三弹簧、与所述第三弹簧连接的异形块、设于所述异形块上的第三斜面、竖面、第一平面和第二平面，以及设于所述锁止板上的第四斜面。作为本发明减振俘能一体化装置的一种优选方案，其中：所述第一安装块上开设有辅助槽，所述安装槽和第三通槽通过辅助槽连通；所述辅助组件包括设于辅助槽内部的滑动块、设于所述滑动块上的第一侧板和第二侧板，以及设于所述矩形板上的第三侧板；所述第一侧板和第二侧板分别位于滑动块相互远离的两侧，且所述第一侧板与异形块连接，所述第二侧板与第三侧板接触。本发明的减振俘能一体化装置的有益效果：通过吸振组件和振动发电组件，实现了钢轨减振降噪，并将浪费的振动能量转换为电能为无线监测网络供电的功能，使用过程中装置不易脱落，安全性好，能量转换率率高，可直接使用于既有线路上，实现了减振俘能一体化；当插接块在插入到缺口内的时候，触发第一锁定组件对插接块的自锁，当需要解锁的时候，通过第一驱动组件的旋转，使得复位组件带动第一锁定组件移动，进而解除对插接块的锁定，插接块在插入到第一缺口内部的时候，第二驱动组件带动第二锁定组件运动，在第二锁定组件的作用下，对第一驱动组件锁定，进而提高对第二安装块的锁定效果，在辅助组件的配合下，当第一复位组件带动第一锁定组件对插接块解锁的时候，同时也通过辅助组件带动辅助组件对第二驱动组件解锁。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为减振俘能一体化装置的整体示意图。图2为减振俘能一体化装置的图1中A位置放大结构示意图。图3为减振俘能一体化装置的减振俘能机构的结构示意图。图4为减振俘能一体化装置的第一锁定机构的切面结构示意图。图5为减振俘能一体化装置的第一锁定机构和第二锁定机构部分结构示意图。图6为减振俘能一体化装置的辅助组件切面结构示意图。图7为减振俘能一体化装置的图4中B位置放大结构示意图。图8为减振俘能一体化装置的图5中C位置放大结构示意图。图9为减振俘能一体化装置的电路总体方案设计图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1，参照图1、图2、图3和图9，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种减振俘能一体化装置，能实现压电式发电与电磁式发电，振动能量转换率高，可直接使用于既有线路上，实现了减振俘能一体化效果，其包括减振俘能机构100，包括钢轨101、设于钢轨101底部的轨枕102、第一安装块103和第二安装块104，第一安装块103和第二安装块104上均安装有辅助板105和固定块106，辅助板105与钢轨101底部相对应，以及设于固定块106上的吸振组件107和振动发电组件108，通过吸振组件107和振动发电组件108，实现了压电式发电与电磁式发电，振动能量转换率高，可直接使用于既有线路上，实现了减振俘能一体化。具体的，吸振组件107包括设于固定块106上的角钢107a，设于角钢107a上的橡胶107b，橡胶107b侧面形状与钢轨101的轨腰贴合，且橡胶107b顶部不超过钢轨101的轨头，以保证橡胶107b有足够变形空间，钢轨101的轨腰与橡胶107b通过冷硫化剂粘结，以及被角钢107a包裹的质量块107c，质量块107c用以调节装置的谐振频率。具体的，振动发电组件108包括设于固定块106上的第一压电梁108a和第二压电梁108b、设于第一压电梁108a上的永磁体108c，永磁体108c位于第一压电梁108a远离固定块106的一端，一为调节压电梁谐振频率，二为提供磁场，＝以及设于第二压电梁108b上的线圈108d，线圈108d位于第二压电梁108b远离固定块106的一端，永磁体108c与线圈108d位置相对应，且第二压电梁108b上设置有圆柱，线圈108d缠绕在圆柱上，第一压电梁108a和第二压电梁108b上均设置有压电材料层和弹性层，压电材料层采用PZT-5H，压电梁不宜过长，长度一般在40～70mm之间，PZT-5H厚度在0.1～0.2mm之间，宽度在15～30mm之间，弹性层采用铝材料有良好的电学输出，压电层与弹性层厚度比值区间为0.5～1，弹性层与压电材料层之间通过AB胶连接，通过焊丝将细导线焊接在PZT-5H的正负极上以引出电极。进一步的，电路总体方案设计如说明书附图图9所示，电磁效应与压电效应分别产生的交流电经过整流桥后转换为直流电，再储存至由两个电容并联而成的超级电容中。工作时，由超级电容放电并经过调压芯片输出稳定的直流电，其中压电单元调压芯片选用HX-10020AES芯片，电磁单元调压芯片选用SP6644芯片。本电路采用了分别收集电能，通过调压电路后输出的电路设计，既可以单独输出3.3V和5V的标准电压，也可以通过串联输出传感器所需额定电压。应说明的是，装置采用压电效应以及电磁感应原理，利用列车引起的钢轨101振动，使钢轨101上的该装置振动，从而使得第一压电梁108a和第二压电梁108b上压电材料受力变形引起内部极化，产生电荷，同时由于永磁体108c相对于线圈108d位置的改变使得磁通量发生变化，在线圈108d中产生感应电流，其具体工作流程如下：列车行驶在轨道上，由于轨道不平顺等原因对钢轨101产生竖向激励，通过调整橡胶107b与两个质量块107c形成的两自由度动力吸振组件107结构参数，使其固有频率在钢轨101频率附近从而与钢轨101形成谐振且橡胶107b所形成的弹簧-阻尼系统会消耗振动的能量从而使钢轨101振动反应衰减，固定在钢轨101上的该装置的振动使得第一压电梁108a和第二压电梁108b也发生振动，梁上的PZT-5H在振动中出现交替拉伸、压缩现象，由于极化现象产生交流电，自由端的永磁体108c振动会引起线圈108d磁通量改变，也会产生交流电，通过说明书附图图9所示电路，可将压电效应与电磁感应产生的交流电压输出为合适的直流电压。实施例2，参照图3-8，为本发明第二个实施例，与上个实施例不同的是，该实施例提供了减振俘能一体化装置的，解决了装置安装的问题，其包括第一锁定机构200，包括开设在第一安装块103上的第一缺口201、设于第一安装块103上的第一锁定组件202、与第一锁定组件202连接的复位组件203、与复位组件203连接的第一驱动组件204，以及设于第二安装块104上的插接块205，初始状态下，当插接块205在插入到缺口内的时候，触发第一锁定组件202实现对插接块205的自锁，当需要解锁的时候，通过第一驱动组件204的旋转，使得复位组件203带动第一锁定组件202移动，进而解除对插接块205的锁定，第二锁定组件302，包括第二锁定机构300、设于第一安装块103内部的第二锁定组件302，以及设于第二锁定组件302和复位组件203之间的辅助组件303，插接块205在插入到第一缺口201内部的时候，第二驱动组件301带动第二锁定组件302运动，在第二锁定组件302的作用下，对第一驱动组件204锁定，进而提高对第二安装块104的锁定效果，在辅助组件303的配合下，当第一复位组件203带动第一锁定组件202对插接块205解锁的时候，同时也通过辅助组件303带动辅助组件303对第二驱动组件301解锁。具体的，第一安装块103上开设有安装槽103a和第一通槽103b，安装槽103a通过第一通槽103b与第一缺口201连通，插接块205上设置有第一斜面205a，且插接块205上开设有限位槽205b；第一锁定组件202包括设于安装槽103a内部的矩形板202a，安装槽103a与矩形板202a相匹配，矩形板202a靠近缺口的一侧连接有套筒202b、设于套筒202b内部的第一弹簧202c，第一弹簧202c的一端与套筒202b的内壁连接，且第一弹簧202c的另一端连接有限位块202d，限位块202d远离第一弹簧202c的一侧连接有第一连接杆202e，第一连接杆202e远离限位块202d的一端依次穿出套筒202b和安装槽103a并连接有锁定块202f，以及设于锁定块202f上的第二斜面202g，初始状态下限位块202d与套筒202b远离第一弹簧202c的一侧与套筒202b的内壁抵触，且锁定块202f位于缺口和第一通槽103b之间，当插接块205在插入到第一缺口201内部的时候，插接块205上的第一斜面205a与锁定块202f上的第二斜面202g接触，带动锁定块202f顺着第一通槽103b向安装槽103a内部移动，锁定块202f通过第一连接杆202e和限位块202d挤压第一弹簧202c，使得第一弹簧202c被压缩，当插接块205远离第二安装块104的一端与第一缺口201抵触的时候，此时，插接块205插入到合适的位置，限位槽205b与锁定块202f的位置相对应，在第一弹簧202c弹力的作用下，限位块202d通过第一连接杆202e带动锁定块202f复位并插入到限位槽205b中，使得锁定块202f卡在限位槽205b、第一缺口201和第一通槽103b之间，实现对插接块205的锁定，进而实现对第一安装块103和第二安装块104之间的锁定，以及装置的安装。具体的，复位组件203包括设于矩形板202a上的异形圈203a和第二弹簧203b，异形圈203a和第二弹簧203b分别位于矩形板202a相互远离的两侧，异形圈203a上开设有两个第二缺口203c和两个第三缺，两个第二缺口203c和两个第三缺口203d均为对称交替设置，且均呈等腰梯形，第一缺口201的深度小于第二缺口203c的深度，第二弹簧203b的弹力较大，当第一驱动组件204在旋转的时候，第一驱动组件204会依次与第二缺口203c、异形圈203a侧边、第三缺口203d接触，进而带动异形圈203a移动，第二缺口203c和第三缺口203d的设置便于对第一驱动组件204的锁定，初始状态下，第二弹簧203b处于被挤压状态。具体的，第一安装块103上开设有第二通槽103c，第二通槽103c与安装槽103a连通，第一驱动组件204包括设于第二通槽103c内部的第二连接杆204a，第二连接杆204a的两端均延伸出第二通槽103c，固定套设在第二连接杆204a上的第一限位盘204b和第二限位盘204c，第一限位盘204b和第二限位盘204c分别位于第二通槽103c相互远离的两侧，第一限位盘204b位于第一安装块103的一侧，第二限位块202d位于安装槽103a的内部，第一限位盘204b和第二限位盘204c用于驱动组件的安装，第一限位盘204b远离第二连接杆204a的一侧安装有把手204d，第二限位盘204c上远离第二连接杆204a的一侧连接有驱动板204e，驱动板204e远离第二限位盘204c的一端的侧面设置有斜面，该斜面与第二缺口203c和第三缺口203d的斜面相匹配，通过转动把手204d，把手204d带动第一限位块202d旋转，第一限位块202d带动第二连接杆204a旋转，第二连接杆204a带动第二限位盘204c旋转，第二限位盘204c带动驱动板204e旋转，初始状态下，驱动板204e位于第二缺口203c的内部，当驱动板204e旋转90度后与第三缺口203d相对应，由于第三缺口203d深度大于第二缺口203c，所以在第二弹簧203b弹力的作用下，矩形板202a带动异形圈203a向驱动板204e靠近，使得驱动板204e与第三缺口203d内壁贴合。在使用时，当需要安装装置的时候，将第二安装块104上的插接块205在插入到第一安装块103上的第一缺口201内部，插接块205上的第一斜面205a与锁定块202f上的第二斜面202g接触，带动锁定块202f顺着第一通槽103b向安装槽103a内部移动，锁定块202f通过第一连接杆202e和限位块202d挤压第一弹簧202c，使得第一弹簧202c被压缩，当插接块205远离第二安装块104的一端与第一缺口201抵触的时候，此时，插接块205插入到合适的位置，限位槽205b与锁定块202f的位置相对应，在第一弹簧202c弹力的作用下，限位块202d通过第一连接杆202e带动锁定块202f复位并插入到限位槽205b中，使得锁定块202f卡在限位槽205b、第一缺口201和第一通槽103b之间，实现对插接块205的锁定，进而实现对第一安装块103和第二安装块104之间的锁定，以及装置的安装；当需要拆下装置的时候，转动把手204d，把手204d带动第一限位块202d旋转，第一限位块202d带动第二连接杆204a旋转，第二连接杆204a带动第二限位盘204c旋转，第二限位盘204c带动驱动板204e旋转，当驱动板204e旋转90度后与第三缺口203d相对应，由于第三缺口203d深度大于第二缺口203c，所以在第二弹簧203b弹力的作用下，矩形板202a带动异形圈203a向驱动板204e靠近，使得驱动板204e与第三缺口203d内壁贴合，矩形板202a也会通过套筒202b带动限位块202d移动，限位块202d通过第一连接杆202e带动锁定块202f向安装槽103a内部移动，进而解除对插接块205的锁定，反之，当拆下装置后，再旋转驱动板204e90度，使得驱动板204e旋转到第二缺口203c的内部，使得异形圈203a带动矩形板202a挤压第二弹簧203b，使得第二弹簧203b收缩，且矩形板202a带动锁定块202f回到初始位置。综上，由于两个第二缺口203c和两个第三缺口203d交替设置，且均呈等腰梯形，所以驱动板204e无论顺时针旋转还是逆时针旋转都可以，只需要旋转90度，就可以实现对装置的解锁，反之，再旋转90即可实现第一锁定机构200的复位，整个过程简单且快捷。实施例3，参照图3-8，为本发明第三个实施例，与上个实施例不同的是，该实施例提供了减振俘能一体化装置，解决了装置安装问题，其包括第一安装块103上开设有第三通槽103d；第二驱动组件301包括设于第二安装块104上的插接板301a，以及设于插接板301a上的锁止板301b，当插接块205在插入到第一缺口201内部的时候，插接板301a也会插入到第三通槽103d的内部，进而与第二锁定组件302发生联动，带动第二锁定组件302对锁止板301b的锁定。具体的，第二锁定组件302包括设于第三通槽103d内部的第三弹簧302a、与第三弹簧302a连接的异形块302b，第三弹簧302a弹力小于第二弹簧203b弹力，设于异形块302b上的第三斜面302c、竖面302d、第一平面302e和第二平面302f，第一平面302e和第二平面302f之间形成矩形槽，以及设于锁止板301b上的第四斜面302g，当锁止板301b在插入到第三通槽103d内部的时候，锁止板301b上的第四斜面302g与异形块302b上的第三斜面302c接触，进而带动异形块302b移动，使得异形块302b挤压第三弹簧302a，使得第三弹簧302a收缩，当锁止板301b在继续移动的时候，顺着锁止板301b顺着竖面302d与第一平面302e接触，此时，插接块205刚好与第一缺口201抵触，且锁止板301b位于第一平面302e和第二平面302f之间，在第三弹簧302a弹力的作用下，锁止板301b移动到矩形槽的内部，且靠近第三弹簧302a，此时即使拉动第二安装块104，在锁止板301b的作用下，也无法将第一安装块103和第二安装块104分开，进一步提高第一安装块103和第二安装块104之间连接的稳定性。具体的，第一安装块103上开设有辅助槽103e，安装槽103a和第三通槽103d通过辅助槽103e连通，辅助槽103e与辅助组件303相匹配，辅助组件303包括设于辅助槽103e内部的滑动块303a、设于滑动块303a上的第一侧板303b和第二侧板303c，以及设于矩形板202a上的第三侧板303d，第一侧板303b和第二侧板303c分别位于滑动块303a相互远离的两侧，且第一侧板303b与异形块302b连接，第二侧板303c与第三侧板303d接触，当锁止板301b在插入的时候，带动异形块302b移动，异形块302b通过第一侧板303b带动滑动块303a在辅助槽103e内部滑动，滑动块303a保证了异形块302b移动的稳定性，且滑动块303a在移动的时候会带动第二侧板303c移动，由于第二侧板303c与第三侧板303d之间为接触，所以并不会带动第三侧板303d移动，反之，当矩形板202a在第二弹簧203b弹力下复位的时候，矩形板202a带动第三侧板303d移动，第三侧板303d推动第二侧板303c移动，使得第二侧板303c带动滑动块303a移动，滑动块303a用过第一侧板303b带动异形块302b移动，使得异形块302b挤压第三弹簧302a第三弹簧302a弹力小于第二弹簧203b，且异形块302b与锁止板301b相错位，解除对锁止板301b的限位，进而使得锁止板301b可以直接经第三通槽103d拔出。在使用时，当插接块205在插入到第一缺口201内部的时候，插接板301a也会插入到第三通槽103d的内部，当锁止板301b在插入到第三通槽103d内部的时候，锁止板301b上的第四斜面302g与异形块302b上的第三斜面302c接触，进而带动异形块302b移动，使得异形块302b挤压第三弹簧302a，使得第三弹簧302a收缩，当锁止板301b在继续移动的时候，顺着锁止板301b顺着竖面302d与第一平面302e接触，此时，插接块205刚好与第一缺口201抵触，且锁止板301b位于第一平面302e和第二平面302f之间，在第三弹簧302a弹力的作用下，锁止板301b移动到矩形槽的内部，且靠近第三弹簧302a，此时即使拉动第二安装块104，在锁止板301b的作用下，也无法将第一安装块103和第二安装块104分开，进一步提高第一安装块103和第二安装块104之间连接的稳定性；当第一锁定机构200在解锁的时候，矩形板202a在第二弹簧203b弹力下复位的时候，矩形板202a带动第三侧板303d移动，第三侧板303d推动第二侧板303c移动，使得第二侧板303c带动滑动块303a移动，滑动块303a通过第一侧板303b带动异形块302b移动，使得异形块302b挤压第三弹簧302a，且异形块302b与锁止板301b相错位，解除对锁止板301b的限位，进而使得锁止板301b可以直接经第三通槽103d拔出，当矩形板202a在驱动板204e的作用下回到初始位置的时候，在第三弹簧302a的作用下，锁定块202f也随之复位。综上，插接块205在插入的时候，配合第二锁定组件302实现对第一安装块103和第二安装块104之间的双重锁定，大大提高了装置的安装效果，且复位组件203在复位的时候，可以同时带动第一锁定组件202和第二锁定组件302的解锁，简单快捷。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
