标题title
一种塔架抽油机架体万向液压调整装置及调整方法
摘要abst
本发明涉及地面工程技术领域，尤其涉及一种塔架抽油机架体万向液压调整装置及调整方法，调整装置包括：移动支撑模块，用以调整抽油机架体的竖直高度和水平移动方向；液压牵引模块，其设置在远离所述移动支撑模块的所述抽油机架体的外侧的钢梁底板上，用以调整抽油机架体的左右方向上的水平位置；液压供给模块，其分别与所述移动支撑模块和所述液压牵引模块相连，用以对移动支撑模块和液压牵引模块提供液压动力。本发明实现了塔架抽油机架体多方向精准移动的提高。
权利要求书clms
1.一种塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，包括：移动支撑模块，用以调整抽油机架体的竖直高度和水平移动方向，包括第一底座、设置在所述第一底座上方用以调整抽油机架体的竖直高度的液压支撑单元、与第一底座相连用以在抽油机架体上升时对第一底座与抽油机架体的水平距离进行限定的底座固定单元以及设置在第一底座下方用以改变抽油机架体的水平移动方向的转向单元；液压牵引模块，其设置在远离所述移动支撑模块的所述抽油机架体的外侧的钢梁底板上，用以调整抽油机架体的左右方向上的水平位置，包括设置在所述钢梁底板上的第二底座、设置在所述第二底座上方用以提供对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的牵引动力的液压动力单元和与所述液压动力单元相连用以在对抽油机架体完成举升时对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的水平位置进行调整的水平位置调整单元；液压供给模块，其分别与所述移动支撑模块和所述液压牵引模块相连，用以对移动支撑模块和液压牵引模块提供液压动力，包括与所述液压支撑单元相连用以输送液压油的第一液压管路、与所述第一液压管路相连用以存储液压油的液压站以及设置在所述液压站与所述液压动力单元之间用以向所述液压动力单元输送液压油的第二液压管路。2.根据权利要求1所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述液压支撑单元包括：第一液压缸，其设置在所述第一底座的上方，用以存储液压油；第一液压顶杆，其设置在所述第一液压缸的上方，用以改变抽油机架体上的横向钢梁的竖直位置；液压导管接头，其与所述第一液压缸相连，用以向第一液压缸内输送液压油。3.根据权利要求2所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述底座固定单元包括与所述底座相连用以在架体上升时对底座的抬升高度进行限定的底座连接组件和与所述底座连接组件相连用以连接纵向钢梁的螺母组件，其中，所述螺母组件包括设置在靠近所述液压牵引模块一侧的第一螺母和设置在远离液压牵引模块一侧的第二螺母。4.根据权利要求3所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述底座连接组件包括与所述第一底座相连的第一接杆、与所述第一接杆通过销子相连的连杆，其中，靠近所述连杆的第一接杆一端设置有轴孔，第一接杆和连杆通过所述销子插入设置在靠近第一接杆一端的连杆上的插杆头和所述轴孔产生连接。5.根据权利要求1所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述第二底座上设置有第一焊制螺栓和第二焊制螺栓，所述第一焊制螺栓和所述第二焊制螺栓用以将第二底座固定在远离所述移动支撑模块一侧的抽油机架体上。6.根据权利要求5所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述转向单元包括：转向架，其通过连接螺栓与所述第一底座相连，用以支撑第一底座；转向手柄，其与所述转向架相连，用以控制支撑轮的水平移动方向；所述支撑轮，其通过支撑轴与所述转向架相连，用以进行水平方向的移动。7.根据权利要求1所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述液压动力单元包括：换向阀，其设置在所述第二底座的上方，其通过与所述换向阀相连的操作手柄控制第二液压缸内的液压油的流向以对第二液压顶杆进行顶推或拉动操作；液压管接头组件，其设置在所述换向阀的上方，用以控制液压油的流入与流出；所述第二液压缸，其与所述换向阀相连，用以存储液压油；所述第二液压顶杆，其与所述换向阀相连，用以调整所述水平位置调整单元的水平位置。8.根据权利要求7所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述液压管接头组件包括：加压管，其与所述换向阀相连，用以向换向阀内输入液压油；回流管，其与所述换向阀相连，用以将换向阀内的液压油回流输送至液压站。9.根据权利要求8所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置，其特征在于，所述水平位置调整单元包括：第二接杆，其通过接箍与所述第二液压顶杆相连，用以对可调卡勾的竖直高度进行固定；所述可调卡勾，其通过固定螺栓与所述第二接杆嵌套连接，用以对液压动力单元和架体的左右移动方向的水平位置进行限定。10.一种使用任一权利要求1-9所述的塔架抽油机架体万向液压调整装置所用的调整方法，其特征在于，包括：步骤S1，使用激光测距仪对架体位置进行检测，确定架体移动后的具体位置；步骤S2，在塔架抽油机架体内侧安装移动支撑模块，使用第一液压管路将所述移动支撑模块连接至液压站；步骤S3，在塔架抽油机架体外侧安装液压牵引模块，将若干组移动支撑模块调整至与液压牵引模块中的第二液压顶杆呈平行方向；步骤S4，启动液压站，通过第一液压管路向移动支撑模块加压以增加塔架抽油机架体的竖直高度，在完成所述塔架抽油机架体的竖直高度提升时关闭分路液压开关；步骤S5，对第二液压缸进行加压操作，通过液压牵引模块将抽油机架体移动至对应水平位置，在完成对于抽油机架体的左右方向的水平移动操作时，通过对液压牵引模块进行拆卸和将支撑轮的方向调整至与第二液压顶杆的方向相同以对抽油机架体进行重复移位操作；步骤S6，在完成对于抽油机架体的空间位置的调整时，对移动支撑模块进行泄压以使移动支撑模块中的液压油回流至液压站，对第一液压顶杆进行复位操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及地面工程技术领域，尤其涉及一种塔架抽油机架体万向液压调整装置及调整方法。背景技术现有技术中，塔架式抽油机以其结构简单、长冲程、低冲次、大载荷的性能得以越来越多的应用，在塔架式抽油机工作过程中，需要经常进行维护和检修，由于机体与井口距离仅有50cm左右，涉及油井作业前须将整机向远离井口方向移动，留出作业施工空间，目前常规的让位移机方法是：卸掉井口负荷、地脚固定螺栓后，利用千斤依次将整机顶起，安装可前后移动的固定轴承轮，然后利用钢丝绳套和导链配合缓慢移动，整个施工过程存在着没有偏移后的修正能力、劳动强度大、危险系数高的缺陷。中国专利公开号：CN108071366A公开了一种塔架抽油机架体万向液压调整装置，由固定基座、上调整座和下调整座构成，其特征在于：固定基座上通过基座滚轮组件和基座双向液压缸活动安装有下调整座，下调整座上通过调整座滚轮组件和调整座双向液压缸活动安装有上调整座，所述的上调整座的上表面固定安装有扶正挡板，扶正挡板一侧的上调整座上对称设置有固定孔，固定孔之间的上调整座上设置有中心孔，固定孔外侧的上调整座端面上对应状设置有上调整座装配凹口。由此可见，所述塔架抽油机架体万向液压调整装置存在对于抽油机架体的水平位置的调整效率低和调整过程的安全性较低的问题。发明内容为此，本发明提供一种塔架抽油机架体万向液压调整装置，用以克服现有技术中存在对于抽油机架体的水平位置的调整效率低和调整过程的安全性较低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种塔架抽油机架体万向液压调整装置，包括：移动支撑模块，用以调整抽油机架体的竖直高度和水平移动方向，包括第一底座、设置在所述第一底座上方用以调整抽油机架体的竖直高度的液压支撑单元、与第一底座相连用以在抽油机架体上升时对第一底座与抽油机架体的水平距离进行限定的底座固定单元以及设置在第一底座下方用以改变抽油机架体的水平移动方向的转向单元；液压牵引模块，其设置在远离所述移动支撑模块的所述抽油机架体的外侧的钢梁底板上，用以调整抽油机架体的左右方向上的水平位置，包括设置在所述钢梁底板上的第二底座、设置在所述第二底座上方用以提供对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的牵引动力的液压动力单元和与所述液压动力单元相连用以在对抽油机架体完成举升时对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的水平位置进行调整的水平位置调整单元；液压供给模块，其分别与所述移动支撑模块和所述液压牵引模块相连，用以对移动支撑模块和液压牵引模块提供液压动力，包括与所述液压支撑单元相连用以输送液压油的第一液压管路、与所述第一液压管路相连用以存储液压油的液压站以及设置在所述液压站与所述液压动力单元之间用以向所述液压动力单元输送液压油的第二液压管路。进一步地，所述液压支撑单元包括：第一液压缸，其设置在所述第一底座的上方，用以存储液压油；第一液压顶杆，其设置在所述第一液压缸的上方，用以改变抽油机架体上的横向钢梁的竖直位置；液压导管接头，其与所述第一液压缸相连，用以向第一液压缸内输送液压油。进一步地，所述底座固定单元包括与所述底座相连用以在架体上升时对底座的抬升高度进行限定的底座连接组件和与所述底座连接组件相连用以连接纵向钢梁的螺母组件，其中，所述螺母组件包括设置在靠近所述液压牵引模块一侧的第一螺母和设置在远离液压牵引模块一侧的第二螺母。进一步地，所述底座连接组件包括与所述第一底座相连的第一接杆、与所述第一接杆通过销子相连的连杆，其中，靠近所述连杆的第一接杆一端设置有轴孔，第一接杆和连杆通过所述销子插入设置在靠近第一接杆一端的连杆上的插杆头和所述轴孔产生连接。进一步地，所述第二底座上设置有第一焊制螺栓和第二焊制螺栓，所述第一焊制螺栓和所述第二焊制螺栓用以将第二底座固定在远离所述移动支撑模块一侧的抽油机架体上。进一步地，所述转向单元包括：转向架，其通过螺栓与所述第一底座相连，用以支撑第一底座；转向手柄，其与所述转向架相连，用以控制支撑轮的水平移动方向；所述支撑轮，其通过支撑轴与所述转向架相连，用以进行水平方向的移动。进一步地，所述液压动力单元包括：换向阀，其设置在所述第二底座的上方，其通过与所述换向阀相连的操作手柄控制第二液压缸内的液压油的流向以对第二液压顶杆进行顶推或拉动操作；液压管接头组件，其设置在所述换向阀的上方，用以控制液压油的流入与流出；所述第二液压缸，其与所述换向阀相连，用以存储液压油；所述第二液压顶杆，其与所述换向阀相连，用以调整所述水平位置调整单元的水平位置。进一步地，所述液压管接头组件包括：加压管，其与所述换向阀相连，用以向换向阀内输入液压油；回流管，其与所述换向阀相连，用以将换向阀内的液压油回流输送至液压站。进一步地，所述水平位置调整单元包括：第二接杆，其通过接箍与所述第二液压顶杆相连，用以对可调卡勾的竖直高度进行固定；所述可调卡勾，其通过固定螺栓与所述第二接杆嵌套连接，用以对液压动力单元和架体的左右移动方向的水平位置进行限定。本发明还提供一种塔架抽油机架体万向液压调整方法，包括：步骤S1，使用激光测距仪对架体位置进行检测，确定架体移动后的具体位置；步骤S2，在塔架抽油机架体内侧安装移动支撑模块，使用第一液压管路将所述移动支撑模块连接至液压站；步骤S3，在塔架抽油机架体外侧安装液压牵引模块，将若干组移动支撑模块调整至与液压牵引模块中的第二液压顶杆呈平行方向；步骤S4，启动液压站，通过第一液压管路向移动支撑模块加压以增加塔架抽油机架体的竖直高度，在完成所述塔架抽油机架体的竖直高度提升时关闭分路液压开关；步骤S5，对第二液压缸进行加压操作，通过液压牵引模块将抽油机架体移动至对应水平位置，在完成对于抽油机架体的左右方向的水平移动操作时，通过对液压牵引模块进行拆卸和将支撑轮的方向调整至与第二液压顶杆的方向相同以对抽油机架体进行重复移位操作；步骤S6，在完成对于抽油机架体的空间位置的调整时，对移动支撑模块进行泄压以使移动支撑模块中的液压油回流至液压站，对第一液压顶杆进行复位操作。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述装置通过设置移动支撑模块、液压牵引模块以及液压供给模块，通过设置在底座固定单元中的底座连接组件和螺母组件，在完成对于架体的举升且对架体进行水平方向上的移动时，通过设置在底座连接组件中的第一接杆、销子和连杆，在水平方向移动过程中降低了第一底座的活动范围，从而提高了移动过程中的安全性和稳定性；通过设置在液压牵引模块中的液压动力单元和水平位置调整单元，在完成对于架体的空间位置的一次调整时，通过水平位置调整单元中的可调卡勾对架体的左右移动位置进行限定，降低了在对于架体的空间位置的调整完成时的架体位置发生滑动的概率，实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，本发明所述装置通过设置在底座固定单元中的底座连接组件和螺母组件，在完成对架体的举升且对架体进行水平方向上的移动时，通过设置在底座连接组件中的第一接杆、销子和连杆，在水平方向移动过程中降低了第一底座的移动范围，从而提高了塔架抽油机架体在移动过程中的安全性和稳定性，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，本发明所述装置通过设置在转向单元中的转向手柄，在完成对架体进行水平方向上的移动时，使抽油机架体在水平方向上的移动位置更加精准，从而提高了对抽油机架体的水平方向位置调整的精准性，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，本发明所述装置通过在液压动力单元中设置的换向阀和双液压管接头，在完成对架体进行水平方向上的移动时，提高了对抽油机架体水平位置调整的精准性，从而提高了抽油机架体在移动过程中的稳定性，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，本发明所述装置通过设置水平位置调整单元中的可调卡勾对架体的左右移动位置进行限定，降低了在对于架体的空间位置的调整完成时的架体位置发生滑动的概率，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。附图说明图1为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的移动支撑模块的前后移动状态结构图；图2为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的移动支撑模块的左右移动状态结构图；图3为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的移动支撑模块前后移动状态的安装效果图；图4为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的移动支撑模块左右移动状态的安装效果图；图5为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的移动支撑模块前后移动状态的举升效果图；图6为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的液压牵引模块的结构图；图7为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整装置的液压牵引模块的安装效果图；图8为本发明实施例2塔架抽油机架体万向液压调整装置的整体结构框图；图9为本发明实施例塔架抽油机架体万向液压调整方法的流程图；附图标记如下：1-第一液压缸，2-第一液压顶杆，3-液压导管接头，4-连接螺栓，5-支撑轮，6-转向架，7-转向手柄，9-第一接杆，10-连杆，11-销子，12-第二螺母，13-第一螺母，14-第一底座，15-轴孔，16-支撑轴，18-纵向钢梁，19-横向钢梁，20-钢板，21-纵向钢梁底板，23-第二液压顶杆，24-操作手柄，25-第二接杆，26-固定螺栓，27-可调卡勾，28-第二底座，29-双液压管接头，30-第二液压缸，31-接箍，32-换向阀，33-焊制螺栓，34-基础，35-第一角度传感器，36-第二角度传感器。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8以及图9所示，其分别为本发明实施例架抽油机架体万向液压调整装置的移动支撑模块的前后移动状态结构图、移动支撑模块的左右移动状态结构图、移动支撑模块前后移动状态的安装效果图、移动支撑模块左右移动状态的安装效果图、移动支撑模块前后移动状态的举升效果图、液压牵引模块的结构图、液压牵引模块的安装效果图、整体结构框图以及塔架抽油机架体万向液压调整方法的流程图；本发明一种塔架抽油机架体万向液压调整装置，包括：移动支撑模块，用以调整抽油机架体的竖直高度和水平移动方向，包括第一底座、设置在所述第一底座上方用以调整抽油机架体的竖直高度的液压支撑单元、与第一底座相连用以在抽油机架体上升时对第一底座与抽油机架体的水平距离进行限定的底座固定单元以及设置在第一底座下方用以改变抽油机架体的水平移动方向的转向单元；液压牵引模块，其设置在远离所述移动支撑模块的所述抽油机架体的外侧的钢梁底板上，用以调整抽油机架体的左右方向上的水平位置，包括设置在所述钢梁底板上的第二底座、设置在所述第二底座上方用以提供对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的牵引动力的液压动力单元和与所述液压动力单元相连用以在对抽油机架体完成举升时对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的水平位置进行调整的水平位置调整单元；液压供给模块，其分别与所述移动支撑模块和所述液压牵引模块相连，用以对移动支撑模块和液压牵引模块提供液压动力，包括与所述液压支撑单元相连用以输送液压油的第一液压管路、与所述第一液压管路相连用以存储液压油的液压站以及设置在所述液压站与所述液压动力单元之间用以向所述液压动力单元输送液压油的第二液压管路。本发明所述装置通过设置移动支撑模块、液压牵引模块以及液压供给模块，通过设置在底座固定单元中的底座连接组件和螺母组件，在完成对于架体的举升且对架体进行水平方向上的移动时，通过设置在底座连接组件中的第一接杆9、销子11和连杆10，在水平方向移动过程中降低了第一底座14的活动范围，从而提高了移动过程中的安全性和稳定性；通过设置在液压牵引模块中的液压动力单元和水平位置调整单元，在完成对于架体的空间位置的一次调整时，通过水平位置调整单元中的可调卡勾27对架体的左右移动位置进行限定，降低了在对于架体的空间位置的调整完成时的架体位置发生滑动的概率，实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，所述液压支撑单元包括：第一液压缸1，其设置在所述第一底座14的上方，用以存储液压油；第一液压顶杆2，其设置在所述第一液压缸1的上方，用以改变抽油机架体上的横向钢梁19的竖直位置；液压导管接头3，其与所述第一液压缸1相连，用以向第一液压缸1内输送液压油。进一步地，所述底座固定单元包括与所述底座相连用以在架体上升时对底座的抬升高度进行限定的底座连接组件和与所述底座连接组件相连用以连接纵向钢梁18的螺母组件，其中，所述螺母组件包括设置在靠近所述液压牵引模块一侧的第一螺母13和设置在远离液压牵引模块一侧的第二螺母12。进一步地，所述底座连接组件包括与所述第一底座14相连的第一接杆9、与所述第一接杆9通过销子11相连的连杆10，其中，靠近所述连杆10的第一接杆9一端设置有轴孔，第一接杆9和连杆10通过所述销子11插入设置在靠近第一接杆9一端的连杆10上的插杆头和所述轴孔产生连接。本发明所述装置通过设置在底座固定单元中的底座连接组件和螺母组件，在完成对架体的举升且对架体进行水平方向上的移动时，通过设置在底座连接组件中的第一接杆、销子和连杆，在水平方向移动过程中降低了第一底座的移动范围，从而提高了塔架抽油机架体在移动过程中的安全性和稳定性，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，所述第二底座28上设置有第一焊制螺栓33和第二焊制螺栓33，所述第一焊制螺栓33和所述第二焊制螺栓33用以将第二底座28固定在远离所述移动支撑模块一侧的抽油机架体上。进一步地，所述转向单元包括：转向架6，其通过连接螺栓4与所述第一底座14相连，用以支撑第一底座14；转向手柄7，其与所述转向架6相连，用以控制支撑轮5的水平移动方向；所述支撑轮5，其通过支撑轴16与所述转向架6相连，用以进行水平方向的移动。本发明所述装置通过设置在转向单元中的转向手柄，在完成对架体进行水平方向上的移动时，使抽油机架体在水平方向上的移动位置更加精准，从而提高了对抽油机架体的水平方向位置调整的精准性，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，所述液压动力单元包括：换向阀32，其设置在所述第二底座28的上方，其通过与所述换向阀32相连的操作手柄24控制第二液压缸30内的液压油的流向以对第二液压顶杆23进行顶推或拉动操作；液压管接头组件，其设置在所述换向阀32的上方，用以控制液压油的流入与流出；所述第二液压缸30，其与所述换向阀32相连，用以存储液压油；所述第二液压顶杆23，其与所述换向阀32相连，用以调整所述水平位置调整单元的水平位置。本发明所述装置通过在液压动力单元中设置的换向阀和双液压管接头，在完成对架体进行水平方向上的移动时，提高了对抽油机架体水平位置调整的精准性，从而提高了抽油机架体在移动过程中的稳定性，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高。进一步地，所述液压管接头组件包括：加压管，其与所述换向阀32相连，用以向换向阀32内输入液压油；回流管，其与所述换向阀32相连，用以将换向阀32内的液压油回流输送至液压站。进一步地，所述水平位置调整单元包括：第二接杆25，其通过接箍31与所述第二液压顶杆23相连，用以对可调卡勾27的竖直高度进行固定；所述可调卡勾27，其通过固定螺栓26与所述第二接杆25嵌套连接，用以对液压动力单元和架体的左右移动方向的水平位置进行限定。进一步地，本发明所述装置通过设置水平位置调整单元中的可调卡勾27对架体的左右移动位置进行限定，降低了在对于架体的空间位置的调整完成时的架体位置发生滑动的概率，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的调整效率和调整安全性的提高本发明还提供一种塔架抽油机架体万向液压调整方法，包括：步骤S1，使用激光测距仪对架体位置进行检测，确定架体移动后的具体位置；步骤S2，在塔架抽油机架体内侧安装移动支撑模块，使用第一液压管路将所述移动支撑模块连接至液压站；步骤S3，在塔架抽油机架体外侧安装液压牵引模块，将若干组移动支撑模块调整至与液压牵引模块中的第二液压顶杆23呈平行方向；步骤S4，启动液压站，通过第一液压管路向移动支撑模块加压以增加塔架抽油机架体的竖直高度，在完成所述塔架抽油机架体的竖直高度提升时关闭分路液压开关；步骤S5，对第二液压缸30进行加压操作，通过液压牵引模块将抽油机架体移动至对应水平位置，在完成对于抽油机架体的左右方向的水平移动操作时，通过对液压牵引模块进行拆卸和将支撑轮5的方向调整至与第二液压顶杆23的方向相同以对抽油机架体进行重复移位操作；步骤S6，在完成对于抽油机架体的空间位置的调整时，对移动支撑模块进行泄压以使移动支撑模块中的液压油回流至液压站，对第一液压顶杆2进行复位操作。实施例1请参阅图5与图6所示，本发明实施例1一种塔架抽油机架体万向液压调整装置，在本发明的基础上还设置有：检测模块，其与纵向钢梁以及液压牵引模块中的可调卡勾分别相连，包括用以分别对纵向钢梁的偏移角度进行检测的第一角度传感器35和对可调卡勾的倾斜角度进行检测的第二角度传感器36；中控模块，其分别与所述移动支撑模块、所述液压牵引模块、液压供给模块以及所述检测模块相连，用以在根据纵向钢梁的偏移角度判定竖直移动过程的稳定性低于允许范围时将液压油的供给速度调节至对应第一对应速度，或，根据可调卡勾的倾斜角度将抽油机架体的标准举升高度调节至对应高度，以及，在第一条件下根据单位举升高度所需时长将所述液压油的供给速度二次调节至第二对应速度；其中，所述第一条件为，所述中控模块完成对于所述液压油的供给速度的初次调节。本实施例通过设置的检测模块和中控模块，在根据纵向钢梁的偏移角度判定竖直移动过程的稳定性低于允许范围时将液压油的供给速度调节至对应第一对应速度，降低了由于对液压油供给速度的调节不精准对于竖直移动过程的稳定性的影响，通过根据可调卡勾的倾斜角度将标准举升高度调节至对应高度，降低了由于对标准举升高度的调节不精准对于抽油机架体水平方向的移动能力的影响，通过第一条件下根据单位举升高度所需时长将所述液压油的供给速度二次调节至第二对应速度，降低了由于对液压油供给速度的二次调节不精准对于抽油机架体调整效率的影响，实现了对于抽油机架体位置调整的精准性和调整效率的提高。请继续参阅图5所示，所述中控模块根据纵向钢梁的偏移角度确定竖直移动过程的稳定性是否在允许范围内的三类判定方式，其中，第一类判定方式为，所述中控模块在预设第一偏移角度条件下判定竖直移动过程的稳定性在允许范围内；第二类判定方式为，所述中控模块在预设第二偏移角度条件下判定竖直移动过程的稳定性低于允许范围，初步判定抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的移动能力低于允许范围，并根据可调卡勾的倾斜角度对抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的移动能力是否低于允许范围进行二次判定；第三类判定方式为，所述中控模块在预设第三偏移角度条件下判定竖直移动过程的稳定性低于允许范围，通过计算纵向钢梁的偏移角度与预设第二偏移角度的差值以将液压油的供给速度调节至第一对应速度；其中，所述预设第一偏移角度条件为，纵向钢梁的偏移角度小于等于预设第一偏移角度；所述预设第二偏移角度条件为，纵向钢梁的偏移角度大于预设第一偏移角度且小于等于预设第二偏移角度；所述预设第三偏移角度条件为，纵向钢梁的偏移角度大于预设第二偏移角度；所述预设第一偏移角度小于所述预设第二偏移角度。具体而言，纵向钢梁的偏移角度记为Q，预设第一偏移角度记为Q1，预设第二偏移角度记为Q2，纵向钢梁的偏移角度与预设第二偏移角度的差值记为△Q，设定△Q＝Q-Q2，其中，Q1＜Q2。请继续参阅图5所示，所述中控模块在所述预设第三偏移角度条件下根据纵向钢梁的偏移角度与预设第二偏移角度的差值确定针对液压油的供给速度的两类调节方式，其中，第一类调节方式为，所述中控模块在预设第一偏移角度差值条件下使用预设第二速度调节系数将所述液压油的供给速度调节至第一供给速度；第二类调节方式为，所述中控模块在预设第二偏移角度差值条件下使用预设第一速度调节系数将所述液压油的供给速度调节至第二供给速度；其中，所述预设第一偏移角度差值条件为，纵向钢梁的偏移角度与预设第二偏移角度的差值小于等于预设偏移角度差值；所述预设第二偏移角度差值条件为，纵向钢梁的偏移角度与预设第二偏移角度的差值大于预设偏移角度差值；所述预设第一速度调节系数小于所述预设第二速度调节系数。具体而言，预设偏移角度差值记为△Q0，预设第一速度调节系数记为α1，预设第二速度调节系数记为α2，液压油的供给速度记为V，其中，0＜α1＜α2＜1，调节后的液压油供给速度记为V’，设定V’＝V×/2，其中，αi为预设第i速度调节系数，设定i＝1，2。本实施例通过设置的检测模块和中控模块，在根据纵向钢梁的偏移角度判定竖直移动过程的稳定性低于允许范围时将液压油的供给速度调节至对应第一供给速度，降低了由于对液压油供给速度的调节不精准对于竖直移动过程的稳定性的影响，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的精准性和调整效率的提高。请继续参阅图7所示，所述中控模块在所述预设第二偏移角度条件下根据可调卡勾竖直方向的倾斜角度确定抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的移动能力低于允许范围的两类二次判定方式，其中，第一类二次判定方式为，所述中控模块在预设第一倾斜角度条件下二次判定抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的移动能力在允许范围内；第二类二次判定方式为，所述中控模块在预设第二倾斜角度条件下二次判定抽油机架体沿垂直于纵向钢梁方向的移动能力低于允许范围，通过计算可调卡勾的倾斜角度与预设倾斜角度的差值以将抽油机架体的标准举升高度调节至对应举升高度；其中，所述预设第一倾斜角度条件为，可调卡勾的倾斜角度小于等于预设倾斜角度；所述预设第二倾斜角度条件为，可调卡勾的倾斜角度大于预设倾斜角度。具体而言，预设倾斜角度记为P1，可调卡勾的倾斜角度记为P，可调卡勾的倾斜角度与预设倾斜角度的差值记为△P，设定△P＝P-P1。请继续参阅图7所示，所述中控模块在所述预设第二偏移角度条件下根据可调卡勾的倾斜角度与预设倾斜角度的差值确定针对抽油机架体的标准举升高度的两类调节方式，其中，第一类高度调节方式为，所述中控模块在预设第一倾斜角度差值条件下使用预设第二高度调节系数将所述抽油机架体的标准举升高度调节至第一高度；第二类高度调节方式为，所述中控模块在预设第二倾斜角度差值条件下使用预设第一高度调节系数将所述抽油机架体的标准举升高度调节至第二高度；其中，所述预设第一倾斜角度差值条件为，可调卡勾的倾斜角度与预设第二倾斜角度的差值小于等于预设倾斜角度差值；所述预设第二偏移角度差值条件为，可调卡勾的倾斜角度与预设第二倾斜角度的差值大于预设倾斜角度差值；所述预设第一高度调节系数小于所述预设第二高度调节系数。具体而言，预设倾斜角度差值记为△P0，预设第一高度调节系数记为β1，预设第二高度调节系数记为β2，抽油机架体的标准举升高度记为H，其中，0＜β1＜β2＜1，调节后的抽油机架体的标准举升高度记为H’，设定H’＝H×/3，其中，βj为预设第j高度调节系数，设定j＝1，2。本实施例通过设置的检测模块和中控模块，根据可调卡勾的倾斜角度将抽油机架体的标准举升高度调节至对应高度，降低了由于对抽油机架体的标准举升高度的调节不精准对于抽油机架体水平方向的移动能力的影响，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的精准性和调整效率的提高。请继续参阅图7所示，所述中控模块在第一条件下根据单位举升高度所需时长确定调整效率是否低于允许范围的两类二次判定方式，其中，第一类二次判定方式为，所述中控模块在预设第一时长条件下判定调整效率在允许范围内；第二类二次判定方式为，所述中控模块在预设第二时长条件下判定调整效率低于允许范围，通过计算单位举升高度所需时长与预设时长的差值以将液压油的供给速度二次调节至第二对应速度；其中，所述预设第一时长条件为，单位举升高度所需时长小于等于预设时长；所述预设第二时长条件为，单位举升高度所需时长大于预设时长。具体而言，单位举升高度所需时长记为t，预设时长记为t0，单位举升高度所需时长与预设时长的差值记为△t，设定△t＝t-t0。请继续参阅图7所示，所述中控模块在所述预设第二倾斜角度条件下根据单位举升高度所需时长与预设所需时长的差值确定针对液压油的供给速度的两类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一时长差值条件下使用预设第三速度二次调节系数将所述液压油的供给速度调节至第三供给速度；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二时长差值条件下使用预设第四速度二次调节系数将所述液压油的供给速度调节至第四供给速度；其中，所述预设第一时长差值条件为，单位举升高度所需时长与预设时长的差值小于等于预设时长差值；所述预设第二时长差值条件为，单位举升高度所需时长与预设时长的差值大于预设时长差值；所述预设第三速度二次调节系数小于所述第四速度二次调节系数。具体而言，预设时长差值记为△t0，预设第三速度二次调节系数记为α3，预设第四速度二次调节系数记为α4，其中，1＜α3＜α4，调节后的液压油的供给速度记为V”，设定V”＝V’×/2，其中，αm为预设第m速度调节系数，设定m＝3,4。本实施例通过设置的检测模块和中控模块，通过第一条件下根据单位举升高度所需时长将所述液压油的供给速度二次调节至第二对应速度，降低了由于对液压油供给速度的二次调节不精准对于抽油机架体调整效率的影响，进一步实现了对于抽油机架体位置调整的精准性和调整效率的提高。实施例2本实施例2的中控模块在所述预设第三偏移角度条件下根据纵向钢梁的偏移角度与预设第二偏移角度的差值确定针对液压油的供给速度的两类调节方式，其中，预设偏移角度差值记为△Q0，预设第一速度调节系数记为α1，预设第二速度调节系数记为α2，液压油的供给速度记为V，其中，0＜α1＜α2＜1，设定α1＝0.8，α2＝0.9，△Q0＝5°,V＝50mL/min，调节后的液压油供给速度记为V’，设定V’＝V×/2，其中，αi为预设第i速度调节系数，设定i＝1，2。本实施例1求得△Q＝60mL/min，中控模块判定△Q＞△Q0并使用预设第一速度调节系数α1将所述液压油的供给速度调节至第二供给速度V’，计算得V’＝50mL/min×/2＝45mL/min。实施例3本实施例3在本发明的基础上，与抽油机架体相连的移动支撑模块的数量可以设置为4个，支撑轮可以为液压万向轮，液压牵引模块的数量可以为两个，且第一个液压牵引模块和第二个液压牵引模块设置在远离所述移动支撑模块的抽油机架体的同侧，且，2个液压牵引模块分别与液压站之间的第一液压管路和第二液压管路可以通过撬装方式固定在一起，集中存放和使用。实施例4本实施例4在本发明的基础上，设置的4个移动支撑模块和2个液压牵引模块，其中，液压牵引模块可以改为分体手动液压泵，移动支撑模块可以改为一体手动液压泵，其中，4个移动支撑模块的第一液压顶杆可以改为限位模式以统一抽油机架体的提升高度。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
