标题title
一种深层大型地下结构建造方法
摘要abst
本申请公开了一种深层大型地下结构建造方法，包括：通过超深竖井施作沿第一方向延伸的第一隧道；通过异形盾构机自所述第一隧道施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道，并在所述第二隧道内形成若干独立的初期支护；通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述第二隧道之间的地层和地下水，进而分步拆除初期支护的相邻侧的管片，并扩挖施作连接结构，与此同时施作内部二次结构，初期支护及二次结构协同受力，共同构成深层大型地下结构。本申请填补了深层大型地下结构建筑技术领域的空白，能够减少施工过程中因为大面积开挖卸荷极易引发地层过大变形、渗透破坏，导致失稳坍塌等灾难性事故。
权利要求书clms
1.一种深层大型地下结构建造方法，其特征在于，包括：步骤一，通过超深竖井施作沿第一方向延伸的第一隧道；步骤二，通过异形盾构机自所述第一隧道施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道，并在所述第二隧道内形成若干独立的初期支护；步骤三，通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述第二隧道之间的地层和地下水，进而分步拆除初期支护的相邻侧的管片，并扩挖施作连接结构，与此同时施作内部二次结构，初期支护及二次结构协同受力，共同构成深层大型地下结构。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤一中，所述超深竖井包括始发竖井和接收竖井；所述始发竖井和接收竖井通过竖井掘进机在所述深层大型地下结构两侧上方施工而成。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤二中，所述异形盾构机通过所述始发竖井运送到第一隧道内并进行组装，通过所述异形盾构机在深层大型地下结构两侧对始发的第一隧道和接收的第一隧道进行开挖。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤二中，所述通过异形盾构机自所述第一隧道施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道，包括：通过异形盾构机沿第二方向依次对多条所述第二隧道进行往返平行单幅开挖。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤二中，所述并在所述第二隧道内形成若干独立的初期支护，包括：在每条所述第二隧道的开挖过程中，采用管片拼接的形式形成若干独立的初期支护。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述的管片拼接的形式采用通缝拼装形式。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，形成所述初期支护的相邻侧的管片采用可切削混凝土管片。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤三中，所述通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述第二隧道之间的地层和地下水，包括：对相邻的所述第二隧道之间的土体的上、下部位通过压力可控注浆方法对地层土体进行加固，同时对相邻的第二隧道之间的土体采用冻结技术稳定地下水。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，步骤三中，所述扩挖施作连接结构，包括：对相邻的第二隧道之间的地层土体进行扩挖，并在拆除的管片之间施作连接结构。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述对相邻的第二隧道之间的土体采用冻结技术稳定地下水，包括：从外部冷冻源通过管道引入冷冻介质，进而对各条相邻的所述第二隧道之间的地层土体中的地下水进行冷冻进而稳定地下水。
说明书desc
技术领域本申请涉及深层大型地下结构建造技术领域，具体涉及一种深层大型地下结构建造方法。背景技术当前超大城市地下空间开发主要集中于浅中层且趋于饱和，未来大规模、立体化多功能系统的城市地下空间开发、特别是重要基础设施工程势必深入40m、甚至100m以下的深层地层。浅中层地下结构形式多样，如以明挖法施工的大型地下结构、盾构法、顶管法施工的隧道结构等，施工技术较为成熟。然而，深层地下空间开发刚刚起步。以隧道为形式的线状地下结构难以满足大型公共基础设施及国防设施的使用需求，亟需城市深层大型地下空间的开发利用。由于浅中层复杂交错的管网和地下结构的阻碍，从地表“大开大挖”已不具备条件，在第四纪地层通过暗挖法施工建造深层大型地下结构是必然选择。公开号为CN109853620A的发明专利申请提供了一种双圆形盾构建造大型地下综合体，由双圆搭接形盾构机挖掘并衬砌而成。公开号为CN109853619A的发明专利申请提供了一种三圆形盾构建造大型地下综合体，由三圆搭接形盾构机挖掘并衬砌而成。以上两个发明专利申请能够大幅上降低地下结构修建成本，布局合理，能够实现采用盾构机建造地下综合体。但是以上两个发明专利申请只是对大型地下综合体的结构组成进行了描述，而针对深层大型结构建造的实现路径并未给出。并且，两个发明专利申请都是通过圆形盾构建造地下综合体，在深层地下建造结构形式上存在一定的局限性。综上，目前针对深层大型结构建造尚无实现路径，亟需研发全新的建造工法和结构形式。发明内容本申请实施例的目的是提供一种深层大型地下结构建造方法，其填补了深层大型地下结构建筑技术领域的空白，能够减少施工过程中因为大面积开挖卸荷极易引发地层过大变形、渗透破坏，导致失稳坍塌等灾难性事故，从而可以解决背景技术中涉及的至少一个技术问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：本申请实施例提供了一种深层大型地下结构建造方法，包括：步骤一，通过超深竖井施作沿第一方向延伸的第一隧道；步骤二，通过异形盾构机自所述第一隧道施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道，并在所述第二隧道内形成若干独立的初期支护；步骤三，通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述第二隧道之间的地层和地下水，进而分步拆除初期支护的相邻侧的管片，并扩挖施作连接结构，与此同时施作内部二次结构，初期支护及二次结构协同受力，共同构成深层大型地下结构。可选的，步骤一中，所述超深竖井包括始发竖井和接收竖井；所述始发竖井和接收竖井通过竖井掘进机在所述深层大型地下结构两侧上方施工而成。可选的，步骤二中，所述异形盾构机通过所述始发竖井运送到第一隧道内并进行组装，通过所述异形盾构机在深层大型地下结构两侧对始发的第一隧道和接收的第一隧道进行开挖。可选的，步骤二中，所述通过异形盾构机自所述第一隧道施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道，包括：通过异形盾构机沿第二方向依次对多条所述第二隧道进行往返平行单幅开挖。可选的，步骤二中，所述并在所述第二隧道内形成若干独立的初期支护，包括：在每条所述第二隧道的开挖过程中，采用管片拼接的形式形成若干独立的初期支护。可选的，所述的管片拼接的形式采用通缝拼装形式。可选的，形成所述初期支护的相邻侧的管片采用可切削混凝土管片。可选的，步骤三中，所述通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述第二隧道之间的地层和地下水，包括：对相邻的所述第二隧道之间的土体的上、下部位通过压力可控注浆方法对地层土体进行加固，同时对相邻的第二隧道之间的土体采用冻结技术稳定地下水。可选的，步骤三中，所述扩挖施作连接结构，包括：对相邻的第二隧道之间的地层土体进行扩挖，并在拆除的管片之间施作连接结构。可选的，所述对相邻的第二隧道之间的土体采用冻结技术稳定地下水，包括：从外部冷冻源通过管道引入冷冻介质，进而对各条相邻的所述第二隧道之间的地层土体中的地下水进行冷冻进而稳定地下水。本申请实施例的有益效果在于： 采用竖井掘进机在深层大型地下结构两侧上方进行始发竖井和接收竖井的施工，施工速度快，能够显著节约施工时间；通过异形盾构机平行施作第二隧道并形成若干独立初期支护，可以在同一时间内进行多个第二隧道的开挖，从而显著提高施工效率，缩短工期，同时能够减少施工过程中因为大面积开挖卸荷极易引发地层过大变形、渗透破坏，导致失稳坍塌等灾难性事故；相邻侧管片采用可切削混凝土管片，能够在施工过程中更容易地进行切削和连接，从而减少了施工的难度和时间，降低总体施工成本；相邻第二隧道之间土体的上、下部位通过压力可控注浆方法对地层土体进行加固，能够充分填充土体的空隙和裂隙，使得土体的密实度和强度得到提高，可以显著提高地层的稳定性，减少因地层松散和变形引起的隧道支护问题，从而增强隧道的整体安全性；通过冻结技术稳定地层和地下水，可以有效稳定地下水的流动，从而保持地下水位稳定，防止地下水涌入隧道，保证了施工的连续性和高效性；对相邻第二隧道之间的地层土体进行扩挖，减少了重复施工和土方处理的成本，降低了工程造价，节约了施工资金，同时减少了土方开挖和运输过程中的能耗和排放，对环境的影响较小，符合可持续发展的要求；通过初期支护和二次结构的协同受力，共同形成稳定的深层大型地下结构，使得地下结构的整体稳定性得到增强，同时可以有效地限制地下土体的变形，减小地表沉降和地下结构的沉降，保证地上建筑物和地下设施的安全；深层大型地下结构采用超高性能混凝土材料，利用其超高力学性能及超高耐久性，减少材料用量和碳排放、延长结构寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本申请实施例提供的深层大型地下结构建造方法的流程图；图2为本申请实施例提供的深层大型地下结构示意图；图3为本申请实施例提供的地层加固结构示意图；图4为本申请实施例提供的连接结构和二次结构示意图。图中，1、超深竖井；11、始发竖井；12、接收竖井；2、第一隧道；3、第二隧道；4、管片；5、连接结构；6、二次结构；7、地层；8、地下水。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。请参见图1和2所示，本申请实施例提供了一种深层大型地下结构建造方法，包括：步骤S101，通过超深竖井1施作沿第一方向延伸的第一隧道2；步骤S102，通过异形盾构机自所述第一隧道2施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道3，并在所述第二隧道3内形成若干独立的初期支护；步骤S103，通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述第二隧道3之间的地层和地下水，进而分步拆除初期支护的相邻侧的管片4，并扩挖施作连接结构5，与此同时施作内部二次结构6，初期支护及二次结构6协同受力，共同构成深层大型地下结构。步骤S101中，所述超深竖井1包括始发竖井11和接收竖井12；所述始发竖井11和接收竖井12通过竖井掘进机在所述深层大型地下结构的两侧上方施工而成。步骤S102中，所述异形盾构机通过所述始发竖井11运送到第一隧道2内并进行组装，通过所述异形盾构机在深层大型地下结构两侧对始发的第一隧道2和接收的第一隧道2进行开挖。所述通过异形盾构机自所述第一隧道2施作多条沿第二方向延伸且并列间隔设置的第二隧道3，包括：通过异形盾构机沿第二方向依次对多条所述第二隧道3进行往返平行单幅开挖。需要说明的是，在本实施例中，所述第二方向与所述第一方向相互垂直设置。所述并在所述第二隧道3内形成若干独立的初期支护，包括：在每条所述第二隧道3的开挖过程中，采用管片拼接的形式形成若干独立的初期支护。所述的管片拼接的形式采用通缝拼装形式，这样，便于后续拆除相邻的隧道之间的管片4，方便进行结构处理。形成所述初期支护的相邻侧的管片4采用可切削混凝土管片。步骤S103中，结合图3和4所示，所述通过压力可控的地层加固和冻结技术稳定相邻的所述隧道之间的地层7和地下水8，包括：对相邻的所述第二隧道3之间的土体的上、下部位通过压力可控注浆方法对地层土体进行加固，同时对相邻的第二隧道3之间的土体采用冻结技术稳定地下水。所述扩挖施作连接结构，包括：对相邻的第二隧道3之间的地层土体进行扩挖，并在拆除的管片4之间施作连接结构5。所述对相邻的第二隧道3之间的土体采用冻结技术稳定地下水，包括：从外部冷冻源通过管道引入冷冻介质，进而对各条相邻的所述第二隧道3之间的地层土体中的地下水进行冷冻进而稳定地下水。所述连接结构5和二次结构6均采用超高性能混凝土材料制作，这样，利用超高性能混凝土材料的超高力学性能及超高耐久性，减少材料用量和碳排放、延长结构寿命。本申请实施例的有益效果在于： 采用竖井掘进机在深层大型地下结构两侧上方进行始发竖井和接收竖井的施工，施工速度快，能够显著节约施工时间；通过异形盾构机平行施作第二隧道并形成若干独立初期支护，可以在同一时间内进行多个第二隧道的开挖，从而显著提高施工效率，缩短工期，同时能够减少施工过程中因为大面积开挖卸荷极易引发地层过大变形、渗透破坏，导致失稳坍塌等灾难性事故；相邻侧管片采用可切削混凝土管片，能够在施工过程中更容易地进行切削和连接，从而减少了施工的难度和时间，降低总体施工成本；相邻第二隧道之间土体的上、下部位通过压力可控注浆方法对地层土体进行加固，能够充分填充土体的空隙和裂隙，使得土体的密实度和强度得到提高，可以显著提高地层的稳定性，减少因地层松散和变形引起的隧道支护问题，从而增强隧道的整体安全性；通过冻结技术稳定地层和地下水，可以有效稳定地下水的流动，从而保持地下水位稳定，防止地下水涌入隧道，保证了施工的连续性和高效性；对相邻第二隧道之间的地层土体进行扩挖，减少了重复施工和土方处理的成本，降低了工程造价，节约了施工资金，同时减少了土方开挖和运输过程中的能耗和排放，对环境的影响较小，符合可持续发展的要求；通过初期支护和二次结构的协同受力，共同形成稳定的深层大型地下结构，使得地下结构的整体稳定性得到增强，同时可以有效地限制地下土体的变形，减小地表沉降和地下结构的沉降，保证地上建筑物和地下设施的安全；深层大型地下结构采用超高性能混凝土材料，利用其超高力学性能及超高耐久性，减少材料用量和碳排放、延长结构寿命。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和系统的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
