标题title
一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构及其建筑物
摘要abst
本发明提供了一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构及其建筑物，涉及装配式钢结构技术领域，剪力墙结构包括第一钢板、第二钢板和夹板；第一钢板和第二钢板在剪力墙的幅面内上下拼接布设；第一钢板与第二钢板在两者拼接处设置有相互适配的凸起结构和凹陷结构；第一钢板和第二钢板之间留有拼接缝隙；两个所述夹板分别自前后两侧将所述第一钢板和第二钢板夹持在中间；第一钢板或第二钢板中的一个与所述夹板固定连接；第一钢板或第二钢板中的另外一个通过长圆孔和螺栓与夹板连接；长圆孔水平设置。本发明在受到侧向破坏力时，所述第一钢板和第二钢板可相对滑动，从而可利用摩擦力进行耗能，而同时剪力墙的整体结构不会被破坏，可继续使用，抗震效果良好。
权利要求书clms
1.一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，包括：第一钢板、第二钢板和夹板；所述第一钢板和第二钢板在剪力墙的幅面内上下拼接布设；所述第一钢板的下端边缘设置有向下的凸起结构或向上的凹陷结构；第二钢板的上端边缘设置有与第一钢板的下端边缘适配的凹陷结构或凸起结构；以及，所述第一钢板和第二钢板之间留有拼接缝隙；两个所述夹板分别自前后两侧将所述第一钢板和第二钢板夹持在中间；所述夹板在剪力墙的幅面内覆盖住第一钢板和第二钢板之间的拼接缝隙；所述第一钢板或第二钢板中的一个与所述夹板固定连接；所述第一钢板或第二钢板中的另外一个通过长圆孔和螺栓与夹板连接；所述长圆孔水平设置。2.根据权利要求1所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，所述凸起结构和所述凹陷结构均为V型或W型；所述拼接缝隙为V型或W型。3.根据权利要求2所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，所述拼接缝隙的宽度为3-8mm。4.根据权利要求2所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，V型或W型的所述凸起结构和所述凹陷结构的侧边与水平方向的夹角为4-8°。5.根据权利要求1所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个与所述夹板之间设置有耗能摩擦板。6.根据权利要求5所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个上设置有沉台，所述耗能摩擦板嵌装在沉台上。7.根据权利要求1所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，还包括槽钢，若干个所述槽钢固定连接在所述第一钢板和所述第二钢板上，用于提升第一钢板和第二钢板的防屈曲性能。8.根据权利要求7所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，在剪力墙的幅面内，所述槽钢水平布设在没有所述夹板的区域内。9.根据权利要求1所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，其特征在于，所述第一钢板和所述第二钢板分别与上钢梁和下钢梁固定连接。10.一种采用权利要求1-9任一所述的装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构的建筑物。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式钢结构技术领域，尤其是涉及一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构及其建筑物。背景技术目前，国家正在大力推进装配式结构，而装配式结构体系的研究重点在于预制构件之间的连接节点、预制构件与现浇构件之间的连接节点的构造方式及其力学性能。如何设计具有良好承载力、延性和耗能能力、施工方便的墙板连接节点是装配式剪力墙结构推广应用中的关键问题。随着社会经济发展，地震灾害所带来的损失日趋严重，因此在建筑结构设计更加注重地震作用带来的不利影响，特别是剪力墙连接节点更容易受到影响而导致剪力墙连接失效。但在现有的剪力墙连接节点方案中，大都存在剪力墙连接节点耗能和抗震效果不佳的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构及其建筑物，以解决现有技术中存在的至少一个上述技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，包括：第一钢板、第二钢板和夹板；所述第一钢板和第二钢板在剪力墙的幅面内上下拼接布设；所述第一钢板的下端边缘设置有向下的凸起结构或向上的凹陷结构；第二钢板的上端边缘设置有与第一钢板的下端边缘适配的凹陷结构或凸起结构；以及，所述第一钢板和第二钢板之间留有拼接缝隙；两个所述夹板分别自前后两侧将所述第一钢板和第二钢板夹持在中间；所述夹板在剪力墙的幅面内覆盖住第一钢板和第二钢板之间的拼接缝隙；所述第一钢板或第二钢板中的一个与所述夹板固定连接；所述第一钢板或第二钢板中的另外一个通过长圆孔和螺栓与夹板连接；所述长圆孔水平设置。通过上述改进的技术方案，本申请的剪力墙结构受到侧向力时会有三个阶段；第一阶段：弹性阶段，此时水平侧向力并未超过第一钢板和第二钢板之间的起滑力，第一钢板和第二钢板保持相对静止，剪力墙整体起到抵抗侧向力的作用；第二阶段：耗能阶段，此时水平侧向力超过第一钢板和第二钢板的起滑力，螺栓在长圆孔内相对滑动，第一钢板相对第二钢板发生错动；所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个与夹板之间相互滑动摩擦，消耗破坏动能。第三阶段：极限阶段，此时水平侧向力超过第一钢板和第二钢板的起滑力，螺栓在长圆孔内相对滑动，第一钢板和第二钢板拼接缝隙越来越小，最后两者之间的凸起结构和凹陷结构抵靠在一起，剪力墙再一次开始整体抵抗侧向力，因此本申请的剪力墙结构耗能和抗震效果大大提升。可选择地，所述第一钢板或第二钢板中的一个通过螺栓和标准圆孔与所述夹板固定连接；或者，通过焊接方式固定连接。以及，所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个上设置有长圆孔，夹板上对应设置标准圆孔；或者，所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个上设置有标准圆孔，夹板上对应设置长圆孔。进一步地，所述凸起结构和所述凹陷结构均为V型或W型；所述拼接缝隙为V型或W型。进一步地，所述拼接缝隙的宽度为3-8mm。更为优选地，拼接缝隙的宽度为5mm。进一步地，螺栓在长圆孔内可相对滑动的距离为200-250mm。进一步地，V型或W型的所述凸起结构和所述凹陷结构的侧边与水平方向的夹角为4-8°，更为优选地，夹角为5°。即形成凸起或凹陷的侧边与水平方向的夹角为4-8°。在拼接缝隙宽度一定的情况下，夹角越小，第一钢板和第二钢板在相互抵靠在一起之前的可滑动距离则越长。而夹角过小时，第一钢板和第二钢板抵靠在一起后，彼此之间的抗剪能力则较弱。进一步地，所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个与所述夹板之间设置有耗能摩擦板。所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个与所述夹板相对滑动时，耗能摩擦板被摩擦，进而用于消耗破坏性外在动能。进一步地，所述第一钢板或第二钢板中的所述另外一个上设置有沉台，所述耗能摩擦板嵌装在沉台上。进一步地，还包括槽钢，若干个所述槽钢固定连接在所述第一钢板和所述第二钢板上，用于提升第一钢板和第二钢板的防屈曲性能。优选地，在剪力墙的幅面内，所述槽钢水平布设在没有所述夹板的区域内。进一步地，所述第一钢板和所述第二钢板分别与上钢梁和下钢梁固定连接。进一步地，所述第一钢板和第二钢板的高度相等。通过上述改进的技术方案，在上钢梁和下钢梁之间只设置第一钢板和第二钢板，并且使得第一钢板和第二钢板的高度相等。进一步地，所述下钢梁直接或间接地通过耗能结构与基础连接；所述耗能结构包括：上连接管、耗能筒和下连接管；所述上连接管上端通过固定法兰、焊接等方式与所述下钢梁固定连接；所述耗能筒包括：上连接件、下连接件和耗能板；所述上连接件用于与所述上连接管下端连接；所述下连接件用于与所述下连接管上端连接；所述下连接管的下端与基础固定连接；所述耗能板的两端分别与所述上连接件和下连接件连接，上连接管和下连接管发生相对位移时，耗能板发生塑性变形而耗能。优选地，所述基础为承台、框架柱或地梁；所述下连接管为竖直设置在承台、框架柱或地梁上的钢管段；或者，所述下连接管为钢管桩。进一步地，所述耗能板包括由耗能软钢一体制成的上连接部、中间耗能部以及下连接部；所述上连接部用于与所述上连接件连接，所述下连接部用于与所述下连接件连接；所述中间耗能部包括若干个间隔布设的耗能软钢板条，耗能软钢板条的两端分别与所述上连接部和下连接部固定连接。本申请的第二方面公开了一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构的建筑物。采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构及其建筑物，第一钢板与第二钢板在两者拼接处设置有相互适配的凸起结构和凹陷结构，在受到侧向破坏力时，所述第一钢板和第二钢板可相对滑动，从而可利用摩擦力进行耗能，而同时剪力墙的整体结构不会被破坏，可继续使用，抗震效果良好。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1中装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构的主视图；图2为图1去除夹板后第一钢板和第二钢板装配结构示意图；图3为耗能摩擦板的安装结构示意图；图4为实施例1中装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构的立体图；图5为实施例2提供的耗能结构的结构示意图；图6为图5所示的耗能板的结构示意图；图7为图5所示的下连接件和上连接件的结构示意图；图8为实施例2中复位结构的装配示意图；图9为实施例2中复位结构第二种实施方式的结构示意图；图10为实施例3中上连接件和下连接件的结构示意图；图11为实施例4中上连接件和下连接件的结构示意图。附图标记：1-第一钢板；1a-凸起结构；2-第二钢板；2a-凹陷结构；2b-沉台；3-夹板；3a-长圆孔；3b-拼接缝隙；3c-连接螺栓；4-槽钢；5-上钢梁；6-下钢梁；7-立柱；8-耗能摩擦板；10-上连接管；20-下连接管；600-耗能筒；610-上连接件；611-上腹板；612-上翼板；620-下连接件；621-下腹板；622-下翼板；630-耗能板；631-上连接部；632-中间耗能部；633-下连接部；640-复位结构；641-锚固顶板；642-螺杆；643-复位弹簧；644-锚固底板；651-弧形板条；652-槽型限位器；670-钢球；671-上半球；672-下半球；673-钢销；674-推力碟簧。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步地解释说明。实施例1如图1-4所示，本实施例提供的一种装配式V形开缝摩擦耗能剪力墙结构，包括：第一钢板1、第二钢板2和夹板3；所述第一钢板1和第二钢板2在剪力墙的幅面内上下拼接布设；所述第一钢板1的下端边缘设置有向下的凸起结构1a；第二钢板2的上端边缘设置有与第一钢板1的下端边缘适配的凹陷结构2a；当然，凸起结构1a和凹陷结构2a位置也可以上下互换，分别设置在第二钢板2和第一钢板1上。以及，所述第一钢板1和第二钢板2之间留有拼接缝隙3b。两个所述夹板3分别自前后两侧将所述第一钢板1和第二钢板2夹持在中间；所述夹板3在剪力墙的幅面内覆盖住第一钢板1和第二钢板2之间的拼接缝隙3b。所述第一钢板1或第二钢板2中的一个与所述夹板3固定连接；所述第一钢板1或第二钢板2中的另外一个通过长圆孔3a和连接螺栓3c与夹板3连接；其中，所述长圆孔3a水平设置，即长圆孔3a的长度方向为水平方向。在本实施例中，所述第一钢板1与所述夹板3通过标准圆孔和连接螺栓3c固定连接；第二钢板2通过长圆孔3a和连接螺栓3c与夹板3连接。其中，长圆孔3a可开设在第二钢板2或夹板3上，而与之对应地，夹板3或第二钢板2设置标准圆孔，然后两者通过连接螺栓3c连接固定。通过上述改进的技术方案，本申请的剪力墙结构受到侧向力时会有三个阶段：第一阶段：弹性阶段，此时水平侧向力并未超过第一钢板1和第二钢板2之间的起滑力，第一钢板1和第二钢板2保持相对静止，剪力墙整体起到抵抗侧向力的作用。第二阶段：耗能阶段，此时水平侧向力超过第一钢板1和第二钢板2的起滑力，连接螺栓3c在长圆孔3a内相对滑动，第一钢板1相对第二钢板2发生错动；第二钢板2与夹板3之间相互滑动摩擦，消耗破坏动能。第三阶段：极限阶段，此时水平侧向力超过第一钢板1和第二钢板2的起滑力，连接螺栓3c在长圆孔3a内相对滑动，第一钢板1和第二钢板2拼接缝隙3b越来越小，最后两者之间的凸起结构1a和凹陷结构2a抵靠在一起，剪力墙再一次开始整体抵抗侧向力，因此本申请的剪力墙结构耗能和抗震效果大大提升。本实施例中，所述凸起结构1a和所述凹陷结构2a均为V型或W型；由此，所述拼接缝隙3b为V型或W型。优选地，所述拼接缝隙3b的宽度为3-8mm。更为优选地，拼接缝隙3b的宽度为5mm。而连接螺栓3c在长圆孔3a内可相对滑动的距离为200-250mm；优选为220mm。以及，V型或W型的所述凸起结构1a和所述凹陷结构2a的侧边与水平方向的夹角或称坡度为4-8°，更为优选地，夹角为5°。在拼接缝隙3b宽度一定的情况下，夹角或坡度越小，第一钢板1和第二钢板2在相互抵靠在一起之前的可滑动距离则越长。而夹角或坡度过小时，第一钢板1和第二钢板2抵靠在一起后，彼此之间的抗剪能力则较弱。参见图3所示，所述第一钢板1或第二钢板2中的所述另外一个与所述夹板3之间设置有耗能摩擦板8。第二钢板2与所述夹板3相对滑动时，耗能摩擦板8被摩擦，进而用于消耗破坏性外在动能。耗能摩擦板8优选采用黄铜等金属制成。优选地，第二钢板2上设置有沉台2b，所述耗能摩擦板8嵌装在沉台2b上。本实施例还包括槽钢4，若干个所述槽钢4固定连接在所述第一钢板1和所述第二钢板2上，用于提升第一钢板1和第二钢板2的防屈曲性能。优选地，在剪力墙的幅面内，所述槽钢4水平布设在没有所述夹板3的区域内。施工时，所述第一钢板1和所述第二钢板2分别与上钢梁5和下钢梁6固定连接。上钢梁5和下钢梁6的两端固定连接在立柱7上。本发明第一钢板1与第二钢板2在两者拼接处设置有相互适配的凸起结构1a和凹陷结构2a，在受到侧向破坏力时，所述第一钢板1和第二钢板2可相对滑动，从而利用摩擦力进行耗能，而同时剪力墙的整体结构不会被破坏，可继续使用，抗震效果良好。实施例2本实施例与实施例1基本相同，不同之处在于：所述下钢梁6与立柱7连接，而立柱7通过耗能结构与建筑物的基础连接。参见图5所示，耗能结构包括：上连接管10、耗能筒600和下连接管20；本实施例中基础为地梁结构，下连接管20竖直设置在两个地梁的连接处。上连接管10上端通过固定法兰、焊接等方式与立柱7下端固定连接。参见图6和7所示，耗能筒600包括：上连接件610、下连接件620和耗能板630；上连接件610用于与上连接管10连接；下连接件620用于与下连接管20连接；耗能板630的两端分别与上连接件610和下连接件620连接，上连接管10和下连接管20发生相对位移时，耗能板630发生弹性变形或塑性变形而耗能。耗能板630包括由耗能软钢一体制成的上连接部631、中间耗能部632以及下连接部633；上连接部631用于与上连接件610连接，下连接部633用于与下连接件620连接；中间耗能部632包括若干个间隔布设的耗能软钢板条，耗能软钢板条的两端分别与上连接部631和下连接部633固定连接。上连接件610为十字形或米字形，包括呈十字形或米字形布设的上腹板611，上腹板611的端部垂直设置有上翼板612；耗能板630的上连接部631与上翼板612固定连接；下连接件620为十字形或米字形，包括呈十字形或米字形布设的下腹板621，下腹板621的端部垂直设置有下翼板622；耗能板630的下连接部633与下翼板622固定连接。优选地，参见图8所示，本实施例还包括复位结构640，复位结构640包括：上连接件610上相对固定设置的锚固顶板641、下连接件620上相对固定设置的锚固底板644以及复位弹簧643。耗能筒600为矩形筒状体，复位结构640在耗能筒600前后方向和左右方向上对称布设。复位弹簧643两端抵靠在锚固顶板641和锚固底板644上，工作时或安装到位后，复位弹簧643被压缩进而形成预紧力，趋向于扶正上连接件610和上连接管10。即当上连接管10和下连接管20发生相对位移时，利用复位结构640中的复位弹簧643的预紧力可迫使上连接件610和上连接管10复位。当上连接管10在受到外力作用下发生偏移或晃动时，耗能筒600中的耗能板630随着发生塑性变形和耗能，进而消除外力对上连接管10以及剪力墙结构的破坏作用。同时，复位弹簧643通过其预紧力将上连接管10以及上方的以及剪力墙结构扶正、复位，从而避免建筑物在地震等自然灾害中受到破坏，降低恢复其使用功能的成本，提高闭口截面钢柱脚的功能可恢复性。优选地，复位结构640设置在耗能板630的外侧。复位弹簧643通过螺杆642和螺母固定；锚固顶板641和锚固底板644上分别设置有过孔；螺杆642插装在两个过孔内，复位弹簧643套装在螺杆642上；螺杆642的两端通过螺母与锚固顶板641和锚固底板644连接固定。可选择地，锚固顶板641固定设置在上连接件610或上连接管10上；锚固底板644固定设置在下连接件620或下连接管20上。本实施例中，上翼板612可以通过螺栓、铆接或焊接方式与上连接管10连接固定；下翼板622可通过螺栓、铆接或焊接方式与下连接管20连接固定。本实施例实现了闭口截面钢柱的功能可恢复性，并且没有占用建筑使用空间，不影响其使用功能，实现了建筑物的高效装配化施工；在受力方面，既能实现功能的可恢复与能量的耗散，还能实现小震刚性柱脚的良好性能。在上述技术方案的基础上更优选地，参照图9所示，本实施例还包括由耗能软钢制成的弧形板条651，弧形板条651的两端设置有连接孔，弧形板条651两端的连接孔分别在套装在螺杆642的两端后，利用螺母旋紧固定，进而弧形板条651的两端与锚固顶板641和锚固底板644固定连接。一个或若干个弧形板条651可选择地设置在一个或若干个复位弹簧643的外侧，用于对该复位弹簧643所面对的部分或全部失效的耗能板630进行补强。当耗能板630中部分或全部中间耗能部632失效，无法正常塑性变形进行耗能时，可在失效的中间耗能部632的外侧加装弧形板条651，弧形板条651通过连接孔连接在失效中间耗能部632所面对的螺杆642的两端，当上连接管10和剪力墙相对下连接管20发生位移时，弧形板条651随之发生形变并起到耗能的功能。本实施例更优选地，还可以包括槽型限位器652，槽型限位器652为U型槽钢，U型槽钢两端设置有连接孔，锚固顶板641和锚固底板644插装在槽型限位器652的U型槽内，槽型限位器652两端的连接孔套装在螺杆642的两个端部上。槽型限位器652利用U型槽的槽宽限定上连接管10和下连接管20间的最大位移。防止柱脚变形过大致使结构破坏，小震时仅提供给该节点处部分刚度，中震时则限制结构上下变形，防止变形过大影响结构刚度、舒适度等，大震时不仅可以限制该节点处的变形，变形较大后可进行耗能保护主体结构。实施例3本实施例与实施例2基本相同，不同之处在于：参照图10所示，本实施例还包括钢球670，下腹板621的顶部中心设置有下圆弧槽；上腹板611的底部中心设置有上圆弧槽；上圆弧槽和下圆弧槽上下相对且间隔布设，进而形成一个球形空间，钢球670可转动地嵌装在球形空间内。钢球670上部插入上圆弧槽内，钢球670的下部插入下圆弧槽内，钢球670上下分别抵靠住下腹板621和上腹板611，用于实现支撑力从下连接件620到上连接件610的传递。钢球670可转动设置，在地震时，上连接管10发生晃动时，钢球670与下圆弧槽和上圆弧槽之间形成一个铰接结构，进而允许上连接管10自由摆动，由此耗能板630开始工作耗能；晃动结束后，在复位弹簧643预紧力的作用下，上连接管10可快速复位。而无论是在耗能还是复位过程中，钢球670起着主要的承托作用，大大减轻了耗能板630的载荷，同时避免复位弹簧643受到过度挤压而失效，保证两者正常的耗能和复位功效，并且大大延长了耗能板630和复位弹簧643使用寿命。实施例4本实施例与实施例3基本相同，不同之处在于：参照图11所示，本实施例包括：上半球671、下半球672、钢销673和推力碟簧674；上半球671和下半球672上下相对且间隔布设；上半球671底面中心设置有上轴孔，下半球672顶面中心设置有下轴孔；钢销673上部可相对滑动地插装在上轴孔内，钢销673下部可相对滑动地插装在下轴孔内；上半球671和下半球672通过钢销673可相对靠近和远离设置；推力碟簧674套装在钢销673上，且设置在上半球671和下半球672之间。下腹板621的顶部中心设置有下圆弧槽；上腹板611的底部中心设置有上圆弧槽；上圆弧槽和下圆弧槽上下相对且间隔布设，上半球671插入上圆弧槽内，下半球672插入下圆弧槽内；装配到位或工作时，推力碟簧674受压缩，上半球671和下半球672在推力碟簧674的弹簧力作用下分别抵靠住上腹板611和下腹板621，用于实现支撑力从下连接件620到上连接件610的传递。实施例4中，在长期使用过程中或者发生大级别地震时，由于耗能结构发生较大的形变，上连接管10和上连接件610发生较大尺寸的位移或偏转，此时则会导致上腹板611临时或长时间地脱离钢球670，进而导致耗能板630和复位弹簧643所受的载荷突然增大，耗能板630和复位弹簧643无法正常工作，甚至遭到破坏。而本实施例中的上半球671和下半球672在推力碟簧674的弹簧力作用下始终抵靠在上腹板611和下腹板621上，即使柱脚结构发生较大的形变，上连接管10和上连接件610发生较大尺寸的位移或偏转，上半球671和下半球672在推力碟簧674的弹簧力作用下始终抵靠住下腹板621和上腹板611，顺利实现支撑力从下连接件620到上连接件610的正常传递。避免耗能板630和复位弹簧643所受的载荷突然增大而导致耗能板630和复位弹簧643无法正常工作，甚至遭到破坏。其中，为防止上半球671和下半球672发生倾斜，可将上半球671和下半球672中的一个通过焊接方式与上腹板611或下腹板621固定连接。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
