标题title
一种异形铝型材及铝型材间断式开孔工艺
摘要abst
本申请涉及铝型材技术领域，尤其是涉及一种异形铝型材及铝型材间断式开孔工艺。一种异形铝型材，包括呈方管状的主体部以及对称设置于主体部顶部两侧的支撑翼，主体部的侧面开设有第一连接孔，第一连接孔为贯穿孔，且沿主体部长度方向呈均匀间隔布置；主体部的顶部开设有贯穿至内部的第二连接孔，以供外搭钢管进行插接式安装；第二连接孔大于第一连接孔，且第二连接孔沿主体部长度方向呈均匀间隔布置。在搭建室外悬挑式脚手架过程中，利用该异形铝型材作为悬臂梁。一方面，通过在主体部的顶部开设第二连接孔，以供外搭的钢管能够通过插接方式进行安装搭建，安装简便，能够大大降低操作危险性。
权利要求书clms
1.一种异形铝型材，其特征在于：包括呈方管状的主体部以及对称设置于主体部顶部两侧的支撑翼，所述主体部的侧面开设有第一连接孔，所述第一连接孔为贯穿孔，且沿主体部长度方向呈均匀间隔布置；所述主体部的顶部开设有贯穿至内部的第二连接孔，以供外搭钢管进行插接式安装；所述第二连接孔大于第一连接孔，且所述第二连接孔沿主体部长度方向呈均匀间隔布置。2.一种铝型材间断式开孔工艺，用于加工权利要求1所述的一种异形铝型材，其特征在于：包括如下步骤：S1、对主体部以及支撑翼进行加工成型，以形成胚料；S2、按照设计，标记好第一连接孔、第二连接孔的冲孔位置；S3、加工第一连接孔：首先，将胚料放置于加工台中的第一冲孔加工位，且将胚料进行侧翻，使其侧面朝上；利用第一拉料机构，将胚料逐段式逐步推向第一冲孔机构位置，同时，第一冲孔机构对胚料中的主体部进行冲孔处理，以在胚料中主体部的侧面加工成第一连接孔；S4：加工第二连接孔：包括：S41、利用第一拉料机构、第一冲孔机构，完成第二连接孔的初冲孔；S42、转移胚料，利用第二拉料机构、第二冲孔机构，对初冲孔位置进行第一次的冲孔处理，以扩孔而加工成第二连接孔；S43、再次利用第二拉料机构、第二冲孔机构，对第二连接孔进行再次冲孔处理，以对第二连接孔进行去毛刺处理。3.根据权利要求2所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：步骤S41，具体包括：完成第一连接孔的冲孔后，将胚料复位翻转至正面朝上状态，同时对胚料进行调整；接着，利用第一拉料机构，逐步拉回胚料，同时，第一冲孔机构对胚料中的主体部进行冲孔处理，以胚料中主体部的顶部完成第二连接孔的初冲孔。4.根据权利要求2所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：步骤S42，具体包括：将胚料转移放置于加工台中的第二冲孔加工位，同时对胚料进行调整，使胚料正面朝上；利用第二拉料机构，将胚料逐段式逐步推向第二冲孔机构位置，同时，第二冲孔机构对胚料中的主体部进行冲孔处理，以在胚料中主体部的顶部位置加工成第二连接孔。5.根据权利要求2所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：步骤S43，具体包括：当冲完胚料中的第二连接孔后，利用第二拉料机构，逐段式逐步拉回胚料，同时，第二冲孔机构对胚料中的第二连接孔进行多次再冲孔处理，以对第二连接孔内壁进行多次打磨而完成去毛刺处理，且在每次再冲孔处理时，均对第二冲孔机构中的冲头进行上油润滑处理。6.根据权利要求4所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：步骤S42中，在进行冲孔过程中，对第二冲孔机构中的冲头进行上油润滑处理。7.根据权利要求4所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：所述第一冲孔机构包括冲孔架；所述冲孔架内安装有冲孔模具，且供胚料导向穿设；所述冲孔架上安装有冲孔驱动件以及冲头，且所述冲孔驱动件用于控制冲头对胚料进行冲孔。8.根据权利要求7所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：所述冲孔模具包括底座、顶座、第一定位座以及第二定位座，所述顶座通过导向滑杆可升降式安装于底座上方，所述冲孔驱动件用于控制顶座升降，所述冲头安装于顶座底部；所述第一定位座以及第二定位座均安装于底座与顶座之间，且呈相对设置，且用于供胚料导向穿设；所述第一定位座固定设置，所述第二定位座可朝靠近或远离第一定位座方向调节式设置，所述第一定位座朝向第二定位座一侧安装有定位夹板，且所述定位夹板用于在冲孔前压紧胚料，且在冲孔后松开胚料。9.根据权利要求8所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：所述顶座底部安装有导向板，且沿竖向滑动插接于第一定位座；所述定位夹板朝靠近/远离第二定位座方向滑动设置，所述导向板位于定位夹板背侧，所述导向板朝向定位夹板一侧自下至上依次包括第一平滑段、圆弧过渡段以及第二平滑段，所述定位夹板背侧安装有导向件，且所述导向件可滑动式抵撑于导向板。10.根据权利要求8所述的一种铝型材间断式开孔工艺，其特征在于：所述顶座上开设有导向孔，所述顶座底部在导向孔位置处固定有定导向筒，且所述定导向筒与导向孔同轴设置；所述导向滑杆同时穿设于定导向筒、导向孔，所述导向滑杆上套设有活动导向筒，所述活动导向筒的内外周面均可滚动式嵌设铺满有滚珠，所述活动导向筒通过内部的滚珠滑动套设于导向滑杆，且所述活动导向筒通过外部的滚珠滑动内插于定导向筒；所述导向滑杆上套设有用于支撑活动导向筒的支撑弹簧。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝型材技术领域，尤其是涉及一种异形铝型材及铝型材间断式开孔工艺。背景技术在建筑施工过程中，通常需要再室外搭建悬挑式脚手架，而在搭建脚手架过程中，需要安装悬臂梁，以作为安装基础，供后续的钢管进行逐步搭建。同时，需要在相邻的悬臂梁之间搭建支撑板，以供工人行走。目前，悬挑梁通常使用工型钢，在将钢管搭建于工型钢的过程中，需要人工通过螺丝螺母等方式进行人工固定，这种搭建方式比较繁琐，其操作难度大，危险性高。因此，可做进一步改进。发明内容为了能够降低钢管与悬挑梁之间的安装难度，以降低其操作危险性，本申请提供一种异形铝型材及铝型材间断式开孔工艺。第一方面，本申请提供一种异形铝型材，采用如下的技术方案：一种异形铝型材，包括呈方管状的主体部以及对称设置于主体部顶部两侧的支撑翼，所述主体部的侧面开设有第一连接孔，所述第一连接孔为贯穿孔，且沿主体部长度方向呈均匀间隔布置；所述主体部的顶部开设有贯穿至内部的第二连接孔，以供外搭钢管进行插接式安装；所述第二连接孔大于第一连接孔，且所述第二连接孔沿主体部长度方向呈均匀间隔布置。通过采用上述技术方案，在搭建室外悬挑式脚手架过程中，利用该异形铝型材作为悬臂梁。一方面，通过在主体部的顶部开设第二连接孔，以供外搭的钢管能够通过插接方式进行安装搭建，安装简便，能够大大降低操作危险性。另一方面，在实际施工过程中，工人能够在相邻的两个异形铝型材之间安装连杆，使连杆分别插接于对应的两个主体部中的第一连接孔，能够进一步提高整个脚手架的整体结构稳定性。第二方面，本申请提供一种铝型材间断式开孔工艺，采用如下的技术方案：一种铝型材间断式开孔工艺，用于加工上述所述的一种异形铝型材，包括如下步骤：S1、对主体部以及支撑翼进行加工成型，以形成胚料；S2、按照设计，标记好第一连接孔、第二连接孔的冲孔位置；S3、加工第一连接孔：首先，将胚料放置于加工台中的第一冲孔加工位，且将胚料进行侧翻，使其侧面朝上；利用第一拉料机构，将胚料逐段式逐步推向第一冲孔机构位置，同时，第一冲孔机构对胚料中的主体部进行冲孔处理，以在胚料中主体部的侧面加工成第一连接孔；S4：加工第二连接孔：包括：S41、利用第一拉料机构、第一冲孔机构，完成第二连接孔的初冲孔；S42、转移胚料，利用第二拉料机构、第二冲孔机构，对初冲孔位置进行第一次的冲孔处理，以扩孔而加工成第二连接孔；S43、再次利用第二拉料机构、第二冲孔机构，对第二连接孔进行再次冲孔处理，以对第二连接孔进行去毛刺处理。通过采用上述技术方案，一方面，利用第一冲孔机构，对胚料进行第二连接孔的初冲孔处理，使胚料在第二冲击机构进行冲孔处理时，胚料上不易于出现裂痕，能够进一步保障第二连接孔的冲孔质量。另一方面，在第二连接孔冲孔后，再次进行冲孔处理，能够有效对第二连接孔内壁去毛刺处理。可选的，步骤S41，具体包括：完成第一连接孔的冲孔后，将胚料复位翻转至正面朝上状态，同时对胚料进行调整；接着，利用第一拉料机构，逐步拉回胚料，同时，第一冲孔机构对胚料中的主体部进行冲孔处理，以胚料中主体部的顶部完成第二连接孔的初冲孔。可选的，步骤S42，具体包括：将胚料转移放置于加工台中的第二冲孔加工位，同时对胚料进行调整，使胚料正面朝上；利用第二拉料机构，将胚料逐段式逐步推向第二冲孔机构位置，同时，第二冲孔机构对胚料中的主体部进行冲孔处理，以在胚料中主体部的顶部位置加工成第二连接孔。可选的，步骤S43，具体包括：当冲完胚料中的第二连接孔后，利用第二拉料机构，逐段式逐步拉回胚料，同时，第二冲孔机构对胚料中的第二连接孔进行多次再冲孔处理，以对第二连接孔内壁进行多次打磨而完成去毛刺处理，且在每次再冲孔处理时，均对第二冲孔机构中的冲头进行上油润滑处理。可选的，步骤S42中，在进行冲孔过程中，对第二冲孔机构中的冲头进行上油润滑处理。通过采用上述技术方案，通过给对第二冲孔机构中的冲头进行上油润滑处理，提高其冲孔的顺畅性。可选的，所述第一冲孔机构包括冲孔架；所述冲孔架内安装有冲孔模具，且供胚料导向穿设；所述冲孔架上安装有冲孔驱动件以及冲头，且所述冲孔驱动件用于控制冲头对胚料进行冲孔。通过采用上述技术方案，在冲孔过程中，当第一拉料机构将胚料推送到位后，冲孔驱动件控制冲头对胚料进行冲孔。可选的，所述冲孔模具包括底座、顶座、第一定位座以及第二定位座，所述顶座通过导向滑杆可升降式安装于底座上方，所述冲孔驱动件用于控制顶座升降，所述冲头安装于顶座底部；所述第一定位座以及第二定位座均安装于底座与顶座之间，且呈相对设置，且用于供胚料导向穿设；所述第一定位座固定设置，所述第二定位座可朝靠近或远离第一定位座方向调节式设置，所述第一定位座朝向第二定位座一侧安装有定位夹板，且所述定位夹板用于在冲孔前压紧胚料，且在冲孔后松开胚料。通过采用上述技术方案，在实际冲压过程中，当第一拉料机构将胚料推送到位后，冲孔驱动件推动顶座下移，使冲头对胚料进行冲孔处理。同时，在顶座下移过程中，导向板随着顶座进行下移，此时定位夹板背侧的导向件自第一平滑段移动至第二平滑段，以向内推动定位夹板压紧配件，以对配件进行固定，且此时冲头还没进行冲孔。顶座继续下移，以控制冲头进行冲孔，且此时导向件一直处于第二平滑段，使定位夹板保持夹紧状态。同理，当完成冲孔后，冲孔驱动件拉动顶座下移，此时定位夹板背侧的导向件自第二平滑段移动至第一平滑段，定位夹板松开胚料。可选的，所述顶座上开设有导向孔，所述顶座底部在导向孔位置处固定有定导向筒，且所述定导向筒与导向孔同轴设置；所述导向滑杆同时穿设于定导向筒、导向孔，所述导向滑杆上套设有活动导向筒，所述活动导向筒的内外周面均可滚动式嵌设铺满有滚珠，所述活动导向筒通过内部的滚珠滑动套设于导向滑杆，且所述活动导向筒通过外部的滚珠滑动内插于定导向筒；所述导向滑杆上套设有用于支撑活动导向筒的支撑弹簧。通过采用上述技术方案，在顶座升降过程中，顶座通过定导向筒、活动导向筒与导向滑杆之间形成滑动连接，且此时活动导向筒与定导向筒之间、活动导向筒与导向滑杆之间均为滚动式接触，能够大大降低摩擦磨损，以提高整个冲孔模具的冲孔顺畅性以及延长其使用寿命。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在搭建室外悬挑式脚手架过程中，利用该异形铝型材作为悬臂梁。一方面，通过在主体部的顶部开设第二连接孔，以供外搭的钢管能够通过插接方式进行安装搭建，安装简便，能够大大降低操作危险性。另一方面，在实际施工过程中，工人能够在相邻的两个异形铝型材之间安装连杆，使连杆分别插接于对应的两个主体部中的第一连接孔，能够进一步提高整个脚手架的整体结构稳定性；2.一方面，利用第一冲孔机构，对胚料进行第二连接孔的初冲孔处理，使胚料在第二冲击机构进行冲孔处理时，胚料上不易于出现裂痕，能够进一步保障第二连接孔的冲孔质量。另一方面，在第二连接孔冲孔后，再次进行冲孔处理，能够有效对第二连接孔内壁去毛刺处理；3.在顶座升降过程中，顶座通过定导向筒、活动导向筒与导向滑杆之间形成滑动连接，且此时活动导向筒与定导向筒之间、活动导向筒与导向滑杆之间均为滚动式接触，能够大大降低摩擦磨损，以提高整个冲孔模具的冲孔顺畅性以及延长其使用寿命。附图说明图1是本申请一种异形铝型材的整体结构示意图。图2是本申请一种铝型材间断式开孔工艺加工所用装置的整体结构示意图。图3是本申请一种铝型材间断式开孔工艺中第一拉料机构中拉料座部分的结构示意图。图4是本申请一种铝型材间断式开孔工艺中第一冲孔机构的整体结构示意图。图5是第一冲孔机构中第一定位座、定位夹板、导向板组装后的结构示意图。图6是第一冲孔机构中第一定位座部分的俯视状态的剖视图。图7是第一冲孔机构中第一定位座部分的正视状态的剖视图。附图标记说明：1、加工台；11、第一冲孔加工位；12、第二冲孔加工位；13、导向托轮；14、导向托架；2、第一拉料机构；21、拉料座；221、驱动电机；222、传动齿条；223、传动齿轮；23、夹持单元；231、夹持座；232、固定夹指；233、活动夹指；234、夹持驱动件；24、行走滑轨；3、第一冲孔机构；31、冲孔架；32、冲孔模具；321、底座；322、顶座；323、导向滑杆；324、导向孔；325、定导向筒；326、活动导向筒；327、支撑弹簧；33、冲孔驱动件；34、冲头；35、第一定位座；36、第二定位座；361、条形调节槽；362、调节块；363、调节螺钉；37、定位夹板；371、导向滑槽；372、导向滑轴；373、复位弹簧；38、导向板；381、第一平滑段；382、圆弧过渡段；383、第二平滑段；39、导向件；4、第二拉料机构；5、第二冲孔机构；101、主体部；102、支撑翼；103、第一连接孔；104、第二连接孔。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种异形铝型材。参照图1，异形铝型材包括呈方管状的主体部101以及对称设置于主体部101顶部两侧的支撑翼102。其中，主体部101的侧面开设有呈圆孔状的第一连接孔103，第一连接孔103为贯穿孔，且沿主体部101长度方向呈均匀间隔布置。主体部101的顶部开设有呈方孔状第二连接孔104，第二连接孔104大于第一连接孔103且贯穿至主体部101内部，且第二连接孔104沿主体部101长度方向呈均匀间隔布置。在搭建室外悬挑式脚手架过程中，利用该异形铝型材作为悬臂梁。一方面，通过在主体部101的顶部开设第二连接孔104，以供外搭的钢管能够通过插接方式进行安装搭建，安装简便，能够大大降低操作危险性。另一方面，在实际施工过程中，工人能够在相邻的两个异形铝型材之间安装连杆，使连杆分别插接于对应的两个主体部101中的第一连接孔103，能够进一步提高整个脚手架的整体结构稳定性。本申请实施例还公开一种铝型材间断式开孔工艺。参照图2，铝型材间断式开孔工艺，用于加工上述的异形铝型材，包括如下步骤：S1、对主体部101以及支撑翼102进行加工成型，以形成胚料；S2、按照设计，标记好第一连接孔103、第二连接孔104的冲孔位置；S3、加工第一连接孔103：首先，将胚料放置于加工台1中的第一冲孔加工位11，且将胚料进行侧翻，使其侧面朝上；利用第一拉料机构2，将胚料逐段式逐步推向第一冲孔机构3位置，同时，第一冲孔机构3对胚料中的主体部101进行冲孔处理，以在胚料中主体部101的侧面加工成第一连接孔103；S4：加工第二连接孔104：包括：S41、完成第一连接孔103的冲孔后，将胚料复位翻转至正面朝上状态，同时对胚料进行调整；接着，利用第一拉料机构2，逐步拉回胚料，同时，第一冲孔机构3对胚料中的主体部101进行冲孔处理，以胚料中主体部101的顶部完成第二连接孔104的初冲孔；S42、将胚料转移放置于加工台1中的第二冲孔加工位12，同时对胚料进行调整，使胚料正面朝上；利用第二拉料机构4，将胚料逐段式逐步推向第二冲孔机构5位置，同时，第二冲孔机构5对胚料中的主体部101进行冲孔处理，以在胚料中主体部101的顶部位置加工成第二连接孔104，同时，在每次再冲孔处理时，均对第二冲孔机构5中的冲头34进行上油润滑处理。S43、当冲完胚料中的第二连接孔104后，利用第二拉料机构4，逐段式逐步拉回胚料，同时，第二冲孔机构5对胚料中的第二连接孔104进行多次再冲孔处理，以对第二连接孔104内壁进行多次打磨而完成去毛刺处理，且在每次再冲孔处理时，均对第二冲孔机构5中的冲头34进行上油润滑处理。一方面，利用第一冲孔机构3，对胚料进行第二连接孔104的初冲孔处理，使胚料在第二冲击机构进行冲孔处理时，胚料上不易于出现裂痕，能够进一步保障第二连接孔104的冲孔质量。另一方面，在第二连接孔104冲孔后，再次进行冲孔处理，能够有效对第二连接孔104内壁去毛刺处理。加工台1顶部在第一冲孔加工位11、第二冲孔加工位12位置处均可转动式安装有导向托轮13，且导向托轮13沿加工台1长度方向间隔铺设，以托举供胚料进行导向行走。加工台1靠近第一拉料机构2、第二拉料机构4一侧还安装有导向托架14，以供经第一冲孔机构3、第二冲孔机构5冲孔后的部分胚料进行托举而导向行走。参照图2、3，具体的，在本实施例中，第一拉料机构2包括拉料座21、行走驱动单元以及夹持单元23。其中，加工台1在第一冲孔加工位11处设置有行走滑轨24，行走滑轨24沿加工台1长度方向延伸至第一冲孔机构3位置，且拉料座21滑动安装于行走滑轨24。行走驱动单元包括驱动电机221，加工台1顶部固定安装有传动齿条222，且传动齿条222与行走滑轨24相平行设置。相对应的，驱动电机221固定安装于拉料座21，驱动电机221的电机轴上安装有传动齿轮223，且传动齿轮223与传动齿条222相啮合，以控制拉料座21沿行走滑轨24朝靠近/远离第一冲孔机构3方向行走移动。参照图3，夹持单元23包括夹持座231、固定夹指232、活动夹指233以及夹持驱动件234，其中，夹持座231水平设置，且固定于拉料座21。固定夹指232呈条形平板状，且固定安装于夹持座231朝向第一冲孔机构3方向。活动夹指233呈 “ㄣ”型状，活动夹指233安装于夹持座231顶部且与固定夹指232相对设置，且活动夹指233的中部与夹持座231相铰接。在本实施例中，夹持驱动件234为液压缸，且液压缸的缸体一端铰接于夹持座231，液压缸的活塞杆端铰接于活动夹指233的顶端。参照图2、3，在实际拉料过程中，当胚料摆正好位置后，将胚料的端部支撑对插于固定夹指232，然后启动夹持驱动件234，以控制活动夹指233下摆，以与固定夹指232进行配合而夹紧胚料。接着，驱动电机221控制拉料座21沿着行走滑轨24进行行走，以将胚料逐段式逐步推向第一冲孔机构3位置。参照图4，第一冲孔机构3包括冲孔架31、冲孔模具32、冲孔驱动件33以及冲头34；其中，冲孔模具32安装于冲孔架31内，且供胚料导向穿设。冲孔驱动件33安装于冲孔架31，且用于控制冲头34对胚料进行冲孔。具体的，冲孔模具32包括底座321和顶座322；其中，底座321上固定安装有四个竖直设置的导向滑杆323，且分布设置于四个角落位置。相对应的，顶座322安装于底座321上方位置，且被导向滑杆323滑动穿设，使顶座322能够沿着导向滑杆323进行升降。相对应的，在本实施例中，冲孔驱动件33为液压缸，液压缸竖直朝下设置，且固定安装于冲孔架31；液压缸的活塞杆段贯穿至冲孔架31内，且与顶座322顶部固定连接，以控制顶座322进行升降。相对应的，冲头34固定安装于顶座322底部，以随顶座322进行下压而冲孔。底座321与顶座322之间安装有第一定位座35以及第二定位座36，第一定位座35和第二定位座36呈左右相对设置，且用于供胚料导向穿设。其中，第一定位座35位于右侧，且固定安装于底座321。第二定位座36位于左侧，底座321顶部开设有沿左右方向延伸的条形调节槽361，第二定位座36固定有调节块362，且调节块362滑动设置于调节滑槽。底座321的侧面螺纹连接有调节螺钉363，且调节螺钉363穿设至条形调节槽361内，以推动控制第二定位座36可朝靠近或远离第一定位座35方向进行调节。参照图4，具体的，顶座322上开设有导向孔324，顶座322底部在导向孔324位置处固定有定导向筒325，且定导向筒325与导向孔324同轴设置。导向滑杆323上套设有活动导向筒326，活动导向筒326的外径大于导向孔324，活动导向筒326的内外周面均可滚动式嵌设铺满有滚珠，活动导向筒326通过内部的滚珠滑动套设于导向滑杆323，且活动导向筒326通过外部的滚珠滑动内插于定导向筒325。导向滑杆323上套设有支撑弹簧327，以用于支撑活动导向筒326。在顶座322升降过程中，顶座322通过定导向筒325、活动导向筒326与导向滑杆323之间形成滑动连接，且此时活动导向筒326与定导向筒325之间、活动导向筒326与导向滑杆323之间均为滚动式接触，能够大大降低摩擦磨损，以提高整个冲孔模具32的冲孔顺畅性以及延长其使用寿命。参照图4，第一定位座35上安装有定位夹板37，且安装于朝向第二定位座36一侧。参照图5、6，其中，第一定位座35内部的前后两侧均开设有导向滑槽371，导向滑槽371呈T型状，且贯穿至第一定位座35朝向第二定位座36一侧。导向滑槽371内滑动设置有呈T型状的导向滑轴372，定位夹板37安装于第一定位座35朝向第二定位座36一侧，且定位夹板37的背侧与导向滑轴372相固定。导向滑槽371安装有复位弹簧373，复位弹簧373套设与导向滑轴372，以拉动定位夹板37靠近第一定位座35。参照图4，顶座322底部安装有导向板38，且沿竖向滑动插接于第一定位座35。参照图5、7，在本实施例中，导向板38横截面呈T型状，导向板38位于定位夹板37背侧，导向板38的凸头一侧朝向定位夹板37，且导向板38朝向定位夹板37一侧自下至上依次包括第一平滑段381、圆弧过渡段382以及第二平滑段383。导向板38与定位夹板37之间沿竖向延伸相连通， 定位夹板37背侧安装有导向件39，在本实施例中，导向件39呈杆状，导向件39远离定位夹板37一端可滚动式嵌设有滚珠，在复位弹簧373的作用下，导向件39通过滚珠可滑动式抵撑于导向板38。在实际冲压过程中，当第一拉料机构2将胚料推送到位后，冲孔驱动件33推动顶座322下移，使冲头34对胚料进行冲孔处理。同时，在顶座322下移过程中，导向板38随着顶座322进行下移，此时定位夹板37背侧的导向件39自第一平滑段381移动至第二平滑段383，以向内推动定位夹板37压紧配件，以对配件进行固定，且此时冲头34还没进行冲孔。顶座322继续下移，以控制冲头34进行冲孔，且此时导向件39一直处于第二平滑段383，使定位夹板37保持夹紧状态。同理，当完成冲孔后，冲孔驱动件33拉动顶座322下移，此时定位夹板37背侧的导向件39自第二平滑段383移动至第一平滑段381，在复位弹簧373的作用下，定位夹板37松开胚料。在本实施例中，第二拉料机构4与第一拉料机构2结构相同，这里不再赘述。第二冲孔机构5为现有技术，这里也不再赘述。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
