标题title
用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手及施工方法
摘要abst
本发明公开了用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手及施工方法，该机械手包括吊装结构、三轴组件和激光整平工作头，其中，吊装结构与云端建造工厂的钢平台下方连接；三轴组件与吊装结构的底部连接，三轴组件用于带动激光整平工作头在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动，实现楼面的混凝土振捣和整平；X向和Y向平行于楼面，Z向垂直楼面。该云端建造工厂机械手既合理利用了云端建造工厂钢平台下方空间，又能使楼面的整平施工具有很高的机械化、自动化程度，无需人工对混凝土进行摊平，施工效率高、人工成本低，另外，激光整平工作头能够通过对激光基准面的识别，保证混凝土摊平的质量。
权利要求书clms
1.一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，包括吊装结构、三轴组件和激光整平工作头；所述吊装结构与云端建造工厂的钢平台下方连接；所述三轴组件与所述吊装结构的底部连接，所述三轴组件用于带动所述激光整平工作头在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动，实现楼面的混凝土振捣和整平；所述X向和所述Y向平行于楼面，所述Z向垂直楼面。2.根据权利要求1所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，还包括吊装于所述钢平台下方的高度可调的激光发射器，所述激光发射器用于所述激光整平工作头自动调平。3.根据权利要求1或2所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，所述吊装结构包括多个吊柱；所述吊柱吊装于所述钢平台下方。4.根据权利要求3所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，所述吊装结构还包括卡爪连接件；所述卡爪连接件设在所述吊柱的顶部，使所述吊柱通过卡装的方式吊装于所述钢平台下方。5.根据权利要求4所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，所述卡爪连接件包括多个能够拆卸且能够调整间距的卡爪。6.根据权利要求4或5所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，所述吊装结构还包括斜拉杆；所述斜拉杆将多个所述吊柱连接成整体形成桁架结构。7.根据权利要求1或2所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，所述三轴组件包括X轴组件、Y轴组件和Z轴组件；所述X轴组件安装于所述吊装结构的下方；所述Y轴组件与所述X轴组件连接，所述Y轴组件能够在X轴组件上沿X向移动；所述Z轴组件与所述Y轴组件连接，所述Z轴组件整体能够在Y轴组件上沿Y向移动，且所述Z轴组件具有能够相对所述Y轴组件在Z向移动的Z轴移动部；所述激光整平工作头设置在所述Z轴组件的Z轴移动部上。8.根据权利要求7所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，其特征在于，还包括调平结构；所述X轴组件与所述吊装结构连接处设置有调平结构，用于使所述X轴组件中的导轨保持水平。9.一种用于混凝土整平的施工方法，其特征在于，利用权利要求1~8任意一项所述的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，吊装在云端建造工厂钢平台下方的激光整平工作头按照设定程序在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动对楼面混凝土进行振捣和整平，且在移动过程中实时获取激光发射器发出的激光信号进行自动调平。10.根据权利要求9所述的一种用于混凝土整平的施工方法，其特征在于，按照楼面浇筑顺序，通过示教器导引所述激光整平工作头从开始浇筑点运动至结束浇筑点，使所述激光整平工作头在导引过程中自动生成所述设定程序。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手及施工方法。背景技术目前，建筑行业机械化水平不断提高，市场上混凝土激光整平机被广泛应用于厂房、地下室等空旷、开间大等场所的混凝土整平施工。但是，目前市场上的混凝土激光整平机体积较大，存在小空间内转向困难、作业范围比较局限等诸多问题，而且，其重量较大，使得混凝土模板满堂脚手架支撑立杆间距要加密设计，这会造成成本增加、架体空间内不易走动等问题，这导致其并不适用于楼层地面混凝土整平施工，因此现阶段楼地面作业通常由人工辅以小型作业机具完成。这种人工的方式一般需要工人手持重达60kg的平板振动机具在现浇混凝土面上来回反复摊平，劳动强度较大，作业精度全靠经验，导致整体施工效率低、人工成本高、作业质量不能保证。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，该机械手能够在楼面上自由移动，完成混凝土整平施工，自动化程度和作业质量高。该用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手采用以下技术方案：一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，包括吊装结构、三轴组件和激光整平工作头；所述吊装结构与云端建造工厂的钢平台下方连接；所述三轴组件与所述吊装结构的底部连接，所述三轴组件用于带动所述激光整平工作头在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动，实现楼面的混凝土振捣和整平；所述X向和所述Y向平行于楼面，所述Z向垂直楼面。进一步地，还包括吊装于所述钢平台下方的高度可调的激光发射器，所述激光发射器用于所述激光整平工作头自动调平。进一步地，所述吊装结构包括多个吊柱；所述吊柱吊装于所述钢平台下方。进一步地，所述吊装结构还包括卡爪连接件；所述卡爪连接件设在所述吊柱的顶部，使所述吊柱通过卡装的方式吊装于所述钢平台下方。进一步地，所述卡爪连接件包括多个能够拆卸且能够调整间距的卡爪。进一步地，所述吊装结构还包括斜拉杆；所述斜拉杆将多个所述吊柱连接成整体形成桁架结构。进一步地，所述三轴组件包括X轴组件、Y轴组件和Z轴组件；所述X轴组件安装于所述吊装结构的下方；所述Y轴组件与所述X轴组件连接，所述Y轴组件能够在X轴组件上沿X向移动；所述Z轴组件与所述Y轴组件连接，所述Z轴组件整体能够在Y轴组件上沿Y向移动，且所述Z轴组件具有能够相对所述Y轴组件在Z向移动的Z轴移动部；所述激光整平工作头设置在所述Z轴组件的Z轴移动部上。进一步地，还包括调平结构；所述X轴组件与所述吊装结构连接处设置有调平结构，用于使所述X轴组件中的导轨保持水平。此外，本发明还提供了一种用于混凝土整平的施工方法，该方法利用上述的云端建造工厂机械手，吊装在云端建造工厂钢平台下方的激光整平工作头按照设定程序在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动对楼面混凝土进行振捣和整平，且在移动过程中实时获取激光发射器发出的激光信号进行自动调平。进一步地，按照楼面浇筑顺序，通过示教器导引所述激光整平工作头从开始浇筑点运动至结束浇筑点，使所述激光整平工作头在导引过程中自动生成所述设定程序。有益效果：1、吊装结构与云端建造工厂的钢平台下方连接；三轴组件与吊装结构的底部连接，三轴组件用于带动激光整平工作头在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动，实现楼面的混凝土振捣和整平；X向和Y向平行于楼面，Z向垂直楼面。如此，既合理利用了云端建造工厂钢平台下方空间，又能使楼面的整平施工具有很高的机械化、自动化程度，无需人工对混凝土进行摊平，施工效率高、人工成本低，另外，激光整平工作头能够通过对激光基准面的识别，保证混凝土摊平的质量。2、激光发射器吊装于钢平台下方的高度可调的激光发射器，用于激光整平工作头自动调平，激光发射器能够随云端建造工厂同步顶升，使该机械手自动化程度更高。3、吊柱通过卡装的方式吊装于钢平台下方，且卡爪连接件包括多个能够拆卸且能够调整间距的卡爪，如此，可以灵活调整吊柱的安装位置，避免吊柱与云端建造工厂其他组件干涉，另外，还能将该机械手安装在不同的云端建造工厂钢平台上，实现周转利用。4、斜拉杆将多个吊柱连接成整体形成桁架结构，提高吊装结构的刚度，保证混凝土摊平。5、X轴组件与吊住连接处设置有调平结构，用于使X轴组件中的导轨保持水平，如此，避免了因云端建造工厂钢平台变形导致X轴组件中的轨道弯曲变形，进而导致机械手无法正常运行的问题。6、按照楼面浇筑顺序，通过示教器导引激光整平工作头从开始浇筑点运动至结束浇筑点，使激光整平工作头在导引过程中自动生成设定程序，如此，工人只需要对机械手进行简单的调试，即可使机械手后续自动进行整平施工作业，操作简便。附图说明图1为本发明实施例一提供的一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手三维结构示意图；图2为图1中机械手工作状态下的正视图；图3为图1中机械手停机状态下的正视图；图4为图1中机械手工作状态下的侧视图；图5为图1中三轴组件的三维结构示意图；图6为图1中激光整平工作头的三维结构示意图；图7为图1中X轴组件与吊柱连接节点的结构示意图；图8为图1中卡爪连接件的结构示意图；其中，1-激光整平工作头，2-Z轴组件，3-Y轴组件，4-X轴组件，5-斜拉杆，6-吊柱，7-卡爪连接件，8-激光发射器，9-吊杆，10-固定钢梁，11-电控箱，12-钢平台，13-楼面，14-刮尺，15-Z轴连接板，16-电动推杆，17-激光接收器，18-振平尺，19-振动马达，20-支撑座，21-X轴连接板，22-限位板。具体实施方式下面结合附图并举实施例，对本发明进行详细描述。实施例一：参照图1~图8，一种用于混凝土整平施工的云端建造工厂机械手，包括吊装结构、三轴组件和激光整平工作头1，其中：吊装结构与云端建造工厂的钢平台12下方连接；三轴组件与吊装结构的底部连接，三轴组件在控制装置的控制下能够按照设定程序在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动；激光整平工作头1与三轴组件的底部连接，激光整平工作头1能够随三轴组件一起在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动，用于楼面13的混凝土振捣和整平；X向和Y向平行于楼面13，Z向垂直楼面13。如此，既合理利用了云端建造工厂钢平台12下方空间，又能使楼面13的整平施工具有很高的机械化、自动化程度，无需人工对混凝土进行摊平，施工效率高、人工成本低，另外，激光整平工作头1能够通过对激光基准面的识别，保证混凝土高质量的摊平。在本实施例中，三轴组件包括X轴组件4、Y轴组件3和Z轴组件2，其中，X轴组件4安装于吊装结构的下方，Y轴组件3与X轴组件4连接，Y轴组件3能够在X轴组件4上沿X向移动，Z轴组件2与Y轴组件3连接，Z轴组件2整体能够在Y轴组件3上沿Y向移动，且Z轴组件2具有能够相对Y轴组件3在Z向移动的Z轴移动部，激光整平工作头1设置在Z轴组件2的Z轴移动部上。而且，X轴组件4采用了150×150×8碳钢方管加冷拉钢焊接一体成型工艺，Y轴组件3采用200×200碳钢方管焊接一体成型工艺，Z轴组件2的Z轴移动部采用了100×100×8碳钢方管焊接一体成型工艺，且三轴组件通过采用振动时效处理工艺、两次高温回火时效工艺，消除了方管材料内部残余的内应力，满足机械手对其力学性能的需求。更具体地，X轴组件4中的导向件采用直径30毫米的圆形直线导轨，Y轴组件3中的导向件采用SLM25直线滑轨，Z轴组件2中的导向件采用SLM25导轨。X轴组件4、Y轴组件3和Z轴组件2的传动件均采用电动方式，且为齿轮齿条传动结构，其中X轴电机、Y轴电机和Z轴电机均为带刹车功能的高精度定位伺服电机，且X轴电机功率为1kw、Y轴电机功率为1.5kw、Z轴电机功率为2.5kw。此外，X轴电机、Y轴电机和Z轴电机均设置有传感器元件，具体包括电机限位传感器、位置反馈传感器、原点复位传感器，其中电机限位传感器采用行程开关，当各轴组件移动至两端限位开关处时，对各轴组件进行锁死，防止超程；位置反馈传感器实现对各轴组件位置的感知，反馈到控制装置，控制装置获取各轴组件当前位置信息后，可以在后端实时查看三轴组件状态；原点复位传感器的作用是在机械手第一次上电时建立原点，当机械手运动到其他位置时，可以一键返回到原点位置，方便停机。而且，三轴组件还设置有机械限位，该机械限位是在电限位行程之外的刚性限位，用作机械手的第二道防线，确保机械手运行安全。在本实施例中，如图6所示，激光整平工作头1的组成包括振平尺18、刮尺14、振动马达19、电动推杆16和激光接收器17。其中，电动推杆16能够使激光接收器17移动，振平尺18和刮尺14均采用1.5mm厚薄板折弯形成，振动马达19功率为120w，激振力为1200N。激光整平工作头1通过Z轴连接板15与Z轴组件2的Z轴移动部连接。此外，该机械手还包括通过可调高度的吊杆9吊装于钢平台12下方的激光发射器8，具体来说，吊杆9吊装于固定钢梁10上，固定钢梁10固定在钢平台12底部，该激光发射器8用于和激光接收器17配合实现激光整平工作头1自动调平。激光发射器8能够随云端建造工厂同步顶升，使该机械手自动化程度更高。吊杆9采用伸缩杆，实现激光发射器8的高度调节，用于与激光接收器17配合实现激光整平工作头1自动调平。需要注意的是，激光整平工作头1与激光整平工作机的工作头在结构以及控制高精度整平质量的原理上是相同的，本实施例不再赘述。而且，如图1所示，该机械手的电控箱11设置在云端建造工厂钢平台12上。在本实施例中，吊装结构包括多个吊柱6，吊柱6的顶部吊装于钢平台12下方，更具体地，吊装结构还包括钢材质的卡爪连接件7，卡爪连接件7设置在吊柱6的顶部，使吊柱6通过卡装的方式吊装于所述钢平台12下方。具体地，卡爪连接件7包括多个能够拆卸且能够调整间距的卡爪，如此，可以灵活调整吊柱6的安装位置，避免吊柱6与云端建造工厂其他组件干涉，而且，能够方便卡爪连接件7与不同尺寸的云端建造工厂钢平台12进行卡接，将该机械手安装在不同的云端建造工厂钢平台12上，实现周转利用。具体地，吊装结构还包括斜拉杆5，斜拉杆5通过螺栓将多个吊柱6连接成整体形成桁架结构，能够增加吊装结构的刚度，增强吊装结构整体稳定性，保证激光整平工作头1整平施工的作业质量。作为改进，X轴组件4与吊柱6连接处设置有作为调平结构的限位板22，用于使X轴组件4中的导轨保持水平。云端建造工厂钢平台12结构安装完成后，由于在自重及上部荷载的作用下，会产生不同程度的挠度，而调平结构避免了因云端建造工厂钢平台12变形导致X轴组件4中的轨道弯曲变形，进而导致机械手无法正常运行的问题。具体地，参照图7，在吊柱6的底部安装了支撑座20，限位板22设置在支撑座20上，X轴连接板21设置在限位板22上，通过限位螺栓可以调节限位板22的倾斜程度，使其保持水平。该机械手的使用方法可以参照如下步骤：步骤1：利用塔吊将机械手各部分组件吊运至云端建造工厂钢平台12下方结构层，再通过手动葫芦将吊装结构的各组件起吊至钢平台12下弦杆位置，通过螺栓进行紧固，再通过激光水平仪对X轴组件4的导向件进行精细调平、锁紧后，安装Y轴组件3与Z轴组件2；Z轴组件2底部的Z轴连接板15与激光整平工作头1通过螺栓连接；在钢平台12下方固定高度可调的激光发射器8；完成机械手各组件的安装；步骤2：使激光发射器8发出激光平面，通过示教器控制机械手Y轴组件3沿X轴组件4运动至混凝土浇筑点，随后下放Z轴组件2至混凝土面层标高处，调整激光接收器17高度与激光平面一致，此时在激光接收器17上会显示绿灯；步骤3：按照楼面13浇筑顺序，导引机械手从开始浇筑点到结束浇筑点一步步按任务操作一遍，机械手在导引过程中自动记忆示教的每一个动作的位置、姿态、运动参数/工艺参数等，并自动生成一个连续执行全部操作的程序；步骤4：布料机对楼面混凝土进行布料，随后对机械手发出启动命令，机械手接收到指令后，到达第一浇筑点，随后Z轴往下运动，当整平工作头到达楼面13标高处停止，再打开激光控制器自动调平开关，进入自调平工作模式；步骤5：向机械手发出工作指令，机械手随即按照示教路径进行自动循迹运行；激光接收器17边感应边反馈高差信号，激光控制器对信号进行判断，随即调节电动推杆16运动使两个激光接收器17始终与激光发射器8发出的激光平面保持同一水平面，依次完成从第一浇筑点到浇筑完成点的混凝土摊平整平施工；步骤6：施工完成后，机械手返回到原始位置，随钢平台12一同顶升，进入下一楼层的施工。需要指出的是，三轴组件的运动除了通过设定程序实现外，在可能的实施例中，三轴组件还可以通过包括机器学习在内的智能AI方式实现自主地在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动的目标。实施例二：在实施例一的基础上，本实施例提供一种用于混凝土整平的施工方法，该方法包括：吊装在云端建造工厂钢平台12下方的激光整平工作头1按照设定程序或者其它自主的方式在两两相互垂直的X向、Y向和Z向移动对楼面13混凝土进行振捣和整平，且在移动过程中实时获取激光发射器8发出的激光信号自动调平。上述的X向和Y向平行于楼面13，Z向垂直于楼面13。而且，上述的设定程序可以通过示教器示教的方法生成，如：按照楼面13浇筑顺序，通过示教器导引激光整平工作头1从开始浇筑点运动至结束浇筑点，使激光整平工作头1在导引过程中自动生成设定程序。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
