标题title
一种园林环卫扫地车
摘要abst
本发明涉及环卫清扫技术领域，公开了一种园林环卫扫地车，包括有车体、控制气缸、滑动连接架、收集箱、处理箱、固定导向架等；车体内通过螺栓安装有控制气缸，车体内滑动连接有滑动连接架，滑动连接架上固接收集箱，控制气缸的伸缩杆与收集箱固接，收集箱上固接处理箱，处理箱上固接有固定导向架，滑动连接架外安装有控制电机，滑动连接架与处理箱之间转动连接有转动盘。本装置可由人工推动移动，当移动到需要清扫的位置时，启动设备即可自动将地面的树枝落叶等杂物扫入收集箱内，代替人工清理树枝落叶，减少了人力消耗同时也提高了收集效率。
权利要求书clms
1.一种园林环卫扫地车，包括有车体、控制气缸和滑动连接架，车体内通过螺栓安装有控制气缸，车体内滑动连接有滑动连接架，其特征是：还包括收集箱、处理箱、固定导向架、控制电机、转动盘、连接柱和清扫机构，滑动连接架上固接收集箱，控制气缸的伸缩杆与收集箱固接，收集箱上固接处理箱，处理箱上固接有固定导向架，滑动连接架外安装有控制电机，滑动连接架与处理箱之间转动连接有转动盘，转动盘间固接有连接柱，清扫机构安装在固定导向架上，清扫机构用于将地上的落叶和树枝等扫入收集箱中。2.按照权利要求1所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：清扫机构包括滑动连杆、直滑杆、连接弹簧和落叶收集弯板，固定导向架上滑动连接有直滑杆，直滑杆上滑动连接有滑动连杆，滑动连杆的一端设有一字型孔，滑动连杆上的一字型孔滑动套设在连接柱外，滑动连杆与直滑杆之间设有连接弹簧滑动连杆上设有落叶收集弯板。3.按照权利要求2所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：清扫机构还包括调节弹簧，落叶收集弯板与滑动连杆之间设有调节弹簧，清扫落叶时，在调节弹簧的作用下，落叶收集弯板可始终贴紧在地面上。4.按照权利要求1所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：还包括主动皮带轮、传动带、从动皮带轮、旋转齿轮、转动齿轮、转动轴和十字拨动轮，转动盘同轴固接有主动皮带轮，固定导向架上转动连接有从动皮带轮，主动皮带轮和从动皮带轮之间绕有传动带，从动皮带轮上同轴固接有旋转齿轮，固定导向架上转动连接有转动轴，转动轴上固接有转动齿轮，转动齿轮与旋转齿轮啮合，转动轴上还固接有十字拨动轮。5.按照权利要求4所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：十字拨动轮还包括旋转套筒，十字拨动轮上转动套有旋转套筒，当树枝缠绕在旋转套筒上时，旋转套筒能够自动旋转将树枝解开，防止树枝被拉断。6.按照权利要求1所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：还包括滑动推杆、转动板、固定连杆和扭簧，处理箱外滑动连接有滑动推杆，处理箱内转动连接有转动板，转动板穿过处理箱固接有固定连杆，转动板与处理箱之间设有扭簧。7.按照权利要求1所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：还包括破碎推送机构，处理箱内安装有破碎推送机构，破碎推送机构能够将处理箱内的落叶压碎后推入收集箱内。8.按照权利要求1所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：破碎推送机构包括凸块、滑动块、支撑弹簧和压板，转动盘的转轴上固接有凸块，处理箱上滑动连接有滑动块，滑动块与处理箱之间设有支撑弹簧，滑动块之间转动设有压板。9.按照权利要求8所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：破碎推送机构还包括棘齿轮、棘齿条、滑动杆和限制弹簧，压板的转轴上固接有棘齿轮，处理箱内固定设有棘齿条，棘齿轮与棘齿条啮合，压板内滑动设有滑动杆，滑动杆与压板之间设有限制弹簧。10.按照权利要求9所述的一种园林环卫扫地车，其特征是：还包括滑动挡板和复位弹簧，处理箱内滑动连接有滑动挡板，滑动挡板与处理箱之间设有复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及环卫清扫技术领域，尤其涉及一种园林环卫扫地车。背景技术每当秋季来临，园林中会有大量的树枝落叶散落到地面上，为了保持园区环境卫生以及预防火灾隐患，需要对树底下的树枝落叶进行定期处理。现有园林中大多都是由人工进行清理，工人清理落叶时，需要手持工具在树底下不断将树枝落叶往外拨动，随后再将拨出的树枝落叶扫入收集袋中，由于园林中的树木较多，需要耗费大量的人力，而且人工清理树枝落叶的效率很低，较长的树枝收集时比较麻烦，不容易由收集袋的袋口直接扫入收集袋中，需要由工人手动将树枝捡起随后再将树枝放入收集袋内。发明内容为了解决上述问题，需要设计一种园林环卫扫地车。一种园林环卫扫地车，包括有车体、控制气缸、滑动连接架、收集箱、处理箱、固定导向架、控制电机、转动盘、连接柱和清扫机构，车体内通过螺栓安装有控制气缸，车体内滑动连接有滑动连接架，滑动连接架上固接收集箱，控制气缸的伸缩杆与收集箱固接，收集箱上固接处理箱，处理箱上固接有固定导向架，滑动连接架外安装有控制电机，滑动连接架与处理箱之间转动连接有转动盘，转动盘间固接有连接柱，清扫机构安装在固定导向架上，清扫机构用于将地上的落叶和树枝等扫入收集箱中。进一步说明，清扫机构包括滑动连杆、直滑杆、连接弹簧和落叶收集弯板，固定导向架上滑动连接有直滑杆，直滑杆上滑动连接有滑动连杆，滑动连杆的一端设有一字型孔，滑动连杆上的一字型孔滑动套设在连接柱外，滑动连杆与直滑杆之间设有连接弹簧，滑动连杆上设有落叶收集弯板。进一步说明，清扫机构还包括调节弹簧，落叶收集弯板与滑动连杆之间设有调节弹簧，在清扫落叶时，在调节弹簧的作用下，落叶收集弯板可始终贴紧在地面上。进一步说明，还包括主动皮带轮、传动带、从动皮带轮、旋转齿轮、转动齿轮、转动轴和十字拨动轮，转动盘同轴固接有主动皮带轮，固定导向架上转动连接有从动皮带轮，主动皮带轮和从动皮带轮之间绕有传动带，从动皮带轮上同轴固接有旋转齿轮，固定导向架上转动连接有转动轴，转动轴上固接有转动齿轮，转动齿轮与旋转齿轮啮合，转动轴上还固接有十字拨动轮。进一步说明，十字拨动轮还包括旋转套筒，十字拨动轮上转动套有旋转套筒，当树枝缠绕在旋转套筒上时，旋转套筒能够自动旋转将树枝解开，防止树枝被拉断。进一步说明，还包括滑动推杆、转动板、固定连杆和扭簧，处理箱外滑动连接有滑动推杆，处理箱内转动连接有转动板，转动板穿过处理箱固接有固定连杆，转动板与处理箱之间设有扭簧。进一步说明，还包括破碎推送机构，处理箱内安装有破碎推送机构，破碎推送机构能够将处理箱内的落叶压碎后推入收集箱内。进一步说明，破碎推送机构包括凸块、滑动块、支撑弹簧和压板，转动盘的转轴上固接有凸块，处理箱上滑动连接有滑动块，滑动块与处理箱之间设有支撑弹簧，滑动块之间转动设有压板。进一步说明，破碎推送机构还包括棘齿轮、棘齿条、滑动杆和限制弹簧，压板的转轴上固接有棘齿轮，处理箱内固定设有棘齿条，棘齿轮与棘齿条啮合，压板内滑动设有滑动杆，滑动杆与压板之间设有限制弹簧。进一步说明，还包括滑动挡板和复位弹簧，处理箱内滑动连接有滑动挡板，滑动挡板与处理箱之间设有复位弹簧。有益效果为：1、本装置可由人工推动移动，当移动到需要清扫的位置时，启动设备即可自动将地面的树枝落叶等杂物扫入收集箱内，代替人工清理树枝落叶，减少了人力消耗同时也提高了收集效率。2、控制电机可通过转动盘和连接柱带动滑动连杆和直滑杆移动，当连接柱随转动盘移动至下半圆处时，滑动连杆和直滑杆会沿固定导向架向靠近处理箱的方向移动，同时带动落叶收集弯板沿水平方向移动并将树枝落叶扫入处理箱内，如果树枝的长度超过处理箱的宽度，在落叶收集弯板的推动下，树枝的两端会被折断，随后在被推入处理箱中，当连接柱随转动盘移动至上半圆处时，滑动连杆和直滑杆将沿固定导向架向远离处理箱的方向移动，滑动连杆在移动的同时会沿直滑杆上下滑动，滑动连杆的移动轨迹将与连接柱的移动轨迹相同，同时带动落叶收集弯板沿圆形轨迹移动，能够使落叶收集弯板从地面上的树枝落叶的顶部通过，使落叶收集弯板的移动轨迹类似于工人手动清理落叶时工具的移动轨迹，防止落叶收集弯板在移动的过程中将树枝落叶等杂物向远离处理箱的方向推动，实现将树枝落叶清扫进入处理箱中的功能。3、落叶收集弯板沿地面清扫树枝落叶时，在调节弹簧的弹力作用下，落叶收集弯板能够始终贴紧在地面上。4、落叶收集弯板清扫树枝落叶时，十字拨动轮能够将低处的树枝向上拨动，防止落叶收集弯板插入低处的树枝中，进而影响清扫效率，而且十字拨动轮上与树枝接触的部分转动设置有旋转套筒，能够防止树枝缠绕在旋转套筒上，避免树枝被拉断。5、当树枝落叶被扫入处理箱中之后，在直滑杆移动的过程中，直滑杆会通过滑动推杆推动固定连杆移动，进而时转动板将其顶部的树枝落叶送入破碎推送机构内，转动盘旋转时能够通过凸块推动滑动块和压板向下移动并将树枝落叶挤压破碎，将较长的树枝压断，实现将树叶压紧，将较长的树枝压断的功能。6、当树枝被压断后，压板上升的过程中，棘齿轮会在棘齿条的作用下旋转，进而通过压板带动滑动杆旋转并将挤压破碎后的树枝落叶推送进入收集箱内，实现了将挤压破碎后的树枝落叶推入收集箱内的功能。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明隐去车体后的结构示意图。图3为本发明清扫机构的结构示意图。图4为本发明落叶收集弯板的结构示意图。图5为本发明十字拨动轮的结构示意图。图6为本发明转动板的结构示意图。图7为本发明压板的结构示意图。图8为本发明棘齿轮处的结构示意图。图中零部件名称及序号：1、车体，101、控制气缸，102、滑动连接架，103、收集箱，104、处理箱，105、固定导向架，2、控制电机，201、转动盘，202、连接柱，203、滑动连杆，204、直滑杆，205、连接弹簧，206、落叶收集弯板，207、调节弹簧，3、主动皮带轮，301、传动带，302、从动皮带轮，303、旋转齿轮，304、转动齿轮，305、转动轴，306、十字拨动轮，307、旋转套筒，4、滑动推杆，401、转动板，402、固定连杆，403、扭簧，5、凸块，501、滑动块，502、支撑弹簧，503、压板，504、棘齿轮，505、棘齿条，506、滑动杆，507、限制弹簧，6、滑动挡板，601、复位弹簧。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1：一种园林环卫扫地车，如图1-图8所示，包括有车体1、控制气缸101、滑动连接架102、收集箱103、处理箱104、固定导向架105、控制电机2、转动盘201、连接柱202和清扫机构，车体1底部设有移动轮，工人可推动车体1沿地面移动，车体1内通过螺栓安装有控制气缸101，车体1内滑动连接有滑动连接架102，滑动连接架102上固接收集箱103，控制气缸101的伸缩杆与收集箱103固接，控制气缸101可控制收集箱103和滑动连接架102沿车体1上下滑动，收集箱103上固接处理箱104，处理箱104内的树枝落叶可被推入收集箱103中，处理箱104上固接有固定导向架105，固定导向架105内开设有滑道，滑动连接架102外安装有控制电机2，滑动连接架102与处理箱104之间转动连接有转动盘201，控制电机2的输出轴与转动盘201固接，控制电机2可带动转动盘201旋转，转动盘201间固接有连接柱202，连接柱202位于转动盘201的边缘处，清扫机构安装在固定导向架105上，清扫机构用于将地上的落叶和树枝等扫入收集箱103中。清扫地上的落叶时，现有工人推动车体1移动至需要清扫的位置，随后启动控制气缸101，控制气缸101可推动滑动连接架102向下滑动，同时带动处理箱104和收集箱103向下移动，当处理箱104与地面接触时，关闭控制气缸101，随后启动控制电机2，控制电机2可带动转动盘201逆时针旋转，转动盘201上的连接柱202会随之移动，连接柱202移动时会带动清扫机构运行，清扫机构就会将地面上的树枝和落叶等杂物扫入处理箱104内，清理完毕后关闭控制电机2，随后再启动控制气缸101拉动滑动连接架102及其上装置向上滑动复位，实现清理地面的树枝落叶等杂物的功能。实施例2：在实施例1的基础之上，如图3和图4所示，清扫机构包括滑动连杆203、直滑杆204、连接弹簧205和落叶收集弯板206，固定导向架105上滑动连接有直滑杆204，直滑杆204上设有斜面，直滑杆204上滑动连接有滑动连杆203，滑动连杆203的一端设有一字型孔，滑动连杆203上的一字型孔滑动套设在连接柱202外，转动盘201可通过连接柱202带动滑动连杆203移动，滑动连杆203与直滑杆204之间设有连接弹簧205，连接弹簧205的两端分别固定在滑动连杆203和直滑杆204上，滑动连杆203上设有落叶收集弯板206，落叶收集弯板206的底端为朝向处理箱104的弧形弯钩。控制电机2启动时，转动盘201会通过连接柱202带动滑动连杆203移动，当连接柱202位于转动盘201的下半区域并随之移动时，连接柱202会带动滑动连杆203和直滑杆204向靠近处理箱104的方向移动，滑动连杆203上的落叶收集弯板206会随之将地面上的落叶等杂物扫入处理箱104内，当连接柱202位于转动盘201的上半区域并随之移动时，滑动连杆203会在连接柱202的带动下随转动盘201做圆弧运动，直滑杆204会沿固定导向架105向远离处理箱104的方向滑动，落叶收集弯板206会随滑动连杆203做半圆弧运动并向远离处理箱104的方向移动，在此过程中，落叶收集弯板206会从地面上的树枝落叶等杂物的顶部越过，随后连接柱202再次移动至转动盘201的下半区域中，落叶收集弯板206就会将地面上的杂物扫入处理箱104中，实现清扫地面上的树枝落叶等杂物的功能。如图4所示，清扫机构还包括调节弹簧207，落叶收集弯板206与滑动连杆203之间设有调节弹簧207，调节弹簧207的两端分别固定在滑动连杆203和落叶收集弯板206上，在清扫落叶时，在调节弹簧207的作用下，落叶收集弯板206可始终贴紧在地面上。当地面不平整时，落叶收集弯板206沿地面清扫树枝落叶等杂物的过程中，落叶收集弯板206会根据地面情况沿滑动连杆203向上滑动并压缩调节弹簧207，在调节弹簧207的弹力作用下，落叶收集弯板206的底端始终会与地面接触，实现适应不同高度的地面的功能。实施例3：在实施例2的基础之上，如图5所示，还包括主动皮带轮3、传动带301、从动皮带轮302、旋转齿轮303、转动齿轮304、转动轴305和十字拨动轮306，转动盘201同轴固接有主动皮带轮3，主动皮带轮3会随转动盘201旋转，固定导向架105上转动连接有从动皮带轮302，主动皮带轮3和从动皮带轮302之间绕有传动带301，主动皮带轮3通过传动带301带动从动皮带轮302旋转，从动皮带轮302上同轴固接有旋转齿轮303，从动皮带轮302带动旋转齿轮303旋转，固定导向架105上转动连接有转动轴305，转动轴305上对称的固接有转动齿轮304，转动齿轮304与旋转齿轮303啮合，旋转齿轮303通过转动齿轮304带动转动轴305旋转，转动轴305上还固接有十字拨动轮306，十字拨动轮306会随转动轴305转动。控制电机2启动后，转动盘201会通过主动皮带轮3带动传动带301和从动皮带轮302转动，从动皮带轮302可通过旋转齿轮303带动转动齿轮304旋转，转动齿轮304通过转动轴305带动十字拨动轮306顺时针旋转，十字拨动轮306顺时针旋转可将低处的树枝和树叶向上推起，以避免落叶收集弯板206在移动的过程中插入低处的树枝和树叶堆中，防止落叶收集弯板206缠在低处的树枝中而影响设备运行。如图5所示，十字拨动轮306还包括旋转套筒307，十字拨动轮306上转动套有旋转套筒307，当树枝缠绕在旋转套筒307上时，旋转套筒307能够自动旋转将树枝解开，防止树枝被拉断，同时可避免树枝对设备造成损伤。如图6所示，还包括滑动推杆4、转动板401、固定连杆402和扭簧403，处理箱104外滑动连接有滑动推杆4，滑动推杆4的顶面为斜面，直滑杆204能推动滑动推杆4向下滑动，处理箱104内转动连接有转动板401，落叶收集弯板206会将树枝落叶推至转动板401的顶部，转动板401穿过处理箱104固接有固定连杆402，滑动推杆4可推动固定连杆402向下摆动并带动转动板401旋转，转动板401与处理箱104之间设有扭簧403，扭簧403的两端分别固定在转动板401和处理箱104上，扭簧403可带动转动板401转动复位。落叶收集弯板206会将树枝落叶等杂物扫入处理箱104中的转动板401上，在直滑杆204沿固定导向架105向远离处理箱104的方向滑动时，直滑杆204会与滑动推杆4接触并推动其沿处理箱104向下滑动，滑动推杆4向下滑动就会通过固定连杆402推动转动板401向上摆动，同时还会使扭簧403蓄力，转动板401上的树枝落叶等杂物就会向处理箱104内部滑落，当直滑杆204沿固定导向架105向靠近处理箱104的方向滑动并与滑动推杆4脱离接触后，在扭簧403的扭力作用下，转动板401会向下摆动复位，实现将扫入处理箱104内的杂物向靠近收集箱103的方向输送的功能。如图6-图8所示，还包括破碎推送机构，处理箱104内安装有破碎推送机构，破碎推送机构能够将处理箱104内的落叶压碎后推入收集箱103内；处理箱104内设有破碎推送机构，破碎推送机构能够将落叶压紧或将较长的树枝压断，以免树枝卡在处理箱104内，实现将树枝落叶等杂物挤压破碎的功能。如图6和图7所示，破碎推送机构包括凸块5、滑动块501、支撑弹簧502和压板503，转动盘201的转轴上固接有凸块5，凸块5可随转动盘201旋转，处理箱104上滑动连接有滑动块501，凸块5可推动滑动块501沿处理箱104向下滑动，滑动块501与处理箱104之间设有支撑弹簧502，支撑弹簧502的两端分别固定在滑动块501和处理箱104上，滑动块501之间转动设有压板503，压板503会随滑动块501移动。转动板401向上摆动时，转动板401上的杂物刚好能够落在压板503的底部，随后当转动盘201旋转时，凸块5会随之旋转，当转动板401向上摆动并复位后，凸块5刚好能与滑动块501接触并推动其沿处理箱104向下滑动，支撑弹簧502被压缩，在滑动块501向下滑动的过程中，两个滑动块501内侧的压板503会与处理箱104内的杂物接触并将其压实或压碎，当凸块5与滑动块501脱离接触后，支撑弹簧502会将滑动块501向上撑起，压板503也随之上升复位，实现将处理箱104内的杂物挤压破碎的功能。如图8所示，破碎推送机构还包括棘齿轮504、棘齿条505、滑动杆506和限制弹簧507，压板503的转轴上固接有棘齿轮504，处理箱104内固定设有棘齿条505，棘齿轮504与棘齿条505啮合，棘齿轮504下降的过程中不会转动，棘齿轮504沿棘齿条505上升时才会转动，压板503内滑动设有滑动杆506，滑动杆506与压板503之间设有限制弹簧507，限制弹簧507设有4个，限制弹簧507的两端分别固定在压板503和滑动杆506上。压板503随滑动块501下降时，棘齿轮504会沿棘齿条505下降，棘齿轮504下降的过程中不会被棘齿条505带动旋转，当压板503上升时，棘齿轮504随之上升并沿棘齿条505旋转，棘齿轮504转动时会带动压板503转动，压板503转动时滑动杆506随之转动并与处理箱104的内底面接触，随着压板503继续转动，滑动杆506与压板503之间的靠近处理箱104内底面的限制弹簧507会收缩，远离处理箱104内底面的限制弹簧507会被拉伸，滑动杆506能够沿处理箱104的内底面移动并将杂物向收集箱103中推动，当滑动块501上升复位后，棘齿轮504刚好带动压板503转动180度，此时滑动杆506在限制弹簧507的弹力作用下会沿压板503滑动复位，实现将处理箱104内的杂物推入收集箱103的功能。如图7所示，还包括滑动挡板6和复位弹簧601，处理箱104内滑动连接有滑动挡板6，滑动挡板6与处理箱104之间设有复位弹簧601，复位弹簧601的两端分别固定在滑动挡板6和处理箱104上；当转动板401将杂物推至压板503底部时，滑动挡板6会挡住杂物避免其从处理箱104中向外落出，当压板503下降时，压板503会推动滑动挡板6向两侧移开并压缩复位弹簧601，当压板503上升复位时，滑动杆506与杂物接触前，在复位弹簧601的弹力作用下，滑动挡板6已经滑动复位并重新将处理箱104上滑动块501处的出口挡住，实现防止杂物从处理箱104上的出口向外落出的功能。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
