标题title
一种遮光活动开闭收纳窗户
摘要abst
本发明涉及窗户技术领域，且公开了一种遮光活动开闭收纳窗户，包括窗架；中间箱；开关装置，用于控制窗户的封闭和打开；收纳遮光装置，用于提供对物体的收纳，以及对窗户的遮光；所述中间箱安装在窗架的中部，所述开关装置与收纳遮光装置设置在窗架上。该遮光活动开闭收纳窗户，通过设置的收纳遮光装置能够提供用户更多的存储空间，使其能够放置零碎物品或者衣服，实现窗户和“窗柜”的相互结合，提高窗户整体的利用率。并且利用旋转式的窗柜能够直接提供窗帘作用，实现转动至一定位置后，将第一玻璃或者第二玻璃的透光位置进行封闭遮挡，实现遮光，使用非常的便捷，无需用户再去购买窗帘进行整体式安装，同时节省了成本的投入。
权利要求书clms
1.一种遮光活动开闭收纳窗户，其特征在于：包括窗架；中间箱；开关装置，用于控制窗户的封闭和打开；所述开关装置包括有滑动装置和动力装置；所述动力装置包括有转轮，所述转轮转动连接在中间箱上，所述转轮上连接有连接轮，所述连接轮通过皮带传动连接有传动轮，所述传动轮的一侧连接有中间齿轮，所述中间齿轮通过轴杆转动连接在窗架上，所述滑动装置与中间齿轮连接；所述滑动装置包括有上齿板和下齿板，所述上齿板和下齿板分别啮合在中间齿轮的上下两侧，所述上齿板和下齿板上分别连接有上滑板和下滑板，所述窗架上开设有第一滑槽和第二滑槽，所述上滑板和下滑板分别滑动连接在第一滑槽和第二滑槽内，所述上滑板和下滑板上分别连接有第一玻璃和第二玻璃；收纳遮光装置，用于提供对物体的收纳，以及对窗户的遮光；所述收纳遮光装置包括有箱框，所述箱框的一侧连接有透明板，所述箱框的内部设置有容置腔，所述箱框的前部连接有翻转板，所述中间箱的表面设置有环形槽，所述箱框滑动连接在环形槽上；所述中间箱安装在窗架的中部，所述开关装置与收纳遮光装置设置在窗架上；所述中间箱包括有箱体，所述箱体的表面与窗架连接,所述箱体的内部设置有放置腔，所述箱体的一侧连接有两个翻盖。2.根据权利要求1所述的一种遮光活动开闭收纳窗户，其特征在于：所述窗架上安装有固定滑套，所述上滑板和下滑板均滑动连接在固定滑套上。3.根据权利要求1所述的一种遮光活动开闭收纳窗户，其特征在于：所述第一玻璃和第二玻璃上开设有密封槽，所述密封槽内设置有密封胶条，所述第一玻璃和第二玻璃的弧形面与中间箱的表面接触。4.根据权利要求1所述的一种遮光活动开闭收纳窗户，其特征在于：所述透明板的侧面连接有滑动球，所述窗架的内部安装有弧形套，所述弧形套内开设有球形滑槽，所述滑动球滑动连接在球形滑槽的内部，所述球形滑槽的内部设置有缓冲弹簧。5.根据权利要求1所述的一种遮光活动开闭收纳窗户，其特征在于：所述中间箱上滑动连接有插杆，所述插杆的一端连接有拉杆，所述插杆的表面套接有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与中间箱连接，所述连接弹簧的另一端与拉杆连接，所述箱框上开设有与插杆配合的插孔。6.根据权利要求1所述的一种遮光活动开闭收纳窗户，其特征在于：所述窗架的底部安装有封闭面板，且封闭面板位于第一玻璃和第二玻璃的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及窗户技术领域，具体为一种遮光活动开闭收纳窗户。背景技术窗户作为室内采光和通风的重要组成部分，是房屋不可缺少的结构。考虑到隐私需求，窗户还需要具有遮光遮挡功能。在相关技术中，窗户的遮光遮挡功能主要依靠窗帘来实现。目前窗户的种类特别多，而窗户的设置能够提供光线的照射，或者房屋的通风，当不需要光线时，进行遮挡，但是现有的窗户在使用时，其占用面积相对过大，对窗户的利用率上比较小，无法做到合适的窗户和“窗柜”实现结合，只是简单提供了窗户的透光通风性效果，其功能过于单一，并且采用遮光时，还需要购买窗帘进行安装，非常繁琐的问题，故而提出一种遮光活动开闭收纳窗户来解决上述所提出的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种遮光活动开闭收纳窗户，解决了现有技术中对窗户的功能设置比较单一，对窗户的利用率比较小，且在遮光时，还需要购买窗帘进行安装，使用非常繁琐的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种遮光活动开闭收纳窗户，包括窗架；中间箱；开关装置，用于控制窗户的封闭和打开；收纳遮光装置，用于提供对物体的收纳，以及对窗户的遮光；所述中间箱安装在窗架的中部，所述开关装置与收纳遮光装置设置在窗架上。优选的，所述中间箱包括有箱体，所述箱体的表面与窗架连接,所述箱体的内部设置有放置腔，所述箱体的一侧连接有两个翻盖。优选的，所述开关装置包括有滑动装置和动力装置；所述动力装置包括有转轮，所述转轮转动连接在中间箱上，所述转轮上连接有连接轮，所述连接轮通过皮带传动连接有传动轮，所述传动轮的一侧连接有中间齿轮，所述中间齿轮通过轴杆转动连接在窗架上，所述滑动装置与中间齿轮连接。优选的，所述滑动装置包括有上齿板和下齿板，所述上齿板和下齿板分别啮合在中间齿轮的上下两侧，所述上齿板和下齿板上分别连接有上滑板和下滑板，所述窗架上开设有第一滑槽和第二滑槽，所述上滑板和下滑板分别滑动连接在第一滑槽和第二滑槽内，所述上滑板和下滑板上分别连接有第一玻璃和第二玻璃。优选的，所述窗架上安装有固定滑套，所述上滑板和下滑板均滑动连接在固定滑套上。优选的，所述第一玻璃和第二玻璃上开设有密封槽，所述密封槽内设置有密封胶条，所述第一玻璃和第二玻璃的弧形面与中间箱的表面接触。优选的，所述收纳遮光装置包括有箱框，所述箱框的一侧连接有透明板，所述箱框的内部设置有容置腔，所述箱框的前部连接有翻转板，所述中间箱的表面设置有环形槽，所述箱框滑动连接在环形槽上。优选的，所述透明板的侧面连接有滑动球，所述窗架的内部安装有弧形套，所述弧形套内开设有球形滑槽，所述滑动球滑动连接在球形滑槽的内部，所述球形滑槽的内部设置有缓冲弹簧。优选的，所述中间箱上滑动连接有插杆，所述插杆的一端连接有拉杆，所述插杆的表面套接有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与中间箱连接，所述连接弹簧的另一端与拉杆连接，所述箱框上开设有与插杆配合的插孔。优选的，所述窗架的底部安装有封闭面板，且封闭面板位于第一玻璃和第二玻璃的下方。与现有技术相比，本发明提供了一种遮光活动开闭收纳窗户，具备以下有益效果：1、该遮光活动开闭收纳窗户，通过设置的收纳遮光装置能够提供用户更多的存储空间，使其能够放置零碎物品或者衣服，实现窗户和“窗柜”的相互结合，提高窗户整体的利用率。并且利用旋转式的窗柜能够直接提供窗帘作用，实现转动至一定位置后，将第一玻璃或者第二玻璃的透光位置进行封闭遮挡，实现遮光，使用非常的便捷，无需用户再去购买窗帘进行整体式安装，同时节省了成本的投入。2、该遮光活动开闭收纳窗户，通过设置的开关装置能够对上层的两块透明玻璃进行相对拉开，以便于用户进行房屋的透风和换气。附图说明图1为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的整体正面结构示意图；图2为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的整体背面结构示意图；图3为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的中间箱结构示意图；图4为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的开关装置结构示意图；图5为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的滑动装置结构示意图；图6为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的第一玻璃和第二玻璃结构示意图；图7为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的收纳遮光装置部分结构示意图一；图8为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的收纳遮光装置部分结构示意图二；图9为本发明提出的一种遮光活动开闭收纳窗户的弧形套连接位置示意图。图中：1、窗架；2、中间箱；201、箱体；202、放置腔；203、翻盖；3、封闭面板；4、开关装置；401、转轮；402、连接轮；403、传动轮；404、中间齿轮；405、上齿板；406、上滑板；407、第一滑槽；408、下齿板；409、下滑板；410、第二滑槽；411、第一玻璃；412、第二玻璃；413、固定滑套；5、收纳遮光装置；501、箱框；502、透明板；503、容置腔；504、翻转板；505、拉杆；506、插杆；507、插孔；508、连接弹簧；509、滑动球；510、弧形套；511、球形滑槽；512、缓冲弹簧；6、密封槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，一种遮光活动开闭收纳窗户，包括窗架1，窗架1的底部安装有封闭面板3，封闭面板3的表面设置有遮光膜，或者其本身为黑色材质，能够最大程度的进行遮光。并且封闭面板3位于窗架1的下方，也能起到一定的安全作用，因为下方靠近地面，如果出现小孩的嬉戏，不给予封闭，出现误操作，打开的话，就会产生一定的安全事故，所以封闭面板3则是固定安装在窗架1的下方，进行安全防护；中间箱2；中间箱2包括有箱体201，箱体201的表面与窗架1连接,箱体201的内部设置有放置腔202，箱体201的一侧连接有两个翻盖203，箱体201设置了一定的存储空间，提供用户的收纳物品物品使用。用户在使用时只需要打开两个或者一个翻盖203，内部的空间便会显现，操作和使用非常的方便。本实施例中，请参阅图4-图5，开关装置4，用于控制窗户的封闭和打开；开关装置4包括有滑动装置和动力装置；动力装置包括有转轮401，转轮401转动连接在中间箱2上，转轮401上连接有连接轮402，连接轮402通过皮带传动连接有传动轮403，传动轮403的一侧连接有中间齿轮404，中间齿轮404通过轴杆转动连接在窗架1上，用户在进行使用时，需要一定的驱动力，推动两块玻璃相对打开，本实施例中设置的技术方案为，用户转动转轮401，而转轮401上连接轮402通过皮带的传送将会带动传动轮403进行转动，而传动轮403将会带动中间齿轮404的旋转，带动滑动装置的相对运行，从而实现窗户的水平横移打开。值得注意的是，请参阅图4图5，滑动装置包括有上齿板405和下齿板408，上齿板405和下齿板408分别啮合在中间齿轮404的上下两侧，上齿板405和下齿板408上分别连接有上滑板406和下滑板409，经过齿轮上下位置啮合的齿板，将会带动上齿板405和下齿板408进行相对滑动，两个齿板经过滑板的连接，也将会带动两个玻璃进行相对滑动，实现打开窗户的功能，而该技术方案仅仅是提供了一种驱动装置，实际根据用户的需求，直接在上齿板405或下齿板408上连接一根推杆，用户向左或者向右推动推杆，带动齿板的横移，即可。窗架1上开设有第一滑槽407和第二滑槽410，上滑板406和下滑板409分别滑动连接在第一滑槽407和第二滑槽410内，上滑板406和下滑板409上分别连接有第一玻璃411和第二玻璃412两个滑槽的作用是对滑动过程进行限位，并且提供让位。进一步的是，请参阅图4-图6，窗架1上安装有固定滑套413，上滑板406和下滑板409均滑动连接在固定滑套413上，设置的固定滑套413的作用是为了提供一定的支撑滑动拉力，因为玻璃具有重量，如果单靠两个滑槽进行滑动并且承重，使用时间过长，会导致两个滑板受损，所以安装了固定滑套413，利用V型槽的连接，使得整体固定滑套413能够拉起第一玻璃411和第二玻璃412，并且限制器只能进行左右位置的横移，从而提高平移滑动的稳定性。第一玻璃411和第二玻璃412上开设有密封槽6，密封槽6内设置有密封胶条，第一玻璃411和第二玻璃412的弧形面与中间箱2的表面接触，因为考虑到关闭窗户的密封性，如果雨水天气情况下，当窗户进行关闭时，利用第一玻璃411和第二玻璃412上的密封胶条和中间箱2的接触，能够实现密封，防止雨水进行屋内。更进一步的是，请参阅图7，收纳遮光装置5，用于提供对物体的收纳，以及对窗户的遮光；收纳遮光装置5包括有箱框501，箱框501的一侧连接有透明板502，箱框501的内部设置有容置腔503，容置腔503的设置能够提供更大的存储空间提供用户收纳使用，箱框501的前部连接有翻转板504，用户仅需要打开翻转板504便可以将衣物放置于内部。中间箱2的表面设置有环形槽，箱框501滑动连接在环形槽上。设置的环形槽便是为了限制箱框501只能进行旋转方向的运动。此外，请参阅图9，透明板502的侧面连接有滑动球509，窗架1的内部安装有弧形套510，弧形套510内开设有球形滑槽511，滑动球509滑动连接在球形滑槽511的内部，因为考虑到仅仅依靠弧形槽的设置，限制箱框501的旋转并承重，其承力限度可能比较小，所以设置了弧形套510，当箱框501进行旋转移位时，箱框501背部的滑动球509也会跟随旋转的轨迹在弧形槽内滑动，在限位的同时也能保证箱框501旋转稳定性，球形滑槽511的内部设置有缓冲弹簧512。因为考虑到在箱框501的旋转复位，设置的缓冲弹簧512能够在箱框501复位时，提供复位缓冲，受重力情况箱框501带动滑动球509压在缓冲弹簧512上，所以最大化的减少箱框501复位时对窗架1的撞击压力。除此之外，请参阅图8，中间箱2上滑动连接有插杆506，插杆506的一端连接有拉杆505，插杆506的表面套接有连接弹簧508，连接弹簧508的一端与中间箱2连接，连接弹簧508的另一端与拉杆505连接，箱框501上开设有与插杆506配合的插孔507，因为考虑到转动之后的固定，所以当箱框501转动至遮光位置后，插杆506将会卡设在插孔507的位置，连接弹簧508利用收缩力对插杆506进行收缩，从而实现对箱框501的位置固定，避免其受重力旋转至原位。工作原理，首先在整个窗户进行使用时，存在三块玻璃，两块为双向可移动玻璃，而另外一块则为固定式玻璃。用户进行使用时，需要打开窗户进行通风时，此时需要用户转动转轮401，而转轮401上连接轮402通过皮带的传送将会带动传动轮403进行转动，而传动轮403将会带动中间齿轮404的旋转，经过齿轮上下位置啮合的齿板，将会带动上齿板405和下齿板408进行相对滑动，两个齿板经过滑板的连接，也将会带动两个玻璃进行相对滑动，实现打开窗户的功能，而该技术方案仅仅是提供了一种驱动装置，实际根据用户的需求，直接在上齿板405或下齿板408上连接一根推杆，用户向左或者向右推动推杆，带动齿板的横移，即可，也能实现两块玻璃的相对滑动，实现打开。而用户需要关闭窗户的遮光状态时，此时用户可以拉动底部的两个收纳遮光装置5，推动其在中间箱2上的环形槽上转动，将其转动至第一玻璃411或者第二玻璃412的后方，而翻转板504为不透光的板，当整个箱框501以及翻转板504转动至第一玻璃411或者第二玻璃412的后方时，此时翻转板504将会对整个窗户起到遮光的作用，因为设置了两个箱框501，对应的是两块玻璃，所以当用户需要进行半封闭时，只要旋转一侧的箱框501即可，全封闭时，需要将两个箱框501进行转动，将其旋转至两个玻璃之后，进行遮光阻挡，以此能够实现全封闭式遮挡避光。因为考虑到转动之后的固定，所以当箱框501转动至遮光位置后，插杆506将会卡设在插孔507的位置，连接弹簧508利用收缩力对插杆506进行收缩，从而实现对箱框501的位置固定，避免其受重力旋转至原位。而转动之后的底部位置，封闭面板3的位置将会空出，此时封闭面板3将会对光线进行遮挡，所以光线并不会透过封闭面板3进入屋内，而转动之后的箱框501光线首先会照射在容置腔503中，并对内部的衣服进行光晒，从而能够对存储衣物中进行除霉，避免长时间的存储，衣服出现的霉菌，并且不需要用户单件单件进行晾晒，实用非常的方便。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
