标题title
一种舱盖密封隔音闭合装置及其工作方法
摘要abst
本发明涉及密封隔音技术领域，具体涉及一种舱盖密封隔音闭合装置及其工作方法。本发明提供了一种舱盖密封隔音闭合装置，密封框环排气槽周向设置；驱动部固定在舱侧壁上；转轴可转动的设置在舱侧壁上，且转轴与驱动部传动连接；密封件下端固定在密封框上，且密封件环密封框周向设置；密封板固定在转轴外壁，且密封板适于挤压密封件形变；其中，驱动部驱动转轴周向转动时，密封板适于向密封框方向移动以闭合密封框；密封板适于挤压密封件向密封框方向形变，并密封件适于形成一密封空腔；通过密封件和密封板的配合，不仅能够在闭合时提高气密性和隔音效果，同时，在密封板打开时，密封件还能够收集并引导水珠，防止水珠落入排气槽内。
权利要求书clms
1.一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，包括：驱动部、两转轴、密封框、密封件和密封板，舱侧壁上开设有一适于空气流动的排气槽，所述密封框环所述排气槽周向设置；所述驱动部固定在所述舱侧壁上；所述转轴可转动的设置在所述舱侧壁上，且所述转轴与所述驱动部传动连接；所述密封件下端固定在所述密封框上，且所述密封件环所述密封框周向设置；所述密封板固定在所述转轴外壁，且所述密封板适于挤压所述密封件形变；其中，驱动部驱动所述转轴周向转动时，所述密封板适于向所述密封框方向移动以闭合所述密封框；所述密封板适于挤压所述密封件向所述密封框方向形变，并所述密封件适于形成一密封空腔；所述密封件包括：固定环和弹性环，所述固定环适于固定在所述密封框上；所述弹性环固定在所述固定环上，且所述弹性环凸向所述密封框内壁；其中，密封板向上移动以打开所述排气槽时，所述弹性环位于所述密封板的下端，所述弹性环适于引导密封板内壁的水珠滴落向所述固定环；密封板向下移动以闭合所述排气槽时，所述密封板适于挤压所述弹性环向下移动，所述弹性环的外端部与固定环内侧抵接，且所述弹性环形成一空腔。2.如权利要求1所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述固定环上开设有一与所述密封框相适配的固定槽，所述密封框适于插入所述固定槽内。3.如权利要求2所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述固定环侧壁开设有一定位槽，所述定位槽沿所述固定环周向设置；所述密封框内壁设置有一密封条，所述密封条适于插入所述定位槽内，以将所述固定环固定在所述密封框上。4.如权利要求3所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述固定环上开设有一收集槽，所述收集槽适于水珠。5.如权利要求4所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述密封收集槽靠近所述排气槽的一侧固定有一限位条，所述限位条的水平高度自外向内逐渐增高。6.如权利要求5所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述限位条上开设有若干排水孔，所述限位条下端固定排水管，所述排水管与所述排水孔连通；其中，收集槽内的水珠适于通过所述排水孔流入所述排水管内。7.如权利要求6所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述弹性环包括：下支撑条和上弧形条，所述下支撑条竖直固定在所述固定环的最外侧壁；所述上弧形条固定在所述下支撑条的上端，且所述上弧形条凸向所述排气槽。8.如权利要求7所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述密封板内壁沿周向开设有一环形槽，所述环形槽与所述限位条相适配；所述环形槽内可升降的设置有一密封块，所述密封块适于挤压所述弹性环弯曲形变；其中，密封板向下移动以闭合所述排气槽时，所述密封块适于挤压所述弹性环向限位条方向弯曲形变，以使所上弧形条与限位条抵接。9.如权利要求8所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述密封块下端固定有一凸块，所述凸块适于挤压所述上弧形条使其与限位条侧壁抵接。10.如权利要求9所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，其特征在于，所述舱侧壁固定有一限位块，所述限位块设置在所述转轴一侧；所述转轴外壁套定有一与所述限位块相适配的固定块，其中，驱动部驱动所述转轴周向转动以打开所述排气槽时，所述固定块适于与所述限位块抵接。11.一种舱盖密封隔音闭合装置的工作方法，其特征在于，使用如权利要求10所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，需要对船舱进行通风散热时，所述驱动部适于驱动所述转轴周向转动，所述转轴周向转动，适于带动所述密封板向远离所述密封框的方向转动；至所述固定块与所述限位块相抵时，所述转轴停止转动，此时，所述密封板倾斜设置在所述排气槽的上方；船舱内的热气适于通过所述排气槽向外流道，热气流与密封板相遇后，容易在所述密封板内侧壁冷凝成水珠；水珠顺密封板内侧被向下滑落，并能够顺所述弹性环内侧被滴落在所述固定环上端；所述收集槽适于收集水珠，并随着收集槽内收集的液体逐渐增多后，所述排水孔适于引导液体通过所述排水管排出，所述限位条能够防止液体滴落流入所述排气槽内；需要闭合所述排气槽时，所述驱动部适于驱动所述转轴反向转动，以使所述密封板以所述转轴为轴向所述排气槽方向转动；所述密封板内壁与所述弹性环抵接，随着所述密封板继续向所述密封框方向移动，所述密封块适于挤压所述弹性环向所述密封框方向弯曲形变；至所述上弧形条与所述限位条相抵时，此时，所述密封块适于挤压所述弹性环向限位条方向弯曲形变，以使所上弧形条与限位条抵接；此时，所述下支撑条同步弯曲，所述上弧形条被所述密封块挤压密封，此时，所述弹性环和所述固定环之间形成一空腔；密封板盖合在所述密封框密封上后，所述密封件能够提高密封板和密封框之间的气密性，且所述空腔能够阻隔舱内部的噪音向外传递。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封隔音技术领域，具体涉及一种舱盖密封隔音闭合装置及其工作方法。背景技术船舶在使用过程中，需要开设有多个通风窗，以便于将舱室内的热空气排出，并保持船舱内的通风性。同时，在舱室内出现火情时，闭合通风窗也能够快速隔断舱室外的空气进入舱室内。但是，舱室内驱动装置在工作过程中会产生大量的噪音；而现有技术中缺少一种有效的隔绝通风窗传递噪音的装置。因此，研发一种舱盖密封隔音闭合装置及其工作方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种舱盖密封隔音闭合装置及工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种舱盖密封隔音闭合装置，包括：驱动部、两转轴、密封框、密封件和密封板，舱侧壁上开设有一适于空气流动的排气槽，所述密封框环所述排气槽周向设置；所述驱动部固定在所述舱侧壁上；所述转轴可转动的设置在所述舱侧壁上，且所述转轴与所述驱动部传动连接；所述密封件下端固定在所述密封框上，且所述密封件环所述密封框周向设置；所述密封板固定在所述转轴外壁，且所述密封板适于挤压所述密封件形变；其中，驱动部驱动所述转轴周向转动时，所述密封板适于向所述密封框方向移动以闭合所述密封框；所述密封板适于挤压所述密封件向所述密封框方向形变，并所述密封件适于形成一密封空腔。作为优选，所述密封件包括：固定环和弹性环，所述固定环适于固定在所述密封框上；所述弹性环固定在所述固定环上，且所述弹性环凸向所述密封框内壁；其中，密封板向上移动以打开所述排气槽时，所述弹性环位于所述密封板的下端，所述弹性环适于引导密封板内壁的水珠滴落向所述固定环；密封板向下移动以闭合所述排气槽时，所述密封板适于挤压所述弹性环向下移动，所述弹性环的外端部与固定环内侧抵接，且所述弹性环形成一空腔。作为优选，所述固定环上开设有一与所述密封框相适配的固定槽，所述密封框适于插入所述固定槽内。作为优选，所述固定环侧壁开设有一定位槽，所述定位槽沿所述固定环周向设置；所述密封框内壁固定有一密封条，所述密封条适于插入所述定位槽内，以将所述固定环固定在所述密封框上。作为优选，所述固定环上开设有一收集槽，所述收集槽适于水珠。作为优选，所述密封收集槽靠近所述排气槽的一侧固定有一限位条，所述限位条的水平高度自外向内逐渐增高。作为优选，所述限位条上开设有若干排水孔，所述限位条下端固定排水管，所述排水管与所述排水孔连通；其中，收集槽内的水珠适于通过所述排水孔流入所述排水管内。作为优选，所述弹性环包括：下支撑条和上弧形条，所述下支撑条竖直固定在所述固定环的最外侧壁；所述上弧形条固定在所述下支撑条的上端，且所述上弧形条凸向所述排气槽。作为优选，所述密封板内壁沿周向开设有一环形槽，所述环形槽与所述限位条相适配；所述环形槽内可升降的设置有一密封块，所述密封块适于挤压所述弹性环弯曲形变；其中，密封板向下移动以闭合所述排气槽时，所述密封块适于挤压所述弹性环向限位条方向弯曲形变，以使所上弧形条与限位条抵接。作为优选，所述密封块下端固定有一凸块，所述凸块适于挤压所述上弧形条使其与限位条侧壁抵接。作为优选，所述舱侧壁固定有一限位块，所述限位块设置在所述转轴一侧；所述转轴外壁套定有一与所述限位块相适配的固定块，其中，驱动部驱动所述转轴周向转动以打开所述排气槽时，所述固定块适于与所述限位块抵接。另一方面，本发明还提供了一种舱盖密封隔音闭合装置的工作方法，需要对船舱进行通风散热时，所述驱动部适于驱动所述转轴周向转动，所述转轴周向转动，适于带动所述密封板向远离所述密封框的方向转动；至所述固定块与所述限位块相抵时，所述转轴停止转动，此时，所述密封板倾斜设置在所述排气槽的上方；船舱内的热气适于通过所述排气槽向外流道，热气流与密封板相遇后，容易在所述密封板内侧壁冷凝成水珠；水珠顺密封板内侧被向下滑落，并能够顺所述弹性环内侧被滴落在所述固定环上端；所述收集槽适于收集水珠，并随着收集槽内收集的液体逐渐增多后，所述排水孔适于引导液体通过所述排水管排出，所述限位条能够防止液体滴落流入所述排气槽内；需要闭合所述排气槽时，所述驱动部适于驱动所述转轴反向转动，以使所述密封板以所述转轴为轴向所述排气槽方向转动；所述密封板内壁与所述弹性环抵接，随着所述密封板继续向所述密封框方向移动，所述密封块适于挤压所述弹性环向所述密封框方向弯曲形变；至所述上弧形条与所述限位条相抵时，此时，所述密封块适于挤压所述弹性环向限位条方向弯曲形变，以使所上弧形条与限位条抵接；此时，所述下支撑条同步弯曲，所述上弧形条被所述密封块挤压密封，此时，所述弹性环和所述固定环之间形成一空腔；密封板盖合在所述密封框密封上后，所述密封件能够提高密封板和密封框之间的气密性，且所述空腔能够阻隔舱内部的噪音向外传递。本发明的有益效果是，本发明的一种舱盖密封隔音闭合装置，通过密封件和密封板的配合，在密封板盖合在密封框上时，所述密封件不仅能够在闭合时提高密封框和密封板之间的气密性，同时，密封件之间形成一个空腔，能够更好的消除噪音的影响；同时，在密封板打开时，密封件还能够收集并引导水珠，防止水珠落入排气槽内。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种舱盖密封隔音闭合装置的优选实施例的立体图；图2是本发明的密封件和密封框的内部立体图；图3是本发明的密封板打开状态纵截面剖视图；图4是本发明的密封板闭合状态立体图；图5是本发明的密封板闭合状态纵截面剖视图。图中：1、驱动部；2、转轴；20、固定块；3、密封框；4、密封件；41、固定环；42、弹性环；421、下支撑条；422、上弧形条；43、固定槽；44、定位槽；45、密封条；46、收集槽；47、限位条；48、排水孔；5、密封板；50、环形槽；51、密封块；52、凸块；6、舱侧壁；60、排气槽；61、格栅网；63、限位块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1至图5所示，本发明提供了一种舱盖密封隔音闭合装置，包括：驱动部1、两转轴2、密封框3、密封件4和密封板5，舱侧壁6上开设有一适于空气流动的排气槽60，所述密封框3环所述排气槽60周向设置；所述密封框3固定在所述舱侧壁6，密封板5向密封框3移动并抵接时，适于盖合密封所述排气槽60；所述排气槽60适于外部的空气与舱本体内部空气流通，当所述排气槽60呈打开状态时，舱本体内部的热气流适于通过所述排气槽60向外流动；为了避免杂质或异物通过所述排气槽60进入所述舱本体内，所述排气槽60内固定有格栅网61，所述格栅网61在保证空气流通的前提下，能够阻挡异物或杂质从排气槽60上掉落舱本体内。所述驱动部1固定在所述舱侧壁6上；所述驱动部1适于驱动所述转轴2周向转动；所述转轴2可转动的设置在所述舱侧壁6上，且所述转轴2与所述驱动部1传动连接；所述舱侧壁6固定有两限位环，所述转轴2可转动的设置在所述限位环内；所述限位环起到支撑限位转轴2的效果；所述密封件4下端固定在所述密封框3上，且所述密封件4环所述密封框3周向设置；在排气槽60呈打开状态时，所述密封件4凸出所述密封框3；而在排气槽60被所述密封板5密封盖合后，所述密封板5适于挤压所述密封件4形变。所述密封板5固定在所述转轴2外壁，且所述密封板5适于挤压所述密封件4形变；驱动部1驱动所述转轴2周向转动时，所述转轴2适于驱动所述密封板5同步转动，以打开或盖合所述排气槽60。其中，驱动部1驱动所述转轴2周向转动时，所述密封板5适于向所述密封框3方向移动以闭合所述密封框3；密封板5盖合在密封框3上时，所述密封板5适于挤压所述密封件4向所述密封框3方向形变，并所述密封件4适于形成一密封空腔。此时，所述密封件4不仅能够提高密封板5与密封框3之间的气密性，同时，密封件4形成的空腔，能够阻挡舱本体内的噪音通过所述密封件4向外传播；而当密封板5呈打开状态时，此时，舱本体内部的热气流在经排气槽60向外流道的过程中，会在密封板5内壁冷凝形成水珠，并所述密封件4能够收集并引导水珠，防止水珠流入所述排气槽60内部。为了便于密封所述密封框3和密封板5，所述密封件4包括：固定环41和弹性环42，所述固定环41适于固定在所述密封框3上；所述固定环41环所述密封框3周向设置，所述固定环41和所述弹性环42为柔性件，所述固定环41适于将弹性环42固定在所述密封框3上。所述弹性环42固定在所述固定环41上，且所述弹性环42凸向所述密封框3内壁；在密封板5呈打开状态时，所述弹性环42位于所述密封板5的下端，此时，所述弹性环42适于收集并引导密封板5内侧壁滴落的水珠。其中，密封板5向上移动以打开所述排气槽60时，所述弹性环42位于所述密封板5的下端，所述弹性环42适于引导密封板5内壁的水珠滴落向所述固定环41；而所述固定环41上开设的排水孔48，能够引导固定环41上的液体流向排水管，以防止液体通过固定环41流向所述排气槽60内。密封板5向下移动以闭合所述排气槽60时，所述密封板5适于挤压所述弹性环42向下移动，所述弹性环42的外端部与固定环41内侧抵接，且所述弹性环42形成一空腔。在上弧形条422被密封块51挤压并与限位条47抵接时，此时，所述上弧形条422和所述固定环41之间形成一个空腔，且该空腔呈闭合密封状态。在密封板5盖合在密封框3上后，所述上弧形条422和所述固定环41之间形成的空腔能够阻隔舱本体内的噪音通过排气槽60向外传播，密封件4的设置，降低了噪音的传递，提高了气密性能。为了便于连接密封框3和固定环41，所述固定环41上开设有一与所述密封框3相适配的固定槽43，所述密封框3适于插入所述固定槽43内。密封框3上端插入所述固定槽43内时，所述固定环41从两侧夹紧密封框3。为了提高固定环41固定的稳定性，所述固定环41内侧壁开设有一定位槽44，所述定位槽44沿所述固定环41周向设置；所述密封框3内壁设置有一密封条45，所述密封条45适于插入所述定位槽44内，以将所述固定环41固定在所述密封框3上。所述密封框3内壁设置有若干支撑块和螺纹柱，一个螺纹柱对应一个支撑块，所述支撑块竖直设置，且所述支撑块的水平高度大于所述密封条45的水平高度；所述螺纹柱可转动的设置在所述支撑块上端，所述螺纹柱内端适于顶推所述密封条45，使其向所述定位槽44内移动；转动所述螺纹柱，以使所述密封条45向所述定位槽44内移动，所述密封条45适于挤压所述固定环41使其向密封框3内壁移动，以提高固定环41和密封框3之间固定的稳定性。为了便于收集水珠，所述固定环41上开设有一收集槽46，所述收集槽46适于水珠。所述收集槽46环所述排气槽60周向设置。密封板5上的水珠顺密封板5的内侧壁向下滴落时，此时，所述弹性环42位于密封板5的下方，所述弹性环42的内壁适于引导滴落的水珠，使其顺弹性环42的内侧壁流向固定环41上，并堆积收集在所述收集槽46内。为了防止收集槽46内溢出的液体流向排气槽60内，所述密封收集槽46靠近所述排气槽60的一侧固定有一限位条47，所述限位条47的水平高度自外向内逐渐增高。所述限位条47设置在所述固定环41的内侧，所述限位条47的水平高度大于所述固定环41上表面的水平高度，在收集槽46内的液体堆积过多并向外溢出时，所述限位条47能够防止液体流向排气槽60内。所述限位条47上开设有若干排水孔48，所述限位条47下端固定排水管，所述排水管与所述排水孔48连通；其中，收集槽46内的水珠适于通过所述排水孔48流入所述排水管内。排水孔48和排水管的设置，适于将收集槽46内收集的液体排走，防止液体流入排气槽60内。优选的，所述弹性环42包括：下支撑条421和上弧形条422，所述下支撑条421竖直固定在所述固定环41的最外侧壁，所述下支撑条421外侧壁和所述固定环41外侧壁共面；所述上弧形条422和所述下支撑条421一体成型，所述上弧形条422固定在所述下支撑条421的上端，且所述上弧形条422凸向所述排气槽60。初始状态时，此时，所述密封板5呈打开状态，所述密封板5位于所述上弧形条422上方；此时，所述下支撑条421呈竖直状态，而所述上弧形条422向所述排气槽60的方向凸起；所述上弧形条422适于承接并引导密封板5上的水珠，使其流向所述固定环41上的收集槽46内。为了挤压所述上弧形条422形变，所述密封板5内壁沿周向开设有一环形槽50，所述环形槽50与所述限位条47相适配；密封板5向下移动盖合在所述密封框3上时，所述环形槽50位于所述限位条47的正上方；所述环形槽50内可升降的设置有一密封块51，所述密封块51适于挤压所述弹性环42弯曲形变；所述环形槽50内固定有若干蜗卷螺旋弹簧，所述蜗卷螺旋弹簧另一端固定在所述密封块51内端壁，所述蜗卷螺旋弹簧适于顶推所述密封块51，使其凸出所述密封板5内侧壁；其中，密封板5向下移动以闭合所述排气槽60时，所述密封块51适于挤压所述弹性环42向限位条47方向弯曲形变，以使所上弧形条422与限位条47抵接。所述驱动部1驱动所述密封板5向所述密封框3移动时，所述密封块51下底面与所述上弧形条422上端抵接，随着所述密封板5继续向密封框3的方向移动，所述上弧形条422适于沿所述密封块51的下底面滑动，至所述上弧形条422被所述凸块52抵接，所述密封板5盖合在所述密封框3上端时，所述密封块51适于挤压所述上弧形条422，所述密封块51和所述限位条47适于从两侧夹紧固定上弧形条422；此时，所述下支撑条421、上弧形条422和所述固定环41之间形成一个闭合的空腔，该空腔能够降低舱本体内的噪音通过密封件4向外传播。为了便于限位上弧形条422，所述密封块51下端固定有一凸块52，所述凸块52适于挤压所述上弧形条422使其与限位条47侧壁抵接。为了便于限位密封板5，所述舱侧壁6固定有一限位块63，所述限位块63设置在所述转轴2一侧；所述转轴2外壁套定有一与所述限位块63相适配的固定块20，其中，驱动部1驱动所述转轴2周向转动以打开所述排气槽60时，所述固定块20适于与所述限位块63抵接。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种舱盖密封隔音闭合装置的工作方法，包括如实施例一所述的一种舱盖密封隔音闭合装置，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的，一种舱盖密封隔音闭合装置的工作方法如下：需要对船舱进行通风散热时，所述驱动部1适于驱动所述转轴2周向转动，所述转轴2周向转动，适于带动所述密封板5向远离所述密封框3的方向转动；至所述固定块20与所述限位块63相抵时，所述转轴2停止转动，此时，所述密封板5倾斜设置在所述排气槽60的上方；船舱内的热气适于通过所述排气槽60向外流道，热气流与密封板5相遇后，容易在所述密封板5内侧壁冷凝成水珠；水珠顺密封板5内侧被向下滑落，并能够顺所述弹性环42内侧被滴落在所述固定环41上端；所述收集槽46适于收集水珠，并随着收集槽46内收集的液体逐渐增多后，所述排水孔48适于引导液体通过所述排水管排出，所述限位条47能够防止液体滴落流入所述排气槽60内；需要闭合所述排气槽60时，所述驱动部1适于驱动所述转轴2反向转动，以使所述密封板5以所述转轴2为轴向所述排气槽60方向转动；所述密封板5内壁与所述弹性环42抵接，随着所述密封板5继续向所述密封框3方向移动，所述密封块51适于挤压所述弹性环42向所述密封框3方向弯曲形变；至所述上弧形条422与所述限位条47相抵时，此时，所述密封块51适于挤压所述弹性环42向限位条47方向弯曲形变，以使所上弧形条422与限位条47抵接；此时，所述下支撑条421同步弯曲，所述上弧形条422被所述密封块51挤压密封，此时，所述弹性环42和所述固定环41之间形成一空腔；密封板5盖合在所述密封框3密封上后，所述密封件4能够提高密封板5和密封框3之间的气密性，且所述空腔能够阻隔舱内部的噪音向外传递。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
