标题title
一种铝单板防火保温结构及其制备方法
摘要abst
本发明揭示了一种铝单板防火保温结构及其制备方法，通过使铝单板能够具有防火保温的效果，从而大大提高了铝单板的功能性，方便其适用于多种工作场所，并且提高安全性；包括铝单板本体，铝单板本体内设置有隔温层，隔温层的内外两侧均设置有保温层，保温层的外层设置有阻燃层，所述铝单板本体内处于裸露状态的阻燃层外表面上和所述铝单板本体外壁上均涂抹有防火涂层。
权利要求书clms
1.一种铝单板防火保温结构，其特征在于，包括铝单板本体，铝单板本体内设置有隔温层，隔温层的内外两侧均设置有保温层，保温层的外层设置有阻燃层，所述铝单板本体内处于裸露状态的阻燃层外表面上和所述铝单板本体外壁上均涂抹有防火涂层。2.如权利要求1所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，所述隔温层采用陶瓷球型颗粒中空材料制作而成的真空腔体层，所述保温层采用聚苯乙烯泡沫塑料加工而成，所述阻燃层采用玻璃纤维制作而成，所述防火涂层采用阻燃瓷层涂料制作而成。3.如权利要求2所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，所述铝单板本体由多个第一拼接单板和多个第二拼接单板交错拼接而成，第一拼接单板和第二拼接单板之间连接有卡接结构，所述第二拼接单板朝向建筑墙体一侧设置有多个搭接板，多个搭接板分布在第二拼接单板的每个拐角位置，搭接板上设置有扣板；第一拼接单板和第二拼接单板之间设置有主梁，主梁上竖向开设有豁槽，扣板插接入豁槽内，并且搭接板与主梁通过螺栓紧固连接，相邻两个主梁之间连接有副梁，第一拼接单板与副梁连接。4.如权利要求3所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，由于第一拼接单板和第二拼接单板交错分布，因此第一拼接单板所在竖直平面的第一拼接单板周围分布有多个第二拼接单板，而第一拼接单板和第二拼接单板之间通过卡接结构连接，因此第一拼接单板上的卡接结构存在多组并呈环形分布；所述卡接结构包括托板，托板位于第二拼接单板上相邻两个搭接板之间，并且第二拼接单板搭接在托板侧壁上，从而使托板与两个搭接板实现卡接工作，并且第一拼接单板和第二拼接单板通过搭接板和托板实现相互搭接工作，从而使多个第一拼接单板和多个第二拼接单板组成的铝单板本体形成一个整体构件，托板上设置有插板，插板位于第一拼接单板内，并且插板上滑动套设有导向套，导向套固定在第一拼接单板内壁上，插板的外端穿过导向套和第一拼接单板并滑动伸至第一拼接单板和第二拼接单板之间，托板与第一拼接单板内壁之间连接有弹片。5.如权利要求4所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，所述托板与所述主梁之间通过多个锁紧螺栓固定连接。6.如权利要求5所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，所述第一拼接单板和所述第二拼接单板之间存在规定宽度的缝隙，第一拼接单板和第二拼接单板之间的插板端部开设有斜槽，斜槽朝向第一拼接单板和第二拼接单板之间缝隙的外侧方向，并且斜槽内的斜面倾斜朝向远离第二拼接单板的方向；所述第一拼接单板和所述第二拼接单板之间的插板端部朝向托板的侧壁设置为斜面，并且斜面倾斜朝向第二拼接单板的方向。7.如权利要求6所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，所述托板上设置有多个定位板，定位板位于第一拼接单板和第二拼接单板之间，并且定位板与第二拼接单板外壁接触。8.如权利要求7所述的一种铝单板防火保温结构，其特征在于，所述托板上卡设有直角导向板，并且托板在直角导向板上滑动，直角导向板固定在第一拼接单板内壁上。9.一种铝单板防火保温结构的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：a、将板材折弯加工出规定形状，第一拼接单板、第二拼接单板和副梁成型，搭接板和扣板采用一块平板并在其上折弯出扣板的形状，在托板上切割出U型槽，然后直接冲压折弯该部分U型槽内的板料，即可得到定位板，将一块平板剪裁并折弯呈直角导向板的形状，将插板折弯，并在插板端部加工出固定斜面；b、对折弯后的板材的接缝进行焊接，第一拼接单板和第二拼接单板上的接缝焊接，将搭接板焊接在第二拼接单板上，将插板焊接在托板上，将导向套焊接在第一拼接单板上，将直角导向板焊接在第一拼接单板上；c、对剪切后的各板材零部件进行落花处理；d、在第一拼接单板和第二拼接单板内从内到外依次铺设阻燃层、保温层、隔温层、保温层和阻燃层，并且铺设完成后，在第一拼接单板表面、第二拼接单板表面和最外层阻燃层表面涂抹防火涂层；e、对除第一拼接单板和第二拼接单板之外的其他部件涂抹氟碳涂层；f、初步组装，将托板卡接在直角导向板上，并且插板滑动穿过导向套，将弹片连接在第一拼接单板和托板之间，此时制备工作完成，待施工时可直接进行第一拼接单板和第二拼接单板的拼装工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构的技术领域，特别是涉及一种铝单板防火保温结构及其制备方法。背景技术铝单板是指经过铬化等处理后，再采用氟碳喷涂技术，从而加工形成的建筑装饰材料，铝单板具有卓越的抗腐蚀性和耐候性，能抗酸雨、盐雾和各种空气污染物，耐冷热性能极好，能抵御强烈紫外线的照射，能长期保持不褪色、不粉化，使用寿命长。而现有的铝单板在使用时，存在着较大弊端，由于铝单板一般采用单层平板加工而成，其防火和保温的性能较差，功能性较低，因此导致了铝单板的适用范围较小，为解决上述问题，使铝单板能够具有较好的防火和保温功能，因此设计了本发明。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种铝单板防火保温结构及其制备方法。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种铝单板防火保温结构，包括铝单板本体，铝单板本体内设置有隔温层，隔温层的内外两侧均设置有保温层，保温层的外层设置有阻燃层，所述铝单板本体内处于裸露状态的阻燃层外表面上和所述铝单板本体外壁上均涂抹有防火涂层。优选的，所述隔温层采用陶瓷球型颗粒中空材料制作而成的真空腔体层，所述保温层采用聚苯乙烯泡沫塑料加工而成，所述阻燃层采用玻璃纤维制作而成，所述防火涂层采用阻燃瓷层涂料制作而成。优选的，所述铝单板本体由多个第一拼接单板和多个第二拼接单板交错拼接而成，第一拼接单板和第二拼接单板之间连接有卡接结构，所述第二拼接单板朝向建筑墙体一侧设置有多个搭接板，多个搭接板分布在第二拼接单板的每个拐角位置，搭接板上设置有扣板；第一拼接单板和第二拼接单板之间设置有主梁，主梁上竖向开设有豁槽，扣板插接入豁槽内，并且搭接板与主梁通过螺栓紧固连接，相邻两个主梁之间连接有副梁，第一拼接单板与副梁连接。优选的，由于第一拼接单板和第二拼接单板交错分布，因此第一拼接单板所在竖直平面的第一拼接单板周围分布有多个第二拼接单板，而第一拼接单板和第二拼接单板之间通过卡接结构连接，因此第一拼接单板上的卡接结构存在多组并呈环形分布；所述卡接结构包括托板，托板位于第二拼接单板上相邻两个搭接板之间，并且第二拼接单板搭接在托板侧壁上，从而使托板与两个搭接板实现卡接工作，并且第一拼接单板和第二拼接单板通过搭接板和托板实现相互搭接工作，从而使多个第一拼接单板和多个第二拼接单板组成的铝单板本体形成一个整体构件，托板上设置有插板，插板位于第一拼接单板内，并且插板上滑动套设有导向套，导向套固定在第一拼接单板内壁上，插板的外端穿过导向套和第一拼接单板并滑动伸至第一拼接单板和第二拼接单板之间，托板与第一拼接单板内壁之间连接有弹片。优选的，所述托板与所述主梁之间通过多个锁紧螺栓固定连接。优选的，所述第一拼接单板和所述第二拼接单板之间存在规定宽度的缝隙，第一拼接单板和第二拼接单板之间的插板端部开设有斜槽，斜槽朝向第一拼接单板和第二拼接单板之间缝隙的外侧方向，并且斜槽内的斜面倾斜朝向远离第二拼接单板的方向；所述第一拼接单板和所述第二拼接单板之间的插板端部朝向托板的侧壁设置为斜面，并且斜面倾斜朝向第二拼接单板的方向。优选的，所述托板上设置有多个定位板，定位板位于第一拼接单板和第二拼接单板之间，并且定位板与第二拼接单板外壁接触。优选的，所述托板上卡设有直角导向板，并且托板在直角导向板上滑动，直角导向板固定在第一拼接单板内壁上。优选的，一种铝单板防火保温结构的制备方法，包括如下步骤：a、将板材折弯加工出规定形状，第一拼接单板、第二拼接单板和副梁成型，搭接板和扣板采用一块平板并在其上折弯出扣板的形状，在托板上切割出U型槽，然后直接冲压折弯该部分U型槽内的板料，即可得到定位板，将一块平板剪裁并折弯呈直角导向板的形状，将插板折弯，并在插板端部加工出固定斜面；b、对折弯后的板材的接缝进行焊接，第一拼接单板和第二拼接单板上的接缝焊接，将搭接板焊接在第二拼接单板上，将插板焊接在托板上，将导向套焊接在第一拼接单板上，将直角导向板焊接在第一拼接单板上；c、对剪切后的各板材零部件进行落花处理；d、在第一拼接单板和第二拼接单板内从内到外依次铺设阻燃层、保温层、隔温层、保温层和阻燃层，并且铺设完成后，在第一拼接单板表面、第二拼接单板表面和最外层阻燃层表面涂抹防火涂层；e、对除第一拼接单板和第二拼接单板之外的其他部件涂抹氟碳涂层；f、初步组装，将托板卡接在直角导向板上，并且插板滑动穿过导向套，将弹片连接在第一拼接单板和托板之间，此时制备工作完成，待施工时可直接进行第一拼接单板和第二拼接单板的拼装工作。与现有技术相比本发明的有益效果为：在冬季需要对室内进行隔热保温，降低热量流失时，通过增设隔温层，能够起到对铝单板内外进行主要隔温、保温的作用效果，避免热对流现象，降低热量流失，同时通过设置保温层能够起到对室内热量的辅助隔热效果，从而起到良好的保温效果，当需要对室内进行防火处理时，通过防火涂层，可以直接隔绝明火，避免明火点燃其他物体，从而起到防火的效果，同时通过阻燃层，可以起到较好的耐高温、阻燃的效果，由此能够起到防火的功能。通过以隔温层为中心向两侧对称排布保温层、阻燃层和防火涂层，可实现对室内和室外的双向防火保温效果，大大提高了铝单板功能特性，提高其适用范围。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中第一拼接单板剖视放大结构示意图；图3是图1中第一拼接单板和第二拼接单板的结构示意图；图4是图1中主梁及其上结构的示意图；图5是图1中第二拼接单板放大结构示意图；图6是图1中第一拼接单板放大结构示意图；图7是图6中第一拼接单板后视结构示意图；图8是图7中托板放大结构示意图；图9是图8中插板及其上结构的示意图；附图中标记：1、第一拼接单板；2、第二拼接单板；3、隔温层；4、保温层；5、阻燃层；6、防火涂层；7、主梁；8、副梁；9、搭接板；10、扣板；11、托板；12、插板；13、导向套；14、弹片；15、斜槽；16、定位板；17、锁紧螺栓；18、直角导向板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例采用递进的方式撰写。如图1至图2所示，本发明的一种铝单板防火保温结构，包括铝单板本体，铝单板本体内设置有隔温层3，隔温层3的内外两侧均设置有保温层4，保温层4的外层设置有阻燃层5，所述铝单板本体内处于裸露状态的阻燃层5外表面上和所述铝单板本体外壁上均涂抹有防火涂层6。具体的，在冬季需要对室内进行隔热保温，降低热量流失时，通过增设隔温层3，能够起到对铝单板内外进行主要隔温、保温的作用效果，避免热对流现象，降低热量流失，同时通过设置保温层4能够起到对室内热量的辅助隔热效果，从而起到良好的保温效果，当需要对室内进行防火处理时，通过防火涂层6，可以直接隔绝明火，避免明火点燃其他物体，从而起到防火的效果，同时通过阻燃层5，可以起到较好的耐高温、阻燃的效果，由此能够起到防火的功能。通过以隔温层3为中心向两侧对称排布保温层4、阻燃层5和防火涂层6，可实现对室内和室外的双向防火保温效果，大大提高了铝单板功能特性，提高其适用范围。优选的，所述隔温层3采用陶瓷球型颗粒中空材料制作而成的真空腔体层，所述保温层4采用聚苯乙烯泡沫塑料加工而成，所述阻燃层5采用玻璃纤维制作而成，所述防火涂层6采用阻燃瓷层涂料制作而成。优选的，如图1至图5所示，所述铝单板本体由多个第一拼接单板1和多个第二拼接单板2交错拼接而成，第一拼接单板1和第二拼接单板2之间连接有卡接结构，所述第二拼接单板2朝向建筑墙体一侧设置有多个搭接板9，多个搭接板9分布在第二拼接单板2的每个拐角位置，搭接板9上设置有扣板10；第一拼接单板1和第二拼接单板2之间设置有主梁7，主梁7上竖向开设有豁槽，扣板10插接入豁槽内，并且搭接板9与主梁7通过螺栓紧固连接，相邻两个主梁7之间连接有副梁8，第一拼接单板1与副梁8连接。具体的，每个第一拼接单板1或第二拼接单板2内均设置有隔温层3、保温层4、阻燃层5和防火涂层6，通过采用多个第一拼接单板1和多个第二拼接单板2拼接的方式，可方便在施工时实现铝单板快速拼接组装工作，第一拼接单板1和第二拼接单板2之间通过卡接结构快速组装，主梁7和副梁8可对第一拼接单板1和第二拼接单板2进行支撑固定，第一拼接单板1可搭接在搭接板9上，从而使第二拼接单板2上的搭接板9对第一拼接单板1进行限位托举，实现第一拼接单板1和第二拼接单板2的快速搭接工作，扣板10可加强第二拼接单板2与主梁7之间连接强度，并且实现快速定位卡位功能。优选的，如图6至图9所示，由于第一拼接单板1和第二拼接单板2交错分布，因此第一拼接单板1所在竖直平面的第一拼接单板1周围分布有多个第二拼接单板2，而第一拼接单板1和第二拼接单板2之间通过卡接结构连接，因此第一拼接单板1上的卡接结构存在多组并呈环形分布；所述卡接结构包括托板11，托板11位于第二拼接单板2上相邻两个搭接板9之间，并且第二拼接单板2搭接在托板11侧壁上，从而使托板11与两个搭接板9实现卡接工作，并且第一拼接单板1和第二拼接单板2通过搭接板9和托板11实现相互搭接工作，从而使多个第一拼接单板1和多个第二拼接单板2组成的铝单板本体形成一个整体构件，托板11上设置有插板12，插板12位于第一拼接单板1内，并且插板12上滑动套设有导向套13，导向套13固定在第一拼接单板1内壁上，插板12的外端穿过导向套13和第一拼接单板1并滑动伸至第一拼接单板1和第二拼接单板2之间，托板11与第一拼接单板1内壁之间连接有弹片14。具体的，弹片14对托板11产生弹性推力，插板12和导向套13可对托板11进行导向，从而使第一拼接单板1和第二拼接单板2形成相互搭接卡位状态，方便第一拼接单板1和第二拼接单板2组装。优选的，如图9所示，所述托板11与所述主梁7之间通过多个锁紧螺栓17固定连接。具体的，通过采用锁紧螺栓17的方式将托板11固定在主梁7上，从而实现将第一拼接单板1和第二拼接单板2全部锁定在主梁7上，实现第一拼接单板1和第二拼接单板2的紧固连接。优选的，如图9所示，所述第一拼接单板1和所述第二拼接单板2之间存在规定宽度的缝隙，第一拼接单板1和第二拼接单板2之间的插板12端部开设有斜槽15，斜槽15朝向第一拼接单板1和第二拼接单板2之间缝隙的外侧方向，并且斜槽15内的斜面倾斜朝向远离第二拼接单板2的方向；所述第一拼接单板1和所述第二拼接单板2之间的插板12端部朝向托板11的侧壁设置为斜面，并且斜面倾斜朝向第二拼接单板2的方向。具体的，通过将插板12端部朝向托板11的侧壁设置为斜面，可当拆分第一拼接单板1和第二拼接单板2时，通过推动该斜面使插板12朝向远离第二拼接单板2的方向滑动，此时托板11抽离两个搭接板9之间，从而使第一拼接单板1和第二拼接单板2脱离搭接卡位状态，方便将第一拼接单板1和第二拼接单板2拆下，并且通过将该斜面设置在插板12端部朝向托板11的侧壁上，可方便将该斜面隐藏，有效起到保护效果，避免任何人随意将第一拼接单板1和第二拼接单板2拆下。通过借助斜槽15内的斜面和插板12朝向托板11的斜面，可调整插板12在导向套13上的位置，从而对托板11的位置进行调节，方便使托板11上用于穿插锁紧螺栓17的孔洞与主梁7上的孔洞准确对接，方便锁紧螺栓17安装，并且由于斜槽15的斜面倾斜朝向远离第二拼接单板2的方向，因此即使该斜面朝向缝隙外侧，也无法借助该斜面使托板11远离第二拼接单板2，即无法通过该斜面实现拆分第一拼接单板1和第二拼接单板2的工作。优选的，如图9所示，所述托板11上设置有多个定位板16，定位板16位于第一拼接单板1和第二拼接单板2之间，并且定位板16与第二拼接单板2外壁接触。具体的，通过设置定位板16，可方便对托板11与第二拼接单板2的相对位置进行定位限位，同时方便对第一拼接单板1和第二拼接单板2之间的距离进行定位限位。优选的，如图9所示，所述托板11上卡设有直角导向板18，并且托板11在直角导向板18上滑动，直角导向板18固定在第一拼接单板1内壁上。具体的，通过设置直角导向板18，可方便对托板11进行导向和支撑，提高托板11与第一拼接单板1之间的连接强度，从而提高铝单板的强度。优选的，一种铝单板防火保温结构的制备方法，包括如下步骤：a、将板材折弯加工出规定形状，第一拼接单板1、第二拼接单板2和副梁8成型，搭接板9和扣板10采用一块平板并在其上折弯出扣板10的形状，在托板11上切割出U型槽，然后直接冲压折弯该部分U型槽内的板料，即可得到定位板16，将一块平板剪裁并折弯呈直角导向板18的形状，将插板12折弯，并在插板12端部加工出固定斜面；b、对折弯后的板材的接缝进行焊接，第一拼接单板1和第二拼接单板2上的接缝焊接，将搭接板9焊接在第二拼接单板2上，将插板12焊接在托板11上，将导向套13焊接在第一拼接单板1上，将直角导向板18焊接在第一拼接单板1上；c、对剪切后的各板材零部件进行落花处理；d、在第一拼接单板1和第二拼接单板2内从内到外依次铺设阻燃层5、保温层4、隔温层3、保温层4和阻燃层5，并且铺设完成后，在第一拼接单板1表面、第二拼接单板2表面和最外层阻燃层5表面涂抹防火涂层6；e、对除第一拼接单板1和第二拼接单板2之外的其他部件涂抹氟碳涂层；f、初步组装，将托板11卡接在直角导向板18上，并且插板12滑动穿过导向套13，将弹片14连接在第一拼接单板1和托板11之间，此时制备工作完成，待施工时可直接进行第一拼接单板1和第二拼接单板2的拼装工作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
