标题title
一种盾构隧道用注浆装置
摘要abst
本发明涉及一种盾构隧道用注浆装置,涉及隧道建设工程的技术领域；其包括移动支架，移动支架的顶部沿其长度方向的两侧固定安装固定圆盘，固定圆盘的中部转动连接有圆形作业块，圆形作业块上设置有注浆机，注浆机包括T形滑块、调节架、第一注浆管、第二注浆管、密封盖、连接管道以及对接口；本发明能够解决现有技术中存在的以下问题：首先现有技术仅仅设置单个注浆管，对缝隙进行注浆作业时，通过单个注浆管其注浆的效率较慢；其次由于不同的隧道其施工的工艺不同，导致其所用的管片的尺寸也不同，且隧道的内径也不同，进而导致每一片管片上注浆孔的数量并不一致，因此现有设备无法适用于不同的隧道注浆作业，从而导致其适用性较差。
权利要求书clms
1.一种盾构隧道用注浆装置，其包括移动支架，其特征在于：所述移动支架的顶部沿其长度方向的两侧固定安装固定圆盘，所述固定圆盘的中部转动连接有圆形作业块，其特征在于：所述圆形作业块上设置有注浆机，所述注浆机包括T形滑块、调节架、第一注浆管、第二注浆管、密封盖连接管道以及对接口；所述圆形作业块的中部开设有T字形限位滑槽，所述T形滑块固定安装在圆形作业块上的T字形限位滑槽内，所述调节架固定安装在T形滑块的上端，所述第一注浆管固定铰接安装在调节架上，且所述第一注浆管远离调节架的一端向外延伸分布，所述第二注浆管沿第一注浆管的长度方向滑动安装在第一注浆管上，所述密封盖通过螺纹旋紧的方式安装在第二注浆管远离第一注浆管的一端；所述连接管道固定连接在第一注浆管远离第二注浆管的一端，且所述连接管道远离第一注浆管的一端贯穿圆形作业块向一侧的固定圆盘延伸，所述对接口固定安装在连接管道远离第一注浆管的一端，且对接口固定安装在一侧的固定圆盘侧壁上。2.根据权利要求1所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述固定圆盘的侧壁上设置有支撑机构，所述支撑机构包括支撑架、一号支撑腿、二号支撑腿以及滚轮；若干所述支撑架沿固定圆盘长度方向的两侧均匀分布在固定圆盘的外壁上，所述一号支撑腿均铰接安装在支撑架上，所述二号支撑腿滑动安装在一号支撑腿远离支撑架的一端，且所述二号支撑腿远离一号支撑腿的一端铰接有滚轮。3.根据权利要求2所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述一号支撑腿上还设置有调节其角度的支撑腿调节模块，所述支撑腿调节模块包括支撑电机、双向支撑螺纹杆、调节支杆、调节块以及限位柱；所述支撑电机固定安装在移动支架上，且支撑电机的输出轴朝向固定圆盘的方向分布，所述双向支撑螺纹杆固定安装在支撑电机的输出端上，所述双向支撑螺纹杆沿固定圆盘的长度方向转动贯穿固定圆盘以及圆形作业块，且固定圆盘以及圆形作业块上均开设供双向支撑螺纹杆转动的支撑圆孔，所述调节支杆铰接安装在一号支撑腿上，且所述调节支杆远离一号支撑腿的一端向双向支撑螺纹杆方向延伸，所述调节块通过螺纹连接的方式安装在双向支撑螺纹杆上，且调节支杆远离一号支撑腿的一端与调节块相铰接，所述限位柱固定安装在固定圆盘上，且限位柱远离固定圆盘的一端向调节块方向延伸，且滑动贯穿调节块。4.根据权利要求2所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述一号支撑腿与二号支撑腿之间设置有伸缩单元，所述伸缩单元包括伸缩孔、螺栓以及螺母；所述一号支撑腿与二号支撑腿上均等间距贯穿开设的伸缩孔，所述螺栓活动插接在一号支撑腿与二号支撑腿重合的伸缩孔内，所述螺母通过旋紧的方式安装在螺栓上。5.根据权利要求1所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述圆形作业块上还设置有往复摆动组件，所述往复摆动组件包括固定圆环、固定杆、联动环、驱动齿轮、摆动电机以及摆动弹簧；所述固定圆环固定安装在圆形作业块的外沿处，所述固定杆固定安装在固定圆环的一侧，且所述固定杆为直角结构，所述固定杆远离圆形作业块的一端抵靠在固定圆盘的侧壁上；所述联动环转动安装在移动支架的上端，所述驱动齿轮转动安装在移动支架上，且所述驱动齿轮啮合设置在联动环的下方，所述摆动电机固定在移动支架上，且所述摆动电机的输出轴与驱动齿轮固定连接；所述摆动弹簧安装在固定圆盘与圆形作业块之间，且摆动弹簧的一端与固定圆盘相连、摆动弹簧的另外一端与固定圆环相连。6.根据权利要求5所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述固定杆与联动环之间还设置有联动组件；所述联动组件包括滑动卡板、导向块、复位弹簧以及固定柱；所述固定杆远离固定圆环的一端沿圆形作业块的长度方向滑动安装有滑动卡板，且滑动卡板靠近固定圆盘的一端为锥形结构，所述导向块卡接安装在固定圆盘靠近滑动卡板的一侧，且导向块与滑动卡板活动抵触，所述复位弹簧连接在滑动卡板与固定杆之间，且复位弹簧的一端与滑动卡板连接、复位弹簧的另外一端与固定杆相连，所述固定柱连接在联动环靠近固定圆盘的一侧，且固定柱与滑动卡板可活动抵触。7.根据权利要求6所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述导向块上设置有能够进行调节的调节摆动角度的调节摆动单元，所述调节摆动单元包括弧形框、执行板、T形柱、齿条卡块以及伸缩弹簧；所述弧形框滑动安装在导向块的侧端，且所述导向块的侧壁开设供弧形框滑动的弧形调节槽，所述执行板固定安装在弧形框远离导向块的一端，所述T形柱滑动贯穿执行板，所述T形柱靠近固定圆盘的一侧固定齿条卡块，所述固定圆盘上开设与齿条卡块对应的齿条卡槽，所述伸缩弹簧套设在T形柱上，且伸缩弹簧的一侧与T形柱相连、伸缩弹簧的另外一侧与执行板相连。8.根据权利要求1所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述T形滑块上设置有趋使第一注浆管进行角度调节和固定的角度卡接模块，所述角度卡接模块包括卡接圆孔、限位圆孔以及卡接螺纹杆；所述T形滑块上贯穿开设有卡接圆孔，所述圆形作业块上且位于T字形限位滑槽的位置沿其周向方向等间距开设有若干限位圆孔，且所述限位圆孔与卡接圆孔在同一平面内，所述卡接螺纹杆通过螺纹连接的方式活动安装在圆形作业块上的限位圆孔内，且卡接螺纹杆的一侧沿限位圆孔向T形滑块上的卡接圆孔延伸。9.根据权利要求1所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述第一注浆管与第二注浆管之间设置有电动推杆，所述电动推杆的固定端与第一注浆管相连，所述电动推杆的活动端与第二注浆管相连。10.根据权利要求1所述的一种盾构隧道用注浆装置，其特征在于：所述第二注浆管远离第一注浆管的一端的外壁固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧上共同连接有倒置连接的锥形柱，所述锥形柱的中部下端抵靠有圆柱块，且圆柱块的上端抵靠在密闭块上，所述密闭块固定在第二注浆管的管口处，所述圆柱块滑动在第二注浆管的内部，所述圆柱块的底部与第二注浆管的内壁之间连接有开闭弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道建设工程的技术领域，特别涉及一种盾构隧道用注浆装置。背景技术盾构是建造穿越江河、海峡水下隧道的主要工法之一, 盾构隧道是暗挖法施工中的一种全机械化施工方法，它是将盾构机械在地中推进，通过盾构外壳和管片支承四周围岩防止隧道内出现坍塌，同时在开挖面前方用切削装置进行土体开挖，通过出土机械运出洞外，靠千斤顶在后部加压顶进，并拼装预制混凝土管片，形成隧道结构的一种机械化施工方法。随着盾构的推进，在管片和土体之间会出现建筑间隙，为了填充这些间隙，就要在盾构机推进过程中，保持一定压力不间断地从盾尾直接向壁后注浆，当盾构机推进结束时，停止注浆，这种方法是在环形建筑空隙形成的同时用浆液将其填充的注浆方式，但是其同步注浆之后，注浆会因为凝固或者进入到土体之后，导致缝隙依然存在，因此还需要进行二次注浆，避免缝隙的存在。现有技术中，如专利号为CN217632482U的中国专利，公开了一种盾构隧道用注浆装置，包括支撑柱、清洁组件和调节单元；清洁组件的底部固接在支撑柱的顶部，调节单元的两端均活动连接在支撑柱的内部，清洁组件包括电机、管体、底座，电机的底部固接在支撑柱的顶部，支撑柱的顶部设置有水箱，水管一端与水箱连通，水管另一端贯穿支撑柱与管体连通，管体的底部设置有伸缩管和伸缩杆，电机的输出端贯穿支撑柱转动连接在伸缩杆的一端，管体活动套设在伸缩管上，且管体空腔与伸缩管空腔连通，这种装置使注浆喷嘴在工作的过程中及时进行清洁工作，从而保护注浆喷头正常进行注浆工作。然而，上述盾构隧道用注浆装置在实际使用的过程中还有一些不足之处：1、上述现有技术中，将注浆喷嘴插入到管片上的注浆孔内，随后对管片与土体之间的缝隙进行注浆作业，其能够实现对缝隙的注浆作业，但是上述现有技术中，就仅仅设置了一个注浆喷嘴，因此在对缝隙进行注浆作业时，其注浆的效率较慢，从而导致注浆的时间较长。2、现有技术中，隧道上的管片为定制生产，其为弧形结构，随着设备对其进行拼接，实现对隧道的支撑，但是为了提高其支撑的稳定性，一般管片采用交替错位的方式来进行拼接，因此会导致管片上的注浆孔并不是在同一位置，注浆孔会呈一定的规律错位分布，而现有技术中注浆喷嘴对其进行注浆时，需要调整注浆喷嘴的位置，对其逐一注浆处理，进而导致其操作复杂。3、由于不同的隧道其施工的工艺不同，因此其所用的管片也不同，进而导致每一片管片上注浆孔的数量并不一致，因此现有设备无法适用于不同的隧道注浆作业，从而导致其实用性较差。因此，在上述陈述的观点之下，现有的盾构隧道用注浆装置还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种盾构隧道用注浆装置。一种盾构隧道用注浆装置，其包括移动支架，所述移动支架的顶部沿其长度方向的两侧固定安装固定圆盘，所述固定圆盘的中部转动连接有圆形作业块，其特征在于：所述圆形作业块上设置有注浆机，所述注浆机包括T形滑块、调节架、第一注浆管、第二注浆管、密封盖、连接管道以及对接口。所述圆形作业块的中部开设有T字形限位滑槽，所述T形滑块固定安装在圆形作业块上的T字形限位滑槽内，所述调节架固定安装在T形滑块的上端，所述第一注浆管固定铰接安装在调节架上，且所述第一注浆管远离调节架的一端向外延伸分布，所述第二注浆管沿第一注浆管的长度方向滑动安装在第一注浆管上，所述密封盖通过螺纹旋紧的方式安装在第二注浆管远离第一注浆管的一端。所述连接管道固定连接在第一注浆管远离第二注浆管的一端，且所述连接管道远离第一注浆管的一端贯穿圆形作业块向一侧的固定圆盘延伸，所述对接口固定安装在连接管道远离第一注浆管的一端，且对接口固定安装在一侧的固定圆盘侧壁上。优选的，所述固定圆盘的侧壁上设置有支撑机构，所述支撑机构包括支撑架、一号支撑腿、二号支撑腿以及滚轮；若干所述支撑架沿固定圆盘长度方向的两侧均匀分布在固定圆盘的外壁上，所述一号支撑腿均铰接安装在支撑架上，所述二号支撑腿滑动安装在一号支撑腿远离支撑架的一端，且所述二号支撑腿远离一号支撑腿的一端铰接有滚轮。优选的，所述一号支撑腿上还设置有调节其角度的支撑腿调节模块，所述支撑腿调节模块包括支撑电机、双向支撑螺纹杆、调节支杆、调节块以及限位柱；所述支撑电机固定安装在移动支架上，且支撑电机的输出轴朝向固定圆盘的方向分布，所述双向支撑螺纹杆固定安装在支撑电机的输出端上，所述双向支撑螺纹杆沿固定圆盘的长度方向转动贯穿固定圆盘以及圆形作业块，且固定圆盘以及圆形作业块上均开设供双向支撑螺纹杆转动的支撑圆孔，所述调节支杆铰接安装在一号支撑腿上，且所述调节支杆远离一号支撑腿的一端向双向支撑螺纹杆方向延伸，所述调节块通过螺纹连接的方式安装在双向支撑螺纹杆上，且调节支杆远离一号支撑腿的一端与调节块相铰接，所述限位柱固定安装在固定圆盘上，且限位柱远离固定圆盘的一端向调节块方向延伸，且滑动贯穿调节块。优选的，所述一号支撑腿与二号支撑腿之间设置有伸缩单元，所述伸缩单元包括伸缩孔、螺栓以及螺母；所述一号支撑腿与二号支撑腿上均等间距贯穿开设的伸缩孔，所述螺栓活动插接在一号支撑腿与二号支撑腿重合的伸缩孔内，所述螺母通过旋紧的方式安装在螺栓上。优选的，所述圆形作业块上还设置有往复摆动组件，所述往复摆动组件包括固定圆环、固定杆、联动环、驱动齿轮、摆动电机以及摆动弹簧；所述固定圆环固定安装在圆形作业块的外沿处，所述固定杆固定安装在固定圆环的一侧，且所述固定杆为直角结构，所述固定杆远离圆形作业块的一端抵靠在固定圆盘的侧壁上；所述联动环转动安装在移动支架的上端，所述驱动齿轮转动安装在移动支架上，且所述驱动齿轮啮合设置在联动环的下方，所述摆动电机固定在移动支架上，且所述摆动电机的输出轴与驱动齿轮固定连接；所述摆动弹簧安装在固定圆盘与圆形作业块之间，且摆动弹簧的一端与固定圆盘相连、摆动弹簧的另外一端与固定圆环相连。优选的，所述固定杆与联动环之间还设置有联动组件；所述联动组件包括滑动卡板、导向块、复位弹簧以及固定柱；所述固定杆远离固定圆环的一端沿圆形作业块的长度方向滑动安装有滑动卡板，且滑动卡板靠近固定圆盘的一端为锥形结构，所述导向块卡接安装在固定圆盘靠近滑动卡板的一侧，且导向块与滑动卡板活动抵触，所述复位弹簧连接在滑动卡板与固定杆之间，且复位弹簧的一端与滑动卡板连接、复位弹簧的另外一端与固定杆相连，所述固定柱连接在联动环靠近固定圆盘的一侧，且固定柱与滑动卡板可活动抵触。优选的，所述导向块上设置有能够进行调节的调节摆动角度的调节摆动单元，所述调节摆动单元包括弧形框、执行板、T形柱、齿条卡块以及伸缩弹簧；所述弧形框滑动安装在导向块的侧端，且所述导向块的侧壁开设供弧形框滑动的弧形调节槽，所述执行板固定安装在弧形框远离导向块的一端，所述T形柱滑动贯穿执行板，所述T形柱靠近固定圆盘的一侧固定齿条卡块，所述固定圆盘上开设与齿条卡块对应的齿条卡槽，所述伸缩弹簧套设在T形柱上，且伸缩弹簧的一侧与T形柱相连、伸缩弹簧的另外一侧与执行板相连。优选的，所述T形滑块上设置有趋使第一注浆管进行角度调节和固定的角度卡接模块，所述角度卡接模块包括卡接圆孔、限位圆孔以及卡接螺纹杆；所述T形滑块上贯穿开设有卡接圆孔，所述圆形作业块上且位于T字形限位滑槽的位置沿其周向方向等间距开设有若干限位圆孔，且所述限位圆孔与卡接圆孔在同一平面内，所述卡接螺纹杆通过螺纹连接的方式活动安装在圆形作业块上的限位圆孔内，且卡接螺纹杆的一侧沿限位圆孔向T形滑块上的卡接圆孔延伸。优选的，所述第一注浆管与第二注浆管之间设置有电动推杆，所述电动推杆的固定端与第一注浆管相连，所述电动推杆的活动端与第二注浆管相连。优选的，所述第二注浆管远离第一注浆管的一端的外壁固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧上共同连接有倒置连接的锥形柱，所述锥形柱的中部下端抵靠有圆柱块，且圆柱块的上端抵靠在密闭块上，所述密闭块固定在第二注浆管的管口出，所述圆柱块滑动在第二注浆管的内部，所述圆柱块的底部与第二注浆管的内壁之间连接有开闭弹簧。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明能够通过圆形作业块设置的多组第一注浆管以及第二注浆对隧道管片上的注浆孔进行注浆作业，相对与单一的注浆管，其大大提高了注浆的效率；其次本发明能够根据管片上注浆孔的数量来调节注浆管的数量，使其一一对应，进一步的提高注浆的效率。二、本发明能够调节圆形作业块上设置的若干注浆管之间的角度，从而保证装置对不同管片上不同角度且不同数量的注浆孔进行调节，直至完成注浆作业。三、本发明能够实现对盾构隧道用注浆装置的一个快速定位，因此在注浆的过程中，因为高速流动的浆液会引发震动，因此本发明能够提高盾构隧道用注浆装置的稳定性，同时也能够提高盾构隧道用注浆装置注浆移动的便捷性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明主体结构的第一视角示意图。图2是本发明主体结构的第二视角示意图。图3是本发明注浆机的第一视角结构示意图。图4是本发明注浆机的第二视角结构示意图。图5是本发明支撑机构的结构示意图。图6是本发明伸缩单元与支撑机构之间的结构示意图。图7是本发明注浆机与往复摆动组件之间的结构示意图。图8是本发明限位弹簧、锥形柱、圆柱块、开闭弹簧以及密闭块之间的结构示意图。图9是本发明联动组件的结构示意图。图10是本发明调节摆动单元的结构示意图图11是本发明图10中的H出局部放大图。图12是本发明角度卡接模块的爆炸图。图中，A、土体；B、管片；C、注浆孔；1、移动支架；2、固定圆盘；3、圆形作业块；4、注浆机；40、T形滑块；41、调节架；42、第一注浆管；43、第二注浆管；44、连接管道；45、对接口；46、密封盖；20、支撑机构；200、支撑架；201、一号支撑腿；202、二号支撑腿；203、滚轮；5、支撑腿调节模块；51、支撑电机；52、双向支撑螺纹杆；53、调节支杆；54、调节块；55、限位柱；50、伸缩单元；500、伸缩孔；501、螺栓；502、螺母；6、往复摆动组件；60、固定圆环；61、固定杆；62、联动环；63、驱动齿轮；64、摆动电机；65、摆动弹簧；7、联动组件；70、滑动卡板；71、导向块；72、复位弹簧；73、固定柱；74、调节摆动单元；741、弧形框；742、执行板；743、T形柱；744、齿条卡块；745、伸缩弹簧；80、角度卡接模块；81、卡接圆孔；82、限位圆孔；83、卡接螺纹杆；90、电动推杆；100、限位弹簧；101、锥形柱；102、圆柱块；103、开闭弹簧；104、密闭块。具体实施方式以下结合附图1-图12对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种盾构隧道用注浆装置；说明的有，本盾构隧道用注浆装置主要是应用在市政地铁隧道建设、建造穿越江河、海峡水下隧道等各种隧道建设的过程中，本发明在技术效果上能够解决现有装置的实用性较差的问题；特别是针对不同的隧道施工时，能够根据实际的情况，使用不同数量的注浆管，提高注浆的效率；进一步的，本盾构隧道用注浆装置能够通过多根注浆管对管片B与土体A之间的缝隙进行同步注浆，大大提高其注浆的效率。实施例一：参阅图1、图2和图3所示，一种盾构隧道用注浆装置，其包括移动支架1，移动支架1的顶部沿其长度方向的两侧固定安装固定圆盘2，固定圆盘2的中部转动连接有圆形作业块3，圆形作业块3上设置有注浆机4，注浆机4包括T形滑块40、调节架41、第一注浆管42、第二注浆管43、密封盖46、连接管道44以及对接口45。本实施例中的盾构隧道用注浆装置能够通过移动支架1，以及移动支架1底部设置的已知输送轮带动其移动，从而大大提高整个设备移动的效率，其次移动支架1上设置有注浆机4，本实施例通过注浆机4中的第二注浆管43以及第一注浆管42，将浆液注入到管片B上的注浆孔C内。并且本实施例沿圆形作业块3设置有若干第二注浆管43以及第一注浆管42，因此本实施例能够根据管片B上注浆孔C的数量，来启动对应数量的注浆管，实现对管片B与土体A之间的缝隙进行同步填充，大大提高注浆的效率。参阅图5所示，为整个盾构隧道用注浆装置与隧道贴合的结构示意图；固定圆盘2的侧壁上还设置有支撑机构20，支撑机构20包括一号支撑腿201、二号支撑腿202以及滚轮203。支撑架200沿固定圆盘2的周向方向固定在其外壁上，一号支撑腿201铰接安装在支撑架200上，二号支撑腿202滑动安装在一号支撑腿201远离支撑架200的一端，且二号支撑腿202远离一号支撑腿201的一端铰接有滚轮203。初始状态下，二号支撑腿202缩至一号支撑腿201上，当需要使用整个设备时，施工人员根据隧道的内径来调节二号支撑腿202伸缩的长度。当施工人员将整个盾构隧道用注浆装置移动至隧道内之后，通过支撑腿调节模块5带动两组对称分布的一号支撑腿201和二号支撑腿202撑开，使二号支撑腿202上的滚轮203抵靠在隧道的管片B的内壁上，此时整个移动支架1处于悬空的状态。再看图5所示，为支撑腿调节模块5的结构示意图；一号支撑腿201上还设置有调节其角度的支撑腿调节模块5，支撑腿调节模块5包括支撑电机51、双向支撑螺纹杆52、调节支杆53、调节块54以及限位柱55。支撑电机51固定安装在移动支架1上，且支撑电机51的输出轴朝向固定圆盘2的方向分布，双向支撑螺纹杆52固定安装在支撑电机51的输出端上，双向支撑螺纹杆52沿固定圆盘2的长度方向转动贯穿固定圆盘2以及圆形作业块3，且固定圆盘2以及圆形作业块3上均开设供双向支撑螺纹杆52转动的支撑圆孔，调节支杆53铰接安装在一号支撑腿201上，且调节支杆53远离一号支撑腿201的一端向双向支撑螺纹杆52方向延伸，调节块54通过螺纹连接的方式安装在双向支撑螺纹杆52上，且调节支杆53远离一号支撑腿201的一端与调节块54相铰接，限位柱55固定安装在固定圆盘2上，且限位柱55远离固定圆盘2的一端向调节块54方向延伸，且滑动贯穿调节块54。首先施工人员测量隧道内圆环状的管片B的内径，随后施工人员根据所测量的长度，来调节二号支撑腿202的伸缩，使固定圆盘2、二号支撑腿202、一号支撑腿201以及滚轮203的长度总和与隧道内管片B的内径相同。接着启动支撑电机51，支撑电机51带动双向支撑螺纹杆52转动，双向支撑螺纹杆52在转动的同时带动其上端螺纹链接的两个调节块54同步向圆形作业块3的方向靠近，两个调节块54在移动的同时其上端铰接的调节支杆53开始对一号支撑腿201进行挤压，一号支撑腿201在受到一定的外力之后，开始绕铰接点向圆形作业块3的方向转动，直至固定圆盘2上设置的若干组二号支撑腿202上的滚轮203抵靠在管片B的内壁上。再次过程中，整个移动支架1、固定圆盘2以及圆形作业块3开始离开隧道的内壁，逐渐悬空，直至圆形作业块3以及固定圆盘2的轴中心轴线与隧道管片B的中心轴线相互重合，此时固定圆盘2与隧道管片B类似同心圆分布，并且一号支撑腿201与二号支撑腿202抵靠在管片B的内部内壁上，施工人员推动整个盾构隧道用注浆装置即可实现整个装置沿着隧道的内壁移动，其在移动的过程中，可以对管片B与土体A之间的缝隙进行填充。并且本实施例中，一号支撑腿201与二号支撑腿202抵靠在管片B的内壁上能够提高整个装置的稳定性，避免浆液输送所引起的震动，导致整个装置发生倾斜。其次本实施例中的固定圆盘2能够与现有已知，用于挖掘隧道的设备相连，实现其带动整个装置移动。参阅图6所示，为伸缩单元50的结构示意图；一号支撑腿201与二号支撑腿202之间设置有伸缩单元50，伸缩单元50包括伸缩孔500、螺栓501以及螺母502；一号支撑腿201与二号支撑腿202上均等间距贯穿开设的伸缩孔500，螺栓501活动插接在一号支撑腿201与二号支撑腿202重合的伸缩孔500内，螺母502通过旋紧的方式安装在螺栓501上。上述中，提出一号支撑腿201和二号支撑腿202能够进行伸缩，为了提高其伸缩的效率，本实施例提出了伸缩单元50。即，需要调节二号支撑腿202与一号支撑腿201之间的长度时，二号支撑腿202与一号支撑腿201处于水平状态，施工人员首先转动螺母502，使螺栓501与螺母502之间分离，此时二号支撑腿202与一号支撑腿201之间失去限位，施工人员可以根据之前测量的管片B内径来伸缩二号支撑腿202，因为施工人员测量管片B内径内径之后，即可测算出管片B内径的半径，因此，固定圆盘2的半径加上二号支撑腿202、一号支撑腿201以及滚轮203的长度需要与测算出的管片B半径相同即可。其主要的目的是为了保证固定圆盘2与圆形作业块3能够与管片B的圆心在同一轴线上，为后续对管片B外壁与土体A之间的缝隙进行注浆做提前准备，便于后续的注浆。参阅图2、图3和图7所示，当调整好整个盾构隧道用注浆装置的位置后，施工人员即可进行注浆作业：圆形作业块3的中部开设有T字形限位滑槽，T形滑块40固定安装在圆形作业块3上的T字形限位滑槽内，调节架41固定安装在T形滑块40的上端，第一注浆管42固定铰接安装在调节架41上，且第一注浆管42远离调节架41的一端向外延伸分布，第二注浆管43沿第一注浆管42的长度方向滑动安装在第一注浆管42上，密封盖46通过螺纹旋紧的方式安装在第二注浆管43远离第一注浆管42的一端。连接管道44固定连接在第一注浆管42远离第二注浆管43的一端，且连接管道44远离第一注浆管42的一端贯穿圆形作业块3向一侧的固定圆盘2延伸，对接口45固定安装在连接管道44远离第一注浆管42的一端，且对接口45固定安装在一侧的固定圆盘2侧壁上。初始状态下，第一注浆管42与第二注浆管43折叠在圆形作业块3上，第一注浆管42与第二注浆管43水平分布，其主要的目的是为了整个盾构隧道用注浆装置便于运输。第一注浆管42与第二注浆管43的外部安装有连接管道44，连接管道44上设置有对接口45，其中所提到的对接口45主要是与外部的浆液储存设备进行连接，其目的是为了保证整个装置在进行缝隙填充时有足够的浆液，并且本实施例中的盾构隧道用注浆装置能够与外部的浆液储存设备进行快速分离，提高盾构隧道用注浆装置的便捷性。待进行注浆作业时，首先操作人员掰动第一注浆管42与第二注浆管43，使其与圆形作业块3保持垂直状态，此时第一注浆管42与第二注浆管43保持竖直，便于第二注浆管43能够伸缩，直至其插入到管片B上的注浆孔C内，随后驱使其进行注浆作业。连接管道44为软性材质，其能够保证第一注浆管42与第二注浆管43进行转动。再看图7图所示，第一注浆管42与第二注浆管43之间设置有电动推杆90，电动推杆90的固定端与第一注浆管42相连，电动推杆90的活动端与第二注浆管43相连。电动推杆90开控制第二注浆管43的伸缩，保证第二注浆管43能够插入到管片B的注浆孔C内。参阅图8所示，第二注浆管43远离第一注浆管42的一端的外壁固定安装有限位弹簧100，限位弹簧100上共同连接有倒置连接的锥形柱101，锥形柱101的中部下端抵靠有圆柱块102，且圆柱块102的上端抵靠在密闭块104上，密闭块104固定在第二注浆管43的管口出，圆柱块102滑动在第二注浆管43的内部，圆柱块102的底部与第二注浆管43的内壁之间连接有开闭弹簧103。为了避免在施工过程中浆液从第二注浆管43的管口意外流出，本实施例能够对其进行有效限位。初始状态下，锥形柱101与圆柱块102相互分离，并且圆柱块102在开闭弹簧103的作用下，始终抵靠在第二注浆管43的管口，并且将管口封闭，当第二注浆管43内有浆液时，浆液的压力对圆柱块102挤压，使得圆柱块102抵靠在密闭块104上，此时第二注浆管43的管口更加无法流出浆液。当第二注浆管43插入到注浆孔C之后，第二注浆管43的端部抵靠在已经凝固之后的初次填充的浆液墙体上，此时锥形柱101对圆柱块102挤压，使圆柱块102与密闭块104分离，此时浆液从两者分离的间歇中流出。需要说明的是，当浆液填充完毕之后，通过水对第一注浆管42与第二注浆管43进行冲洗。且密封盖46能够将第二注浆管43的端部遮盖，在不使用设备时对第二注浆管43道的端部进行防护。参阅图7、图8和图9所示，为驱使第一注浆管42与第二注浆管43进行左右摆动的结构示意图；圆形作业块3上还设置有往复摆动组件6，往复摆动组件6包括固定圆环60、固定杆61、联动环62、驱动齿轮63、摆动电机64以及摆动弹簧65。固定圆环60固定安装在圆形作业块3的外沿处，固定杆61固定安装在固定圆环60的一侧，且固定杆61为直角结构，固定杆61远离圆形作业块3的一端抵靠在固定圆盘2的侧壁上。联动环62转动安装在移动支架1的上端，驱动齿轮63转动安装在移动支架1上，且驱动齿轮63啮合设置在联动环62的下方，摆动电机64固定在移动支架1上，且摆动电机64的输出轴与驱动齿轮63固定连接。摆动弹簧65安装在固定圆盘2与圆形作业块3之间，且摆动弹簧65的一端与固定圆盘2相连、摆动弹簧65的另外一端与固定圆环60相连。在进行隧道挖掘的过程中，需要通过设备将管片B抵靠在隧道的内壁上，使得管片B形成一个支撑管道，其不仅能够支撑整个隧道防止其发生塌陷，而且能够便于隧道整体的美观和整洁，提高隧道的后续施工效率，并且管片B上还设置有注浆孔C，能够便于将浆液注入到管片B与土体A之间的缝隙中，防止隧道上方的土壤出现塌方。但是管片B在安装的过程中，为了提高其整体的强度，每一组管片B与管片B之间采用交替的方式安装，这样能够使其管片B之间因为交替而产生一定的抗扭和抗压从而提高隧道整体的强度。但是管片B交替安装之后，导致管片B上的注浆孔C呈一定规律排布，总体表现为波浪状分布，因此施工人员在对每组管片B与土体A之间的缝隙进行浆液填充时，需要时刻改变注浆管道的位置，因此操作复杂。而本实施例在对管片B与土体A之间的缝隙进行注浆时，能够实现注浆管道的位置调节，提高注浆的效率，首先初始状态下，第二注浆管43在整个装置安装的过程中就预先调整好位置，使其能够直接插入到管片B上的注浆孔C内，随后将浆液输送至第一注浆管42内，接着通过第二注浆管43进入到管片B与土体A之间的缝隙中。当第一个管片B的注浆孔C内完成浆液的注入之后，启动摆动电机64，摆动电机64带动联动环62转动，联动环62在转动的过程中通过固定柱73与固定杆61之间的配合，带动整个圆形作业块3转动一定的角度，此时第二注浆管43以及第一注浆管42的位置调节完毕，摆动电机64停机，第二注浆管43伸出，并且插入到管片B的注浆孔C内，随后第二注浆管43注入浆液，待其完场浆液注入后，第二注浆管43伸出，此时摆动电机64继续转动，联动环62上的固定柱73与固定杆61之间的联动组件7分离，此时在摆动弹簧65的作用下，圆形作业块3重新反向转动，回到初始位置，圆形作业块3上的第二注浆管43伸出，对后续的管片B上的注浆孔C进行浆液注射，随后重复上述的操作，直至整个隧道内的管片B与土体A之间的缝隙均被填充。参阅图9和图10所示，为驱使第一注浆管42以及第二注浆管43摆动的结构示意图；固定杆61与联动环62之间还设置有联动组件7；联动组件7包括滑动卡板70、导向块71、复位弹簧72以及固定柱73；固定杆61远离固定圆环60的一端沿圆形作业块3的长度方向滑动安装有滑动卡板70，且滑动卡板70靠近固定圆盘2的一端为锥形结构，导向块71卡接安装在固定圆盘2靠近滑动卡板70的一侧，且导向块71与滑动卡板70活动抵触，复位弹簧72连接在滑动卡板70与固定杆61之间，且复位弹簧72的一端与滑动卡板70连接、复位弹簧72的另外一端与固定杆61相连，固定柱73连接在联动环62靠近固定圆盘2的一侧，且固定柱73与滑动卡板70可活动抵触。当联动环62带动固定柱73转动时，固定杆61上的滑动卡板70射伸出，并且滑动卡板70正好位于固定柱73转动的运动轨迹上，当两者接触后，固定柱73对滑动卡板70进行挤压，实现固定柱73推动固定柱73以及圆形作业块3转动。在固定柱73与滑动卡板70接触的时候，滑动卡板70是抵靠在导向块71上，且位于导向块71的初始端，当固定柱73移动时，滑动卡板70抵靠在导向块71上且滑动，随后摆动电机64停机，滑动卡板70依然抵靠在导向块71上，但是此时滑动卡板70位于导向块71的终点端，且滑动卡板70在导向块71上滑动的距离，及为第一注浆管42与第二注浆管43所需转动的角度。当第一注浆管42与第二注浆管43完成浆液注射之后，摆动电机64继续转动，此时滑动卡板70与导向块71分离，此时滑动卡板70的底部失去外部的支撑，会使得滑动卡板70在复位弹簧72的推力之下，向固定圆盘2靠近，直至其抵靠在固定圆盘2上，此时滑动卡板70与固定柱73分离，两个无法接触，随后在摆动弹簧65的拉扯力之下，整个圆形作业块3转动至初始状态，随后重复上述的操作，圆形作业块3转动一定角度，完场浆液注射之后，圆形作业块3重新反向转动恢复至初始状态。最终实现对交替分布的管片B上的注浆孔C进行摆动定位，减少了人工的参与，大大提高浆液注射的效率。实施例二：在实施例一的基础上，为了进一步的提高盾构隧道用注浆装置注浆的效率，本发明提出了调节摆动单元74，导向块71上设置有能够进行调节的调节摆动角度的调节摆动单元74，调节摆动单元74包括弧形框741、执行板742、T形柱743、齿条卡块744以及伸缩弹簧745。参阅图11所示，弧形框741滑动安装在导向块71的侧端，且导向块71的侧壁开设供弧形框741滑动的弧形调节槽，执行板742固定安装在弧形框741远离导向块71的一端，T形柱743滑动贯穿执行板742，T形柱743靠近固定圆盘2的一侧固定齿条卡块744，固定圆盘2上开设与齿条卡块744对应的齿条卡槽，伸缩弹簧745套设在T形柱743上，且伸缩弹簧745的一侧与T形柱743相连、伸缩弹簧745的另外一侧与执行板742相连。因为不同的隧道其所使用的管片B的大小也不同，因此在交替调节第一注浆管42和第二注浆管43的位置时，需要调节好其摆动的角度，因此，需要调节导向块71的长度，滑动卡块在导向块71上滑动的距离越长，则第一注浆管42和第二注浆管43转动的角度则越大。例如，本次隧道中以第一组管片B的注浆孔C为基准，第二组管片B的注浆孔C向一侧偏斜三十度，第三组管片B上的注浆孔C与第一组一致，第四组管片B上的注浆孔C位置与第二组一致，依此类推。此时则需要第一注浆管42和第二注浆管43在浇筑完第一组管片B外壁的缝隙之后转动三十度，随后对第二组管片B外壁的缝隙进行填充，此时第一注浆管42和第二注浆管43转动的角度，为导向块71的长度。但是若第二组管片B的注浆孔C偏斜的角度更大时，则需要增加导向块71的长度，因此施工人员可以使齿条卡块744与齿条卡槽分离，随后拉动弧形框741，使其从导向块71内伸出，即可实现对导向块71加长，最后松开齿条卡块744，接口即可放置弧形框741移动，并对其进行固定。实施例三：在实施例一的基础上，为了进一步的提高盾构隧道用注浆装置注浆的效率，本发明提出了角度卡接模块80，针对不同的隧道进行施工时，隧道内的管片B上的注浆孔C数量也会不同，有的管片B上只有一个注浆孔C，有的管片B上有三个注浆孔C，更甚者，有的管片B上有四个注浆孔C，但是每个隧道内所使用的管片B均相同，但是针对不同的隧道，其隧道的内径不同，因此所使用的的管片B的尺寸也不同。参阅图12所示，T形滑块40上设置有趋使第一注浆管42进行角度调节和固定的角度卡接模块80，角度卡接模块80包括卡接圆孔81、限位圆孔82以及卡接螺纹杆83。T形滑块40上贯穿开设有卡接圆孔81，圆形作业块3上且位于T字形限位滑槽的位置沿其周向方向等间距开设有若干限位圆孔82，且限位圆孔82与卡接圆孔81在同一平面内，卡接螺纹杆83通过螺纹连接的方式活动安装在圆形作业块3上的限位圆孔82内，且卡接螺纹杆83的一侧沿限位圆孔82向T形滑块40上的卡接圆孔81延伸。若隧道内的管片B上有三个注浆孔C时，施工人员找到对应的三个第一注浆管42和第二注浆管43，将其与注浆孔C对应，若其他的隧道进行施工时，它有四个注浆孔C时，操作施工人员则将四个对应的第一注浆管42和第二注浆管43打开，同时需要调节四个第一注浆管42，使其等间距分布，此时，施工人员转动卡接螺纹杆83螺纹杆，使卡接螺纹杆83螺纹杆与T形滑块40上的卡接圆孔81分离；此时T形滑块40能够在圆形作业块3上的T字形限位滑槽内滑动，随后依次调节好T形滑块40的位置，将卡接螺纹杆83重新插入到T形滑块40上的卡接圆孔81内。工作时：第一步：施工人员将整个盾构隧道用注浆装置移动至正在施工的隧道内，随后测量隧道的内径，接着调节二号支撑腿202的位置，使二号支撑腿202与一号支撑腿201之间的长度固定，并且保证固定圆盘2、二号支撑腿202、一号支撑腿201以及滚轮203之间的长度与隧道内径相同。第二步：启动支撑电机51，随后一号支撑腿201和二号支撑腿202向外展开，直至若干等间距分布的二号支撑腿202上的滚轮203抵靠在隧道内管片B的内壁上，此时完成装置的位置调整。第三步：计算管片B内的注浆孔C的位置，随后根据需要将对应的第二注浆管43上的密封盖46打开，并且第二注浆管43和第一注浆管42保持竖直。第四步：随后电动推杆90启动，使第二注浆管43插入到管片B的注浆孔C内，开始进行浆液注射，直至管片B外壁与土体A之间的缝隙被全部填充。第五步：启动摆动电机64，摆动电机64驱使圆形作业块3以及第一注浆管42和第二注浆管43进行转动，实现其与管片B上交替分布的注浆孔C进行定位，便于后续进行自动化浆液注射。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
