标题title
一种金属屋面板施工工程中的承重板结构
摘要abst
本发明属于建筑承重板技术领域，尤其涉及一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，包括承重板，所述承重板的前端下侧壁固定连接有用于支撑承重板前端的斜杆，所述承重板连接有固定机构，所述固定机构包括固定板，所述固定板上开设有横向设置的滑槽，所述滑槽内滑动设置有调节板。本发明通过设置固定板与墙面连接，承重板通过直角板插入连接口内完成与固定板的连接，通过调节板在滑槽内的移动进行承重板的横向位置调节，适用于不同位置的安装施工，并在调节完成后通过限位板卡入卡槽内完成调节板的固定，保证施工过程中承重板的稳定，且承重板的端部设置有斜杆进行支撑，进一步保证了承重板的受力平衡，保证了承重板不会弯折损坏。
权利要求书clms
1.一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，包括承重板，其特征在于，所述承重板的前端下侧壁固定连接有用于支撑承重板前端的斜杆，所述承重板连接有固定机构，所述固定机构包括固定板，所述固定板上开设有横向设置的滑槽，所述滑槽内滑动设置有调节板，所述承重板水平设置且其后侧壁与调节板的前端连接，所述固定板的左右两侧外壁上对称设有用于带动调节板进行移动的移动机构，所述固定板上还设有用于阻止调节板进行移动的限位机构；所述移动机构包括固定在固定板外壁上的电机以及开设在固定板外壁上与滑槽连通的开口，所述开口内安装有定滑轮，所述电机的驱动端固定连接有绕线轮，所述绕线轮上缠绕有钢丝绳，所述钢丝绳的末端绕过定滑轮与调节板的外壁固定连接；所述限位机构包括开设在固定板上侧壁并与滑槽内部连通的通槽，所述通槽内滑动设置有升降板，所述升降板的下侧壁滑动设置有多个限位板，所述调节板的上侧壁开设有多个与限位板相匹配的卡槽，通过所述限位板卡入卡槽内阻止调节板进行移动；所述固定板的后侧壁固定嵌设有马达一，所述马达一的驱动端位于通槽内并固定连接有凸轮，所述升降板的后侧壁固定连接有位于凸轮上侧的弧形板；所述升降板与限位板的连接处开设有活动槽，所述限位板位于活动槽内滑动设置，所述限位板的外壁上开设有缺口，所述活动槽的内壁上固定连接有端部位于缺口内的挡板。2.根据权利要求1所述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，其特征在于，所述调节板的前端贯穿设置有连接口，所述承重板的后侧壁固定连接有直角板，通过所述直角板的端部插入连接口内完成调节板与承重板的连接。3.根据权利要求1所述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，其特征在于，所述固定板后侧壁的左右两侧均一体成型有往后延伸的翻边，所述固定板上螺纹连接有多个贯穿翻边设置的连接螺栓。4.根据权利要求1所述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，其特征在于，所述固定板的下侧壁开设有凹槽，所述凹槽内滑动设置有呈前后分布的移动板一和移动板二，所述移动板二的下侧壁安装有多个滚轮，所述移动板一的上侧壁固定有齿板二，所述移动板二的上侧壁固定有齿板一，所述齿板二的前侧延伸至移动板二的上侧，所述凹槽的内壁上固定安装有马达二，所述马达二的驱动端固定连接有位于齿板一和齿板二之间并与齿板一和齿板二相啮合的齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑承重板技术领域，尤其涉及一种金属屋面板施工工程中的承重板结构。背景技术金属屋面板施工是指在建筑项目中使用金属材料进行屋顶覆盖的过程，金属屋面板通常由金属薄板制成，如钢铁、铝、锌或铜。经检索，现有技术公开了一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，包括承重板、安装块及固定机构，其中，安装块左端面紧贴墙壁右端面，承重板左端连接于安装块右端面，固定机构包括第一丝杆、第二丝杆、安装筒、锁紧螺母、硬质垫块及柔性隔离板，第一丝杆从安装筒左端嵌入安装筒内，第二丝杆穿过安装块且从安装筒右端嵌入安装筒内。锁紧螺母、硬质垫块及柔性隔离板均套设在第二丝杆上，硬质垫块左右两端面分别与安装块右端面和柔性隔离板左端面接触，柔性隔离板右端面与锁紧螺母左端接触；通过将承重板固定在墙面上进行使用便于人员踩踏，但承重板远离墙面的一端缺少支撑，在人员踩踏在承重板远离墙面一端时容易发生承重板弯折，进而易发生安全事故。为解决上述问题，我们提出了一种金属屋面板施工工程中的承重板结构。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，包括承重板，所述承重板的前端下侧壁固定连接有用于支撑承重板前端的斜杆，所述承重板连接有固定机构，所述固定机构包括固定板，所述固定板上开设有横向设置的滑槽，所述滑槽内滑动设置有调节板，所述承重板水平设置且其后侧壁与调节板的前端连接，所述固定板的左右两侧外壁上对称设有用于带动调节板进行移动的移动机构，所述固定板上还设有用于阻止调节板进行移动的限位机构。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述移动机构包括固定在固定板外壁上的电机以及开设在固定板外壁上与滑槽连通的开口，所述开口内安装有定滑轮，所述电机的驱动端固定连接有绕线轮，所述绕线轮上缠绕有钢丝绳，所述钢丝绳的末端绕过定滑轮与调节板的外壁固定连接。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述限位机构包括开设在固定板上侧壁并与滑槽内部连通的通槽，所述通槽内滑动设置有升降板，所述升降板的下侧壁滑动设置有多个限位板，所述调节板的上侧壁开设有多个与限位板相匹配的卡槽，通过所述限位板卡入卡槽内阻止调节板进行移动。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述固定板的后侧壁固定嵌设有马达一，所述马达一的驱动端位于通槽内并固定连接有凸轮，所述升降板的后侧壁固定连接有位于凸轮上侧的弧形板。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述调节板的前端贯穿设置有连接口，所述承重板的后侧壁固定连接有直角板，通过所述直角板的端部插入连接口内完成调节板与承重板的连接。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述固定板后侧壁的左右两侧均一体成型有往后延伸的翻边，所述固定板上螺纹连接有多个贯穿翻边设置的连接螺栓。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述固定板的下侧壁开设有凹槽，所述凹槽内滑动设置有呈前后分布的移动板一和移动板二，所述移动板二的下侧壁安装有多个滚轮，所述移动板一的上侧壁固定有齿板二，所述移动板二的上侧壁固定有齿板一，所述齿板二的前侧延伸至移动板二的上侧，所述凹槽的内壁上固定安装有马达二，所述马达二的驱动端固定连接有位于齿板一和齿板二之间并与齿板一和齿板二相啮合的齿轮。在上述的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中，所述升降板与限位板的连接处开设有活动槽，所述限位板位于活动槽内滑动设置，所述限位板的外壁上开设有缺口，所述活动槽的内壁上固定连接有端部位于缺口内的挡板。与现有的技术相比，本金属屋面板施工工程中的承重板结构的优点在于：设置连接口和直角板，进行承重板的安装时，直接将直角板的端部插入连接口即可完成承重板与调节板的连接，连接后工作人员即可攀登承重板进行施工，后续进行承重板的拆除、更换时，直接将承重板往上拔起即可；设置移动机构，通过一侧电机带动钢丝绳收卷，另一侧电机带动钢丝绳展开，实现调节板和承重板的左右移动，便于调节承重板的横向位置，便于进行不同位置的安全工作；在承重板的前端设置斜杆，斜杆的下端与地面接触，形成对承重板前端的支撑，避免承重板前端缺少支撑引发的自身弯折损坏；设置限位机构，在调节板左右调节时，先启动电机带动凸轮转动，凸轮的凸端与弧形板接触时将弧形板和升降板顶起，使限位板脱离卡槽，调节板调节完成后，凸轮的凸端转离弧形板，在重力作用下升降板下移，限位板插入卡槽内阻止调节板进行移动，保证在施工过程中承重板的稳定；综上所述，本发明通过设置固定板与墙面连接，承重板通过直角板插入连接口内完成与固定板的连接，通过调节板在滑槽内的移动进行承重板的横向位置调节，适用于不同位置的安装施工，并在调节完成后通过限位板卡入卡槽内完成调节板的固定，保证施工过程中承重板的稳定，且承重板的端部设置有斜杆进行支撑，进一步保证了承重板的受力平衡，保证了承重板不会弯折损坏。附图说明图1为本发明提出的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构的外部结构示意图；图2为本发明提出的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中升降板、调节板与承重板连接处的后视图；图3为本发明提出的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中承重板与调节板连接处的后视图；图4为本发明提出的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中移动板一、移动板二与齿轮连接处的结构示意图；图5为本发明提出的一种金属屋面板施工工程中的承重板结构中限位板与升降板连接处的剖视图。图中：1固定板、2滑槽、3调节板、4承重板、5斜杆、6连接螺栓、7通槽、8升降板、9电机、10钢丝绳、11定滑轮、12移动板一、13移动板二、14滚轮、15挡板、16连接口、17直角板、18马达一、19弧形板、20凸轮、21卡槽、22限位板、23马达二、24齿轮、25齿板一、26齿板二、27活动槽、28缺口。具体实施方式以下实施例仅出于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。参照图1-图5，一种金属屋面板施工工程中的承重板结构，包括承重板4，承重板4的前端下侧壁固定连接有用于支撑承重板4前端的斜杆5，斜杆5的下端与地面接触，形成对承重板4前端的支撑，避免承重板4前端缺少支撑引发的自身弯折损坏。承重板4连接有固定机构，固定机构包括固定板1，固定板1后侧壁的左右两侧一体成型有往后延伸的翻边，固定板1上螺纹连接有多个贯穿翻边设置的连接螺栓6，将固定板1固定在墙面上时，先在墙面上开设与连接螺栓6相匹配的螺栓口，将连接螺栓6的端部旋入螺栓口后实现固定板1与墙面的固定，设置翻边后增加了固定板1后侧壁与墙面之间的距离，方便后续马达一18的放置。固定板1上开设有横向设置的滑槽2，滑槽2内滑动设置有调节板3，承重板4水平设置且其后侧壁与调节板3的前端连接，调节板3的前端贯穿设置有连接口16，承重板4的后侧壁固定连接有直角板17，通过直角板17的端部插入连接口16内完成调节板3与承重板4的连接，进行承重板4的安装时，将直角板17的端部插入连接口16即可，此时工作人员即可攀登承重板4进行施工，后续进行承重板4的拆除时，直接往上拔起承重板4直至直角板17的端部脱离连接口16即可。为避免调节板3脱离滑槽2，调节板3的下侧壁可一体成型有两个位于固定板1前后侧的翻边，通过翻边的设置阻止调节板3脱离滑槽2。固定板1的左右两侧外壁上对称设有用于带动调节板3进行移动的移动机构，移动机构包括固定在固定板1外壁上的电机9以及开设在固定板1外壁上与滑槽2连通的开口，开口内安装有定滑轮11，电机9的驱动端固定连接有绕线轮，绕线轮上缠绕有钢丝绳10，钢丝绳10的末端绕过定滑轮11与调节板3的外壁固定连接，在使用过程中进行承重板4的横向位置调节时，例如进行承重板4的左移时，左侧的电机9反转进行钢丝绳10的收卷，右侧的电机9驱动端反转进行右侧的钢丝绳10的展开，进而拉动承重板4进行左移，实现承重板4水平位置的调节。固定板1上还设有用于阻止调节板3进行移动的限位机构，限位机构包括开设在固定板1上侧壁并与滑槽2内部连通的通槽7，通槽7内滑动设置有升降板8，升降板8的下侧壁滑动设置有多个限位板22，调节板3的上侧壁开设有多个与限位板22相匹配的卡槽21，通过限位板22卡入卡槽21内阻止调节板3进行移动，固定板1的后侧壁固定嵌设有马达一18，马达一18的驱动端位于通槽7内并固定连接有凸轮20，升降板8的后侧壁固定连接有位于凸轮20上侧的弧形板19，升降板8与限位板22的连接处开设有活动槽27，限位板22位于活动槽27内滑动设置，限位板22的外壁上开设有缺口28，活动槽27的内壁上固定连接有端部位于缺口28内的挡板15，进行承重板4的移动调节位置时，启动马达一18带动凸轮20进行转动，凸轮20的凸端转至与弧形板19接触时将弧形板19和升降板8顶起，使限位板22脱离卡槽21，此时承重板4和调节板3即可进行左右移动，承重板4左右移动调节结束后，启动马达一18带动凸轮20的凸端转离弧形板19，在重力作用下升降板8往下移动，使限位板22卡入卡槽21内，当有限位板22未对准卡槽21时，调节板3的上侧壁会与限位板22接触，推动限位板22在活动槽27内往上滑动。固定板1的下侧壁开设有凹槽，凹槽内滑动设置有呈前后分布的移动板一12和移动板二13，移动板二13的下侧壁安装有多个滚轮14，移动板一12的上侧壁固定有齿板二26，移动板二13的上侧壁固定有齿板一25，齿板二26的前侧延伸至移动板二13的上侧，凹槽的内壁上固定安装有马达二23，马达二23的驱动端固定连接有位于齿板一25和齿板二26之间并与齿板一25和齿板二26相啮合的齿轮24，在进行固定板1的移动时，启动马达二23带动齿轮24正转，带动齿板一25和移动板二13往下转动，齿板二26和移动板一12往上移动，使移动板一12脱离与地面的接触，滚轮14移动至与地面的接触，此时即可通过滚轮14的滚动进行固定板1整体的移动，而在固定板1进行使用时，可通过马达二23带动齿轮24反转，使齿板一25和移动板二13往上移动，使滚轮14脱离地面，齿板二26和移动板一12往下移动，移动板一12与地面接触，保证了固定板1放置时与地面接触的稳定。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
