标题title
一种墙板单元及墙体
摘要abst
本发明提供一种墙板单元，包括墙板框、一张或多张外墙板和一张或多张内墙板；所述墙板框为钢制的封闭框体结构，所述外墙板和内墙板均为板状结构；所述外墙板和内墙板平行设置在所述墙板框的两侧，且分别与所述墙板框连接；多块所述墙板单元能够依次相连。通过墙板框对平行设置在墙板框两侧的内墙板和外墙板进行支撑，墙板单元安装时无需在立柱横梁之间安装檩条，将墙板框安装到位即可，节约了施工时间，提升了施工效率；本发明还提供一种墙体，由多个预制加工形成的墙板单元依次相连形成，实现了墙体的免檩条安装，方便快捷，能够有效节省工期，降低施工成本。
权利要求书clms
1.一种墙板单元，其特征在于，包括：墙板框、一张或多张外墙板和一张或多张内墙板；所述墙板框为钢制的封闭框体结构，所述外墙板和内墙板均为板状结构；所述外墙板和内墙板平行设置在所述墙板框的两侧，且分别与所述墙板框连接；多块所述墙板单元能够依次相连。2.如权利要求1所述的墙板单元，其特征在于，所述墙板单元还包括位于所述墙板框内的一根或多根背栓条；所述背栓条为条状结构，所述条状结构的两端分别与所述封闭框体结构的边框连接；所述外墙板和内墙板分别与所述背栓条连接。3.如权利要求2所述的墙板单元，其特征在于，所述墙板框为矩形，所述墙板单元还包括4根截面为U型的卡条；4根所述卡条分别与所述墙板框的4条边框连接，且开口朝外；所述墙板框相对的两条边框中，一条边框位于所述卡条的开口内，另一条边框位于所述卡条的开口外。4.如权利要求3所述的墙板单元，其特征在于，所述墙板单元还包括多个分别与所述背栓条连接的第一挂件；所述外墙板有多张；所述第一挂件位于相邻两个所述外墙板之间的水平缝隙中，且两侧分别与所述外墙板连接。5.如权利要求4所述的墙板单元，其特征在于，所述墙板单元还包括多个分别与所述背栓条连接的第二挂件；所述内墙板有多张；所述第二挂件位于相邻两个所述内墙板之间的水平缝隙中，且两侧分别与所述内墙板连接。6.如权利要求5所述的墙板单元，其特征在于，所述第一挂件和第二挂件的截面形状均为工字形。7.如权利要求2所述的墙板单元，其特征在于，所述内墙板包括相互连接的基板和壁板；所述基板与背栓条连接。8.如权利要求3所述的墙板单元，其特征在于，所述墙板单元还包括至少一个斜撑杆，所述斜撑杆沿所述墙板框的对角线设置，且与所述墙板框连接。9.如权利要求1所述的墙板单元，其特征在于，所述墙板单元还包括设置在所述外墙板和内墙板之间的功能部件。10.如权利要求9所述的墙板单元，其特征在于，所述功能部件为一个或多个空气弹簧；所述空气弹簧的内部设有用于吸收噪音的阻尼部件；所述空气弹簧的两端分别与所述外墙板和内墙板连接。11.一种墙体，其特征在于，所述墙体包括多个如权利要求1-10任一项所述的墙板单元；多个所述墙板单元依次连接；所述墙板单元为预制加工形成。12.如权利要求11所述的墙体，其特征在于，所述墙板单元的墙板框为矩形；所述墙板单元设有4根截面为U型的卡条；4根所述卡条分别与所述墙板框的4条边框连接，且开口朝外；所述墙板框相对的两条边框中，一条边框位于所述卡条的开口内，另一条边框位于所述卡条的开口外；相邻两个所述墙板框中，一个所述墙板框的边框位于所述卡条的开口内，另一个所述墙板框的边框位于所述卡条的开口外；所述墙板框与相邻墙板框上的所述卡条连接。13.如权利要求12所述的墙体，其特征在于，所述墙板框竖直方向的两个边框中，位于所述卡条的开口外的边框在上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网基建的建筑墙体结构技术领域，具体涉及一种墙板单元及墙体。背景技术钢结构建筑是一种新型的建筑体系，钢结构建筑通常包括由型钢支撑的梁、柱、桁架等构件构成的承重结构以及屋面、楼面、墙面等围护结构。钢结构建筑相比于传统的混凝土建筑而言，强度更高、抗震性更好，同时其构件可以工厂化预制加工，现场安装，大幅缩短了施工周期。钢材可重复利用，大大减少了施工过程中产生的建筑垃圾，更加绿色环保。钢结构建筑已逐渐成为主流的建筑工艺，是未来建筑的发展方向。钢结构建筑在钢结构主体施工完成后，会在建筑内外立面上安装墙板。传统安装方法一般在横梁立柱间安装多根檩条，作为固定墙板的龙骨，然后在龙骨上安装固定墙板所用的固定件，再逐一将每块墙板安装固定于龙骨上。先在横梁立柱间安装多根檩条，再将墙板一块块安装于檩条上的安装方法耗时长，安装效率低。目前，模块化变电站建设中所使用的非金属面围护墙体需要在施工场地内将多层墙体进行现场复合安装。建筑围护墙体由外墙板+中间保温层+内墙板组成。例如外墙板采用26mm厚纤维水泥饰面板，中间保温层采用150mm厚轻质条板，内墙板采用6mm厚纤维水泥板。围护墙体的安装步骤为：现场龙骨檩条安装；纤维水泥饰面板外墙板安装；轻质条板中间保温层安装；纤维水泥板内墙板安装。模块化建设变电站的建筑围护墙体采用复合安装的方式是因为每层墙体一般不能同时满足变电站对围护墙体的防火、隔声降噪、保温、耐久、装饰等多种功能需求，只能通过现场复合才能达到多种功能的满足，但是这样增加了施工工期、施工难度和质量风险，亦不符合变电站模块化建设理念。发明内容为了解决目前变电站建设中的建筑围护墙体需要在施工现场进行檩条安装及复合而带来的安装效率低的问题，本发明提供一种墙板单元，包括：墙板框、一张或多张外墙板和一张或多张内墙板；所述墙板框为钢制的封闭框体结构，所述外墙板和内墙板均为板状结构；所述外墙板和内墙板平行设置在所述墙板框的两侧，且分别与所述墙板框连接；多块所述墙板单元能够依次相连。优选的，所述墙板单元还包括位于所述墙板框内的一根或多根背栓条；所述背栓条为条状结构，所述条状结构的两端分别与所述封闭框体结构的边框连接；所述外墙板和内墙板分别与所述背栓条连接。优选的，所述墙板框为矩形，所述墙板单元还包括4根截面为U型的卡条；4根所述卡条分别与所述墙板框的4条边框连接，且开口朝外；所述墙板框相对的两条边框中，一条边框位于所述卡条的开口内，另一条边框位于所述卡条的开口外。优选的，所述墙板单元还包括多个分别与所述背栓条连接的第一挂件；所述外墙板有多张；所述第一挂件位于相邻两个所述外墙板之间的水平缝隙中，且两侧分别与所述外墙板连接。优选的，所述墙板单元还包括多个分别与所述背栓条连接的第二挂件；所述内墙板有多张；所述第二挂件位于相邻两个所述内墙板之间的水平缝隙中，且两侧分别与所述内墙板连接。优选的，所述第一挂件和第二挂件的截面形状包括工字形。优选的，所述内墙板包括相互连接的基板和壁板；所述基板与背栓条连接。优选的，所述墙板单元还包括至少一个斜撑杆，所述斜撑杆沿所述墙板框的对角线设置，且与所述墙板框连接。优选的，所述墙板单元还包括设置在所述外墙板和内墙板之间的功能部件。优选的，所述功能部件为一个或多个空气弹簧；所述空气弹簧的内部设有用于吸收噪音的阻尼部件；所述空气弹簧的两端分别与所述外墙板和内墙板连接。基于同一发明思路，本发明还提出一种墙体，所述墙体包括多个本发明提供的墙板单元；多个所述墙板单元依次连接；所述墙板单元为预制加工形成。优选的，所述墙板单元的墙板框为矩形；所述墙板单元设有4根截面为U型的卡条；4根所述卡条分别与所述墙板框的4条边框连接，且开口朝外；所述墙板框相对的两条边框中，一条边框位于所述卡条的开口内，另一条边框位于所述卡条的开口外；相邻两个所述墙板框中，一个所述墙板框的边框位于所述卡条的开口内，另一个所述墙板框的边框位于所述卡条的开口外；所述墙板框与相邻墙板框上的所述卡条连接。优选的，所述墙板框竖直方向的两个边框中，位于所述卡条的开口外的边框在上。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的墙板单元，通过墙板框对平行设置在墙板框两侧的内墙板和外墙板进行支撑，墙板单元安装时无需在立柱横梁之间安装檩条，将墙板框安装到位即可，节约了施工时间，提升了施工效率；本发明提供的墙体，由多个预制加工形成的墙板单元依次相连形成，墙体安装时无需在立柱横梁之间安装檩条，将墙板单元的墙板框安装到位即可，实现了墙体的免檩条安装，方便快捷，能够有效节省工期，降低施工成本。附图说明图1为实施例1的一种墙板单元的结构示意图；图2为图1中沿a-a的剖视图；图3为实施例1中卡条的结构示意图；图4为图1中沿b-b的剖视图；图5为实施例2中两墙板框连接结构的示意图；图6为实施例2中安装座的结构示意图；图7为图6中的A部放大图；图8为图6中的B部放大图；图9为图5中的C部放大图；图10为在外墙板和内墙板之间安装空气弹簧的结构示意图；图11为实施例2中安装座的卡紧件的结构示意图；附图标记：1、外墙板；2、内墙板；3、墙板框；4、背栓条；5、安装座；6、连接板；7、卡条；8、斜撑杆；9、自攻螺钉；10、空气弹簧；11、第二挂件；12、凹槽；13、U型卡件；14、T字件；15、第一挂件；17、岩棉；21、基板；22、壁板； 51、卡座；511、卡槽；512、滑槽；52、卡紧件；521、滚珠；522、保持架；523、弹簧；524、连杆；61、连接座；71、卡块。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语 “上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。实施例1：本实施例提供一种墙板单元，如图1和图2所示，该墙板单元包括墙板框3、一张或多张外墙板1和一张或多张内墙板2；墙板框3为钢制的封闭框体结构，外墙板1和内墙板2均为板状结构；外墙板1和内墙板2平行设置在墙板框3的两侧，且分别与墙板框3连接；多块墙板单元能够依次相连，形成一整面墙板。本实施例中，墙板框3为矩形框，由截面尺寸为长100mm、宽50mm的矩形，壁厚2mm的不锈钢方管首尾焊接而成。外墙板1连接安装在墙板框3朝向室外的一侧，内墙板2连接安装在墙板框3朝向室内的一侧，根据墙板框3的设计尺寸，外墙板1与内墙板2在同一墙板框3内均安装有多张，多张外墙板1和多张内墙板2分别沿板面方向依次排列。墙板框3在设计制造过程中，根据钢结构建筑上门窗的位置，在对应的墙板框3上预留窗口和门洞。在墙板框3的两侧均安装有多根背栓条4，背栓条4的长度方向沿墙板框3的长度方向，多根背栓条4间隔设置，背栓条4的两端分别与墙板框3的底部边框、顶部边框固定连接，如在背栓条4的两端使用焊接工艺使其固定于墙板框3上。多根背栓条4上均穿设有自攻螺钉9，内墙板2与外墙板1通过自攻螺钉9连接在墙板框3两侧的背栓条4上。背栓条4为内墙板2与外墙板1提供安装支座，使内墙板2与外墙板1固定在墙板框3内。还可在墙板框3内设置斜撑杆8，用于对墙板框3进行加固，斜撑杆8的数量为一根或多根。本实施例中，在墙板框3内沿其中一条对角线连接安装有一根斜撑杆8，斜撑杆8的两端分别与墙板框3的边框连接。外墙板1为厚度16mm的纤维水泥板制成。内墙板2包括基板21和壁板22，基板21厚度为10mm，通过自攻螺钉9与朝向室内一侧的背栓条4连接，壁板22为厚度为6mm的水泥纤维面饰板，壁板22粘接在基板21上。根据实际使用需求在外墙板1与内墙板2之间安装不同的功能部件。例如，在外墙板1与内墙板2之间安装一个或多个空气弹簧10，以提高墙体隔音降噪的性能。如图10所示，将空气弹簧10安装在外墙板1与内墙板2之间的空腔中，空气弹簧10的两端分别与外墙板1和内墙板2连接。空气弹簧10是一种空气与橡胶的混合体，其内部设有阻尼构件，具有较好的弹性和阻尼性能。阻尼构件采用阻尼材料制成，用于吸收噪音。当外部的噪声经过外墙板1传递到空腔中时，空气弹簧10会受到振动，并将振动传递到其内部的阻尼构件上，从而消除声音的传递。空气弹簧10的阻尼效果是基于其特有的空气膜阻尼原理实现的，当其受到振动时，由于空气膜的摩擦作用，其振幅会逐渐减小，从而降低了传递到阻尼构件上的振动能量。因此，空气弹簧10可以有效地减少墙板的振动，降低噪音。这种方式采用了机械降噪的方式，可以有效地消除外部声音对室内的干扰，并且不会影响墙体结构。与传统的吸音材料相比，该方案的阻尼效果更好，利用空气弹簧10的特性可以在不影响墙体结构的前提下有效地降低噪音，具有很大的优势。为同时提高墙板的保温及隔音效果，可以在外墙板1与内墙板2之间填充岩棉17，如厚度50mm的岩棉17。岩棉17具有绝热性能好、隔音效果强以及阻燃性好的优点，能够对钢结构建筑起到隔热、隔音以及阻燃的效果。在一体化墙板安装时，位于墙板框3两侧的背栓条4上的自攻螺钉9的尖端均朝向室外。先将外墙板1覆设在朝向室外侧的背栓条4上，通过自攻螺钉9将外墙板1连接墙板框3上，连接外墙板1的自攻螺钉9的帽头位于墙板框3内，使得外墙面平整光滑。之后可以将岩棉17填充至墙板框3内，并在墙板框3上安装朝向室内一侧的背栓条4；再将基板21覆设在朝向室内一侧的背栓条4上，通过自攻螺钉9将基板21与背栓条4连接；最后将壁板22粘接在基板21表面，完成一体化墙板的安装。本方案中，外墙板1安装时自攻螺钉9先穿过背栓条4后再进入外墙板1内，内墙板2安装时自攻螺钉9先穿过基板21后再进入背栓条4内，使得内墙板2与外墙板1的外壁均光滑平整，安装后的一体化墙板外形美观。由于同一墙板框3上安装有多张内墙板2与多张外墙板1，因此在多块外墙板1之间存在水平缝，如图4所示，在墙板框3朝向室外侧竖直安装有第一挂件15，第一挂件15选用现有的T型挂件，在外墙板1的周向上开设与T型挂件相匹配的凹槽12。T型挂件通过螺钉固定在位于室外一侧的背栓条4上，外墙板1安装在墙板框3上时，上下两块外墙板1的凹槽12分别卡接在T型挂件的上下两侧，从而对上下两块外墙板1进行固定。T型挂件为条状，可在墙板单元预制时将T型挂件的两端连接到墙板框3的主体框架上，并通过螺钉固定在背栓条4上。两块外墙板1卡接在T型挂件上后，两块外墙板1之间存在一条缝隙，缝隙内填充橡胶条并通过结构胶进行固定，橡胶条的外壁与外墙板1的外壁齐平，橡胶条使得多块外墙板1所组成的外墙面平整光滑。同样的，在墙板框3朝向室内一侧水平安装有第二挂件11，第二挂件11通过螺钉与位于室内一侧的背栓条4固连。第二挂件11选用截面为工字形的铝合金卡片，竖直方向上相邻的两块内墙板2分别卡接至铝合金卡片的上下两侧，如图4所示。外墙板1和内墙板2的边缘进行包边保护处理，相邻外墙板1之间和相邻内墙板2之间的竖直缝隙使用结构密封胶进行密封处理。在预制场内对该墙板单元进行生产时，将多块外墙板1与多块内墙板2分别安装在墙板框3的两侧，并在墙板框3内安装用于降噪的空气弹簧10或用于隔音、隔热的岩棉17，完成一体化墙板单元的预制，这部分生产流程与钢结构建筑施工同时进行，甚至可以提前进行，之后将生产好的一体化墙板单元输送至施工现场进行安装，从而无需在钢结构建筑的横梁立柱间安装多根檩条，节省安装檩条的施工时间，缩短建筑整体的施工周期，提升施工效率。该墙板单元的具体生产实施过程为：在预制场内加工生产墙板框3，并将内墙板2与外墙板1集成安装到墙板框3上，墙板框3为内墙板2、外墙板1提供安装支撑，由此多张内墙板2、多张外墙板1、多根背栓条4集成于墙板框3上组成一体化墙板单元。之后将生产好的墙板单元输送至施工现场进行安装，可直接将墙板框3安装至建筑的立柱横梁之间，无需在钢结构建筑的横梁立柱间安装多根檩条。本实施例中的外墙板1和内墙板2可以使用其它非金属板代替，如硅酸钙板，硅酸钙板具有优越的防火性能及耐潮、防虫蛀、使用寿命长等优点，其厚度可根据需要进行调整，以满足保温、耐火、隔声、耐久等性能需求。变电站模块化建设已成为电网基建项目设计主流，本发明的墙板单元是一种檩条内置型非金属面复合结构，相较于目前常用的需要现场复合的非金属面围护墙体，该墙体单元可以实现完全工厂装配预制，现场直接挂装的功能，满足了变电站模块化建设的需求，便于现场安装，有效地节省了工期，降低了施工成本，具有显著的直接效益和间接效益。通过结构上的优化设计，该墙体单元具有良好的耐火性能、隔声性能、保温性能、耐久性能以及优异的装饰效果等，能够同时满足变电站对围护墙体的防火、隔声降噪、保温、耐久、装饰等多种功能需求，避免了多层墙体现场复合，能够有效节省工期，降低施工成本，同时降低了施工难度和质量风险。因此，本发明的墙板单元作为一种安全可靠的、多功能集成的预制型墙板结构，将会在变电站的模块化建设中得到较大规模的应用，具有良好的运用前景。实施例2：本实施例提供一种墙体，该墙体由多个实施例1中的墙板单元依次相连形成，每个墙板单元为预制加工形成。相邻的墙板单元通过安装在墙板框3的边框上的卡条7连接。卡条7在墙板框3的周向上均有安装，墙板框3的周边安装有4根卡条7，4根卡条7分别与墙板框3的4个边框连接。如图3所示，卡条7的截面形状为U型，U型的开口尺寸与墙板框3的边框外形尺寸相匹配，墙板框3的边框可卡接至卡条7内。墙板框3上两对边上的卡条7的开口方向相反，且开口均朝向墙板框3的外侧。墙板框3相对两边框的两卡条7中，一根卡条7位于墙板框3内侧，另一根卡条7位于墙板框3外侧，通过采取上述技术方案，相邻两个墙板单元之间的两根相对的卡条7中，一根卡条7位于墙板框3内侧并套设在边框上，另一根卡条7位于墙板框3外侧并与该墙板框3的边框相抵触，从而在对两块墙板框3进行拼装连接时，将一个墙板框3的一侧卡接至另一个墙板框3上的卡条7内，便于对多块墙板框3进行拼接。如图3所示，卡条7的两个自由端分别设置有卡块71，两个卡块71相互背离延伸，用于卡装外墙板1和内墙板2。本实施例中，卡块71的长度与壁板22的厚度相同，均为6mm。如图2所示，内墙板2安装在墙板框3上时，基板21与卡条7的外侧壁相齐平，壁板22的长度大于基板21长度并卡接至两个卡块71之间，壁板22的外壁与卡块71的末端齐平。外墙板1的边缘为阶梯面，外墙板1安装在墙板框3上时卡接在两个卡条7之间，且外墙板1的外墙面与卡块71的末端齐平。卡条7的外侧壁与壁板22及外墙板1之间均涂设有结构胶，用于提升墙板单元的防水密封效果。优选的，如图5所示，与墙板框3竖向两个边框连接的卡条7中，位于顶部的卡条7开口朝上且U型槽底部位于边框的外侧，这样在两个墙板框3在施工现场进行拼接安装时，上层墙板框3的边框插入至下层墙板框3顶部的卡条7内，雨水天气时，室外的降雨可能沿外墙板1向下流动，部分雨水通过外墙板1之间的缝隙渗透至墙板框3内，由于墙板框3顶部的卡条7开口向上，此时雨水会汇集在墙板框3顶部的卡条7中，并沿卡条7输送至墙板框3竖直段的卡条7内向下排出。卡条7对雨水起到汇集并导流的作用，一定程度上能够避免雨水渗透至室内。卡条7可以在墙板单元预制时安装，也可以在施工现场安装到墙板框3上。如图9所示，墙板单元在拼接时，水平方向上相邻的两块墙板框3上的外墙板1之间存在一条竖直的外墙接缝，这个外墙接缝内通过螺钉安装有U型卡件13， U型卡件13内通过结构胶与橡胶条进行密封，起到良好的防渗作用。同时两个墙板框3上的内墙板2之间也存在一个竖向的内墙接缝，这个内墙接缝内安装有T字件14，T字件14与两侧的卡条7之间通过结构胶进行密封。该墙体在现场施工时可采用以下的安装结构进行安装：在钢结构建筑施工地面上预装安装座5，用于墙体的地面固定，每个墙板框3的底部设有两个安装座5，保证墙板重量荷载均匀传递。同时墙体的侧面通过连接板6与钢结构建筑的横梁固定连接。如图6所示，安装座5上设有凹槽，凹槽内预埋安装有截面为C形的卡座51，卡座51的开口朝上，且卡座51的开口宽度与卡条7的开口尺寸相同，墙板框3下方的边框可卡接至卡座51内。在卡座51上设置有卡紧件52，卡紧件52用于对卡接至卡座51内的墙板框3进行卡紧固定，同时墙板框3上部与横梁相对处通过连接板6与横梁固定连接，从而实现墙板的便捷安装。如图7所示，卡紧件52包括滚珠521、保持架522和弹簧523，卡座51的两侧内壁上均开设有卡槽511，卡槽511的底壁倾斜设置，且卡槽511底壁的下端距离卡座51内壁远、上端距离卡座51内壁近，即卡槽511的下端深度深、上端深度浅。如图11所示，在位于卡槽511的两侧侧壁上均开设有滑槽512，滑槽512平行于卡槽511的底壁。滑槽512的截面形状为燕尾形，保持架522为环形块体，保持架522的两端通过连杆524分别滑动设置在两侧的滑槽512内。滚珠521滚动嵌设在保持架522内，滚珠521的一侧始终与卡槽511的底壁抵触，滚珠521能够相对于保持架522转动的同时无法从保持架522中脱离。滚珠521移动至滑槽512上部时，滚珠521的一侧部分突出于卡座51的内壁。弹簧523设置在卡座51内，一端与卡槽511下侧壁固定连接，另一端与保持架522固定连接，弹簧523始终处于压缩状态，使得保持架522带动滚珠521始终具有沿卡槽511向上移动的趋势。在初始位置时，滚珠521位于卡槽511的上方，且滚珠521一侧部分突出于卡座51内壁。向下插入墙板框3，墙板框3推动滚珠521沿卡槽511向下移动，由于卡槽511下端深、上端浅，且滚珠521的一侧始终与卡槽511的底壁相抵触，从而墙板框3推动滚珠521向下移动时，两颗滚珠521之间的间隙增大，墙板框3能够顺利插入至卡座51中。墙板框3插入卡座51内后，滚珠521在弹簧523的作用下始终具有向上移动的趋势，并始终保持一端与墙板框3的边框抵触，另一端与卡槽511的底壁相抵触。向上拔出墙板框3时，滚珠521在弹簧523以及墙板框3的作用下具有向上移动的趋势，此时卡座51两端的滚珠521之间的间隙具有减小的趋势，从而抵紧墙板框3的室内外两侧，将墙板框3卡紧固定在卡座51内，实现墙板框3的快速自锁固定。同时，由于滚珠521在保持架522内可转动，因此墙板框3卡接固定在卡座51内的同时，可推动墙板框3在卡座51内沿卡座51长度方向进行移动，调节墙板框3的水平位置。如图6和图8所示，横梁为工字钢形状，在墙板框3上与横梁相对的位置设置有连接板6，连接板6的截面为U型，连接板6的一侧翼板通过螺栓与墙板框3相连接、另一侧翼板通过螺栓与横梁的腹板固定连接。在相邻的墙板框3的两个边框上分别设有一个连接板6，两个连接板6之间通过连接座61连接，连接座61为方管，连接座61的两侧分别与两个连接板6的腹板相贴合，且两块连接板6之间穿设有加固螺栓，加固螺栓贯穿连接座61。该墙体的加工及安装过程如下：S1：在预制场内，根据设计需求，对墙板单元进行生产加工，在墙板单元的墙板框3的周向上通过螺钉安装卡条7，并将多张外墙板1与多张内墙板2连接安装在墙板框3的两侧；S2：在施工现场墙面处的地面上预筑钢混安装座5，并在安装座5内预埋设置卡座51；S3：将墙板单元运送至施工现场，安装时将墙板框3下方边框插入至卡座51中即可实现墙板框3的自锁固定；S4：根据钢结构建筑的设计要求，在卡座51上依次安装多个墙板单元，相邻的墙板框3通过卡条7拼接固定，同时根据需要在已安装墙板单元的上方依次拼接安装其它的墙板单元；S5：在相邻墙板单元的外墙板1之间的外墙接缝处安装U型卡件13，并在U型卡件13内通过结构胶与橡胶条进行密封；相邻墙板单元的内墙板2之间的内墙接缝，通过T字件14与结构胶进行密封；S6：将墙板框3与横梁固定连接，完成墙板的安装。本实施例中的墙体在施工现场进行安装时，将墙板框3下部边框插入至卡座51内即可，同时将墙板框3与横梁连接固定，完成一体化墙体的安装，简单实用。还可以通过驱动墙板框3沿卡座51长度方向进行移动，对墙板框3的水平位置进行调整。本实施例通过将预制好的墙板单元输送至施工现场，多个墙板单元通过墙板框3上的卡条7进行连接，该墙体安装时无需在立柱横梁之间安装檩条，只需将墙板框3安装到位即可，节省了施工现场安装檩条的施工工序，大大缩短了施工时间，提升了施工效率。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的权利要求范围之内。
