标题title
一种地质勘察钻探装置
摘要abst
本发明提供了一种地质勘察钻探装置，涉及地质勘察技术领域，包括支撑框架、钻筒、第一驱动组件、收放卷组件、第二驱动组件以及柔性切割组件，所述钻筒、所述第一驱动组件以及所述第二驱动组件均设置在所述支撑框架内侧，所述第一驱动组件用于带动所述钻筒上下移动，所述第二驱动组件用于带动所述钻筒转动，所述收放卷组件安装在所述钻筒顶部，所述柔性切割组件中间部分呈环状结构贴合于所述钻筒内壁。本发明相较于现有技术，在对土层进行取样时，能够使得钻筒内部土层彻底的与外界土层之间分离，保证土层样本顺利的被从地层内部带出，避免了钻筒内部土层受外界土层的影响从钻筒底部滑脱，提高了土层样本的取样效果。
权利要求书clms
1.一种地质勘察钻探装置，其特征在于，包括支撑框架、钻筒、第一驱动组件、收放卷组件、第二驱动组件以及柔性切割组件，所述钻筒、所述第一驱动组件以及所述第二驱动组件均设置在所述支撑框架内侧，所述第一驱动组件用于带动所述钻筒上下移动，所述第二驱动组件用于带动所述钻筒转动，所述收放卷组件安装在所述钻筒顶部，所述柔性切割组件中间部分呈环状结构贴合于所述钻筒内壁，所述柔性切割组件两端延伸至所述钻筒上方并由所述收放卷组件控制收放卷，当所述柔性切割组件两端收卷时，可将进入到所述钻筒内部的土层进行截断。2.根据权利要求1所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述钻筒的筒壁内部开设有通道，所述钻筒内壁开设有环槽，所述通道一端延伸至所述钻筒上表面，另一端与所述环槽连通，所述柔性切割组件中间部分所构成的环状结构布设于所述环槽内部，所述柔性切割组件两端自所述通道内部穿过并与所述收放卷组件相连。3.根据权利要求2所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述钻筒顶部边缘固定设置有支撑座，所述收放卷组件包括第一电机以及卷线轮，所述第一电机固定设置在所述支撑座一侧，所述卷线轮安装在所述第一电机输出端并由所述第一电机控制转动，所述柔性切割组件两端均绕设于所述卷线轮外部。4.根据权利要求2所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述柔性切割组件中间部分所构成的环状结构外侧还设置有若干弹性件，若干所述弹性件间隔分布，每组所述弹性件远离所述柔性切割组件的一端均与所述环槽内壁相连。5.根据权利要求1所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述柔性切割组件为钢丝绳或纤维绳。6.根据权利要求4所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述弹性件为弹性材料制成的带状体。7.根据权利要求1所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述第一驱动组件包括油缸以及安装板，所述油缸固定设置在所述支撑框架内侧顶部，所述安装板设置在所述油缸输出端，所述第二驱动组件包括第二电机以及转轴，所述第二电机固定设置在所述安装板上部，所述转轴一端与所述第二电机输出端相连，另一端贯穿所述安装板并与所述钻筒顶部相连。8.根据权利要求1所述的一种地质勘察钻探装置，其特征在于，所述钻筒底部边缘固定设置有若干齿刀。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘察技术领域，尤其是涉及一种地质勘察钻探装置。背景技术目前，在地质勘察中，经常需要对地质土层进行钻探取样，通常做法是利用钻杆直接钻入地层内的既定深度，此时具有一部分土层会进入到钻杆内部，然后取出钻杆，钻杆将其内的土层一同带出，从而完成土层的取样。然而，当钻杆钻入地层内部的既定深度时，进入到钻杆内的土层与外界土层之间处于相互连接状态，因此当钻杆取出过程中，其内的土层会受到外界土层的拉动影响容易从钻杆内部脱出，导致土层取样失败，进而影响取样效果。发明内容本发明的目的在于提供一种地质勘察钻探装置，以解决现有技术中存在的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种地质勘察钻探装置，包括支撑框架、钻筒、第一驱动组件、收放卷组件、第二驱动组件以及柔性切割组件，所述钻筒、所述第一驱动组件以及所述第二驱动组件均设置在所述支撑框架内侧，所述第一驱动组件用于带动所述钻筒上下移动，所述第二驱动组件用于带动所述钻筒转动，所述收放卷组件安装在所述钻筒顶部，所述柔性切割组件中间部分呈环状结构贴合于所述钻筒内壁，所述柔性切割组件两端延伸至所述钻筒上方并由所述收放卷组件控制收放卷，当所述柔性切割组件两端收卷时，可将进入到所述钻筒内部的土层进行截断。作为本发明进一步的改进方案：所述钻筒的筒壁内部开设有通道，所述钻筒内壁开设有环槽，所述通道一端延伸至所述钻筒上表面，另一端与所述环槽连通，所述柔性切割组件中间部分所构成的环状结构布设于所述环槽内部，所述柔性切割组件两端自所述通道内部穿过并与所述收放卷组件相连。作为本发明进一步的改进方案：所述钻筒顶部边缘固定设置有支撑座，所述收放卷组件包括第一电机以及卷线轮，所述第一电机固定设置在所述支撑座一侧，所述卷线轮安装在所述第一电机输出端并由所述第一电机控制转动，所述柔性切割组件两端均绕设于所述卷线轮外部。作为本发明进一步的改进方案：所述柔性切割组件中间部分所构成的环状结构外侧还设置有若干弹性件，若干所述弹性件间隔分布，每组所述弹性件远离所述柔性切割组件的一端均与所述环槽内壁相连。作为本发明进一步的改进方案：所述柔性切割组件为钢丝绳或纤维绳。作为本发明进一步的改进方案：所述弹性件为弹性材料制成的带状体。作为本发明进一步的改进方案：所述第一驱动组件包括油缸以及安装板，所述油缸固定设置在所述支撑框架内侧顶部，所述安装板设置在所述油缸输出端，所述第二驱动组件包括第二电机以及转轴，所述第二电机固定设置在所述安装板上部，所述转轴一端与所述第二电机输出端相连，另一端贯穿所述安装板并与所述钻筒顶部相连。作为本发明进一步的改进方案：所述钻筒底部边缘固定设置有若干齿刀。采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种地质勘察钻探装置，在对土层进行取样时，可将支撑框架置于地面上部，随后利用第一驱动组件带动钻筒向下移动，同时利用第二驱动组件带动钻筒转动，使得钻筒钻入至地层内部，在钻筒钻入地层内部的过程中，一部分土层可顺势进入到钻筒内部，当钻筒钻入地层内部一定深度后，利用收放卷组件对柔性切割组件两端进行收卷处理，此时柔性切割组件在钻筒内部的环状部分收紧，进而对钻筒内部土层进行截断，使得钻筒内部土层与外界土层之间彻底分离，最后利用第一驱动组件带动钻筒向上移动，以将其内的土层从地层内部带出，从而完成地质勘察的土层取样作业，相较于现有技术，在对土层进行取样时，能够使得钻筒内部土层彻底的与外界土层之间分离，保证土层样本顺利的被从地层内部带出，避免了钻筒内部土层受外界土层的影响从钻筒底部滑脱，提高了土层样本的取样效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明中柔性切割组件的结构示意图；图4为图1中A区域放大示意图；图5为图2中B区域放大示意图；附图标记：10-支撑框架、101-导轨、20-钻筒、201-齿刀、202-通道、203-支撑座、204-环槽、30-第一驱动组件、301-安装板、302-油缸、40-收放卷组件、401-第一电机、402-卷线轮、50-第二驱动组件、501-转轴、502-第二电机、60-柔性切割组件、70-弹性件。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。如图1、图3以及图5所示，本实施例提供的一种地质勘察钻探装置，包括支撑框架10、钻筒20、第一驱动组件30、收放卷组件40、第二驱动组件50以及柔性切割组件60，所述钻筒20、所述第一驱动组件30以及所述第二驱动组件50均设置在所述支撑框架10内侧，所述第一驱动组件30用于带动所述钻筒20上下移动，所述第二驱动组件50用于带动所述钻筒20转动，所述收放卷组件40安装在所述钻筒20顶部，所述柔性切割组件60中间部分呈环状结构贴合于所述钻筒20内壁，所述柔性切割组件60两端延伸至所述钻筒20上方并由所述收放卷组件40控制收放卷，当所述柔性切割组件60两端收卷时，可将进入到所述钻筒20内部的土层进行截断。在对土层进行取样时，可将支撑框架10置于地面上部，随后利用第一驱动组件30带动钻筒20向下移动，同时利用第二驱动组件50带动钻筒20转动，使得钻筒20钻入至地层内部，在钻筒20钻入地层内部的过程中，一部分土层可顺势进入到钻筒20内部，当钻筒20钻入地层内部一定深度后，利用收放卷组件40对柔性切割组件60两端进行收卷处理，此时柔性切割组件60在钻筒20内部的环状部分收紧，进而对钻筒20内部土层进行截断，使得钻筒20内部土层与外界土层之间彻底分离，最后利用第一驱动组件30带动钻筒20向上移动，以将其内的土层从地层内部带出，从而完成地质勘察的土层取样作业，上述钻筒20将其内的土层带出地层内部时，由于钻筒20内部土层与外界土层之间彻底分离，因此可保证土层样本顺利的被从地层内部带出，避免了钻筒20内部土层受外界土层的影响从钻筒20底部滑脱，提高了土层样本的取样效果。如图4和图5所示，在一个实施例中，所述钻筒20的筒壁内部开设有通道202，所述钻筒20内壁开设有环槽204，所述通道202一端延伸至所述钻筒20上表面，另一端与所述环槽204连通，所述柔性切割组件60中间部分所构成的环状结构布设于所述环槽204内部，所述柔性切割组件60两端自所述通道202内部穿过并与所述收放卷组件40相连。通过将柔性切割组件60中间部分构成的环状结构布设于环槽204内部，从而实现柔性切割组件60的限位，防止一部分土层进入钻筒20内部时带动柔性切割组件60沿钻筒20内部上移；通过在钻筒20的筒壁内开设通道202，并将柔性切割组件60两端穿设于通道202内部，可避免柔性切割组件60两端暴露在钻筒20内部空间中，防止柔性切割组件60在随钻筒20转动时受到钻筒20内部土层的摩擦影响进而产生松弛现象，防止柔性切割组件60中间部分构成的环状结构从环槽204内部脱出。如图4所示，在一个实施例中，所述钻筒20顶部边缘固定设置有支撑座203，所述收放卷组件40包括第一电机401以及卷线轮402，所述第一电机401固定设置在所述支撑座203一侧，所述卷线轮402安装在所述第一电机401输出端并由所述第一电机401控制转动，所述柔性切割组件60两端均绕设于所述卷线轮402外部。当钻筒20钻入地层内部一定深度后，通过第一电机401带动卷线轮402转动，进而对柔性切割组件60的两端进行同步收卷，柔性切割组件60两端收卷时，布设于环槽204内部的环状部分收紧，进而对钻筒20内部土层进行截断，使得钻筒20内部土层与外界土层之间彻底分离，以便于钻筒20向上移动时顺利的将其内土层带出地层，保证土层样本的顺利取样。如图3所示，在一个实施例中，所述柔性切割组件60中间部分所构成的环状结构外侧还设置有若干弹性件70，若干所述弹性件70间隔分布，每组所述弹性件70远离所述柔性切割组件60的一端均与所述环槽204内壁相连。在卷线轮402转动以对柔性切割组件60进行收紧时，若干弹性件70受拉伸长；当钻筒20将其内的土层待出地层后，可将钻筒20内部土层从钻筒20底部取出，以进行检测分析，随后通过第一电机401带动卷线轮402反向转动，此时配合若干弹性件70的拉动作用可牵引柔性切割组件60中间部分反方向伸展，使得柔性切割组件60中间部分重新嵌入到环槽204内部并形成环状结构，从而实现柔性切割组件60的复位，以便于在后续土层取样时，柔性切割组件60能够再次对进入到钻筒20内部的土层进行截断操作。在一个实施例中，所述柔性切割组件60可以是钢丝绳，也可以是纤维绳，此处不做限制。如图3所示，在一个实施例中，所述弹性件70为弹性材料制成的带状体，例如橡胶带或者硅胶带等。在卷线轮402转动以对柔性切割组件60进行收紧时，若干弹性件70受拉伸长，由于弹性件70为带状体，因此当若干弹性件70伸长时还可在土层被截断后对钻筒20内部土层进行承托，使得在钻筒20上移时可进一步防止土层从钻筒20底部滑脱。如图1所示，在一个实施例中，所述第一驱动组件30包括油缸302以及安装板301，所述油缸302固定设置在所述支撑框架10内侧顶部，所述安装板301设置在所述油缸302输出端，所述第二驱动组件50包括第二电机502以及转轴501，所述第二电机502固定设置在所述安装板301上部，所述转轴501一端与所述第二电机502输出端相连，另一端贯穿所述安装板301并与所述钻筒20顶部相连。通过油缸302伸长进而带动安装板301向下移动，安装板301向下移动时带动第二电机502以及钻筒20整体向下移动，同时利用第二电机502带动钻筒20转动，使得钻筒20钻入至地层内部，此时一部分土层进入到钻筒20内部，随后油缸302回缩进而带动安装板301向上移动，安装板301向上移动时带动第二电机502以及钻筒20整体向上移动，钻筒20将其内的土层样本从地层内部带出，进而完成土层的取样。如图1和图2所示，在一个实施例中，所述支撑框架10内壁还固定设置有导轨101，所述安装板301侧壁开设有与所述导轨101相适配的卡槽，安装板301侧壁通过卡槽与导轨101进行滑动配合，从而保证安装板301、第二电机502以及钻筒20上下移动时的平稳性。如图1所示，在一个实施例中，所述钻筒20底部边缘固定设置有若干齿刀201，钻筒20钻入地层内部时，通过若干齿刀201的设置，可对地层进行切割，以便于钻筒20能够更加顺利的钻入地层。本发明实施例中，在对土层进行取样时，可将支撑框架10置于地面上部，随后利用第一驱动组件30带动钻筒20向下移动，同时利用第二驱动组件50带动钻筒20转动，使得钻筒20钻入至地层内部，在钻筒20钻入地层内部的过程中，一部分土层可顺势进入到钻筒20内部，当钻筒20钻入地层内部一定深度后，利用收放卷组件40对柔性切割组件60两端进行收卷处理，此时柔性切割组件60在钻筒20内部的环状部分收紧，进而对钻筒20内部土层进行截断，使得钻筒20内部土层与外界土层之间彻底分离，最后利用第一驱动组件30带动钻筒20向上移动，以将其内的土层从地层内部带出，从而完成地质勘察的土层取样作业，相较于现有技术，在对土层进行取样时，能够使得钻筒20内部土层彻底的与外界土层之间分离，保证土层样本顺利的被从地层内部带出，避免了钻筒20内部土层受外界土层的影响从钻筒20底部滑脱，提高了土层样本的取样效果。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
