标题title
一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置
摘要abst
本发明属于轨道清理技术领域，尤其为一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，包括基座，还包括安装在所述基座底部的调节组件；方便对两侧的移动辊之间的距离进行调整，以便于使本装置能够适用于不同间距的轨道适用，提高装置在使用过程中的稳定性，防止装置在通过移动辊在轨道上移动时，发生脱轨的现象，锥形抵板与轨道之间处于弹性抵接的状态，便于在受到震动时，能够使锥形抵板与轨道之间始终处于相贴合的状态，能够方便的清除轨道上的异物，保障列车的行驶安全，清扫刷和侧毛刷能够在装置移动的过程中自行发生转动，以便于将轨道表面以及侧面的杂质进行清扫，提高清扫的效果，保证轨道的整洁性。
权利要求书clms
1.一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，包括基座，其特征在于：还包括安装在所述基座底部的调节组件；所述调节组件包括伺服电机、双向丝杆、螺块、调节杆、安装座和移动辊，所述基座底面开设的凹槽内转动连接有所述双向丝杆，所述双向丝杆的一端贯穿所述基座，并延伸至所述基座的一侧，并与安装在所述基座此侧表面的所述伺服电机的转动轴相连接，所述双向丝杆的外表面螺纹连接有两个所述螺块，两个所述螺块的底面均安装有所述调节杆，两个所述调节杆的底面均安装有所述安装座，所述安装座内转动连接有所述移动辊。2.根据权利要求1所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：两个所述调节杆表面开设的通孔内均滑动连接有滑杆，两个所述滑杆的两端均安装有转架，两组所述转架安装在所述基座的底面。3.根据权利要求1所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：还包括设置在所述基座底部的稳固组件，所述稳固组件包括斜齿轮一、斜齿轮二、螺杆、调节板、导向方杆、连接板、U形架、楔形块、楔形滑座、滑块、稳固块和悬吊杆，所述双向丝杆的外表面安装有所述斜齿轮一，所述基座的底部设置有所述调节板，所述调节板表面开设的螺纹孔内螺纹连接有所述螺杆，所述螺杆的一端安装有所述斜齿轮二，所述斜齿轮二与所述斜齿轮一相啮合，所述调节板的两侧均设置有所述连接板，两个所述连接板相邻的一侧一体成型有导向方杆，所述调节板的两侧均开设有与所述导向方杆相匹配的方槽，且两个所述连接板均通过此方槽和所述导向方杆滑动连接在所述调节板的两侧，所述连接板的底面固定有所述楔形块，所述连接板表面开设的通孔内滑动连接有L形结构的所述悬吊杆，所述悬吊杆的一端与所述调节杆相连接，所述连接板的下方设置有所述U形架，所述U形架与所述调节杆相连接，所述U形架表面开设的通槽内滑动连接有两个滑块，所述滑块的表面安装有所述楔形滑座，所述楔形块滑动抵接在所述楔形滑座的表面，所述滑块的底面安装有与轨道相匹配的所述稳固块，所述稳固块的一侧贴合在轨道的侧面。4.根据权利要求3所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：所述螺杆的外表面转动连接有限位架，所述限位架安装在所述基座的底面，所述调节板表面开设的通孔内滑动连接有导向杆，所述导向杆的一端安装在所述基座的底面。5.根据权利要求3所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：两个所述滑块表面开设的通孔内共同滑动连接有撑杆，所述撑杆安装在所述U形架表面开设的通槽内，两个所述滑块相邻的一侧且位于所述撑杆的外表面套设有两个弹簧一，两个所述弹簧一相互远离的一端分别与两个所述滑块相抵接，两个所述弹簧一的相邻的一端均与一体成型在所述撑杆外表面的连接片相抵接。6.根据权利要求3所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：还包括设置在所述基座一侧的清扫组件，所述清扫组件包括连接柱、安装板、撑板、T形连接杆、弹簧三、固定块和锥形抵板，所述基座的一侧对称设置有两个所述安装板，两个所述安装板的同一侧均安装有所述连接柱，且两个所述安装板均通过所述连接柱安装在所述连接板的一侧，所述安装板远离所述连接柱的一侧安装有所述撑板，所述撑板表面开设的通槽内滑动连接有所述T形连接杆，所述T形连接杆贯穿所述撑板，并延伸至所述撑板的底部，并与设置在所述撑板底部的所述锥形抵板相连接，所述T形连接杆的表面套设有所述弹簧三，所述弹簧三的一端抵接在所述撑板的底面，且所述弹簧三的另一端与一体成型在所述T形连接杆表面的所述固定块相抵接。7.根据权利要求6所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：所述安装板的底面转动有传动杆三，所述传动杆三远离所述安装板的一端安装有清扫刷，所述安装板底面对称开设的让位槽内均滑动连接有调节滑板，两个所述调节滑板的底面分别转动连接有传动杆二和传动杆四，所述传动杆二和所述传动杆四远离所述安装板的同一端均安装有与轨道侧面相匹配的侧毛刷，两个所述调节滑板的底面均安装有夹杆，两个所述夹杆远离所述调节滑板的一端分别连接在一组所述稳固块相互远离的一侧。8.根据权利要求7所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：其中一个所述调节滑板的底面转动连接有传动杆一，所述传动杆一远离所述安装板的一端安装有抵接胶辊，所述传动杆一的表面安装有主动齿轮，所述传动杆二的表面安装有从动齿轮，所述从动齿轮与所述主动齿轮相啮合，所述传动杆二的外表面安装有带轮一，所述传动杆三的外表面安装有带轮二，所述传动杆四的外表面安装有带轮三，所述带轮一和所述带轮二以及所述带轮三之间通过V带相连接。9.根据权利要求8所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：所述安装板的底面安装有限位架板，所述限位架板的一侧安装有伸缩杆，所述伸缩杆远离所述限位架板的一端安装有保持架，所述保持架内转动连接有张紧轮，所述张紧轮抵接在所述V带的表面，且所述伸缩杆的外表面套设有弹簧二，所述弹簧二的一端抵接在所述限位架板的一侧，所述弹簧二的另一端抵接在所述保持架的一侧。10.根据权利要求9所述的用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，其特征在于：所述保持架的表面安装有T形吊杆，所述安装板的底面开设有与所述T形吊杆相匹配的盲槽，且所述保持架通过此盲槽和所述T形吊杆滑动连接在所述安装板的底面所述基座一侧表面开设的滑槽内滑动连接有滑板，所述滑板远离所述基座的一侧安装有T形导座，所述T形导座的表面滑动连接有T形导轨，所述T形导轨的一端安装在所述安装板的表面。
说明书desc
技术领域本发明属于轨道清理技术领域，具体涉及一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置。背景技术在轨道交通运输中，在运输散料货物时，散料货物会散落在轨道上，因货运繁忙，如不及时清理，散料将会堆积在轨道内会影响车辆在轨道上行驶的安全性，因此需要对轨道表面的散落物进行清扫，常规的轨道清理方式是通过固定结构将可能的异物推离轨道，以避免导向轮接触导致脱轨问题，但是对于小型的颗粒异物来说，推离方式的清理效率低及清理效果差。为解决上述问题，本申请中提出一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，可以方便对两侧的移动辊之间的距离进行调整，以便于使本装置能够适用于不同间距的轨道适用，提高装置在使用过程中的稳定性，防止装置在通过移动辊在轨道上移动时，发生脱轨的现象，锥形抵板与轨道之间处于弹性抵接的状态，便于在受到震动时，能够使锥形抵板与轨道之间始终处于相贴合的状态，能够方便的清除轨道上的异物，保障列车的行驶安全，清扫刷和侧毛刷能够在装置移动的过程中自行发生转动，以便于将轨道表面以及侧面的杂质进行清扫，提高清扫的效果，保证轨道的整洁性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，包括基座，还包括安装在所述基座底部的调节组件；所述调节组件包括伺服电机、双向丝杆、螺块、调节杆、安装座和移动辊，所述基座底面开设的凹槽内转动连接有所述双向丝杆，所述双向丝杆的一端贯穿所述基座，并延伸至所述基座的一侧，并与安装在所述基座此侧表面的所述伺服电机的转动轴相连接，所述双向丝杆的外表面螺纹连接有两个所述螺块，两个所述螺块的底面均安装有所述调节杆，两个所述调节杆的底面均安装有所述安装座，所述安装座内转动连接有所述移动辊。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，两个所述调节杆表面开设的通孔内均滑动连接有滑杆，两个所述滑杆的两端均安装有转架，两组所述转架安装在所述基座的底面。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，还包括设置在所述基座底部的稳固组件，所述稳固组件包括斜齿轮一、斜齿轮二、螺杆、调节板、导向方杆、连接板、U形架、楔形块、楔形滑座、滑块、稳固块和悬吊杆，所述双向丝杆的外表面安装有所述斜齿轮一，所述基座的底部设置有所述调节板，所述调节板表面开设的螺纹孔内螺纹连接有所述螺杆，所述螺杆的一端安装有所述斜齿轮二，所述斜齿轮二与所述斜齿轮一相啮合，所述调节板的两侧均设置有所述连接板，两个所述连接板相邻的一侧一体成型有导向方杆，所述调节板的两侧均开设有与所述导向方杆相匹配的方槽，且两个所述连接板均通过此方槽和所述导向方杆滑动连接在所述调节板的两侧，所述连接板的底面固定有所述楔形块，所述连接板表面开设的通孔内滑动连接有L形结构的所述悬吊杆，所述悬吊杆的一端与所述调节杆相连接，所述连接板的下方设置有所述U形架，所述U形架与所述调节杆相连接，所述U形架表面开设的通槽内滑动连接有两个滑块，所述滑块的表面安装有所述楔形滑座，所述楔形块滑动抵接在所述楔形滑座的表面，所述滑块的底面安装有与轨道相匹配的所述稳固块，所述稳固块的一侧贴合在轨道的侧面。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，所述螺杆的外表面转动连接有限位架，所述限位架安装在所述基座的底面，所述调节板表面开设的通孔内滑动连接有导向杆，所述导向杆的一端安装在所述基座的底面。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，两个所述滑块表面开设的通孔内共同滑动连接有撑杆，所述撑杆安装在所述U形架表面开设的通槽内，两个所述滑块相邻的一侧且位于所述撑杆的外表面套设有两个弹簧一，两个所述弹簧一相互远离的一端分别与两个所述滑块相抵接，两个所述弹簧一的相邻的一端均与一体成型在所述撑杆外表面的连接片相抵接。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，还包括设置在所述基座一侧的清扫组件，所述清扫组件包括连接柱、安装板、撑板、T形连接杆、弹簧三、固定块和锥形抵板，所述基座的一侧对称设置有两个所述安装板，两个所述安装板的同一侧均安装有所述连接柱，且两个所述安装板均通过所述连接柱安装在所述连接板的一侧，所述安装板远离所述连接柱的一侧安装有所述撑板，所述撑板表面开设的通槽内滑动连接有所述T形连接杆，所述T形连接杆贯穿所述撑板，并延伸至所述撑板的底部，并与设置在所述撑板底部的所述锥形抵板相连接，所述T形连接杆的表面套设有所述弹簧三，所述弹簧三的一端抵接在所述撑板的底面，且所述弹簧三的另一端与一体成型在所述T形连接杆表面的所述固定块相抵接。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，所述安装板的底面转动有传动杆三，所述传动杆三远离所述安装板的一端安装有清扫刷，所述安装板底面对称开设的让位槽内均滑动连接有调节滑板，两个所述调节滑板的底面分别转动连接有传动杆二和传动杆四，所述传动杆二和所述传动杆四远离所述安装板的同一端均安装有与轨道侧面相匹配的侧毛刷，两个所述调节滑板的底面均安装有夹杆，两个所述夹杆远离所述调节滑板的一端分别连接在一组所述稳固块相互远离的一侧。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，其中一个所述调节滑板的底面转动连接有传动杆一，所述传动杆一远离所述安装板的一端安装有抵接胶辊，所述传动杆一的表面安装有主动齿轮，所述传动杆二的表面安装有从动齿轮，所述从动齿轮与所述主动齿轮相啮合，所述传动杆二的外表面安装有带轮一，所述传动杆三的外表面安装有带轮二，所述传动杆四的外表面安装有带轮三，所述带轮一和所述带轮二以及所述带轮三之间通过V带相连接。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，所述安装板的底面安装有限位架板，所述限位架板的一侧安装有伸缩杆，所述伸缩杆远离所述限位架板的一端安装有保持架，所述保持架内转动连接有张紧轮，所述张紧轮抵接在所述V带的表面，且所述伸缩杆的外表面套设有弹簧二，所述弹簧二的一端抵接在所述限位架板的一侧，所述弹簧二的另一端抵接在所述保持架的一侧。作为本发明一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置优选的，所述保持架的表面安装有T形吊杆，所述安装板的底面开设有与所述T形吊杆相匹配的盲槽，且所述保持架通过此盲槽和所述T形吊杆滑动连接在所述安装板的底面所述基座一侧表面开设的滑槽内滑动连接有滑板，所述滑板远离所述基座的一侧安装有T形导座，所述T形导座的表面滑动连接有T形导轨，所述T形导轨的一端安装在所述安装板的表面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、螺块底面的调节杆带动安装座内的移动辊进行移动，方便对两侧的移动辊之间的距离进行调整，以便于使本装置能够适用于不同间距的轨道适用；2、在通过楔形块和楔形滑座等结构的配合使用下，能够将两个对称设置的稳固块贴合滑动在轨道的侧面，有利于提高装置在使用过程中的稳定性，防止装置在通过移动辊在轨道上移动时，发生脱轨的现象；3、设置的弹簧三的作用下，能够保证锥形抵板与轨道之间处于弹性抵接的状态，便于在受到震动时，能够使锥形抵板与轨道之间始终处于相贴合的状态，能够方便的清除轨道上的异物，保障列车的行驶安全；4、设置的抵接胶辊与轨道的侧面相贴合，在装置在通过移动辊在轨道表面移动的同时，能够使抵接胶辊在轨道的一侧跟随转动，并在V带和多个带轮以及一组齿轮的传动配合下，能够使清扫刷和侧毛刷发生转动，以便于将轨道表面以及侧面的杂质进行清扫，提高清扫的效果，保证轨道的整洁性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中图1的底部结构示意图；图3为本发明中结构整体的结构示意图；图4为本发明中图3的底部结构示意图；图5为本发明中双向丝杆、螺块、转架和滑杆的结构示意图；图6为本发明中稳固组件的局部结构示意图；图7为本发明中稳固组件的局部的结构示意图；图8为本发明中稳固组件的局部的结构示意图；图9为本发明中夹杆、安转板和连接柱的结构示意图；图10为本发明中图9的底部结构示意图；图11为本发明中清扫组件的局部结构示意图；图12为本发明中清扫组件的局部的结构示意图；图13为本发明中清扫组件的局部的结构示意图；图中：1、基座；2、调节组件；21、伺服电机；22、双向丝杆；23、螺块；24、调节杆；25、安装座；26、移动辊；27、转架；28、滑杆；3、稳固组件；31、斜齿轮一；32、斜齿轮二；33、限位架；34、螺杆；35、调节板；36、导向杆；37、导向方杆；38、连接板；39、U形架；301、楔形块；302、楔形滑座；303、撑杆；304、滑块；305、稳固块；306、弹簧一；307、连接片；308、悬吊杆；4、清扫组件；41、连接柱；42、安装板；43、T形导轨；44、T形导座；45、滑板；46、滑槽；47、调节滑板；48、限位架板；49、传动杆一；401、传动杆二；402、传动杆三；403、传动杆四；404、抵接胶辊；405、主动齿轮；406、从动齿轮；407、侧毛刷；408、清扫刷；409、带轮一；411、V带；412、带轮二；413、带轮三；414、张紧轮；415、保持架；416、T形吊杆；417、伸缩杆；418、弹簧二；419、撑板；421、夹杆；422、T形连接杆；423、弹簧三；424、固定块；425、锥形抵板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1至图13所示；一种用于轨道运输车的轨道障碍物清理装置，包括基座1。本实施方案中：在轨道交通运输中，在运输散料货物时，散料货物会散落在轨道上，因货运繁忙，如不及时清理，散料将会堆积在轨道内会影响车辆在轨道上行驶的安全性，因此需要对轨道表面的散落物进行清扫，常规的轨道清理方式是通过固定结构将可能的异物推离轨道，以避免导向轮接触导致脱轨问题，但是对于小型的颗粒异物来说，推离方式的清理效率低及清理效果差，鉴此，为解决此技术问题，在本申请文件上加入了调节组件2和稳固组件3以及清扫组件4。结合上述内容，为了便于根据两个轨道之间的实际间距，灵活的对装置调整，提高适应范围，还包括安装在基座1底部的调节组件2，调节组件2包括伺服电机21、双向丝杆22、螺块23、调节杆24、安装座25和移动辊26，基座1底面开设的凹槽内转动连接有双向丝杆22，双向丝杆22的一端贯穿基座1，并延伸至基座1的一侧，并与安装在基座1此侧表面的伺服电机21的转动轴相连接，双向丝杆22的外表面螺纹连接有两个螺块23，两个螺块23的底面均安装有调节杆24，两个调节杆24的底面均安装有安装座25，安装座25内转动连接有移动辊26。本实施方案中：在根据两个轨道之间的实际间距，对装置进行调整时，通过控制伺服电机21的启动，进而能够使安装在伺服电机21转动轴上的双向丝杆22发生转动进而能够使螺纹连接在双向丝杆22表面的两个螺块23同时向靠近双向丝杆22的中心或远离中心的一侧移动，从而能够带动安装在螺块23底面的调节杆24带动其底面安装座25内的移动辊26进行移动，方便对两侧的移动辊26之间的距离进行调整，以便于使本装置能够适用于不同间距的轨道适用。在一个可选的实施例中：两个调节杆24表面开设的通孔内均滑动连接有滑杆28，两个滑杆28的两端均安装有转架27，两组转架27安装在基座1的底面。本实施例中：基于此设置，以便于在螺块23在带动调节杆24移动对两侧的移动辊26之间的间距进行调整时，两个调节杆24均能够在两个滑杆28的限位导向下稳定的进行移动调整，避免在调节过程中两个调节杆24发生偏斜。结合上述内容，为了能够提高装置在通过移动辊26在轨道上移动时的稳定性，还包括设置在基座1底部的稳固组件3，稳固组件3包括斜齿轮一31、斜齿轮二32、螺杆34、调节板35、导向方杆37、连接板38、U形架39、楔形块301、楔形滑座302、滑块304、稳固块305和悬吊杆308，双向丝杆22的外表面安装有斜齿轮一31，基座1的底部设置有调节板35，调节板35表面开设的螺纹孔内螺纹连接有螺杆34，螺杆34的一端安装有斜齿轮二32，斜齿轮二32与斜齿轮一31相啮合，调节板35的两侧均设置有连接板38，两个连接板38相邻的一侧一体成型有导向方杆37，调节板35的两侧均开设有与导向方杆37相匹配的方槽，且两个连接板38均通过此方槽和导向方杆37滑动连接在调节板35的两侧，连接板38的底面固定有楔形块301，连接板38表面开设的通孔内滑动连接有L形结构的悬吊杆308，悬吊杆308的一端与调节杆24相连接，连接板38的下方设置有U形架39，U形架39与调节杆24相连接，U形架39表面开设的通槽内滑动连接有两个滑块304，滑块304的表面安装有楔形滑座302，楔形块301滑动抵接在楔形滑座302的表面，滑块304的底面安装有与轨道相匹配的稳固块305，稳固块305的一侧贴合在轨道的侧面。本实施方案中：在伺服电机21启动带动双向丝杆22转动的同时能够带动安装在双向丝杆22表面的斜齿轮一31转动，此时斜齿轮一31能够带动与之啮合的斜齿轮二32转动，能够使与斜齿轮二32相连接的螺杆34转动，进而可对调节板35的高度进行调整，且在双向丝杆22转动杆带动螺块23和调节杆24移动的同时，能够同时带动安装在调节杆24一侧的悬吊杆308跟随移动，进而能够使悬吊杆308对连接板38进行抽拉，并能够连接板38一侧安装的导向方杆37在调节板35表面开设的方槽内移动，此时调节板35能够带动两个连接板38同步升降，在升降的同时悬吊杆308能够在连接板38表面开设的通孔内滑动，同时在调节杆24移动的同时还能够带动U形架39跟随移动，进而便于带动U形架39底面设置的两组与轨道相匹配的稳固块305，能够处于轨道的两侧，在螺杆34转动使螺纹连接在螺杆34表面的调节板35在带动连接板38下降的同时，能够使安装在唉连接板38底面的楔形块301与设置在U形架39表面的楔形滑座302相抵接滑动，并使楔形滑座302带动滑块304在U形架39底面开设的通槽内移动，并能够使滑块304带动稳固块305相靠近轨道的一侧移动，直至将两个对称设置的稳固块305贴合滑动在轨道的侧面，有利于提高装置在使用过程中的稳定性，防止装置在通过移动辊26在轨道上移动时，发生脱轨的现象。在一个可选的实施例中：螺杆34的外表面转动连接有限位架33，限位架33安装在基座1的底面，调节板35表面开设的通孔内滑动连接有导向杆36，导向杆36的一端安装在基座1的底面。本实施例中：基于此设置，以便于通过设置的限位架33能够提高螺杆34在转动过程中的稳定性，同时还能够保证斜齿轮一31与斜齿轮二32之间始终处于啮合传动的状态，同时，通过设置的导向杆36能够提高调节板35在螺杆34表面进行高度调整过程中的稳定性，避免调节板35在移动的过程中发生偏转。在一个可选的实施例中：两个滑块304表面开设的通孔内共同滑动连接有撑杆303，撑杆303安装在U形架39表面开设的通槽内，两个滑块304相邻的一侧且位于撑杆303的外表面套设有两个弹簧一306，两个弹簧一306相互远离的一端分别与两个滑块304相抵接，两个弹簧一306的相邻的一端均与一体成型在撑杆303外表面的连接片307相抵接。本实施例中：基于此设置，以便于在楔形块301的作用下使楔形滑座302带动滑块304在U形架39表面开设的通槽内移动时，两个滑块304能够在设置的撑杆303的作用下在在U形架39表面开设的通槽内平稳的滑动，在稳固块305与轨道的一侧贴合时，能够使滑块304对撑杆303表面的弹簧一306进行压缩，在使稳固块305从轨道的一侧脱离时，将连接板38向上移动，使楔形块301从楔形滑座302内脱离，此时在设置的弹簧一306自身的弹性下便能够推动两个稳固块305从轨道的一侧脱离复位。结合上述内容，为了便于对轨道表面的杂质进行清除，还包括设置在基座1一侧的清扫组件4，清扫组件4包括连接柱41、安装板42、撑板419、T形连接杆422、弹簧三423、固定块424和锥形抵板425，基座1的一侧对称设置有两个安装板42，两个安装板42的同一侧均安装有连接柱41，且两个安装板42均通过连接柱41安装在连接板38的一侧，安装板42远离连接柱41的一侧安装有撑板419，撑板419表面开设的通槽内滑动连接有T形连接杆422，T形连接杆422贯穿撑板419，并延伸至撑板419的底部，并与设置在撑板419底部的锥形抵板425相连接，T形连接杆422的表面套设有弹簧三423，弹簧三423的一端抵接在撑板419的底面，且弹簧三423的另一端与一体成型在T形连接杆422表面的固定块424相抵接。本实施方案中：在使连接板38跟随轨道的间距进行调整的同时，能够使连接板38一侧通过连接柱41相连接的安装板42跟随调整，并使安装板42一侧安装的撑板419处于轨道的表面，此时能使设置在撑板419底部的锥形抵板425的底面与轨道的表面相贴合滑动，在装置通过移动辊26移动的同时锥形抵板425能够将散落在轨道表面的杂质推落，同时在设置的弹簧三423的作用下能够保证锥形抵板425与轨道之间处于弹性抵接的状态，便于在受到震动时，能够使锥形抵板425与轨道之间始终处于相贴合的状态，能够方便的清除轨道上的异物，保障列车的行驶安全。需要说明的是：T形连接杆422的表面一体成型有弧形凸起，且撑板419表面开设的通槽与T形连接杆422相匹配，能够表面T形连接杆422一端相连接的锥形抵板425在轨道的表面发生偏转。在一个可选的实施例中：安装板42的底面转动有传动杆三402，传动杆三402远离安装板42的一端安装有清扫刷408，安装板42底面对称开设的让位槽内均滑动连接有调节滑板47，两个调节滑板47的底面分别转动连接有传动杆二401和传动杆四403，传动杆二401和传动杆四403远离安装板42的同一端均安装有与轨道侧面相匹配的侧毛刷407，两个调节滑板47的底面均安装有夹杆421，两个夹杆421远离调节滑板47的一端分别连接在一组稳固块305相互远离的一侧。本实施例中：基于此设置，以便于使连接板38向下移动，使连接板38一侧通过连接柱41相连接的安装板42跟随调整的同时，能够将设置在安装板42底面的传动杆三402一端安装有清扫刷408与轨道的表面相贴合，并在楔形块301和楔形滑座302的配合下，将一组稳固块305抵靠在轨道的侧面时，能够使能够跟随轨道的间距进行调整的同时，能够使两个夹杆421带动两个调节滑板47在安装板42底面开设的让位槽内移动，并使转动设置在两个调节滑板47底面的传动杆二401和传动杆四403跟随相靠近轨道的侧面移动，并使传动杆二401和传动杆四403同一端均安装有与轨道侧面相匹配的侧毛刷407与轨道的侧面相贴合，以便于在装置在通过移动辊26在轨道表面移动的同时配合设置的锥形抵板425和轨道表面的清扫刷408以及相贴合在轨道两侧面的侧毛刷407，能够将处于轨道表面的细小的颗粒状杂质进行清理，提高清理的效果。在一个可选的实施例中：其中一个调节滑板47的底面转动连接有传动杆一49，传动杆一49远离安装板42的一端安装有抵接胶辊404，传动杆一49的表面安装有主动齿轮405，传动杆二401的表面安装有从动齿轮406，从动齿轮406与主动齿轮405相啮合，传动杆二401的外表面安装有带轮一409，传动杆三402的外表面安装有带轮二412，传动杆四403的外表面安装有带轮三413，带轮一409和带轮二412以及带轮三413之间通过V带411相连接。本实施例中：基于此设置，以便于使调节滑板47在安装板42底面开设的让位槽内移动，并使转动设置在调节滑板47底面的传动杆二401跟随相靠近轨道的侧面移动的同时，能够使转动在此调节滑板47底部的传动杆一49跟随移动，并使安装在传动杆一49一端的抵接胶辊404与轨道的侧面相贴合，在装置在通过移动辊26在轨道表面移动的同时，能够使抵接胶辊404在轨道的一侧跟随转动，此时能够使传动杆一49在调节滑板47的底面转动，进而能使安装在传动杆一49表面的主动齿轮405带动安装在传动杆二401表面的从动齿轮406发生转动进而能够使传动杆二401跟随在调节滑板47的底面转动，同时在通过传动杆二401的外表面安装有带轮一409，传动杆三402的外表面安装有带轮二412，传动杆四403的外表面安装有带轮三413，带轮一409和带轮二412以及带轮三413之间通过V带411相连接的配合设置，便能够使安装在传动杆三402一端的清扫刷408以及安装在传动杆二401和传动杆四403一端的侧毛刷407发生旋转，以便于将轨道表面以及侧面的杂质进行清扫，提高清扫的效果，保证轨道的整洁性。在一个可选的实施例中：安装板42的底面安装有限位架板48，限位架板48的一侧安装有伸缩杆417，伸缩杆417远离限位架板48的一端安装有保持架415，保持架415内转动连接有张紧轮414，张紧轮414抵接在V带411的表面，且伸缩杆417的外表面套设有弹簧二418，弹簧二418的一端抵接在限位架板48的一侧，弹簧二418的另一端抵接在保持架415的一侧。本实施例中：基于此设置，以便于在将一组稳固块305抵靠在轨道的侧面时，能够使能够跟随轨道的间距进行调整的同时，能够使两个夹杆421带动两个调节滑板47在安装板42底面开设的让位槽内移动将安装在在传动杆二401和传动杆四403一端的侧毛刷407与轨道的侧面相贴合时，为了避免V带411发生松弛，此时设置的V带411表面保持架415内的张紧轮414在弹簧二418的自身弹性下能够保证V带411始终处于张紧的状态，避免V带411脱轨，以便于保证使安装在传动杆三402一端的清扫刷408以及安装在传动杆二401和传动杆四403一端的侧毛刷407能够稳定的发生旋转。需要说明的是：伸缩杆417是由两个直径不同的杆件构成，直径较小的一个杆件滑动连接在直径较大的杆件的内部。在一个可选的实施例中：保持架415的表面安装有T形吊杆416，安装板42的底面开设有与T形吊杆416相匹配的盲槽，且保持架415通过此盲槽和T形吊杆416滑动连接在安装板42的底面基座1一侧表面开设的滑槽46内滑动连接有滑板45，滑板45远离基座1的一侧安装有T形导座44，T形导座44的表面滑动连接有T形导轨43，T形导轨43的一端安装在安装板42的表面。本实施例中：基于此设置，以便于通过设置的T形吊杆416能够对保持架415内安装的张紧轮414进行悬吊支撑导向的作用，保证张紧轮414能够始终抵接在V带411的表面，同时设置的滑板45能够跟随在根据轨道的宽度调整的同时，滑板45能够在滑槽46内带动T形导座44跟随移动，同时安装板42在跟随连接板38向下或向上移动时T形导轨43能够在T形导座44内的滑动导向，有利于提高安装板42在跟随调整时的稳定性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
