标题title
一种警用自动阻车路障以及使用方法
摘要abst
本发明涉及阻车设备技术领域，具体为一种警用自动阻车路障以及使用方法，主轴为柱状结构，限位块安装在主轴的端部，限位块呈方型结构，齿轮安装在主轴的端部，两个驱动装置对称设置于主轴的两端，分别设置于两个驱动装置的外壁上，两个外壳沿主轴轴线对称设置于两个驱动装置的侧壁上，顶盖设置于两个外壳的顶端，辅助装置的数量为两个，两个辅助装置分别设置于两个驱动装置的内壁上，支撑组件设置在主轴的外壁上，破坏块设置于主轴的外壁，本发明利用可旋转的主轴带动三组不同厚度的支撑块，提供不同高度的路障，以控制不同的车速，使用切刀在车辆经过时对轮胎进行破坏，同时利用破胎针扎入轮胎中，提高放气效率。
权利要求书clms
1.一种警用自动阻车路障，其特征在于，包括：主轴，所述主轴为柱状结构；助力块，所述助力块安装在主轴的端部，所述助力块呈方型结构；齿轮，所述齿轮安装在主轴的端部，且位于主轴的端部；驱动装置，所述驱动装置的数量为两个，两个所述驱动装置对称设置于主轴的两端；动力装置，所述动力装置的数量为两个，且分别设置于两个驱动装置的外壁上；外壳，所述外壳的数量为两个，两个所述外壳沿主轴轴线对称设置于两个驱动装置的侧壁上；顶盖，所述顶盖设置于两个外壳的顶端；辅助装置，所述辅助装置的数量为两个，两个所述辅助装置分别设置于两个驱动装置的内壁上；支撑组件，所述支撑组件设置在主轴的外壁上；破坏块，所述破坏块设置于主轴的外壁；所述支撑组件由第一支撑块、第二支撑块和第三支撑块组成，且第一支撑块、第二支撑块和第三支撑块在主轴径向的厚度逐渐变大。2.根据权利要求1所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述驱动装置包括：端板，所述端板的侧壁上开设有滑槽，且滑槽沿端板的垂直对称线方向贯穿端板的顶面，所述助力块滑动设置于滑槽内；助力槽，所述助力槽的数量为两个，两个所述助力槽对称开设在滑槽的两个垂直立面上；簧片，所述簧片的数量为两个，两个所述簧片沿垂直方向对称设置于两个助力槽内；转向机构，所述转向机构设置于端板的端面上，且与齿轮位于同一垂直平面上；转盘，所述转盘转动设置于端板的端面上，且位于滑槽的下方，并由动力装置进行驱动；壳体，所述壳体设置于端板上；延长板，所述延长板设置于壳体上，且与滑槽的顶端位置相对应。3.根据权利要求2所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述转向机构包括：固定板，所述固定板沿垂直方向设置于端板的端面上；插杆，所述插杆的数量为两个，两个所述插杆的第一端沿固定板延展面的方向滑动设置于固定板的两端；活动板，所述活动板与固定板平行设置于两个插杆的第二端；弹簧，所述弹簧的数量为两个，两个所述弹簧套接于两个插杆的外壁上，且位于固定板和活动板之间；齿牙，若干所述齿牙设置于活动板上，且与齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述齿牙与齿轮之间为单向啮合。5.根据权利要求4所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述动力装置包括：减速箱，所述减速箱设置于壳体的外壁上，所述减速箱的输出端与转盘相连接；电机，所述电机设置于壳体的外壁上，所述电机的输出端与减速箱的输入端相连接。6.根据权利要求5所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述顶盖包括：盖板，所述盖板的顶面中心位置开设有通槽；翻板，所述翻板的数量为两个，两个所述翻板对称铰接在通槽内，形成对开式结构；卷簧，所述卷簧设置于翻板与盖板的铰接处；限位块，所述限位块设置于翻板沿长边方向上的端面上。7.根据权利要求6所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述辅助装置包括：滑座，所述滑座的数量为两个，两个所述滑座设置于驱动装置指向主轴方向的端面上，且两个滑座呈V型分布；辅助环，所述辅助环安装在主轴上；支杆，所述支杆的数量为两个，两个支杆分别滑动设置在滑座上，两个所述支杆的底端抵接在辅助环上，两个所述支杆的顶端抵接在两个翻板的底面。8.根据权利要求7所述的一种警用自动阻车路障，其特征在于，所述破坏块包括：基座，所述的一端设置于主轴的外壁上，所述基座的另一端端面开设有收纳槽；切刀，所述切刀的数量为若干，若干所述切刀的刀柄间隔安装在收纳槽内；破胎针座，所述破胎针座的数量为若干，若干所述破胎针座与切刀间隔设置在收纳槽内，所述破胎针座的端面开设有至少三个破胎针孔，所述破胎针座的侧壁开设有贯穿破胎针孔的调节槽；破胎针，所述破胎针插接在破胎针孔内；磁块，所述磁块插接在破胎针孔内，且位于破胎针和破胎针孔底部之间，所述磁块与破胎针之间相互吸引；推杆，所述推杆设置于磁块上，且推杆的两端经由调节槽延伸出基座的外壁；推板，所述推板的数量为两个，两个所述推板设置于推杆的两端。9.根据权利要求8所述的一种警用自动阻车路障的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.在路面挖出与匹配的凹槽，将该装置放置于凹槽内，并利用铆钉将顶盖固定在地面上；S2.根据所需控制的车流速度，选择合适高度的第一支撑块、第二支撑块或第三支撑块，通过控制电机使主轴发生转动，从而控制第一支撑块、第二支撑块和第三支撑块转动，选取合适高度即可；S3.当需要路障进行破胎作业时，通过控制电机，使破坏块垂直向上，当车辆经过时，可对车胎进行破胎；S4.当处理结束后，将备用的破胎针放置于气嘴孔内，利用磁块的磁力，将破胎针固定在气嘴孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻车设备技术领域，具体为一种警用自动阻车路障以及使用方法。背景技术传统的阻车路障，采用收纳式的针板，对闯卡的车辆轮胎进行破坏，从而使闯卡等违法车辆无法正常行驶；但传统的阻车路障，如减速带式阻车路障，通过在路障主体内设置可翻转的钢刺，实现破胎阻车的目的，该种阻车路障钢刺与主体之间固连，不可拆卸，面对防爆轮胎等情况，放气速率低，同时通过简单的翻转实现钢刺的收缩，钢刺的收纳性较差，在震动以及其他的环境下，极易导致钢刺的尖部漏出，安全性较低，且容易造成经济损失。发明内容本发明的目的在于提供一种警用自动阻车路障以及使用方法，以解决上述背景技术中提出现有路障钢刺与主体之间固连，放气速率低，以及钢刺尖部容易漏出主体，安全性较低，且容易造成经济损失的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种警用自动阻车路障，包括：主轴、助力块、齿轮、驱动装置、动力装置、外壳、顶盖、辅助装置、支撑组件、破坏块，所述主轴为柱状结构，所述限位块安装在主轴的端部，所述限位块呈方型结构，所述齿轮安装在主轴的端部，且位于主轴的端部，所述驱动装置的数量为两个，两个所述驱动装置对称设置于主轴的两端，所述动力装置的数量为两个，且分别设置于两个驱动装置的外壁上，所述外壳的数量为两个，两个所述外壳沿主轴轴线对称设置于两个驱动装置的侧壁上，所述顶盖设置于两个外壳的顶端，所述辅助装置的数量为两个，两个所述辅助装置分别设置于两个驱动装置的内壁上，所述支撑组件设置在主轴的外壁上，所述破坏块设置于主轴的外壁。优选的，所述支撑组件由第一支撑块、第二支撑块和第三支撑块组成，且第一支撑块、第二支撑块和第三支撑块在主轴径向的厚度逐渐变大。优选的，所述驱动装置包括：端板、助力槽、簧片、转向机构、转盘、壳体、延长板，所述端板的侧壁上开设有滑槽，且滑槽沿端板的垂直对称线方向贯穿端板的顶面，所述助力块滑动设置于滑槽内，所述助力槽的数量为两个，两个助力槽对称开设在滑槽的两个垂直立面上，所述簧片的数量为两个，两个所述簧片沿垂直方向对称设置于两个助力槽内，所述转向机构设置于端板的端面上，且与齿轮位于同一垂直平面上，所述转盘转动设置于端板的端面上，且位于滑槽的下方，并由动力装置进行驱动，所述壳体设置于端板上，所述延长板设置于壳体上，且与滑槽的顶端位置相对应。优选的，所述转向机构包括：固定板、插杆、活动板、弹簧、齿牙，所述固定板沿垂直方向设置于端板的端面上，所述插杆的数量为两个，两个所述插杆的第一端沿固定板延展面的方向滑动设置于固定板的两端，所述活动板与固定板平行设置于两个插杆的第二端，所述弹簧的数量为两个，两个所述弹簧套接于两个插杆的外壁上，且位于固定板和活动板之间，若干所述齿牙设置于活动板上，且与齿轮相啮合。优选的，所述齿牙与齿轮之间为单向啮合。优选的，所述动力装置包括：减速箱、电机，所述减速箱设置于壳体的外壁上，所述减速箱的输出端与转盘相连接，所述电机设置于壳体的外壁上，所述电机的输出端与减速箱的输入端相连接。优选的，所述顶盖包括：盖板、翻板、卷簧、限位块，所述盖板的顶面中心位置开设有通槽，所述翻板的数量为两个，两个所述翻板对称铰接在通槽内，形成对开式结构，所述卷簧设置于翻板与盖板的铰接处，所述限位块设置于翻板沿长边方向上的端面上。优选的，所述辅助装置包括：滑座、辅助环、支杆，所述滑座的数量为两个，两个所述滑座设置于驱动装置指向主轴方向的端面上，且两个滑座呈V型分布，所述辅助环安装在主轴上，所述支杆的数量为两个，两个支杆分别滑动设置在滑座上，两个所述支杆的底端抵接在辅助环上，两个所述支杆的顶端抵接在两个翻板的底面。优选的，所述破坏块包括：基座、切刀、破胎针座、破胎针、磁块、推杆、推板，所述的一端设置于主轴的外壁上，所述基座的另一端端面开设有收纳槽，所述切刀的数量为若干，若干所述切刀的刀柄间隔安装在收纳槽内，所述破胎针座的数量为若干，若干所述破胎针座与切刀间隔设置在收纳槽内，所述破胎针座的端面开设有至少三个破胎针孔，所述破胎针座的侧壁开设有贯穿破胎针孔的调节槽，所述破胎针插接在破胎针孔内，所述磁块插接在破胎针孔内，且位于破胎针和破胎针孔底部之间，所述磁块与破胎针之间相互吸引，所述推杆设置于磁块上，且推杆的两端经由调节槽延伸出基座的外壁，所述推板的数量为两个，两个所述推板设置于推杆的两端。一种警用自动阻车路障的使用方法，包括以下步骤：S1.在路面挖出与匹配的凹槽，将该装置放置于凹槽内，并利用铆钉将顶盖固定在地面上；S2.根据所需控制的车流速度，选择合适高度的第一支撑块、第二支撑块或第三支撑块，通过控制电机使主轴发生转动，从而控制第一支撑块、第二支撑块和第三支撑块转动，选取合适高度即可；S3.当需要路障进行破胎作业时，通过控制电机，使破坏块垂直向上，当车辆经过时，可对车胎进行破胎；S4.当处理结束后，将备用的破胎针放置于气嘴孔内，利用磁块的磁力，将破胎针固定在气嘴孔内。本发明提出的一种警用自动阻车路障，有益效果在于：1、本发明利用可旋转的主轴带动三组不同厚度的支撑块，提供不同高度的路障，以控制不同的车速。2、本发明使用切刀在车辆经过时对轮胎进行破坏，同时利用破胎针扎入轮胎中，提高放气效率。3、本发明将破坏块和支撑组件设置于同一主轴上，以提供路障的多功能性，扩大适用场景。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为本发明顶盖结构示意图。图3为本发明第一局部示意图。图4为本发明支撑组件结构示意图。图5为本发明驱动辅助装置结构示意图。图6为本发明驱动装置结构示意图。图7为本发明驱动装置爆炸图。图8为本发明转向机构结构示意图。图9为本发明破坏块结构示意图。图10为本发明破坏块局部示意图。图11为本发明支撑组件侧视图。图中：1、主轴；2、助力块；3、齿轮；4、驱动装置；41、端板；42、滑槽；43、助力槽；44、簧片；45、转向机构；451、固定板；452、插杆；453、活动板；454、弹簧；455、齿牙；46、转盘；47、壳体；48、延长板；5、动力装置；51、减速箱；52、电机；6、外壳；7、顶盖；71、盖板；72、通槽；73、翻板；74、卷簧；75、限位块；8、辅助装置；81、滑座；82、辅助环；83、支杆；9、支撑组件；91、第一支撑块；92、第二支撑块；93、第三支撑块；10、破坏块；101、基座；102、收纳槽；103、切刀；104、破胎针座；105、破胎针；106、磁块；107、推杆；108、推板；109、复位簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种警用自动阻车路障技术方案，其详细连接手段，为本领域公知技术，下述主要介绍工作原理以及过程，具体工作如下。一种警用自动阻车路障，包括：主轴1、助力块2、齿轮3、驱动装置4、动力装置5、外壳6、顶盖7、辅助装置8、支撑组件9、破坏块10，主轴1为柱状结构，助力块2安装在主轴1的端部，助力块2呈方型结构，助力块2为圆角矩形，与主轴1之间为花键连接，齿轮3安装在主轴1的端部，且位于主轴1的端部，齿轮3与主轴1之间为花键连接，齿轮3为棘齿轮3，驱动装置4的数量为两个，两个驱动装置4对称设置于主轴1的两端，驱动装置4位于主轴1的两端，对主轴1同时起支撑作用，驱动装置4的强度满足外界对主轴1的压力，以及主轴1对驱动装置4传导的力，动力装置5的数量为两个，且分别设置于两个驱动装置4的外壁上，两个动力装置5可连接同步控制器，使两个动力装置5同步进行运转，外壳6的数量为两个，两个外壳6沿主轴1轴线对称设置于两个驱动装置4的侧壁上，外壳6配合两个驱动装置4，使主轴1处于半封闭的空间内，避免外界因素影响主轴1的转动，顶盖7设置于两个外壳6的顶端，顶盖7的面积大于外壳6与两个驱动装置4在水平面的面积，辅助装置8的数量为两个，两个辅助装置8分别设置于两个驱动装置4的内壁上，辅助装置8用于在主轴1转动时，对翻盖进行调整，支撑组件9设置在主轴1的外壁上，提供不同高度的支撑效果，以控制不同的车速，破坏块10设置于主轴1的外壁，对过往的车辆的轮胎进行破坏处理。支撑组件9由第一支撑块91、第二支撑块92和第三支撑块93组成，且第一支撑块91、第二支撑块92和第三支撑块93在主轴1径向的厚度逐渐变大，并与破坏块10以旋转角90°分布在主轴1的环形外壁，通过主轴1的旋转，调整不同的支撑块或破坏块10，第一支撑块91和第二支撑块92的侧壁，即与翻板73接触的位置分别设置有垫块，保证不同支撑块与翻板73接触时，支撑块与翻板73之间平滑过度。驱动装置4包括：端板41、助力槽43、簧片44、转向机构45、转盘46、壳体47、延长板48，端板41的侧壁上开设有滑槽42，且滑槽42沿端板41的垂直对称线方向贯穿端板41的顶面，助力块2滑动设置于滑槽42内，滑槽42的宽度与助力块2相匹配，助力块2不可进行转动，主轴1在垂直方向移动的同时不发生转动，助力槽43的数量为两个，两个助力槽43对称开设在滑槽42的两个垂直立面上，助力槽43之间的宽度大于助力板对角的长度，助力板可在助力槽43的范围内进行转动，簧片44的数量为两个，两个簧片44沿垂直方向对称设置于两个助力槽43内，当助力板转动时，助力板的顶角将挤压簧片44，当助力板转动超过45°时，在簧片44的作用下，将促使助力板旋转，使助力板保持可在滑槽42内滑动的状态，转向机构45设置于端板41的端面上，且与齿轮3位于同一垂直平面上，转向机构45使主轴1在滑槽42方向移动的过程中，通过转向机构45和齿轮3的配合，使主轴1旋转90°，转盘46转动设置于端板41的端面上，且位于滑槽42的下方，并由动力装置5进行驱动，转盘46的环形外壁呈渐开面，直径逐渐变大，当转盘46进行转动时，将逐渐将主轴1沿滑槽42垂直向上推动，当移动至最大限位时，主轴1由转盘46直径最大的位置移动至最小位置，主轴1将在重力作用下恢复至滑槽42的最低限位，壳体47设置于端板41上，壳体47通过螺栓与端板41进行连接，对端板41上的零件进行保护，延长板48设置于壳体47上，且与滑槽42的顶端位置相对应，延长板48对滑槽42的顶端进行封闭，限制主轴1的移动范围。转向机构45包括：固定板451、插杆452、活动板453、弹簧454、齿牙455，固定板451沿垂直方向设置于端板41的端面上，固定板451位于助力槽43一侧，插杆452的数量为两个，两个插杆452的第一端沿固定板451延展面的方向滑动设置于固定板451的两端，插杆452为T型杆，T头端位于固定板451一侧，以对插杆452的位置进行限制，活动板453与固定板451平行设置于两个插杆452的第二端，活动板453可沿插杆452的轴线方向进行移动，当处于静止状态下时，活动板453处于齿轮3的切线位置上，弹簧454的数量为两个，两个弹簧454套接于两个插杆452的外壁上，且位于固定板451和活动板453之间，弹簧454使固定板451和活动板453之间保持分开的状态，若干齿牙455设置于活动板453上，且与齿轮3相啮合，齿牙455为棘齿，与齿轮3的齿牙455方向相反。齿牙455与齿轮3之间为单向啮合，当齿轮3向上移动并与齿牙455接触时，两者啮合，齿轮3带动主轴1发生转动，当齿轮3向下移动时，齿轮3与齿牙455之间未啮合，同时活动板453在齿轮3的挤压下，将向固定板451方向移动，避免主轴1反向转动。动力装置5包括：减速箱51、电机52，减速箱51设置于壳体47的外壁上，减速箱51的输出端与转盘46相连接，对电机52的转速进行降低，并提高扭矩，电机52设置于壳体47的外壁上，电机52的输出端与减速箱51的输入端相连接，电机52为伺服电机52，主轴1两侧的电机52均连接同步控制器，以保证两个电机52的同步进行转动。顶盖7包括：盖板71、翻板73、卷簧74、限位块75，盖板71的顶面中心位置开设有通槽72，盖板71的面积大于驱动装置4与主轴1在水平面的面积，盖板71安装在地面上，翻板73的数量为两个，两个翻板73对称铰接在通槽72内，形成对开式结构，翻板73在未施加外力时，两个翻板73与盖板71处于同一平面上，卷簧74设置于翻板73与盖板71的铰接处，使翻板73在未施加外力时，保证翻板73与盖板71处于同一平面，限位块75设置于翻板73沿长边方向上的端面上，避免翻板73翻折至盖板71的底面以下。辅助装置8包括：滑座81、辅助环82、支杆83，滑座81的数量为两个，两个滑座81设置于驱动装置4指向主轴1方向的端面上，且两个滑座81呈V型分布，支杆83可在滑座81上进行滑动，辅助环82安装在主轴1上，辅助环82套接在主轴1的端部，且具有耐磨的特性，支杆83的数量为两个，两个支杆83分别滑动设置在滑座81上，两个支杆83的底端抵接在辅助环82上，两个支杆83的顶端抵接在两个翻板73的底面，支杆83的两端均设置有滚轮，减少与辅助环82和翻板73底面之间的摩擦力。破坏块10包括：基座101，切刀103，破胎针座104，破胎针105，磁块106，推杆107，推板108，的一端设置于主轴1的外壁上，基座101的另一端端面开设有收纳槽102，基座101具有与第二支撑块92同样的结构，且与第二支撑块92分别位于主轴1的两端，切刀103的数量为若干，若干切刀103的刀柄间隔安装在收纳槽102内，切刀103的刀刃沿主轴1的径向，即车辆的行进方向，破胎针座104的数量为若干，若干破胎针座104与切刀103间隔设置在收纳槽102内，破胎针座104的端面开设有至少三个破胎针孔，破胎针座104的侧壁开设有贯穿破胎针孔的调节槽，破胎针105插接在破胎针孔内，破胎针105的外壁设置有凸起，使破胎针105插入破胎针孔时，进行限位，避免在施加外力时破胎针105进入破胎针孔内，同时破胎针105的外壁为粗糙平面，当破胎针105插入轮胎内时，不易脱落，磁块106插接在破胎针孔内，且位于破胎针105和破胎针孔底部之间，磁块106与破胎针105之间相互吸引，磁块106与破胎针孔之间设置有复位簧109，在未施加外力时，使磁块106始终处于破胎针孔的顶端，当磁块106移动至破胎针孔的底端时，破胎针105将不被磁块106进行吸引，推杆107设置于磁块106上，且推杆107的两端经由调节槽延伸出基座101的外壁，推板108的数量为两个，两个推板108设置于推杆107的两端，推板108的顶端为弧面，当车辆压住推板108时，推板108带动推杆107向下移动，磁块106将与破胎针105分离，更利于破胎针105由破胎针孔内脱落插入轮胎内。工作原理：首先在底面挖出预设槽，将该装置放置于朝内，并将外壳6和驱动装置4固定在预设槽内，同时保证外壳6的顶面与地面保持同一平面，然后通过铆钉将顶盖7固定在底面，同时使通槽72与主轴1位于同一竖直平面，当需要将第一支撑块91的旋转至竖直向上时，由动力装置5提供动力，使转盘46进行转动，转盘46的转动方向可使主轴1沿滑槽42方向逐渐向上移动，当移动至齿轮3与活动板453上的齿牙455啮合时，主轴1将发生转动，同时助力块2向两侧挤压簧片44，当助力块2旋转超过45°时，即超过临界点，在簧片44的作用下，主轴1将旋转90°，此时第一支撑块91将竖直向上，同时在主轴1向上移动的过程中，辅助环82随之进行向上移动，并向斜上方推动两个支杆83，两个支杆83的顶端将翻板73推开，避免对主轴1的旋转造成影响，当转盘46旋转至半径突变的位置，在重力的作用下，主轴1将掉落至滑槽42的最底端，同时两个支杆83将在翻板73的压力下复位，此时两个翻板73抵接在第一支撑块91的侧壁上，完成减速路障的设置，如需选择不同高度的支撑块，重复以上步骤即可；当需要进行破胎路障时，重复以上步骤，使破坏块10处于垂直向上的状态此时切刀103的刀刃处于最高点，当车里经过时对车辆的轮胎进行破坏处理，同时当轮胎压过推板108时，推板108和推杆107以及磁块106同步向下运动，磁块106与破胎针105的底部分离，此时破胎针105处于未被固定状态，当轮胎经过时，破胎针105将插入轮胎内，并随轮胎脱离破胎针105孔，使轮胎保持放气状态，避免采用防爆胎或者轮胎内具有自补液，导致放气效率差的问题，当使用结束后，在复位簧109的作用下，磁块106处于破胎针105孔的顶端最大限位处，然后将未用的破胎针105放置于破胎针孔内，并与磁块106吸附，便可进行二次使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
