标题title
一种油田油水井酸化用酸液注入装置
摘要abst
本发明公开了一种油田油水井酸化用酸液注入装置，包括酸液混合装置、酸液注入装置和酸液回收处理装置，酸液注入装置固定设置在酸液混合装置的下壁上，酸液回收处理装置固定设置在酸液混合装置的侧壁上，酸液混合装置包括混合箱体、雾化混合装置、低压混合装置和高压液化混合装置，混合箱体呈两端开口的中空长方体状设置，雾化混合装置固定设置在混合箱体的上壁上，低压混合装置固定设置在混合箱体内，高压液化混合装置固定设置在混合箱体的下壁上。本发明属于油田开发装置技术领域，具体是指一种油田油水井酸化用酸液注入装置，不但可以利用多种混合方式保证酸液的混合配比质量，而且能够实现连续的酸液混合及注入，提升处理效率。
权利要求书clms
1.一种油田油水井酸化用酸液注入装置，包括酸液混合装置、酸液注入装置和酸液回收处理装置，其特征在于：所述酸液注入装置固定设置在所述酸液混合装置的下壁上，所述酸液回收处理装置固定设置在所述酸液混合装置的侧壁上，所述酸液混合装置包括混合箱体、雾化混合装置、低压混合装置和高压液化混合装置，所述混合箱体呈两端开口的中空长方体状设置，所述雾化混合装置固定设置在所述混合箱体的上壁上，所述低压混合装置固定设置在所述混合箱体内，所述高压液化混合装置固定设置在所述混合箱体的下壁上。2.根据权利要求1所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述雾化混合装置包括安装板和安装罩，所述安装板固定设置在所述混合箱体的上壁上，所述安装板上贯穿设置有雾化喷头，所述雾化喷头设置有多组，所述安装罩呈一端开口的中空长方体状设置，所述安装罩固定设置在所述安装板的上壁上，所述安装罩的上壁上固定设置有进液泵一，所述进液泵一设置有多组，每组所述进液泵一的进液管各自连通一种酸液的配比液，多组所述进液泵一的出液管贯穿所述安装罩的上壁设置，每组所述进液泵一的出液管各自连通多组所述雾化喷头，每所述进液泵一所连通的雾化喷头间隔排布设置。3.根据权利要求2所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述低压混合装置包括混合杆一、混合杆二和混合电机一，所述混合杆一和所述混合杆二转动设置在所述混合箱体的侧壁上，所述混合杆一和所述混合杆二关于所述混合箱体的中心平面对称设置，所述混合电机一固定设置在所述混合箱体的侧壁上，所述混合电机一的输出轴与所述混合杆一的一端固定连接设置，所述混合杆一的另一端固定设置有带轮一，所述混合杆二的一端固定设置有带轮二，所述带轮一和所述带轮二上配合设置有传动皮带，所述混合杆一和所述混合杆二上固定设置有混合叶片，所述混合叶片设置有多组，多组所述混合叶片上贯通设置有多组通孔。4.根据权利要求3所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述高压液化混合装置包括底板，所述底板固定设置在所述混合箱体的底壁上，所述底板上固定设置有支撑柱一，所述支撑柱一设置有多组，所述底板上贯穿设置有导流锥，所述导流锥呈中空锥体状设置，所述导流锥关于所述底板的中轴线对称设置，所述导流锥的底壁上固定设置有导流管，所述导流管内腔的上部固定设置有单向阀，所述导流管内腔的底部固定设置有进液泵二，所述导流管的底壁上固定设置有液化箱，所述液化箱与所述导流管连通设置，所述液化箱的侧壁上转动设置有混合杆三，所述混合杆三上固定设置有搅拌杆，所述搅拌杆设置有多组，所述液化箱的侧壁上固定设置有混合电机二，所述混合电机二的输出端与所述混合杆三固定连接设置，所述液化箱的底壁上固定设置有支撑柱二。5.根据权利要求4所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述酸液注入装置包括连接板，所述连接板固定设置在所述液化箱的底壁上，所述连接板关于所述液化箱的中轴线对称设置，所述连接板的底壁上固定设置有注入液压缸，所述注入液压缸内设置有腔室，所述腔室设置有两个，两个所述腔室通过单向阀与所述液化箱连通设置，两个所述腔室内配合设置有活塞杆，所述活塞杆上设置有通孔，所述活塞杆的伸出端连通设置有单向阀。6.根据权利要求5所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述酸液回收处理装置包括处理箱体，所述处理箱体固定设置在所述混合箱体的侧壁上，所述处理箱体的侧壁上固定设置有杂质箱，所述处理箱体的侧上壁上固定设置有导杂板，所述处理箱体的底壁上固定设置有支撑柱三，所述处理箱体的侧壁上固定设置有加强板，所述加强板关于所述处理箱体的中轴线对称设置，所述加强板的内侧壁上设置有凹槽，所述加强板的上壁上固定设置有顶板，所述处理箱体内固定设置有升降过滤装置，所述升降过滤装置上固定设置有升降搅拌装置。7.根据权利要求6所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述升降过滤装置包括过滤板，所述过滤板呈半圆环状设置，所述过滤板上设置有过滤孔，所述过滤板的内侧壁上固定设置有固定板，所述固定板关于所述过滤板的中轴线对称设置，所述固定板滑动配合设置在所述凹槽中，所述固定板的上壁上固定设置有升降气缸一，所述升降气缸一关于所述过滤板的中轴线对称设置，所述升降气缸一设置在所述凹槽内，所述升降气缸一的上壁固定设置在所述顶板上。8.根据权利要求7所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述升降搅拌装置包括升降气缸二，所述升降气缸二的一端固定设置在所述固定板上，所述升降气缸二关于所述过滤板的中轴线对称设置，所述升降气缸二的另一端固定设置有安装套，所述安装套内转动设置有混合杆四，所述混合杆四为阶梯轴状设置，所述混合杆四上固定设置有搅拌叶片，所述搅拌叶片设置有多组，所述混合杆四的一端固定设置有从动齿轮，所述安装套的上部固定设置有支撑板，所述支撑板的上壁上固定设置有稳定板，所述稳定板的下壁上固定设置有搅拌电机和连接杆，所述搅拌电机的动力输出轴转动设置在所述连接杆上，所述搅拌电机的动力输出轴上固定设置有主动齿轮，所述主动齿轮通过传动链条与所述从动齿轮动力连接设置。9.根据权利要求8所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述处理箱体的侧上壁上设置有加液管，所述加液管设置有两组，两组所述加液管贯穿所述处理箱体的侧壁设置，所述处理箱体的侧下壁上固定设置有排液管。10.根据权利要求9所述的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，其特征在于：所述混合箱体的侧壁上固定设置有控制器。
说明书desc
技术领域本发明属于油田开发装置技术领域，具体是指一种油田油水井酸化用酸液注入装置。背景技术油井是通过钻井方法钻成的孔眼。一般油井在钻达油层后，下入油层套管，并在套管与井壁间的环形空间注入油井水泥，以维护井壁和封闭油、气、水层，后按油田开发的要求用射孔枪射开油层，形成通道，下入油管，用适宜的诱流方法，将石油由油井井底上升到井口。而酸化技术是目前应用广泛的油气井增产措施之一，能有效解除钻完井及生产过程中储层造成的伤害，提高油气产量。为了增强与岩石的反应能力，常常将几种酸液混合注入，但是目前对于酸液的混合需要单独进行，且不能充分的混合均匀，从而影响疏通效果，而且在酸液混合后需配合使用酸液注入设备将酸液注入井内，注入效率低，并且在酸化作业完成后需要进行排酸作业，将反应后的酸液排出井内，而反应后的酸液需要进行中和反应处理后才能无害排放，目前需再次使用废水处理设备进行无害处理，整个过程繁琐效率低。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种油田油水井酸化用酸液注入装置，不但可以利用多种混合方式保证酸液的混合配比质量，而且能够实现连续的酸液混合及注入，有效的提升酸化效率，同时可以通过酸液回收处理装置实现排酸产生的酸液的快速安全化处理，在保证环保效果的同时，提升处理效率。本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，包括酸液混合装置、酸液注入装置和酸液回收处理装置，所述酸液注入装置固定设置在所述酸液混合装置的下壁上，所述酸液回收处理装置固定设置在所述酸液混合装置的侧壁上，所述酸液混合装置包括混合箱体、雾化混合装置、低压混合装置和高压液化混合装置，所述混合箱体呈两端开口的中空长方体状设置，所述雾化混合装置固定设置在所述混合箱体的上壁上，所述低压混合装置固定设置在所述混合箱体内，所述高压液化混合装置固定设置在所述混合箱体的下壁上，多组混合装置同步开启，可以有效的保证酸液的混合配比效果，保证酸液的配比质量。进一步地，所述雾化混合装置包括安装板和安装罩，所述安装板固定设置在所述混合箱体的上壁上，所述安装板上贯穿设置有雾化喷头，所述雾化喷头设置有多组，所述安装罩呈一端开口的中空长方体状设置，所述安装罩固定设置在所述安装板的上壁上，所述安装罩的上壁上固定设置有进液泵一，所述进液泵一设置有多组，每组所述进液泵一的进液管各自连通一种酸液的配比液，多组所述进液泵一的出液管贯穿所述安装罩的上壁设置，每组所述进液泵一的出液管各自连通多组所述雾化喷头，每所述进液泵一所连通的雾化喷头间隔排布设置，多种酸液配比液通过多组进液泵一高压注入到雾化喷头中，通过雾化喷头将液态的配比液转化成雾化状态，并且通过雾化不同配液的雾化喷头的间隔设置，使雾化后的不同种类的配比液以微小液滴的状态均匀混合。进一步地，所述低压混合装置包括混合杆一、混合杆二和混合电机一，所述混合杆一和所述混合杆二转动设置在所述混合箱体的侧壁上，所述混合杆一和所述混合杆二关于所述混合箱体的中心平面对称设置，所述混合电机一固定设置在所述混合箱体的侧壁上，所述混合电机一的输出轴与所述混合杆一的一端固定连接设置，所述混合杆一的另一端固定设置有带轮一，所述混合杆二的一端固定设置有带轮二，所述带轮一和所述带轮二上配合设置有传动皮带，所述混合杆一和所述混合杆二上固定设置有混合叶片，所述混合叶片设置有多组，多组所述混合叶片上贯通设置有多组通孔，混合杆一和混合杆二以及混合叶片在混合电机一的驱动下运动，将混合箱体内雾化后的配比液搅拌混合的更加均匀，进一步的进行混合作业。进一步地，所述高压液化混合装置包括底板，所述底板固定设置在所述混合箱体的底壁上，所述底板上固定设置有支撑柱一，所述支撑柱一设置有多组，所述底板上贯穿设置有导流锥，所述导流锥呈中空锥体状设置，所述导流锥关于所述底板的中轴线对称设置，所述导流锥的底壁上固定设置有导流管，所述导流管内腔的上部固定设置有单向阀，所述导流管内腔的底部固定设置有进液泵二，所述导流管的底壁上固定设置有液化箱，所述液化箱与所述导流管连通设置，所述液化箱的侧壁上转动设置有混合杆三，所述混合杆三上固定设置有搅拌杆，所述搅拌杆设置有多组，所述液化箱的侧壁上固定设置有混合电机二，所述混合电机二的输出端与所述混合杆三固定连接设置，所述液化箱的底壁上固定设置有支撑柱二，进液泵二通过导流锥和导流管将混合箱体内的雾化液吸入液化箱内，又由于单向阀的设置，使得液化箱内保持高压状态，使得吸入的雾化由微小的液滴转变为液流，存储在液化箱中，同时混合电机二带动混合杆三和搅拌杆转动，使得酸液进一步的混合均匀。进一步地，所述酸液注入装置包括连接板，所述连接板固定设置在所述液化箱的底壁上，所述连接板关于所述液化箱的中轴线对称设置，所述连接板的底壁上固定设置有注入液压缸，所述注入液压缸内设置有腔室，所述腔室设置有两个，两个所述腔室通过单向阀与所述液化箱连通设置，两个所述腔室内配合设置有活塞杆，所述活塞杆上设置有通孔，所述活塞杆的伸出端连通设置有单向阀，两个腔室内的活塞杆循环伸缩运动，可以将液化箱中的酸液连续的注入到油井中。进一步地，所述酸液回收处理装置包括处理箱体，所述处理箱体固定设置在所述混合箱体的侧壁上，所述处理箱体的侧壁上固定设置有杂质箱，所述处理箱体的侧上壁上固定设置有导杂板，所述处理箱体的底壁上固定设置有支撑柱三，所述处理箱体的侧壁上固定设置有加强板，所述加强板关于所述处理箱体的中轴线对称设置，所述加强板的内侧壁上设置有凹槽，所述加强板的上壁上固定设置有顶板，所述处理箱体内固定设置有升降过滤装置，所述升降过滤装置上固定设置有升降搅拌装置。进一步地，所述升降过滤装置包括过滤板，所述过滤板呈半圆环状设置，所述过滤板上设置有过滤孔，所述过滤板的内侧壁上固定设置有固定板，所述固定板关于所述过滤板的中轴线对称设置，所述固定板滑动配合设置在所述凹槽中，所述固定板的上壁上固定设置有升降气缸一，所述升降气缸一关于所述过滤板的中轴线对称设置，所述升降气缸一设置在所述凹槽内，所述升降气缸一的上壁固定设置在所述顶板上，升降气缸一驱动过滤板做升降运动，可以适用不同使用状态下的过滤操作。进一步地，所述升降搅拌装置包括升降气缸二，所述升降气缸二的一端固定设置在所述固定板上，所述升降气缸二关于所述过滤板的中轴线对称设置，所述升降气缸二的另一端固定设置有安装套，所述安装套内转动设置有混合杆四，所述混合杆四为阶梯轴状设置，所述混合杆四上固定设置有搅拌叶片，所述搅拌叶片设置有多组，所述混合杆四的一端固定设置有从动齿轮，所述安装套的上部固定设置有支撑板，所述支撑板的上壁上固定设置有稳定板，所述稳定板的下壁上固定设置有搅拌电机和连接杆，所述搅拌电机的动力输出轴转动设置在所述连接杆上，所述搅拌电机的动力输出轴上固定设置有主动齿轮，所述主动齿轮通过传动链条与所述从动齿轮动力连接设置，搅拌电机驱动搅拌叶片运动，即可实现搅拌作业又能实现过滤板上的滤渣的转移动作。进一步地，所述处理箱体的侧上壁上设置有加液管，所述加液管设置有两组，两组所述加液管贯穿所述处理箱体的侧壁设置，所述处理箱体的侧下壁上固定设置有排液管。进一步地，所述混合箱体的侧壁上固定设置有控制器。采用上述结构，本发明取得的有益效果如下：设置的酸液混合装置通过多种混合方式同步作用，可以提升酸液的混合效率和混合质量；设置的雾化混合装置通过雾化喷头将液态的配比液转化成雾化状态，使得雾化后的不同种类的配比液以微小液滴的状态均匀混合，提升酸液的配比混合效果；设置的酸液注入装置和酸液混合装置互相配合，可以实现连续不间断的注入酸液的操作，有效提升酸液注入效率；设置的酸液回收处理装置可以将酸化反应后的酸化液进行过滤和中和，使其快速的达到可排放的标准，较少污染并提升处理效率；通过酸液混合装置、酸液注入装置和酸液回收处理装置的相互配合，组成一套集酸液混合、注入和处理的多功能装置，提升油水井酸化的效率；设置的酸液回收处理装置通过升降过滤装置和升降搅拌装置的相互配合，既能实现固体杂质初步过滤功能，又能实现中和反应的搅拌及反应后的过滤功能，作业效率高。附图说明图1为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的整体结构示意图；图2为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的整体剖视图；图3为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的酸液混合装置的整体结构示意图；图4为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的酸液混合装置的剖视图；图5为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的酸液注入装置的整体结构示意图；图6为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的酸液回收处理装置的整体结构示意图；图7为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的升降过滤装置的整体结构示意图；图8为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的处理箱体的整体结构示意图；图9为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的升降搅拌装置的整体结构示意图；图10为图9的A处的放大图；图11为本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置的混合杆四和搅拌叶片的结构示意图。其中，1、酸液混合装置，2、酸液注入装置，3、酸液回收处理装置，4、混合箱体，5、雾化混合装置，6、低压混合装置，7、高压液化混合装置，8、安装板，9、安装罩，10、雾化喷头，11、进液泵一，12、混合杆一，13、混合杆二，14、混合电机一，15、带轮一，16、带轮二，17、传动皮带，18、混合叶片，19、底板，20、支撑柱一，21、导流锥，22、导流管，23、单向阀，24、进液泵二，25、液化箱，26、混合杆三，27、搅拌杆，28、混合电机二，29、支撑柱二，30、连接板，31、注入液压缸，32、腔室，33、活塞杆，34、处理箱体，35、杂质箱，36、导杂板，37、支撑柱三，38、加强板，39、凹槽，40、顶板，41、升降过滤装置，42、升降搅拌装置，43、过滤板，44、固定板，45、升降气缸一，46、升降气缸二，47、安装套，48、混合杆四，49、搅拌叶片，50、从动齿轮，51、支撑板，52、稳定板，53、搅拌电机，54、连接杆，55、主动齿轮，56、加液管，57、排液管，58、控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图8所示，本发明提供的一种油田油水井酸化用酸液注入装置，包括酸液混合装置1、酸液注入装置2和酸液回收处理装置3，酸液注入装置2固定设置在酸液混合装置1的下壁上，酸液回收处理装置3固定设置在酸液混合装置1的侧壁上，酸液混合装置1包括混合箱体4、雾化混合装置5、低压混合装置6和高压液化混合装置7，混合箱体4呈两端开口的中空长方体状设置，雾化混合装置5固定设置在混合箱体4的上壁上，低压混合装置6固定设置在混合箱体4内，高压液化混合装置7固定设置在混合箱体4的下壁上，多组混合装置同步开启，可以有效的保证酸液的混合配比效果，保证酸液的配比质量。如图1、图2和图5所示，酸液注入装置2包括连接板30，连接板30固定设置在液化箱25的底壁上，连接板30关于液化箱25的中轴线对称设置，连接板30的底壁上固定设置有注入液压缸31，注入液压缸31内设置有腔室32，腔室32设置有两个，两个腔室32通过单向阀23与液化箱25连通设置，两个腔室32内配合设置有活塞杆33，活塞杆33上设置有通孔，活塞杆33的伸出端连通设置有单向阀23，两个腔室32内的活塞杆33循环伸缩运动，可以将液化箱25中的酸液连续的注入到油井中。如图1、图2、图3、图6、图7、图8和图9所示，酸液回收处理装置3包括处理箱体34，处理箱体34固定设置在混合箱体4的侧壁上，处理箱体34的侧壁上固定设置有杂质箱35，处理箱体34的侧上壁上固定设置有导杂板36，处理箱体34的底壁上固定设置有支撑柱三37，处理箱体34的侧壁上固定设置有加强板38，加强板38关于处理箱体34的中轴线对称设置，加强板38的内侧壁上设置有凹槽39，加强板38的上壁上固定设置有顶板40，处理箱体34内固定设置有升降过滤装置41，升降过滤装置41上固定设置有升降搅拌装置42。如图1、图2、图6、图9、图10和图11所示，升降搅拌装置42包括升降气缸二46，升降气缸二46的一端固定设置在固定板44上，升降气缸二46关于过滤板43的中轴线对称设置，升降气缸二46的另一端固定设置有安装套47，安装套47内转动设置有混合杆四48，混合杆四48为阶梯轴状设置，混合杆四48上固定设置有搅拌叶片49，搅拌叶片49设置有多组，混合杆四48的一端固定设置有从动齿轮50，安装套47的上部固定设置有支撑板51，支撑板51的上壁上固定设置有稳定板52，稳定板52的下壁上固定设置有搅拌电机53和连接杆54，搅拌电机53的动力输出轴转动设置在连接杆54上，搅拌电机53的动力输出轴上固定设置有主动齿轮55，主动齿轮55通过传动链条与从动齿轮50动力连接设置，搅拌电机53驱动搅拌叶片49运动，即可实现搅拌作业又能实现过滤板43上的滤渣的转移动作。如图1、图2、图6和图7所示，升降过滤装置41包括过滤板43，过滤板43呈半圆环状设置，过滤板43上设置有过滤孔，过滤板43的内侧壁上固定设置有固定板44，固定板44关于过滤板43的中轴线对称设置，固定板44滑动配合设置在凹槽39中，固定板44的上壁上固定设置有升降气缸一45，升降气缸一45关于过滤板43的中轴线对称设置，升降气缸一45设置在凹槽39内，升降气缸一45的上壁固定设置在顶板40上，升降气缸一45驱动过滤板43做升降运动，可以适用不同使用状态下的过滤操作。如图1、图2、图3和图4所示，雾化混合装置5包括安装板8和安装罩9，安装板8固定设置在混合箱体4的上壁上，安装板8上贯穿设置有雾化喷头10，雾化喷头10设置有多组，安装罩9呈一端开口的中空长方体状设置，安装罩9固定设置在安装板8的上壁上，安装罩9的上壁上固定设置有进液泵一11，进液泵一11设置有多组，每组进液泵一11的进液管各自连通一种酸液的配比液，多组进液泵一11的出液管贯穿安装罩9的上壁设置，每组进液泵一11的出液管各自连通多组雾化喷头10，每进液泵一11所连通的雾化喷头10间隔排布设置，多种酸液配比液通过多组进液泵一11高压注入到雾化喷头10中，通过雾化喷头10将液态的配比液转化成雾化状态，并且通过雾化不同配液的雾化喷头10的间隔设置，使雾化后的不同种类的配比液以微小液滴的状态均匀混合。如图1、图2、图3和图4所示，高压液化混合装置7包括底板19，底板19固定设置在混合箱体4的底壁上，底板19上固定设置有支撑柱一20，支撑柱一20设置有多组，底板19上贯穿设置有导流锥21，导流锥21呈中空锥体状设置，导流锥21关于底板19的中轴线对称设置，导流锥21的底壁上固定设置有导流管22，导流管22内腔的上部固定设置有单向阀23，导流管22内腔的底部固定设置有进液泵二24，导流管22的底壁上固定设置有液化箱25，液化箱25与导流管22连通设置，液化箱25的侧壁上转动设置有混合杆三26，混合杆三26上固定设置有搅拌杆27，搅拌杆27设置有多组，液化箱25的侧壁上固定设置有混合电机二28，混合电机二28的输出端与混合杆三26固定连接设置，液化箱25的底壁上固定设置有支撑柱二29，进液泵二24通过导流锥21和导流管22将混合箱体4内的雾化液吸入液化箱25内，又由于单向阀23的设置，使得液化箱25内保持高压状态，使得吸入的雾化由微小的液滴转变为液流，存储在液化箱25中，同时混合电机二28带动混合杆三26和搅拌杆27转动，使得酸液进一步的混合均匀。如图1、图2、图3和图4所示，低压混合装置6包括混合杆一12、混合杆二13和混合电机一14，混合杆一12和混合杆二13转动设置在混合箱体4的侧壁上，混合杆一12和混合杆二13关于混合箱体4的中心平面对称设置，混合电机一14固定设置在混合箱体4的侧壁上，混合电机一14的输出轴与混合杆一12的一端固定连接设置，混合杆一12的另一端固定设置有带轮一15，混合杆二13的一端固定设置有带轮二16，带轮一15和带轮二16上配合设置有传动皮带17，混合杆一12和混合杆二13上固定设置有混合叶片18，混合叶片18设置有多组，多组混合叶片18上贯通设置有多组通孔，混合杆一12和混合杆二13以及混合叶片18在混合电机一14的驱动下运动，将混合箱体4内雾化后的配比液搅拌混合的更加均匀，进一步的进行混合作业。如图1、图2、图3、图4、图6和图8所示，处理箱体34的侧上壁上设置有加液管56，加液管56设置有两组，两组加液管56贯穿处理箱体34的侧壁设置，处理箱体34的侧下壁上固定设置有排液管57，混合箱体4的侧壁上固定设置有控制器58。具体使用时，首先将多组进液泵一11的进液管分别与一种酸液配比液连通，然后通过控制器58开启进液泵一11，并且通过控制进液泵一11来控制各类配比液的抽取流量，配比液通过进液泵一11的出液管以一定的压力进入雾化喷头10，通过雾化喷头10的作用由液流态变为雾化状态，由于连通每种配比液的雾化喷头10间隔设置，所以使得各种雾化后的配比液相互混合；同时开启混合电机一14，混合杆一12和混合杆二13以及混合叶片18在混合电机一14的驱动下运动，将混合箱体4内雾化后的配比液搅拌混合的更加均匀，进一步的进行混合作业；然后开启后的进液泵二24通过导流锥21和导流管22将混合箱体4内的雾化液吸入液化箱25内，又由于单向阀23的设置，使得液化箱25内保持高压状态，使得吸入的雾化由微小的液滴转变为液流，存储在液化箱25中，同时混合电机二28带动混合杆三26和搅拌杆27转动，使得酸液进一步的混合均匀；注入液压缸31的无杆腔通过单向阀23连通液化箱25，液化箱25中的高压酸液注入到无杆腔中，活塞杆33在压力作用下向下运动，当无杆腔注满酸液后，向有杆腔中注入高压液压油，则无杆腔中的酸液通过活塞杆33上的通孔和单向阀23注入到油水井管道中，完成酸液注入，随着两个腔室32内的活塞杆33循环伸缩运动，可以将液化箱25中的酸液连续的注入到油井中；当需要进行排酸作业时，控制升降气缸一45回缩，将过滤板43调整至处理箱体34的上部位置，并控制升降气缸二46，使得搅拌叶片49与过滤板43的内侧相切，然后开启搅拌电机53，驱动搅拌叶片49旋转，然后将废酸通过其中一个加液管56排入处理箱体34中，此时加液管56位于过滤板43的上方，则废液中的固体杂质被过滤在过滤板43上，并且随着搅拌叶片49的旋转，搅拌叶片49将固体杂质清理至导杂板36上，固体杂质在重力作用下进入杂质箱35中，废酸装满处理箱体34后，将过滤板43移动至处理箱体34底部，然后通过另一个加液管56将中和废酸的中和剂添加进处理箱体34中，然后在搅拌叶片49旋转的同时，控制升降搅拌装置42在处理箱体34中上下运动，使得中和添加剂与废酸混合均匀，待充分反应中和后，控制过滤板43和升降搅拌装置42上升至处理箱体34上部，此时反应产生的固体杂质被过滤在过滤板43上，并通过搅拌叶片49的旋转排至杂质箱35中，然后通过排液管57将处理后的废酸排出即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
