标题title
一种房屋设计用视野切换防窥门
摘要abst
本发明涉及家具柜门技术领域，且公开了一种房屋设计用视野切换防窥门，包括门体；单向镜面机构；所述单向镜面机构包括有单向透视装置和调距机构，所述单向透视装置用于对室内进行单向查看，所述调距机构用于调节单向透视装置的查看焦距。该房屋设计用视野切换防窥门，通过设置的单向透视装置能够使门体之外的人员通过镜片能够查看到内部房间的情况，但是内部房间的人员通过单向透视玻璃无法查看到外界的情况，所以门外的辅助人员能够从房间室外查看到内部用户的学习情况和学习状态，无需直接反复打开房门进入房间内部查看，以此能够提高用户在学习以及作业过程中的专注度，使其不会太过分心。
权利要求书clms
1.一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：包括门体；单向镜面机构；所述单向镜面机构包括有单向透视装置和调距机构，所述单向透视装置用于对室内进行单向查看，所述调距机构用于调节单向透视装置的查看焦距；所述单向透视装置包括有镜片，所述镜片的底部连接有透气片，所述镜片和透气片通过伸缩胶套连接在门体上，所述门体的一侧连接有半球套，所述半球套的结构为单向透视玻璃；所述调距机构包括有套体，所述套体上螺纹连接有转动丝杆，所述转动丝杆转动连接在镜片的中部，所述套体上连接有支杆，所述支杆上转动连接有推杆，所述推杆的一侧接触有凸透镜，所述凸透镜的表面设置有框架，所述框架上连接有连接板，所述连接板上连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端与凸透镜连接。2.根据权利要求1所述的一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：所述门体的内部设置有隔音箱，所述隔音箱的内部设置有马达，所述马达的输出端连接有第一齿轮，所述第一齿轮的表面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮通过转动轴连接有凸轮盘，所述凸轮盘的表面接触有拨动杆，所述拨动杆上连接有联动杆，所述联动杆的一端与透气片连接，所述联动杆的另一端通过活动套连接有立柱，所述立柱的底部连接在凸轮盘上。3.根据权利要求2所述的一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：所述镜片的一侧连接有两个拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的底部连接在半球套的内部。4.根据权利要求2所述的一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：所述凸轮盘上连接有立板，所述立板上通过轴杆滑动连接有三角板，所述轴杆上套接有第一弹簧，所述拨动杆上连接有拨动架，所述拨动架上转动连接有支架，所述支架的底部连接在半球套上。5.根据权利要求2所述的一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：所述套体上连接有滑板，所述联动杆上开设有滑槽，所述滑板的底部滑动连接在滑槽上。6.根据权利要求1所述的一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：所述单向镜面机构还包括有通风机构，所述通风机构包括有内球套，所述内球套位于半球套的内部，所述内球套的内部安装有隔板，所述隔板的底部安装有两个风扇，所述风扇的上方设置有滤网，所述内球套的一侧连通有风箱。7.根据权利要求6所述的一种房屋设计用视野切换防窥门，其特征在于：所述半球套的内壁上开设有键槽，所述内球套通过滑键滑动连接在键槽的内部，所述半球套上设置有多个挂钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具柜门技术领域，具体为一种房屋设计用视野切换防窥门。背景技术门是家居等各种建筑物上少不了的一种装置，其主要功能是起到启闭的作用，既方便人物进出又能分隔开建筑空间，而房门目前主要是起到对房间的隔断效果。随着目前用户在学习看书完成作业过程中，需要陪同人员进行辅助指导或者看护，但是如果陪同人员自身存在一定的工作时，便无法随时随地对用户进行辅助陪护，而传统家居的房门，仅仅是一张木板进行隔绝，当外来人员或者门外的辅助陪护人员想要查看门内的用户学习状态时，需要打开门或者通过门上的透明玻璃进行查看，但是开门会打扰到内部用户的学习状态和学习思路，而从透明玻璃查看时，内部的用户也会注意到门外有人查看，导致注意力降低，影响到用户的学习状态，故而提出一种房屋设计用视野切换防窥门来解决上述所提出的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种房屋设计用视野切换防窥门，解决了现有技术中的房门太过单一，导致用户在房内处于学习时，门外辅助人员无法确定用户的学习状态，辅助人员无法及时进入房内对用户进行解答，而如果不断的开门或者通过门上的透明玻璃查看，又会打扰到房内用户的学习思路，造成其分心的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋设计用视野切换防窥门，包括门体；单向镜面机构；所述单向镜面机构包括有单向透视装置和调距机构，所述单向透视装置用于对室内进行单向查看，所述调距机构用于调节单向透视装置的查看焦距。优选的，所述单向透视装置包括有镜片，所述镜片的底部连接有透气片，所述镜片和透气片通过伸缩胶套连接在门体上，所述门体的一侧连接有半球套，所述半球套的结构为单向透视玻璃。优选的，所述门体的内部设置有隔音箱，所述隔音箱的内部设置有马达，所述马达的输出端连接有第一齿轮，所述第一齿轮的表面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮通过转动轴连接有凸轮盘，所述凸轮盘的表面接触有拨动杆，所述拨动杆上连接有联动杆，所述联动杆的一端与透气片连接，所述联动杆的另一端通过活动套连接有立柱，所述立柱的底部连接在凸轮盘上。优选的，所述镜片的一侧连接有两个拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的底部连接在半球套的内部。优选的，所述凸轮盘上连接有立板，所述立板上通过轴杆滑动连接有三角板，所述轴杆上套接有第一弹簧，所述拨动杆上连接有拨动架，所述拨动架上转动连接有支架，所述支架的底部连接在半球套上。优选的，所述调距机构包括有套体，所述套体上螺纹连接有转动丝杆，所述转动丝杆转动连接在镜片的中部，所述套体上连接有支杆，所述支杆上转动连接有推杆，所述推杆的一侧接触有凸透镜，所述凸透镜的表面设置有框架，所述框架上连接有连接板，所述连接板上连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端与凸透镜连接。优选的，所述套体上连接有滑板，所述联动杆上开设有滑槽，所述滑板的底部滑动连接在滑槽上。优选的，所述单向镜面机构还包括有通风机构，所述通风机构包括有内球套，所述内球套位于半球套的内部，所述内球套的内部安装有隔板，所述隔板的底部安装有两个风扇，所述风扇的上方设置有滤网，所述内球套的一侧连通有风箱。优选的，所述半球套的内壁上开设有键槽，所述内球套通过滑键滑动连接在键槽的内部，所述半球套上设置有多个挂钩。与现有技术相比，本发明提供了一种房屋设计用视野切换防窥门，具备以下有益效果：1、该房屋设计用视野切换防窥门，通过设置的单向透视装置能够使门体之外的人员通过镜片能够查看到内部房间的情况，但是内部房间的人员通过单向透视玻璃无法查看到外界的情况，所以门外的辅助人员能够从房间室外查看到内部用户的学习情况和学习状态，无需直接反复打开房门进入房间内部查看，以此能够提高用户在学习以及作业过程中的专注度，使其不会太过分心。2、该房屋设计用视野切换防窥门，通过在门体内部设置的马达，能够进行对镜片的旋转调节，实现镜片小幅度的视野切换，从而将整个镜片能够调整对准房内的学习位置，提高设备整体的适用性。3、该房屋设计用视野切换防窥门，通过设置的凸透镜能够实现对查看位置的放大效果，所以卧室外的辅助人员能够更加细节的查看到卧室内部用户的学习情况。并且能够根据观察用户的状态确定问题，等待后续的当面解答，为房内的用户提供一个良好的学习氛围。4、该房屋设计用视野切换防窥门，通过设置的通风机构能够实现对卧室和室外的主动通风，保证卧室的空气通透性，使得用户在学习过程中，周围的空气环境不会过于沉闷。附图说明图1为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的整体结构示意图一；图2为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的整体结构示意图二；图3为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的剖面示意图；图4为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的单向透视装置结构示意图；图5为本发明中图4中A处的结构放大示意图；图6为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门镜片与伸缩胶套的连接示意图；图7为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的调距机构示意图；图8为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的通风机构示意图；图9为本发明提出的一种房屋设计用视野切换防窥门的通风机构旋转之后的结构示意图。图中：1、门体；2、单向镜面机构；21、单向透视装置；2101、镜片；2102、透气片；2103、半球套；2104、活动套；2105、立柱；2106、马达；2107、第一齿轮；2108、第二齿轮；2109、隔音箱；2110、转动轴；2111、凸轮盘；2112、立板；2113、三角板；2114、第一弹簧；2115、支架；2116、拨动架；2117、拨动杆；2118、联动杆；2119、拉伸弹簧；22、调距机构；221、套体；222、滑板；223、滑槽；224、转动丝杆；225、支杆；226、推杆；227、凸透镜；228、压缩弹簧；229、连接板；23、通风机构；2301、隔板；2302、内球套；2303、键槽；2304、框架；2305、风箱；2306、滤网；2307、风扇；3、伸缩胶套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，一种房屋设计用视野切换防窥门，包括门体1；单向镜面机构2；单向镜面机构2包括有单向透视装置21和调距机构22，单向透视装置21用于对室内进行单向查看，调距机构22用于调节单向透视装置21的查看焦距。本实施例中，请参阅图4，单向透视装置21包括有镜片2101，镜片2101的底部连接有透气片2102，镜片2101和透气片2102通过伸缩胶套3连接在门体1上，利用伸缩胶套3既提供了镜片2101的连接作用，也提供了镜片2101活动过程中运动空间，门体1的一侧连接有半球套2103，半球套2103的结构为单向透视玻璃。经过单面透明玻璃的半球套2103以及内球套2302实现对房内的查看，因为设置的单面透明玻璃，单向透视玻璃分为正、反两面。正面为玻璃镜面，用来反射光线，安装时应把正面朝向被卧室，在一定灯光效果配合下，可达到外面看不到里面，里面可以清楚看到外面的单向透视效果。进一步的是，请参阅图4，门体1的内部设置有隔音箱2109，隔音箱2109内部设置了隔音棉能够避免马达2106转动时产生噪音，而影响到门内用户，隔音箱2109的内部设置有马达2106，马达2106的输出端连接有第一齿轮2107，第一齿轮2107的表面啮合有第二齿轮2108，第二齿轮2108通过转动轴2110连接有凸轮盘2111，凸轮盘2111的表面接触有拨动杆2117，拨动杆2117上连接有联动杆2118，联动杆2118的一端与透气片2102连接，联动杆2118的另一端通过活动套2104连接有立柱2105，立柱2105的底部连接在凸轮盘2111上，当马达2106转到带动第一齿轮2107的转动，而第一齿轮2107转动将会经过齿轮的转动带动转动轴2110的转动，进而带动凸轮盘2111的转动，而凸轮盘2111是与拨动杆2117接触滑动，所以凸轮盘2111在转动到凸起位置时，将会带动拨动杆2117翘起，进而带动联动杆2118抬升或者下降，此时镜片2101便会进行上下角度的微动调节。镜片2101的一侧连接有两个拉伸弹簧2119，拉伸弹簧2119的底部连接在半球套2103的内部。设置的两个拉伸弹簧2119提供镜片2101的拉扯平衡力，在自由状态下，由两个拉伸弹簧2119提供拉力对镜片2101实现平衡。当进行视野切换调节，此时能够根据弹簧的伸缩进行运动，使其不会产生运动干涉。更进一步的是，请参阅图5，凸轮盘2111上连接有立板2112，立板2112上通过轴杆滑动连接有三角板2113，轴杆上套接有第一弹簧2114，拨动杆2117上连接有拨动架2116，拨动架2116上转动连接有支架2115，支架2115的底部连接在半球套2103上。考虑到左右位置的调节，设计凸轮盘2111转动时，带动其上连接的三角板2113转动，三角板2113转动将会与拨动架2116进行接触，进而迫使拨动架2116进行摆动，拨动架2116摆动将会通过拨动杆2117带动联动杆2118的左右摆动，最终控制镜片2101的左右摆动，实现视野的切换，保证镜片2101能够对准门内用户的学习区域此外，请参阅图7，调距机构22包括有套体221，套体221上螺纹连接有转动丝杆224，转动丝杆224转动连接在镜片2101的中部，套体221上连接有支杆225，支杆225上转动连接有推杆226，而推杆226设置的转动方式，能够在内球套2302转动时，实现带动推杆226的转动，进而实现让位。推杆226的一侧接触有凸透镜227，凸透镜227的表面设置有框架2304，通过螺纹连接的方式将会带动套体221的前后移动，进而带动支杆225上的推杆226进行移动，而推杆226的移动将会带动扇形的凸透镜227进行后移，从而实现对焦距的调整，以此放大镜片2101查看的细节特征。框架2304上连接有连接板229，连接板229上连接有压缩弹簧228，压缩弹簧228的一端与凸透镜227连接。压缩弹簧228的设置能够提供一定的推力，使得凸透镜227能够实现推杆226收缩后，自动通过弹力推动凸透镜227的复位。套体221上连接有滑板222，联动杆2118上开设有滑槽223，滑板222的底部滑动连接在滑槽223上，通过设置的滑槽223能够限制套体221的移动方向，使其仅能够前后稳定运行。除此之外，请参阅图8-9，单向镜面机构2还包括有通风机构23，通风机构23包括有内球套2302，而内球套2302是在半球套2103进行滑动，利用半球式的结构，提供一定的美观性，并且在其翻转之后形成置物平台，以此能够提供一定的放置空间，存储衣服，请参阅图8。内球套2302位于半球套2103的内部，内球套2302的内部安装有隔板2301，隔板2301的底部安装有两个风扇2307，风扇2307的上方设置有滤网2306，内球套2302的一侧连通有风箱2305，通过两个风扇2307产生的风力将会通过风箱2305进行输出风力，使得卧室内部的空气在流动，保证其内部的空气流通，使得门内用户在学习过程中，周围的空气环境不会过于沉闷。值得注意的是，半球套2103的内壁上开设有键槽2303，内球套2302通过滑键滑动连接在键槽2303的内部，通过设置的键槽2303，当内球套2302进行转动时，能够实现转动限位，保证其转动的稳定性，使其能够顺沿键槽2303进行转动，半球套2103上设置有多个挂钩，而挂钩的作用则是提供用户的衣服挂设，提供传统的挂钩效果，便于挂设一些衣服。工作原理，首先室外的辅导人员能够通过镜片2101之后，再经过凸透镜227，最后经过单面透明玻璃的半球套2103以及内球套2302实现对房内的查看，因为设置的单面透明玻璃，单向透视玻璃分为正、反两面。正面为玻璃镜面，用来反射光线，安装时应把正面朝向被卧室，在一定灯光效果配合下，可达到外面看不到里面，里面可以清楚看到外面的单向透视效果，还具有防爆隔音效果。单向透视玻璃在使用时反射面镜面必须是迎光面或朝向室外一侧。当室外比室内明亮时，单向透视玻璃与普通镜子相似，室外看不到室内的景物，但室内可以看清室外的景物。以此能够使卧室内部的用户不会注意到外界有人在监视自己，提高门内用户自主学习能力，并且门外的辅导人员也能够实时查看到内部的用户学习状态，如若镜片2101的朝向需要调整，此时，需要控制马达2106的转动，马达2106转到带动第一齿轮2107的转动，而第一齿轮2107转动将会经过齿轮的转动带动转动轴2110的转动，进而带动凸轮盘2111的转动，而凸轮盘2111是与拨动杆2117接触滑动，所以凸轮盘2111在转动到凸起位置时，将会带动拨动杆2117翘起，进而带动联动杆2118抬升或者下降，此时镜片2101便会进行上下角度的微动调节，因为拨动架2116在拨动杆2117内滑动，拨动杆2117运动，拨动架2116则会在其内部滑动，所以整体不会形成运动干涉的情况，而左右位置的调节，则是依靠凸轮盘2111转动时，带动其上连接的三角板2113转动，三角板2113转动将会与拨动架2116进行接触，进而迫使拨动架2116进行摆动，拨动架2116摆动将会通过拨动杆2117带动联动杆2118的左右摆动，最终控制镜片2101的左右摆动，实现视野的切换，保证镜片2101能够对准门内用户的学习区域，之后通过转动转动丝杆224的作用，通过螺纹连接的方式将会带动套体221的前后移动，进而带动支杆225上的推杆226进行移动，而推杆226的移动将会带动扇形的凸透镜227进行后移，从而实现对焦距的调整，以此放大镜片2101查看的细节特征，例如根据房内用户的学习状态，查看到内部人员在看到什么问题而难住，门外的辅导人员在根据用户出现的问题点，进行总结，以此对后续的统一化解决。而整体的内球套2302能够进行翻转，翻转一定角度后，会形成一个储物兜的形状，用户可以根据内部的空间，存储一定的物品。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
