标题title
一种建筑用给排水防堵系统及防堵方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑用给排水防堵系统及防堵方法，包括管道本体，所述管道本体内腔底部的左侧固定连接有斜漏板，所述管道本体的左侧通过轴承件转动连接有从动杆，本发明涉及建筑排水技术领域。该建筑用给排水防堵系统及防堵方法，通过在管道本体的左侧安装有驱动机构，并与从动杆进行对接，能够在堵塞时通过电机的带动使双向刀片具有足够大的旋转力将堵塞物给搅碎，并且搭配往复丝杆进行使用能够使双向刀片进行往复移动使得破碎的面积增加，并且在移动的过程中能够打开储液筒添加润滑剂增加破碎的流畅性，同时刮板刷对滤网盖进行刮擦减少污渍堵塞，从而能够有效保证管道本体真正堵塞时，双向刀片具有足够的力度进行破碎。
权利要求书clms
1.一种建筑用给排水防堵系统，包括管道本体，其特征在于：所述管道本体内腔底部的左侧固定连接有斜漏板，所述管道本体的左侧通过轴承件转动连接有从动杆，且从动杆的右端依次贯穿管道本体和斜漏板并延伸至管道本体的内侧，所述管道本体的左侧安装有与从动杆相配合使用的驱动机构，所述管道本体的顶部安装有润滑机构，所述管道本体底部的右侧安装有清理机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑用给排水防堵系统，其特征在于：所述从动杆的表面开设有滑动槽，所述从动杆表面的左侧安装有锥齿筒，所述从动杆的左端固定连接有对接头，所述从动杆的表面且位于斜漏板的内侧固定连接有转动叶，所述锥齿筒的内侧壁固定连接有第一斜滑块，且第一斜滑块设置有若干个，所述从动杆的顶部与底部且位于锥齿筒的内侧均通过开设开口滑动安装有与第一斜滑块相配合使用的第一弧块，所述从动杆的表面且位于管道本体的内侧滑动安装有与滑动槽相配合使用的多面块，所述多面块的表面固定连接有双向刀片，所述从动杆的表面滑动安装有滑筒，且滑筒的右端通过轴承件与多面块转动连接，所述滑筒的左侧固定连接有拨块。3.根据权利要求2所述的一种建筑用给排水防堵系统，其特征在于：所述驱动机构包括驱动箱，且驱动箱通过支架安装于管道本体的左侧，所述驱动箱内腔的左侧固定连接有电机，所述电机的输出轴通过联轴器固定连接有转动杆，所述转动杆的一端贯穿驱动箱并延伸至驱动箱的右侧，所述转动杆延伸至驱动箱右侧的一端固定连接有与对接头相配合使用的环形框，所述环形框和对接头的左侧均开设有相互配合使用的插接口，所述驱动箱顶部固定连接有电动伸缩杆，所述转动杆的表面且位于驱动箱的右侧固定连接有滑槽盘，所述滑槽盘的内侧滑动安装有弧形滑块，所述弧形滑块通过支架与电动伸缩杆固定连接，所述滑槽盘的右侧通过开设开口滑动安装有与插接口相配合使用的联动杆，且联动杆的表面套接有第一弹簧。4.根据权利要求2所述的一种建筑用给排水防堵系统，其特征在于：所述管道本体内腔的顶部通过开设开口固定连接有联动框，所述联动框内腔的两侧之间通过轴承件转动连接有往复丝杆，所述联动框底部的左侧固定连接有隔挡盒，且隔挡盒套接于从动杆的表面，所述隔挡盒内腔的顶部转动连接有竖杆，且竖杆的顶端延伸至联动框的内部，所述竖杆的两端以及往复丝杆的表面均固定连接有相互啮合的锥齿轮，且锥齿筒与锥齿轮相啮合，所述往复丝杆的表面螺纹连接有方型螺纹套，且方型螺纹套的底部通过支架与滑筒固定连接。5.根据权利要求1所述的一种建筑用给排水防堵系统，其特征在于：所述管道本体的右侧安装有滤网盖，所述滤网盖的左侧转动连接有转动筒，所述转动筒的内侧壁固定连接有第三斜滑块，所述从动杆的一端延伸至转动筒的内侧，所述从动杆的顶部与底部且位于转动筒的内侧均通过开设开口滑动安装有与第三斜滑块相配合使用的第二弧块，所述转动筒的表面固定连接有刮板刷，且刮板刷设置有若干个并与滤网盖贴合，所述刮板刷远离转动筒的一端固定连接有滑框，所述滑框的右侧滑动安装有第三弧块，所述滤网盖左侧的上部与下部均固定连接有与第三弧块相配合使用的第二斜滑块。6.根据权利要求2所述的一种建筑用给排水防堵系统法，其特征在于：所述清理机构包括落料槽，且落料槽开设于管道本体内腔底部的右侧，所述落料槽内腔的右侧开设有收缩槽，所述收缩槽的内侧滑动安装有与落料槽相配合使用的弧形滤板，所述弧形滤板顶部的左侧设置有与拨块相配合使用的拨块，所述弧形滤板的右侧固定连接有推力弹簧，且推力弹簧的右端与收缩槽内腔的右侧固定连接，所述管道本体底部的右侧通过开设开口固定连接有与落料槽相配合使用的导料管，所述导料管的中部通过开设开口固定连接有沉积箱，所述沉积箱内腔的右侧固定连接有与导料管相配合使用的滤物板。7.根据权利要求1所述的一种建筑用给排水防堵系统，其特征在于：所述润滑机构包括储液筒，且储液筒的底端贯穿管道本体并延伸至管道本体的内侧，所述储液筒内侧的顶部螺纹连接有螺纹塞，所述储液筒的底部开设有堵塞口，所述堵塞口的内侧滑动安装有封板，所述管道本体内腔顶部的右侧固定连接有容纳盒，所述封板的右侧通过支架固定连接有滑套，且滑套滑动安装于从动杆的表面，所述封板的右侧固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的右端与容纳盒内腔的右侧固定连接。8.根据权利要求1所述的一种建筑用给排水防堵系统，其特征在于：所述管道本体左侧的上部通过固定板安装有按钮，所述管道本体的左侧通过开设开口固定连通有与按钮相配合使用的L型通水框，所述L型通水框的顶部通过开设开口滑动安装有与按钮相配合使用的推杆，所述推杆的底端且位于L型通水框的内侧固定连接有浮块。9.一种建筑用给排水防堵方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、使用前首先将管道本体的右侧与主管道进行连接，同时使用导料管两端的螺纹套将管道本体与主管道再次进行连接，然后将螺纹塞旋转出并往内部注入洗洁精，随后再次将螺纹塞与储液筒拧好，然后进行使用；S2、没有发生堵塞时，生活用水从管道本体的顶部下冲时会先进入斜漏板的内侧，推动转动叶，由于从动杆表面的第一弧块和第二弧块被第一斜滑块和第三斜滑块阻挡住，只能够进行逆时针转动，使从动杆通过滑动槽带动多面块和双向刀片进行旋转，双向刀片旋转能够将内部的絮凝物打散，污水会依次通过滤网盖和导料管进入主管道，管道本体内部被堵住时污水会逐渐积攒上升，水会进入L型通水框的内侧推动浮块和推杆并对按钮进行按压，按钮被按压后电机与电动伸缩杆同时进行启动，电机带动环形框进行旋转，而电动伸缩杆推动滑槽盘和联动杆向右移动并穿过环形框与对接头接触并通过第一弹簧发生挤压，当环形框转动与对接头一侧的插接口重合后通过第一弹簧的推动直接进入插接口的内侧，此时对接头与转动杆达成对接，此时从动杆被电机带动进行顺时针旋转，由于从动杆顺时针旋转，表面的第一弧块和第二弧块与第一斜滑块和第三斜滑块发生卡合；从动杆旋转时带动锥齿筒也进行转动，通过竖杆和锥齿轮的啮合使往复丝杆也进行旋转，往复丝杆旋转时会通过方型螺纹套带动滑筒向右移动，滑筒移动时会推动多面块和双向刀片一起向右移动，被电机带动的双向刀片会以较高的转速在管道本体的内侧进行往复移动将内部的固体污渍打碎，并且转动筒联动从动杆带动若干个刮板刷对滤网盖进行刮擦，减少堵塞使水能够排出，并且多面块与双向刀片在进行往复移动时，多面块会对滑套进行推动将封板从堵塞口内侧推出，储液筒内部的洗洁精会流入管道本体的内侧，增加双向刀片与污渍破碎时的润滑性，待多面块左移时，第二弹簧重新将封板推回堵塞口的内侧进行封堵，同时滑筒移动时会通过拨块拉动拨块将弧形滤板拉开，此时较为大型且不易破碎的异物会通过落料槽落入沉积箱内部储存，而管道本体的内部完成破碎疏通后污水通过导料管与滤网盖流走，待使用一段时间后对导料管进行清理；S3、通过螺纹环将导料管与沉积箱拆下，将沉积箱内部的杂物清除并重新安装，同时往储液筒的内部再次注入洗洁精进行备用。10.根据权利要求9所述的一种建筑用给排水防堵方法，其特征在于：所述步骤S2中由于第三弧块被第二斜滑块所阻挡，因此在从动杆进行顺时针旋转不会带动一起旋转，同时第二弧块与第一弧块均为上下相对设置且具有滑动性，当上部的第一弧块与第二弧块下滑与第一斜滑块和第三斜滑块脱离时，下部的第一弧块与第二弧块会延伸与第一斜滑块和第三斜滑块增加接触面，以此来避免发生脱离的情况。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑排水技术领域，具体为一种建筑用给排水防堵系统及防堵方法。背景技术建筑给排水是指向各种不同类别的用户供应满足不同需求的水量和水质，同时承担用户排除废水的收集、输送和处理，达到消除废水中污染物质对于人体健康和保护环境的目的，而当前在日常生活中经常会出现，家用管道因厨余等杂物沉积过多从而造成管道堵塞，影响排水功能，并且难以进行拆除清理，现已有专利文件对此进行了改进。如中国专利CN215715805U，一种基于建筑工程用给排水防堵塞设备，涉及管道防堵技术领域，解决了不方便通过管道内部水流带动刀片转动绞碎堵塞物；不方便对绞碎的堵塞物进行拦截并定期清理的问题。包括装置本体；所述装置本体设置有左右方向的承载固定筒，承载固定筒两端外部圆周均设置有带安装孔的环形固定板，承载固定筒右端内部圆周开设有带螺纹的环形槽，承载固定筒左端内部圆周环形阵列设置有四处半圆限位槽，承载固定筒右端底部设置有带内螺纹的排污筒。承载固定筒的设置，方便拦截过滤板通过螺纹安装对绞碎的堵塞物进行拦截，方便排污封闭盖通过螺纹安装并定期开启进行排污清理，解决了不方便对绞碎的堵塞物进行拦截并定期清理的问题。上述专利虽然通过安装转动扇和绞碎转动刀，并且通过水流的冲击使转动扇进行转动从而将管道内部的污渍绞碎，但是整体在实际使用中却具有较大的缺陷，如：将转动扇安装在管道内，通过水流的冲击带动其旋转进行污渍的打碎，但是在真正发生堵塞时，通过水流对转动扇冲击产生的力是很小的，基本无法达到让刀片进行破碎的目的，同时管道被堵塞后内部的污水会越积越多，从而将转动扇给淹没，此时即使有再多的水流入，也无法对转动扇造成冲击力，更不必要说让其旋转了，因此现重新设计一种能够产生高效破碎效果的建筑用给排水防堵系统。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑用给排水防堵系统及防堵方法，解决了当前的设备在遇到真正的管道堵塞时，无法进行有效的运行，降低了实际的运行能力的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑用给排水防堵系统，包括管道本体，所述管道本体内腔底部的左侧固定连接有斜漏板，所述管道本体的左侧通过轴承件转动连接有从动杆，且从动杆的右端依次贯穿管道本体和斜漏板并延伸至管道本体的内侧，所述管道本体的左侧安装有与从动杆相配合使用的驱动机构，所述管道本体的顶部安装有润滑机构，所述管道本体底部的右侧安装有清理机构。优选的，所述从动杆的表面开设有滑动槽，所述从动杆表面的左侧安装有锥齿筒，所述从动杆的左端固定连接有对接头，所述从动杆的表面且位于斜漏板的内侧固定连接有转动叶，所述锥齿筒的内侧壁固定连接有第一斜滑块，且第一斜滑块设置有若干个，所述从动杆的顶部与底部且位于锥齿筒的内侧均通过开设开口滑动安装有与第一斜滑块相配合使用的第一弧块，所述从动杆的表面且位于管道本体的内侧滑动安装有与滑动槽相配合使用的多面块，所述多面块的表面固定连接有双向刀片，所述从动杆的表面滑动安装有滑筒，且滑筒的右端通过轴承件与多面块转动连接，所述滑筒的左侧固定连接有拨块。优选的，所述驱动机构包括驱动箱，且驱动箱通过支架安装于管道本体的左侧，所述驱动箱内腔的左侧固定连接有电机，所述电机的输出轴通过联轴器固定连接有转动杆，所述转动杆的一端贯穿驱动箱并延伸至驱动箱的右侧，所述转动杆延伸至驱动箱右侧的一端固定连接有与对接头相配合使用的环形框，所述环形框和对接头的左侧均开设有相互配合使用的插接口，所述驱动箱顶部固定连接有电动伸缩杆，所述转动杆的表面且位于驱动箱的右侧固定连接有滑槽盘，所述滑槽盘的内侧滑动安装有弧形滑块，所述弧形滑块通过支架与电动伸缩杆固定连接，所述滑槽盘的右侧通过开设开口滑动安装有与插接口相配合使用的联动杆，且联动杆的表面套接有第一弹簧。优选的，所述管道本体内腔的顶部通过开设开口固定连接有联动框，所述联动框内腔的两侧之间通过轴承件转动连接有往复丝杆，所述联动框底部的左侧固定连接有隔挡盒，且隔挡盒套接于从动杆的表面，所述隔挡盒内腔的顶部转动连接有竖杆，且竖杆的顶端延伸至联动框的内部，所述竖杆的两端以及往复丝杆的表面均固定连接有相互啮合的锥齿轮，且锥齿筒与锥齿轮相啮合，所述往复丝杆的表面螺纹连接有方型螺纹套，且方型螺纹套的底部通过支架与滑筒固定连接。优选的，所述管道本体的右侧安装有滤网盖，所述滤网盖的左侧转动连接有转动筒，所述转动筒的内侧壁固定连接有第三斜滑块，所述从动杆的一端延伸至转动筒的内侧，所述从动杆的顶部与底部且位于转动筒的内侧均通过开设开口滑动安装有与第三斜滑块相配合使用的第二弧块，所述转动筒的表面固定连接有刮板刷，且刮板刷设置有若干个并与滤网盖贴合，所述刮板刷远离转动筒的一端固定连接有滑框，所述滑框的右侧滑动安装有第三弧块，所述滤网盖左侧的上部与下部均固定连接有与第三弧块相配合使用的第二斜滑块。优选的，所述清理机构包括落料槽，且落料槽开设于管道本体内腔底部的右侧，所述落料槽内腔的右侧开设有收缩槽，所述收缩槽的内侧滑动安装有与落料槽相配合使用的弧形滤板，所述弧形滤板顶部的左侧设置有与拨块相配合使用的拨块，所述弧形滤板的右侧固定连接有推力弹簧，且推力弹簧的右端与收缩槽内腔的右侧固定连接，所述管道本体底部的右侧通过开设开口固定连接有与落料槽相配合使用的导料管，所述导料管的中部通过开设开口固定连接有沉积箱，所述沉积箱内腔的右侧固定连接有与导料管相配合使用的滤物板。优选的，所述润滑机构包括储液筒，且储液筒的底端贯穿管道本体并延伸至管道本体的内侧，所述储液筒内侧的顶部螺纹连接有螺纹塞，所述储液筒的底部开设有堵塞口，所述堵塞口的内侧滑动安装有封板，所述管道本体内腔顶部的右侧固定连接有容纳盒，所述封板的右侧通过支架固定连接有滑套，且滑套滑动安装于从动杆的表面，所述封板的右侧固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的右端与容纳盒内腔的右侧固定连接。优选的，所述管道本体左侧的上部通过固定板安装有按钮，所述管道本体的左侧通过开设开口固定连通有与按钮相配合使用的L型通水框，所述L型通水框的顶部通过开设开口滑动安装有与按钮相配合使用的推杆，所述推杆的底端且位于L型通水框的内侧固定连接有浮块。本发明还提供了一种建筑用给排水防堵方法，具体包括以下步骤：S1、使用前首先将管道本体的右侧与主管道进行连接，同时使用导料管两端的螺纹套将管道本体与主管道再次进行连接，然后将螺纹塞旋转出并往内部注入洗洁精，随后再次将螺纹塞与储液筒拧好，然后进行使用；S2、没有发生堵塞时，生活用水从管道本体的顶部下冲时会先进入斜漏板的内侧，推动转动叶，由于从动杆表面的第一弧块和第二弧块被第一斜滑块和第三斜滑块阻挡住，只能够进行逆时针转动，使从动杆通过滑动槽带动多面块和双向刀片进行旋转，双向刀片旋转能够将内部的絮凝物打散，污水会依次通过滤网盖和导料管进入主管道，管道本体内部被堵住时污水会逐渐积攒上升，水会进入L型通水框的内侧推动浮块和推杆并对按钮进行按压，按钮被按压后电机与电动伸缩杆同时进行启动，电机带动环形框进行旋转，而电动伸缩杆推动滑槽盘和联动杆向右移动并穿过环形框与对接头接触并通过第一弹簧发生挤压，当环形框转动与对接头一侧的插接口重合后通过第一弹簧的推动直接进入插接口的内侧，此时对接头与转动杆达成对接，此时从动杆被电机带动进行顺时针旋转，由于从动杆顺时针旋转，表面的第一弧块和第二弧块与第一斜滑块和第三斜滑块发生卡合；从动杆旋转时带动锥齿筒也进行转动，通过竖杆和锥齿轮的啮合使往复丝杆也进行旋转，往复丝杆旋转时会通过方型螺纹套带动滑筒向右移动，滑筒移动时会推动多面块和双向刀片一起向右移动，被电机带动的双向刀片会以较高的转速在管道本体的内侧进行往复移动将内部的固体污渍打碎，并且转动筒联动从动杆带动若干个刮板刷对滤网盖进行刮擦，减少堵塞使水能够排出，并且多面块与双向刀片在进行往复移动时，多面块会对滑套进行推动将封板从堵塞口内侧推出，储液筒内部的洗洁精会流入管道本体的内侧，增加双向刀片与污渍破碎时的润滑性，待多面块左移时，第二弹簧重新将封板推回堵塞口的内侧进行封堵，同时滑筒移动时会通过拨块拉动拨块将弧形滤板拉开，此时较为大型且不易破碎的异物会通过落料槽落入沉积箱内部储存，而管道本体的内部完成破碎疏通后污水通过导料管与滤网盖流走，待使用一段时间后对导料管进行清理；S3、通过螺纹环将导料管与沉积箱拆下，将沉积箱内部的杂物清除并重新安装，同时往储液筒的内部再次注入洗洁精进行备用。优选的，步骤S2中由于第三弧块被第二斜滑块所阻挡，因此在从动杆进行顺时针旋转不会带动一起旋转，同时第二弧块与第一弧块均为上下相对设置且具有滑动性，当上部的第一弧块与第二弧块下滑与第一斜滑块和第三斜滑块脱离时，下部的第一弧块与第二弧块会延伸与第一斜滑块和第三斜滑块增加接触面，以此来避免发生脱离的情况。有益效果本发明提供了一种建筑用给排水防堵系统及防堵方法。与现有的技术相比具备以下有益效果：、该建筑用给排水防堵系统及防堵方法，通过在管道本体的左侧安装有驱动机构，并与从动杆进行对接，能够在堵塞时通过电机的带动使双向刀片具有足够大的旋转力将堵塞物给搅碎，并且搭配往复丝杆进行使用能够使双向刀片进行往复移动使得破碎的面积增加，并且在移动的过程中能够打开储液筒添加润滑剂增加破碎的流畅性，同时刮板刷对滤网盖进行刮擦减少污渍堵塞，从而能够有效保证管道本体真正堵塞时，双向刀片具有足够的力度进行破碎，提高了设备整体的实用性。、该建筑用给排水防堵系统及防堵方法，通过在转动筒和锥齿筒的内侧分别设置有刮板刷与第一斜滑块，并且在从动杆顶部与底部的两侧分别滑动安装有与其相配合使用的第一弧块和第二弧块，这两组结构的设置能够在发生轻微堵塞并且往复丝杆不启动时，依然能够进行单向旋转进行简单的破碎工序，减少用电量，不会造成浪费。、该建筑用给排水防堵系统及防堵方法，通过在管道本体内腔的左侧安装有斜漏板，并将转动叶放置与斜漏板的内侧，此结构的设置能够将转动叶进行保护，放置在堵塞过程中污渍将转动叶进行缠绕，导致后续无法正常运行，提高了设备整体运行的稳定性。、该建筑用给排水防堵系统及防堵方法，通过在管道本体内腔的底部开设有落料槽，并且在落料槽的底部安装有导料管和沉积箱，此结构的作用能够在滑筒移动时通过拨块将收缩槽拉开，从而能够将管道本体内部的大型堵塞物以及破碎后的污渍导入沉积箱的内部进行储存，而水则通过沉积箱率出，避免流入主管道造成二次堵塞。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明管道本体、驱动箱和沉积箱结构的剖视图；图3为本发明图2中A处的局部放大图；图4为本发明导料管和沉积箱结构的示意图；图5为本发明滤网盖、转动筒和滑框结构的示意图；图6为本发明转动筒、滑框和第三弧块结构的示意图；图7为本发明从动杆、滑动槽、锥齿筒和对接头结构的示意图；图8为本发明图7中B处的局部放大图；图9为本发明从动杆、滑动槽和对接头结构的右视图；图10为本发明图9中C处的局部放大图；图11为本发明多面块、双向刀片和滑筒结构的示意图；图12为本发明管道本体内部结构的示意图；图13为本发明图12中D处的局部放大图；图14为本发明图12中E处的局部放大图；图15为本发明润滑机构结构的爆炸图；图16为本发明驱动箱结构的剖视图；图17为本发明图16中F处得局部放大图；图18为本发明弧形滤板、拨块和推力弹簧结构的示意图。图中：1、管道本体；2、斜漏板；3、从动杆；4、驱动机构；5、清理机构；6、润滑机构；7、滑动槽；8、锥齿筒；9、对接头；10、转动叶；11、第一斜滑块；12、第一弧块；13、多面块；14、双向刀片；15、滑筒；16、第二弧块；17、拨块；18、方型螺纹套；19、按钮；20、推杆；21、浮块；22、L型通水框；401、驱动箱；402、电机；403、转动杆；404、环形框；405、插接口；406、滑槽盘；407、弧形滑块；408、电动伸缩杆；409、联动杆；410、第一弹簧；411、联动框；412、往复丝杆；413、隔挡盒；414、竖杆；415、锥齿轮；416、滤网盖；417、转动筒；418、滑框；419、第三弧块；420、第二斜滑块；421、第三斜滑块；422、刮板刷；501、落料槽；502、收缩槽；503、弧形滤板；504、拨块；505、推力弹簧；506、导料管；507、沉积箱；508、滤物板；601、储液筒；602、螺纹塞；603、堵塞口；604、滑套；605、封板；606、容纳盒；607、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-18，本发明提供一种技术方案：一种建筑用给排水防堵系统，包括管道本体1，管道本体1内腔底部的左侧固定连接有斜漏板2，管道本体1的左侧通过轴承件转动连接有从动杆3，且从动杆3的右端依次贯穿管道本体1和斜漏板2并延伸至管道本体1的内侧，管道本体1的左侧安装有与从动杆3相配合使用的驱动机构4，管道本体1的顶部安装有润滑机构6，管道本体1底部的右侧安装有清理机构5。作为优选的实施例，为了能够在平常不使用电驱动依然能够让从动杆3进行旋转，本发明中，从动杆3的表面开设有滑动槽7，从动杆3表面的左侧安装有锥齿筒8，从动杆3的左端固定连接有对接头9，从动杆3的表面且位于斜漏板2的内侧固定连接有转动叶10，锥齿筒8的内侧壁固定连接有第一斜滑块11，且第一斜滑块11设置有若干个，从动杆3的顶部与底部且位于锥齿筒8的内侧均通过开设开口滑动安装有与第一斜滑块11相配合使用的第一弧块12，从动杆3的表面且位于管道本体1的内侧滑动安装有与滑动槽7相配合使用的多面块13，多面块13的表面固定连接有双向刀片14，从动杆3的表面滑动安装有滑筒15，且滑筒15的右端通过轴承件与多面块13转动连接，滑筒15的左侧固定连接有拨块17。作为优选的实施例，为了能够在堵塞时为从动杆3进行电力驱动，本发明中，驱动机构4包括驱动箱401，且驱动箱401通过支架安装于管道本体1的左侧，驱动箱401内腔的左侧固定连接有电机402，电机402为伺服电机，电机402的输出轴通过联轴器固定连接有转动杆403，转动杆403的一端贯穿驱动箱401并延伸至驱动箱401的右侧，转动杆403延伸至驱动箱401右侧的一端固定连接有与对接头9相配合使用的环形框404，环形框404和对接头9的左侧均开设有相互配合使用的插接口405，驱动箱401顶部固定连接有电动伸缩杆408，转动杆403的表面且位于驱动箱401的右侧固定连接有滑槽盘406，滑槽盘406的内侧滑动安装有弧形滑块407，弧形滑块407通过支架与电动伸缩杆408固定连接，滑槽盘406的右侧通过开设开口滑动安装有与插接口405相配合使用的联动杆409，且联动杆409的表面套接有第一弹簧410，管道本体1内腔的顶部通过开设开口固定连接有联动框411，联动框411内腔的两侧之间通过轴承件转动连接有往复丝杆412，联动框411底部的左侧固定连接有隔挡盒413，且隔挡盒413套接于从动杆3的表面，隔挡盒413内腔的顶部转动连接有竖杆414，且竖杆414的顶端延伸至联动框411的内部，竖杆414的两端以及往复丝杆412的表面均固定连接有相互啮合的锥齿轮415，且锥齿筒8与锥齿轮415相啮合，往复丝杆412的表面螺纹连接有方型螺纹套18，且方型螺纹套18的底部通过支架与滑筒15固定连接，管道本体1的右侧安装有滤网盖416，滤网盖416的左侧转动连接有转动筒417，转动筒417的内侧壁固定连接有第三斜滑块421，从动杆3的一端延伸至转动筒417的内侧，从动杆3的顶部与底部且位于转动筒417的内侧均通过开设开口滑动安装有与第三斜滑块421相配合使用的第二弧块16，转动筒417的表面固定连接有刮板刷422，且刮板刷422设置有若干个并与滤网盖416贴合，刮板刷422远离转动筒417的一端固定连接有滑框418，滑框418的右侧滑动安装有第三弧块419，滤网盖416左侧的上部与下部均固定连接有与第三弧块419相配合使用的第二斜滑块420。作为优选的实施例，为了能够将堵塞的污渍进行储存，防止再次对管道本体1和主管道造成堵塞，本发明中，清理机构5包括落料槽501，且落料槽501开设于管道本体1内腔底部的右侧，落料槽501内腔的右侧开设有收缩槽502，收缩槽502的内侧滑动安装有与落料槽501相配合使用的弧形滤板503，弧形滤板503顶部的左侧设置有与拨块17相配合使用的拨块504，弧形滤板503的右侧固定连接有推力弹簧505，且推力弹簧505的右端与收缩槽502内腔的右侧固定连接，管道本体1底部的右侧通过开设开口固定连接有与落料槽501相配合使用的导料管506，导料管506的中部通过开设开口固定连接有沉积箱507，沉积箱507内腔的右侧固定连接有与导料管506相配合使用的滤物板508。作为优选的实施例，为了能够在破碎污渍的过程提高流畅性，本发明中，润滑机构6包括储液筒601，且储液筒601的底端贯穿管道本体1并延伸至管道本体1的内侧，储液筒601内侧的顶部螺纹连接有螺纹塞602，储液筒601的底部开设有堵塞口603，堵塞口603的内侧滑动安装有封板605，管道本体1内腔顶部的右侧固定连接有容纳盒606，封板605的右侧通过支架固定连接有滑套604，且滑套604滑动安装于从动杆3的表面，封板605的右侧固定连接有第二弹簧607，且第二弹簧607的右端与容纳盒606内腔的右侧固定连接。作为优选的实施例，为了能够在堵塞时及时启动电机402，本发明中，管道本体1左侧的上部通过固定板安装有按钮19，管道本体1的左侧通过开设开口固定连通有与按钮19相配合使用的L型通水框22，L型通水框22的顶部通过开设开口滑动安装有与按钮19相配合使用的推杆20，推杆20的底端且位于L型通水框22的内侧固定连接有浮块21。本发明还公开了一种建筑用给排水防堵方法，具体包括以下步骤：S1、使用前首先将管道本体1的右侧与主管道进行连接，同时使用导料管506两端的螺纹套将管道本体1与主管道再次进行连接，然后将螺纹塞602旋转出并往内部注入洗洁精，随后再次将螺纹塞602与储液筒601拧好，然后进行使用；S2、没有发生堵塞时，生活用水从管道本体1的顶部下冲时会先进入斜漏板2的内侧，推动转动叶10，由于从动杆3表面的第一弧块12和第二弧块16被第一斜滑块11和第三斜滑块421阻挡住，只能够进行逆时针转动，使从动杆3通过滑动槽7带动多面块13和双向刀片14进行旋转，双向刀片14旋转能够将内部的絮凝物打散，污水会依次通过滤网盖416和导料管506进入主管道，管道本体1内部被堵住时污水会逐渐积攒上升，水会进入L型通水框22的内侧推动浮块21和推杆20并对按钮19进行按压，按钮19被按压后电机402与电动伸缩杆408同时进行启动，电机402带动环形框404进行旋转，而电动伸缩杆408推动滑槽盘406和联动杆409向右移动并穿过环形框404与对接头9接触并通过第一弹簧410发生挤压，当环形框404转动与对接头9一侧的插接口405重合后通过第一弹簧410的推动直接进入插接口405的内侧，此时对接头9与转动杆403达成对接，此时从动杆3被电机402带动进行顺时针旋转，由于从动杆3顺时针旋转，表面的第一弧块12和第二弧块16与第一斜滑块11和第三斜滑块421发生卡合；从动杆3旋转时带动锥齿筒8也进行转动，通过竖杆414和锥齿轮415的啮合使往复丝杆412也进行旋转，往复丝杆412旋转时会通过方型螺纹套18带动滑筒15向右移动，滑筒15移动时会推动多面块13和双向刀片14一起向右移动，被电机402带动的双向刀片14会以较高的转速在管道本体1的内侧进行往复移动将内部的固体污渍打碎，并且转动筒417联动从动杆3带动若干个刮板刷422对滤网盖416进行刮擦，减少堵塞使水能够排出，并且多面块13与双向刀片14在进行往复移动时，多面块13会对滑套604进行推动将封板605从堵塞口603内侧推出，储液筒601内部的洗洁精会流入管道本体1的内侧，增加双向刀片14与污渍破碎时的润滑性，待多面块13左移时，第二弹簧607重新将封板605推回堵塞口603的内侧进行封堵，同时滑筒15移动时会通过拨块17拉动拨块504将弧形滤板503拉开，此时较为大型且不易破碎的异物会通过落料槽501落入沉积箱507内部储存，而管道本体1的内部完成破碎疏通后污水通过导料管506与滤网盖416流走，待使用一段时间后对导料管506进行清理；由于第三弧块419被第二斜滑块420所阻挡，因此在从动杆3进行顺时针旋转不会带动一起旋转，同时第二弧块16与第一弧块12均为上下相对设置且具有滑动性，当上部的第一弧块12与第二弧块16下滑与第一斜滑块11和第三斜滑块421脱离时，下部的第一弧块12与第二弧块16会延伸与第一斜滑块11和第三斜滑块421增加接触面，以此来避免发生脱离的情况；S3、通过螺纹环将导料管506与沉积箱507拆下，将沉积箱507内部的杂物清除并重新安装，同时往储液筒601的内部再次注入洗洁精进行备用。
