标题title
液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统
摘要abst
液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，用于提取地浸铀矿井中的浸出液；其包括提液机构、缆管复合体、钢缆固定架、卷扬机、水泵、储液池和液压站；提液机构包括壳体总成、油缸、推拉杆A、推拉杆B、联接头、活塞A和活塞B；缆管复合体包括钢缆固定装置、管端固定装置、水管、钢缆、油管和防缠绕装置。本发明用于抽取地浸铀矿井深水下的浸出液，可满足抽液流量6‑10m3/h的要求，当提水深度在250m以下时，相比传统的深水潜水泵具有抽液流量大、功耗相对较低、成本相对较低的优势。
权利要求书clms
1.液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，用于提取地浸铀矿井中的浸出液；其特征是：其包括提液机构、缆管复合体、钢缆固定架、卷扬机、水泵、储液池和液压站；提液机构包括壳体总成、油缸、推拉杆A、推拉杆B、联接头、活塞A和活塞B；壳体总成从一端至另一端依次设有排水兼油路段、双壁油缸段、上部双向联通段、重复单元段、下部双壁水缸段和下部双向联通段；排水兼油路段内部设有互不连通的油路通道和汇总出水通道，油路通道在壳体总成的端部设有进油口和出油口，汇总出水通道在壳体总成的端部设有出水口，出水口的外壁上设有外螺纹；双壁油缸段内部设有互不连通的油缸安装腔和环形水腔A；上部双向联通段内部设有进水通道A、排水通道A和移动导向通道A；重复单元段包括相互连接的中部双壁水缸段和中部双向联通段；中部双壁水缸段内部设有互不连通的中部活塞腔和环形水腔B；中部双向联通段内部设有进水通道B、排水通道B和移动导向通道B；下部双壁水缸段内部设有互不连通的下部活塞腔和环形水腔C；下部双向联通段内部设有互不连通的进水通道C和排水通道C；油缸的缸体固定安装在油缸安装腔的前端，油缸的活塞杆向油缸安装腔的后端伸出；油缸的缸体内部与油路通道的后端连通；推拉杆A密封滑动安装在移动导向通道A中，其前后两端分别伸入油缸安装腔和中部活塞腔中；推拉杆B密封滑动安装在移动导向通道B中，其前后两端分别伸入中部活塞腔和下部活塞腔中；联接头设置在推拉杆A的前端与油缸的活塞杆之间，其将推拉杆A的前端与油缸的活塞杆固连为一体，实现油缸与推拉杆A同步移动；活塞A密封滑动安装在中部活塞腔中，其在两端分别与推拉杆A的后端及推拉杆B的前端连接；活塞B密封滑动安装在下部活塞腔中，其与推拉杆B的后端连接；缆管复合体包括钢缆固定装置、管端固定装置、水管、钢缆、油管和防缠绕装置；钢缆固定装置中部设有供提液机构的出水口穿过的避让孔，钢缆固定装置外侧设有环绕避让孔均布的两个钢缆穿孔和两个油管限位缺口A；管端固定装置包括内套管和外套管，内套管和外套管在下端螺纹连接，内套管位于外套管的内部，内套管在下端内孔中设有内螺纹，内套管和外套管在上端共同形成用于夹持水管下端头的锥环夹持区间；水管下端固定连接在管端固定装置的锥环夹持区间内，水管上端设有水管快速接头B；钢缆整体弯成U形，钢缆的两端头分别穿过钢缆固定装置的钢缆穿孔而伸出在钢缆固定装置的上端，钢缆的两条缆体平行于水管布置，钢缆的两条缆体对称分布在水管外侧，钢缆的两端头分别设有钢缆快速接头B；两根分别用于进油和出油的油管对称分布在水管外侧，两根油管均平行于水管布置，两根油管的下端分别穿过钢缆固定装置的两个油管限位缺口A，两根油管的上端分别设有油管快速接头B；多个防缠绕装置沿缆管复合体的长度方向间隔设置，防缠绕装置中部设有供水管穿过的水管穿孔，防缠绕装置上还设有连通至水管穿孔的两个钢缆限位缺口和连通至水管穿孔的两个油管限位缺口B，防缠绕装置通过两个钢缆限位缺口与钢缆的两条缆体形成过盈配合，防缠绕装置通过两个油管限位缺口B供两根油管穿过；缆管复合体整体呈柔性线形体，防缠绕装置则为所述柔性线形体上的刚性节点，缆管复合体通过防缠绕装置限定水管、钢缆、油管的相对位置；缆管复合体的两根油管在下端分别固定连接在提液机构的进油口和出油口上；缆管复合体的钢缆固定装置通过避让孔环抱提液机构的出水口，并且，钢缆固定装置与管端固定装置的下端面相抵；卷扬机上设有卷筒，卷筒上绕装有缆线，缆线下端设有复合接头，复合接头包括两个钢缆快速接头A、两个油管快速接头A和一个水管快速接头A，钢缆快速接头A用于与缆管复合体中的钢缆快速接头B对接或分离，油管快速接头A用于与缆管复合体中的油管快速接头B对接或分离，水管快速接头A用于与缆管复合体中的水管快速接头B对接或分离；卷扬机设置在地浸铀矿井外部的地面上；钢缆固定架包括底架、U形卡件和螺母；底架包括两条平行布置的槽钢和固定连接在两条槽钢之间的连接杆，定义两条槽钢之间的区域为底架内侧，定义两条槽钢外侧的区域为底架外侧；U形卡件一端为封闭端，另一端为开放端，U形卡件的开放端的两根杆端头上设有外螺纹，U形卡件的两根杆端头穿过底架的一条槽钢的两侧槽壁，再通过螺纹连接在杆端头上的螺母锁紧在底架的槽钢上，U形卡件的封闭端位于底架内侧，U形卡件的开放端位于底架外侧，U形卡件的封闭端与底架的槽钢之间形成夹持区域；两个U形卡件分别通过所述夹持区域夹持固定钢缆两段缆体；钢缆固定架的底架固设或放置在地浸铀矿井的井口正上方；水泵固定设置在地浸铀矿井外部的地面上，其上设有进水端口和排水端口，进水端口上连接有水管快速接头C，水泵的排水端口通过管道连通至储液池；水泵的水管快速接头C用于与缆管复合体中的水管快速接头B对接或分离；液压站设置在地浸铀矿井外部的地面上，其上设有两个油管快速接头C，液压站通过两个油管快速接头C与缆管复合体的油管快速接头B对接或分离。2.如权利要求1所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：壳体总成在下部双向联通段的外壁上设有连通至环形水腔C的泄压阀，泄压阀的泄压压力为4-5MPa；所述液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统还包括高压充气装置，高压充气装置上设有用于输出高压空气的水管快速接头D，高压充气装置通过水管快速接头D与缆管复合体的水管快速接头B对接或分离，高压充气装置所能提供的最高充气压力不低于5MPa。3.如权利要求2所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：壳体总成呈圆柱形；在排水兼油路段中，油路通道和汇总出水通道的前端均连通至壳体总成的端面；在双壁油缸段中，环形水腔A环绕设置在油缸安装腔的外侧，环形水腔A的前端与汇总出水通道的后端连通，油缸安装腔的前端与油路通道的后端连通；在上部双向联通段中，进水通道A、排水通道A和移动导向通道A三者互不连通；进水通道A的前端连通至壳体总成外圆面而形成进水口A，进水通道A中设有第一单向阀；排水通道A的前端连通至环形水腔A的后端，排水通道A的后端设有第一入水支路和第二入水支路，第二入水支路中设有第二单向阀；移动导向通道A的前端连通至油缸安装腔的后端；在中部双壁水缸段中，环形水腔B环绕设置在中部活塞腔的外侧，环形水腔B的前端与排水通道A的第一入水支路连通，中部活塞腔的前端分别与排水通道A的第二入水支路、进水通道A的后端及移动导向通道A的后端连通；在中部双向联通段中，进水通道B、排水通道B和移动导向通道B三者互不连通；进水通道B的中部设有连通至壳体总成外圆面的进水口B，进水通道B的两端分别设有第三单向阀和第四单向阀，进水通道B设有第三单向阀的一端连通至中部活塞腔的后端；排水通道B的前端设有第三入水支路和汇合通道段，第三入水支路中设有第五单向阀，第三入水支路与中部活塞腔的后端连通，排水通道B的汇合通道段与环形水腔B的后端连通，排水通道B的后端设有第四入水支路和第五入水支路，第四入水支路中设有第六单向阀；移动导向通道B的前端与中部活塞腔的后端连通；在下部双壁水缸段中，环形水腔C环绕设置在下部活塞腔的外侧，环形水腔C的前端与排水通道B的第五入水支路连通，下部活塞腔的前端分别与进水通道B设有第四单向阀的一端、排水通道B的第四入水支路及移动导向通道B的后端连通；在下部双向联通段中，进水通道C中设有第七单向阀，进水通道C的前端连通至壳体总成外圆面而形成进水口C，进水通道C的后端连通至下部活塞腔的后端；排水通道C中设有第八单向阀，排水通道C的前端连通至下部活塞腔的后端，排水通道C的后端连通至环形水腔C的后端。4.如权利要求3所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：活塞A将中部活塞腔分隔为相对靠近中部活塞腔前端的中部前腔和相对靠近中部活塞腔后端的中部后腔；活塞A包括回转体A、回转体B、关节轴承A和第一抗磨环；回转体A呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第一密封段、第一环形凸台、第一外螺纹段和第二密封段，其内孔从前端至后端依次设有第一安装段、第一轴端定位段、封板连接段和第二轴端定位段，回转体A在内孔的封板段处焊固有封板，封板将回转体A的内孔分隔为互不连通的两段盲孔；回转体B呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第二安装段、第二环形凸台和第三密封段，其内孔从前端至后端依次设有第一内螺纹段、第四密封段和第三安装段；回转体A通过第一外螺纹段与回转体B的第一内螺纹段螺纹连接，回转体A外圆面上的第二密封段与回转体B内孔中的第四密封段相互正对，并通过设在两者之间的O形密封圈密封；两个关节轴承A分别活动安装在回转体A的第一安装段及回转体B的第三安装段中，并均在两端被轴向定位；第一抗磨环安装在回转体B的第二安装段上，其两端分别与回转体A的第一环形凸台及回转体B的第二环形凸台相抵，而被轴向定位；活塞A通过第一抗磨环滑动安装在中部活塞腔中，回转体A朝向中部活塞腔前端的中部前腔，回转体B朝向中部活塞腔后端的中部后腔；活塞A通过安装在回转体A外圆面的第一密封段上的Y型密封圈和安装在回转体B外圆面的第三密封段上的Y型密封圈实现活塞A与中部活塞腔之间的密封；相应的，推拉杆A的后端穿过回转体A的内孔中的关节轴承A而伸入回转体A内孔中的第一轴端定位段中，再通过安装在推拉杆A后端的垫圈和螺母为推拉杆A提供轴向定位；相应的，推拉杆B的前端穿过回转体B的内孔中的关节轴承A而伸入回转体A内孔中的第二轴端定位段中，再通过安装在推拉杆B前端的垫圈和螺母为推拉杆B提供轴向定位。5.如权利要求4所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：活塞B将下部活塞腔分隔为相对靠近下部活塞腔前端的下部前腔和相对靠近下部活塞腔后端的下部后腔；活塞B包括回转体C、回转体D、关节轴承B和第二抗磨环；回转体C呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第五密封段、第三环形凸台、第二外螺纹段和第六密封段，其内孔从前端至后端依次设有第四安装段和第三轴端定位段；回转体D呈一端敞口另一端封闭的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第五安装段、第四环形凸台和第七密封段，其内孔从前端至后端依次设有第二内螺纹段和第八密封段；回转体C通过第二外螺纹段与回转体D的第二内螺纹段螺纹连接，回转体C外圆面上的第六密封段与回转体D内孔中的第八密封段相互正对，并通过设在两者之间的O形密封圈密封；关节轴承B活动安装在回转体C的第四安装段中，并在两端被轴向定位；第二抗磨环安装在回转体D的第五安装段上，其两端分别与回转体C的第三环形凸台及回转体D的第四环形凸台相抵，而被轴向定位；活塞B通过第二抗磨环滑动安装在下部活塞腔中，回转体C朝向下部活塞腔前端的下部前腔，回转体D朝向下部活塞腔后端的下部后腔；活塞B通过安装在回转体C外圆面的第五密封段上的Y型密封圈和安装在回转体D外圆面的第七密封段上的Y型密封圈实现活塞B与下部活塞腔之间的密封；相应的，推拉杆B的后端穿过回转体C的内孔中的关节轴承B而伸入回转体C内孔中的第三轴端定位段中，再通过安装在推拉杆B后端的垫圈和螺母为推拉杆B提供轴向定位。6.如权利要求5所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：上部双向联通段中的移动导向通道A居中布置，进水通道A和排水通道A的数量一致，分别为四条；所有的进水通道A和所有的排水通道A共同围绕移动导向通道A呈环形均布。7.如权利要求6所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：中部双向联通段中的移动导向通道B居中布置，进水通道B和排水通道B的数量一致，分别为四条；所有的进水通道B和所有的排水通道B共同围绕移动导向通道B呈环形均布。8.如权利要求7所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：壳体总成所包含的排水兼油路段、双壁油缸段、上部双向联通段、重复单元段、下部双壁水缸段和下部双向联通段中，任意两个相邻段之间均通过旋紧套螺纹连接；重复单元段所包含的中部双壁水缸段与中部双向联通段之间也通过旋紧套螺纹连接；旋紧套包括半环形分体A、半环形分体B和锁紧螺钉，半环形分体A和半环形分体B的外壁上分别设有一半外螺纹，半环形分体A和半环形分体B上分别设有扳手定位孔，半环形分体A和半环形分体B合围环抱形成一根套管，使半环形分体A上的一半外螺纹和半环形分体B上的一半外螺纹拼合形成完整的外螺纹，再通过锁紧螺钉将半环形分体A和半环形分体B连接为一个整体。9.如权利要求8所述的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，其特征是：重复单元段的数量为1段。
说明书desc
技术领域本发明涉及地浸采铀相关技术领域，特别是一种适用于地浸铀矿井内浸出液提取的液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统。背景技术地浸采铀是世界上十分先进的采矿技术，其基本原理是对可地浸砂岩型铀矿按一定网度布置地浸铀矿井，从注液井注入地浸液，使地浸液与铀矿石进行充分反应以形成含铀离子的溶液，含铀离子的溶液经过地层渗透进入抽液井中，将含铀离子的溶液经抽液井抽取至地表，输入离子交换塔中进一步萃取铀。相关铀矿开采企业要求的地浸铀矿井抽液流量为6-10m3/h，若抽液速度过低则无法满足地浸采铀的经济性要求。地浸铀矿井的井深通常可达200-500m，目前通常采用深井潜水泵抽取井内的浸出液，由于深井潜水泵的泵体和叶片之间存在一定间隙，这导致深井潜水泵存在无法避免的间隙泄漏问题，并且，随着潜水深度的增加，深井潜水泵的间隙泄漏问题愈发严重，导致其流量损失愈发严重。综上所述，抽取地浸铀矿井浸出液存在以下待解决问题：1、随着潜水深度的增加，为达到规定抽液流量所需要配置的深井潜水泵级数也越高，其购置成本和运行功耗也相应增加；2、当潜水深度达到250m时，因流量损失现象导致深井潜水泵已难以满足地浸铀矿井抽液流量的要求。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，而提供一种液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，它解决了现有的深井潜水泵用于抽取地浸铀矿井深水下的浸出液时，成本和功耗较高，抽液流量难以满足要求的问题。本发明的技术方案是：液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，用于提取地浸铀矿井中的浸出液；其包括提液机构、缆管复合体、钢缆固定架、卷扬机、水泵、储液池和液压站；提液机构包括壳体总成、油缸、推拉杆A、推拉杆B、联接头、活塞A和活塞B；壳体总成从一端至另一端依次设有排水兼油路段、双壁油缸段、上部双向联通段、重复单元段、下部双壁水缸段和下部双向联通段；排水兼油路段内部设有互不连通的油路通道和汇总出水通道，油路通道在壳体总成的端部设有进油口和出油口，汇总出水通道在壳体总成的端部设有出水口，出水口的外壁上设有外螺纹；双壁油缸段内部设有互不连通的油缸安装腔和环形水腔A；上部双向联通段内部设有进水通道A、排水通道A和移动导向通道A；重复单元段包括相互连接的中部双壁水缸段和中部双向联通段；中部双壁水缸段内部设有互不连通的中部活塞腔和环形水腔B；中部双向联通段内部设有进水通道B、排水通道B和移动导向通道B；下部双壁水缸段内部设有互不连通的下部活塞腔和环形水腔C；下部双向联通段内部设有互不连通的进水通道C和排水通道C；油缸的缸体固定安装在油缸安装腔的前端，油缸的活塞杆向油缸安装腔的后端伸出；油缸的缸体内部与油路通道的后端连通；推拉杆A密封滑动安装在移动导向通道A中，其前后两端分别伸入油缸安装腔和中部活塞腔中；推拉杆B密封滑动安装在移动导向通道B中，其前后两端分别伸入中部活塞腔和下部活塞腔中；联接头设置在推拉杆A的前端与油缸的活塞杆之间，其将推拉杆A的前端与油缸的活塞杆固连为一体，实现油缸与推拉杆A同步移动；活塞A密封滑动安装在中部活塞腔中，其在两端分别与推拉杆A的后端及推拉杆B的前端连接；活塞B密封滑动安装在下部活塞腔中，其与推拉杆B的后端连接；缆管复合体包括钢缆固定装置、管端固定装置、水管、钢缆、油管和防缠绕装置；钢缆固定装置中部设有供提液机构的出水口穿过的避让孔，钢缆固定装置外侧设有环绕避让孔均布的两个钢缆穿孔和两个油管限位缺口A；管端固定装置包括内套管和外套管，内套管和外套管在下端螺纹连接，内套管位于外套管的内部，内套管在下端内孔中设有内螺纹，内套管和外套管在上端共同形成用于夹持水管下端头的锥环夹持区间；水管下端固定连接在管端固定装置的锥环夹持区间内，水管上端设有水管快速接头B；钢缆整体弯成U形，钢缆的两端头分别穿过钢缆固定装置的钢缆穿孔而伸出在钢缆固定装置的上端，钢缆的两条缆体平行于水管布置，钢缆的两条缆体对称分布在水管外侧，钢缆的两端头分别设有钢缆快速接头B；两根分别用于进油和出油的油管对称分布在水管外侧，两根油管均平行于水管布置，两根油管的下端分别穿过钢缆固定装置的两个油管限位缺口A，两根油管的上端分别设有油管快速接头B；多个防缠绕装置沿缆管复合体的长度方向间隔设置，防缠绕装置中部设有供水管穿过的水管穿孔，防缠绕装置上还设有连通至水管穿孔的两个钢缆限位缺口和连通至水管穿孔的两个油管限位缺口B，防缠绕装置通过两个钢缆限位缺口与钢缆的两条缆体形成过盈配合，防缠绕装置通过两个油管限位缺口B供两根油管穿过；缆管复合体整体呈柔性线形体，防缠绕装置则为所述柔性线形体上的刚性节点，缆管复合体通过防缠绕装置限定水管、钢缆、油管的相对位置；缆管复合体的两根油管在下端分别固定连接在提液机构的进油口和出油口上；缆管复合体的钢缆固定装置通过避让孔环抱提液机构的出水口，并且，钢缆固定装置与管端固定装置的下端面相抵；卷扬机上设有卷筒，卷筒上绕装有缆线，缆线下端设有复合接头，复合接头包括两个钢缆快速接头A、两个油管快速接头A和一个水管快速接头A，钢缆快速接头A用于与缆管复合体中的钢缆快速接头B对接或分离，油管快速接头A用于与缆管复合体中的油管快速接头B对接或分离，水管快速接头A用于与缆管复合体中的水管快速接头B对接或分离；卷扬机设置在地浸铀矿井外部的地面上；钢缆固定架包括底架、U形卡件和螺母；底架包括两条平行布置的槽钢和固定连接在两条槽钢之间的连接杆，定义两条槽钢之间的区域为底架内侧，定义两条槽钢外侧的区域为底架外侧；U形卡件一端为封闭端，另一端为开放端，U形卡件的开放端的两根杆端头上设有外螺纹，U形卡件的两根杆端头穿过底架的一条槽钢的两侧槽壁，再通过螺纹连接在杆端头上的螺母锁紧在底架的槽钢上，U形卡件的封闭端位于底架内侧，U形卡件的开放端位于底架外侧，U形卡件的封闭端与底架的槽钢之间形成夹持区域；两个U形卡件分别通过所述夹持区域夹持固定钢缆两段缆体；钢缆固定架的底架固设或放置在地浸铀矿井的井口正上方；水泵固定设置在地浸铀矿井外部的地面上，其上设有进水端口和排水端口，进水端口上连接有水管快速接头C，水泵的排水端口通过管道连通至储液池；水泵的水管快速接头C用于与缆管复合体中的水管快速接头B对接或分离；液压站设置在地浸铀矿井外部的地面上，其上设有两个油管快速接头C，液压站通过两个油管快速接头C与缆管复合体的油管快速接头B对接或分离。本发明进一步的技术方案是：壳体总成在下部双向联通段的外壁上设有连通至环形水腔C的泄压阀，泄压阀的泄压压力为4-5MPa；所述液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统还包括高压充气装置，高压充气装置上设有用于输出高压空气的水管快速接头D，高压充气装置通过水管快速接头D与缆管复合体的水管快速接头B对接或分离，高压充气装置所能提供的最高充气压力不低于5MPa。本发明再进一步的技术方案是：壳体总成呈圆柱形；在排水兼油路段中，油路通道和汇总出水通道的前端均连通至壳体总成的端面；在双壁油缸段中，环形水腔A环绕设置在油缸安装腔的外侧，环形水腔A的前端与汇总出水通道的后端连通，油缸安装腔的前端与油路通道的后端连通；在上部双向联通段中，进水通道A、排水通道A和移动导向通道A三者互不连通；进水通道A的前端连通至壳体总成外圆面而形成进水口A，进水通道A中设有第一单向阀；排水通道A的前端连通至环形水腔A的后端，排水通道A的后端设有第一入水支路和第二入水支路，第二入水支路中设有第二单向阀；移动导向通道A的前端连通至油缸安装腔的后端；在中部双壁水缸段中，环形水腔B环绕设置在中部活塞腔的外侧，环形水腔B的前端与排水通道A的第一入水支路连通，中部活塞腔的前端分别与排水通道A的第二入水支路、进水通道A的后端及移动导向通道A的后端连通；在中部双向联通段中，进水通道B、排水通道B和移动导向通道B三者互不连通；进水通道B的中部设有连通至壳体总成外圆面的进水口B，进水通道B的两端分别设有第三单向阀和第四单向阀，进水通道B设有第三单向阀的一端连通至中部活塞腔的后端；排水通道B的前端设有第三入水支路和汇合通道段，第三入水支路中设有第五单向阀，第三入水支路与中部活塞腔的后端连通，排水通道B的汇合通道段与环形水腔B的后端连通，排水通道B的后端设有第四入水支路和第五入水支路，第四入水支路中设有第六单向阀；移动导向通道B的前端与中部活塞腔的后端连通；在下部双壁水缸段中，环形水腔C环绕设置在下部活塞腔的外侧，环形水腔C的前端与排水通道B的第五入水支路连通，下部活塞腔的前端分别与进水通道B设有第四单向阀的一端、排水通道B的第四入水支路及移动导向通道B的后端连通；在下部双向联通段中，进水通道C中设有第七单向阀，进水通道C的前端连通至壳体总成外圆面而形成进水口C，进水通道C的后端连通至下部活塞腔的后端；排水通道C中设有第八单向阀，排水通道C的前端连通至下部活塞腔的后端，排水通道C的后端连通至环形水腔C的后端。本发明更进一步的技术方案是：活塞A将中部活塞腔分隔为相对靠近中部活塞腔前端的中部前腔和相对靠近中部活塞腔后端的中部后腔；活塞A包括回转体A、回转体B、关节轴承A和第一抗磨环；回转体A呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第一密封段、第一环形凸台、第一外螺纹段和第二密封段，其内孔从前端至后端依次设有第一安装段、第一轴端定位段、封板连接段和第二轴端定位段，回转体A在内孔的封板段处焊固有封板，封板将回转体A的内孔分隔为互不连通的两段盲孔；回转体B呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第二安装段、第二环形凸台和第三密封段，其内孔从前端至后端依次设有第一内螺纹段、第四密封段和第三安装段；回转体A通过第一外螺纹段与回转体B的第一内螺纹段螺纹连接，回转体A外圆面上的第二密封段与回转体B内孔中的第四密封段相互正对，并通过设在两者之间的O形密封圈密封；两个关节轴承A分别活动安装在回转体A的第一安装段及回转体B的第三安装段中，并均在两端被轴向定位；第一抗磨环安装在回转体B的第二安装段上，其两端分别与回转体A的第一环形凸台及回转体B的第二环形凸台相抵，而被轴向定位；活塞A通过第一抗磨环滑动安装在中部活塞腔中，回转体A朝向中部活塞腔前端的中部前腔，回转体B朝向中部活塞腔后端的中部后腔；活塞A通过安装在回转体A外圆面的第一密封段上的Y型密封圈和安装在回转体B外圆面的第三密封段上的Y型密封圈实现活塞A与中部活塞腔之间的密封；相应的，推拉杆A的后端穿过回转体A的内孔中的关节轴承A而伸入回转体A内孔中的第一轴端定位段中，再通过安装在推拉杆A后端的垫圈和螺母为推拉杆A提供轴向定位；相应的，推拉杆B的前端穿过回转体B的内孔中的关节轴承A而伸入回转体A内孔中的第二轴端定位段中，再通过安装在推拉杆B前端的垫圈和螺母为推拉杆B提供轴向定位。本发明更进一步的技术方案是：活塞B将下部活塞腔分隔为相对靠近下部活塞腔前端的下部前腔和相对靠近下部活塞腔后端的下部后腔；活塞B包括回转体C、回转体D、关节轴承B和第二抗磨环；回转体C呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第五密封段、第三环形凸台、第二外螺纹段和第六密封段，其内孔从前端至后端依次设有第四安装段和第三轴端定位段；回转体D呈一端敞口另一端封闭的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第五安装段、第四环形凸台和第七密封段，其内孔从前端至后端依次设有第二内螺纹段和第八密封段；回转体C通过第二外螺纹段与回转体D的第二内螺纹段螺纹连接，回转体C外圆面上的第六密封段与回转体D内孔中的第八密封段相互正对，并通过设在两者之间的O形密封圈密封；关节轴承B活动安装在回转体C的第四安装段中，并在两端被轴向定位；第二抗磨环安装在回转体D的第五安装段上，其两端分别与回转体C的第三环形凸台及回转体D的第四环形凸台相抵，而被轴向定位；活塞B通过第二抗磨环滑动安装在下部活塞腔中，回转体C朝向下部活塞腔前端的下部前腔，回转体D朝向下部活塞腔后端的下部后腔；活塞B通过安装在回转体C外圆面的第五密封段上的Y型密封圈和安装在回转体D外圆面的第七密封段上的Y型密封圈实现活塞B与下部活塞腔之间的密封；相应的，推拉杆B的后端穿过回转体C的内孔中的关节轴承B而伸入回转体C内孔中的第三轴端定位段中，再通过安装在推拉杆B后端的垫圈和螺母为推拉杆B提供轴向定位。本发明更进一步的技术方案是：上部双向联通段中的移动导向通道A居中布置，进水通道A和排水通道A的数量一致，分别为四条；所有的进水通道A和所有的排水通道A共同围绕移动导向通道A呈环形均布。本发明更进一步的技术方案是：中部双向联通段中的移动导向通道B居中布置，进水通道B和排水通道B的数量一致，分别为四条；所有的进水通道B和所有的排水通道B共同围绕移动导向通道B呈环形均布。本发明更进一步的技术方案是：壳体总成所包含的排水兼油路段、双壁油缸段、上部双向联通段、重复单元段、下部双壁水缸段和下部双向联通段中，任意两个相邻段之间均通过旋紧套螺纹连接；重复单元段所包含的中部双壁水缸段与中部双向联通段之间也通过旋紧套螺纹连接；旋紧套包括半环形分体A、半环形分体B和锁紧螺钉，半环形分体A和半环形分体B的外壁上分别设有一半外螺纹，半环形分体A和半环形分体B上分别设有扳手定位孔，半环形分体A和半环形分体B合围环抱形成一根套管，使半环形分体A上的一半外螺纹和半环形分体B上的一半外螺纹拼合形成完整的外螺纹，再通过锁紧螺钉将半环形分体A和半环形分体B连接为一个整体。本发明更进一步的技术方案是：重复单元段的数量为1段。本发明与现有技术相比具有如下优点：1、所述系统用于抽取地浸铀矿井深水下的浸出液，可满足抽液流量6-10m3/h的要求，当提水深度在250m以下时，相比传统的深水潜水泵具有抽液流量大、功耗相对较低、成本相对较低的优势。2、在回收提液机构的过程中，通过高压充气装置向水管内部充气，通过高压空气推动水管内残留的浸出液向下流动，最终，浸出液冲开提液机构上的泄压阀排出到地浸铀矿井中；基于上述的充气操作，一方面，水管内的浸出液被替换为空气，有效降低了缆管复合体的重量，便于卷扬机卷绕回收缆管复合体，另一方面，水管长度可达数百米，水管内残留的浸出液量较大，水管内残留的浸出液在气压推动下排出到地浸铀矿井中，避免了水管内残留的浸出液被浪费掉，再一方面，提液机构内部的一部分浸出液被替换为空气，为提液机构提供了一定的浮力，有效降低了卷扬机回收提液机构的功耗。3、考虑到地径铀矿井内径较为狭窄，设计水路时，一方面需要尽可能满足空间可行性，另一方面需要在满足结构强度的前提下尽可能扩大进排水的截面面积，因此，在壳体总成内部设置油缸和活塞的区段设计了环形水腔，以供排水；在壳体总成外部设置进水口的区段设计了多条呈环形均布的进水通道和排水通道，以供进水和排水。这种水路设计相比采用单条进排水通道，一方面对壳体总成内部空间的利用更加充分，另一方面能提供相对更大的进排水截面面积。4、活塞采用分体式螺纹连接的结构，便于安装和装配；活塞上设置了两组Y型密封圈和一组O形密封圈，以充分满足活塞滑动时的密封需要；将抗磨环设置在活塞中部，一方面起到活塞移动时的导向作用，避免Y型密封圈出现单边磨损进而导致密封失效，另一方面可降低活塞本体的磨损概率，对活塞本体起到一定的保护作用。5、重复单元段的数量为 段 如实施例 所示 时，为两级活塞结构，经实验测定，抽液流量可达，可满足抽液流量的要求。当重复单元段的数量为 段时，为三级活塞结构，经实验测定，抽液流量可达到，一方面，这会导致环形水腔中的压力增大，环形水腔两侧腔壁也需要相应增厚，壳体总成的整体径向尺寸也会相应增大，导致难以满足空间可行性的要求，另一方面，这对密封件的密封性能也提出了更高要求，密封件的等级和成本也会相应增加，再一方面，油缸运行时所需的力也会更大，这会导致油路管道的管壁需要设计的更厚，使壳体总成的整体径向尺寸相应增大，导致难以满足空间可行性的要求；综上所述，重复单元段的数量为 段为最优选。6、其应用场景为井深200-300m的地浸铀矿井，壳体总成承受了较大水压，因此各处通道不能设计太薄，故在上部双向联通段和中部双向联通段中采用了基于中心对称布置的通道样式，并且将进、排水通道的数量分别设置为四条；基于上述布置方式,一方面，实现了上部双向联通段和中部双向联通段的内部空间的充分利用，在有限的设计空间内提供了相对更大的进水截面面积和排水截面面积，以期满足理论设计的进排水量要求，另一方面，这种基于中心对称布置的通道样式有助于保持壳体总成的重心居中以及提水操作时的稳定性，避免了壳体总成在提水操作或静置时发生侧向倾斜。以下结合图和实施例对本发明作进一步描述。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1的I段放大图；图3为图1的Ⅱ段放大图；图4为图1的Ⅲ段放大图；图5为下放或上提提液机构时的卷扬机位置正式视角图；图6为下放或上提提液机构时的卷扬机位置俯视视角图；图7为图3的E-E剖视图；图8为图3的F-F剖视图；图9为钢缆固定装置与管端固定装置的位置关系示意图；图10为钢缆固定装置的结构示意图；图11为图10的俯视图；图12为防缠绕装置的结构示意图；图13为图12的俯视图；图14为提液机构的端面结构示意图；图15为图14的A-A剖视图；图16为图14的B-B剖视图；图17为图15第Ⅰ段的放大图；图18为图15第Ⅱ段的放大图；图19为图15第Ⅲ段的放大图；图20为图15第Ⅳ段的放大图；图21为图16第Ⅰ段放大图；图22为图16第Ⅱ段放大图；图23为图16第Ⅲ段放大图；图24为图16第Ⅳ段放大图；图25为图18的A-A剖视图；图26为图19的B-B剖视图；图27为图20的C-C剖视图；图28为图22的D-D剖视图；图29为活塞A的结构示意图；图30为活塞B的结构示意图；图31为活塞A中的回转体A的结构示意图；图32为活塞A中的回转体B的结构示意图；图33为活塞B中的回转体C的结构示意图；图34为活塞B中的回转体D的结构示意图；图35为旋紧套的径向剖面图。图例说明：排水兼油路段11；油路通道111；汇总出水通道112；出水口113；双壁油缸段12；油缸安装腔121；环形水腔A122；上部双向联通段13；进水通道A131；排水通道A132；第一入水支路1321；第二入水支路1322；第一单向阀133；第二单向阀134；中部双壁水缸段14；中部前腔1411；中部后腔1412；环形水腔B142；中部双向联通段15；进水通道B151；排水通道B152；第三入水支路1521；汇合通道段1522；第四入水支路1523；第五入水支路1524；第三单向阀153；第四单向阀154；第五单向阀155；第六单向阀156；下部双壁水缸段16；下部前腔1611；下部后腔1612；环形水腔C162；下部双向联通段17；进水通道C171；排水通道C172；第七单向阀173；第八单向阀174；油缸21；推拉杆A22；拉杆B23；联接头24；活塞A3；回转体A31；第一密封段311；第一环形凸台312；第一外螺纹段313；第二密封段314；第一安装段315；第一轴端定位段316；封板317；第二轴端定位段318；回转体B32；第二安装段321；第二环形凸台322；第三密封段323；第一内螺纹段324；第四密封段325；第三安装段326；关节轴承A33；第一抗磨环34；活塞B4；回转体C41；第五密封段411；第三环形凸台412；第二外螺纹段413；第六密封段414；第四安装段415；第三轴端定位段416；回转体D42；第五安装段421；第四环形凸台422；第七密封段423；第二内螺纹段424；第八密封段425；关节轴承B43；第二抗磨环44；钢缆固定装置51；避让孔511；钢缆穿孔512；油管限位缺口A513；管端固定装置52；内套管521；外套管522；水管53；钢缆54；油管55；防缠绕装置56；水管穿孔561；钢缆限位缺口562；油管限位缺口B563；底架61；U形卡件62；螺母63；卷扬机71；卷筒711；钢缆快速接头A712；油管快速接头A713；水管快速接头A714；水泵72；储液池73；液压站74；旋紧套8；半环形分体A81；半环形分体B82；锁紧螺钉83；进水口A100；进水口B200；进水口C300；扳手定位孔400；泄压阀500。说明：由于缆管复合体的长径比过大，导致在图1中难以看清缆管复合体的结构，故在绘图时缩短了相邻防缠绕装置之间的间隔，仅绘出两个防缠绕装置，在图1中将本发明在竖直方向上划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ共三段，然后对这三段分别出图，从而清楚展示本发明的结构；由于提液机构的长径比过大，导致在图15-16中难以看清提液机构的结构，故在绘图时缩短了各部件的轴向长度，并且，在图15-16中将提液机构沿轴向方向划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ共四段，然后对这四段分别出图，从而清楚展示提液机构的内部结构。图13-24中的箭头为水路流动方向。实施方式实施例1如图1-35所示，液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统，包括提液机构、卷扬机71、缆管复合体、钢缆固定架、水泵72、储液池73和液压站74。壳体总成整体呈圆柱形，其从一端至另一端依次设有排水兼油路段11、双壁油缸段12、上部双向联通段13、重复单元段、下部双壁水缸段16和下部双向联通段17。排水兼油路段11内部设有互不连通的油路通道111和汇总出水通道112，油路通道111和汇总出水通道112的前端均连通至壳体总成的端面。油路通道111在壳体总成的端部设有进油口和出油口，汇总出水通道112在壳体总成的端部设有出水口113，出水口113的外壁上设有外螺纹。双壁油缸段12内部设有互不连通的油缸安装腔121和环形水腔A122，环形水腔A122环绕设置在油缸安装腔121的外侧，环形水腔A122的前端与汇总出水通道112的后端连通，油缸安装腔121的前端与油路通道111的后端连通。上部双向联通段13内部设有进水通道A131、排水通道A132和移动导向通道A。进水通道A131、排水通道A132和移动导向通道A三者互不连通。进水通道A131的前端连通至壳体总成外圆面而形成进水口A100，进水通道A131中设有第一单向阀133。排水通道A132的前端连通至环形水腔A122的后端，排水通道A132的后端设有第一入水支路1321和第二入水支路1322，第二入水支路1322中设有第二单向阀134。移动导向通道A的前端连通至油缸安装腔121的后端。重复单元段包括相互连接的中部双壁水缸段14和中部双向联通段15。中部双壁水缸段14内部设有互不连通的中部活塞腔和环形水腔B142。环形水腔B142环绕设置在中部活塞腔的外侧，环形水腔B142的前端与排水通道A132的第一入水支路1321连通，中部活塞腔的前端分别与排水通道A132的第二入水支路1322、进水通道A131的后端及移动导向通道A的后端连通。中部双向联通段15内部设有进水通道B151、排水通道B152和移动导向通道B。进水通道B151、排水通道B152和移动导向通道B三者互不连通。进水通道B151的中部设有连通至壳体总成外圆面的进水口B200，进水通道B151的两端分别设有第三单向阀153和第四单向阀154，进水通道B151设有第三单向阀153的一端连通至中部活塞腔的后端。排水通道B152的前端设有第三入水支路1521和汇合通道段1522，第三入水支路1521中设有第五单向阀155，第三入水支路1521与中部活塞腔的后端连通，排水通道B152的汇合通道段1522与环形水腔B142的后端连通，排水通道B152的后端设有第四入水支路1523和第五入水支路1524，第四入水支路1523中设有第六单向阀156。移动导向通道B的前端与中部活塞腔的后端连通。下部双壁水缸段内部设有互不连通的下部活塞腔和环形水腔C162。环形水腔C162环绕设置在下部活塞腔的外侧，环形水腔C162的前端与排水通道B152的第五入水支路1524连通，下部活塞腔的前端分别与进水通道B151设有第四单向阀154的一端、排水通道B152的第四入水支路1523及移动导向通道B的后端连通。下部双向联通段内部设有互不连通的进水通道C171和排水通道C172，进水通道C171中设有第七单向阀173，进水通道C171的前端连通至壳体总成外圆面而形成进水口C300，进水通道C171的后端连通至下部活塞腔的后端。排水通道C172中设有第八单向阀174，排水通道C172的前端连通至下部活塞腔的后端，排水通道C172的后端连通至环形水腔C162的后端。油缸21的缸体固定安装在油缸安装腔121的前端，油缸21的活塞杆向油缸安装腔121的后端伸出。相应的，油路通道111的后端连通至油缸21的缸体内部，从而为油缸21提供进油和出油的路径支持。推拉杆A22密封滑动安装在移动导向通道A中，其前后两端分别伸入油缸安装腔121和中部活塞腔中。推拉杆B23密封滑动安装在移动导向通道B中，其前后两端分别伸入中部活塞腔和下部活塞腔中。联接头24设置在推拉杆A22的前端与油缸21的活塞杆之间，其将推拉杆A22的前端与油缸21的活塞杆固连为一体，实现油缸21与推拉杆A22同步移动。活塞A3密封滑动安装在中部活塞腔中，其在两端分别与推拉杆A22的后端及推拉杆B23的前端连接，其将中部活塞腔分隔为相对靠近中部活塞腔前端的中部前腔1411和相对靠近中部活塞腔后端的中部后腔1412，实现推拉杆A22与推拉杆B23同步移动。活塞B4密封滑动安装在下部活塞腔中，其在一端与推拉杆B23的后端连接，其将下部活塞腔分隔为相对靠近下部活塞腔前端的下部前腔1611和相对靠近下部活塞腔后端的下部后腔1612。缆管复合体包括钢缆固定装置51、管端固定装置52、水管53、钢缆54、油管55和防缠绕装置56。钢缆固定装置51中部设有供提液机构的出水口113穿过的避让孔511，钢缆固定装置51外侧设有环绕避让孔511均布的两个钢缆穿孔512和两个油管限位缺口A513。管端固定装置52包括内套管521和外套管522，内套管521和外套管522在下端螺纹连接，内套管521位于外套管522的内部，内套管521在下端内孔中设有内螺纹，内套管521和外套管522在上端共同形成用于夹持水管53下端头的锥环夹持区间。水管53下端固定连接在管端固定装置52的锥环夹持区间内，水管53上端设有水管快速接头B。钢缆54整体弯成U形，钢缆54的两端头分别穿过钢缆固定装置51的钢缆穿孔512而伸出在钢缆固定装置51的上端，钢缆54的两条缆体平行于水管53布置，钢缆54的两条缆体对称分布在水管53外侧，钢缆54的两端头分别设有钢缆快速接头B。两根分别用于进油和出油的油管55对称分布在水管53外侧，两根油管55均平行于水管53布置，两根油管55的下端分别穿过钢缆固定装置51的两个油管限位缺口A513，两根油管55的上端分别设有油管快速接头B。多个防缠绕装置56沿缆管复合体的长度方向间隔设置，防缠绕装置56中部设有供水管53穿过的水管穿孔561，防缠绕装置56上还设有连通至水管穿孔561的两个钢缆限位缺口562和连通至水管穿孔561的两个油管限位缺口B563，防缠绕装置56通过两个钢缆限位缺口562与钢缆54的两条缆体形成过盈配合，防缠绕装置56通过两个油管限位缺口B563供两根油管55穿过。缆管复合体整体呈柔性线形体，防缠绕装置56则为所述柔性线形体上的刚性节点，缆管复合体通过防缠绕装置56限定水管53、钢缆54、油管55的相对位置。缆管复合体的两根油管55在下端分别固定连接在提液机构的进油口和出油口上。缆管复合体的管端固定装置52通过内螺纹与提液机构的出水口113上的外螺纹相连接。缆管复合体的钢缆固定装置51通过避让孔511环抱提液机构的出水口113，并且，钢缆固定装置51与管端固定装置52的下端面相抵。钢缆固定架包括底架61、U形卡件62和螺母63。底架61包括两条平行布置的槽钢和固定连接在两条槽钢之间的连接杆，定义两条槽钢之间的区域为底架内侧，定义两条槽钢外侧的区域为底架外侧。U形卡件62一端为封闭端，另一端为开放端，U形卡件62的开放端的两根杆端头上设有外螺纹，U形卡件62的两根杆端头穿过底架61的一条槽钢的两侧槽壁，再通过螺纹连接在杆端头上的螺母63锁紧在底架61的槽钢上，U形卡件62的封闭端位于底架61内侧，U形卡件62的开放端位于底架61外侧，U形卡件62的封闭端与底架61的槽钢之间形成夹持区域。两个U形卡件62分别通过所述夹持区域夹持固定钢缆54两段缆体。钢缆固定架的底架61固设或放置在地浸铀矿井的井口正上方。卷扬机71上设有卷筒711，卷筒711上绕装有缆线，缆线下端设有复合接头，复合接头包括两个钢缆快速接头A712、两个油管快速接头A713和一个水管快速接头A714，钢缆快速接头A712用于与缆管复合体中的钢缆快速接头B对接或分离，油管快速接头A713用于与缆管复合体中的油管快速接头B对接或分离，水管快速接头A714用于与缆管复合体中的水管快速接头B对接或分离。卷扬机71设置在地浸铀矿井外部的地面上。水泵72固定设置在地浸铀矿井外部的地面上，其上设有进水端口和排水端口，进水端口上连接有水管快速接头C，水泵72的排水端口通过管道连通至储液池73。水泵72的水管快速接头C用于与缆管复合体中的水管快速接头B对接或分离。液压站74设置在地浸铀矿井外部的地面上，其上设有两个油管快速接头C，液压站74通过两个油管快速接头C与缆管复合体的油管快速接头B对接或分离。优选，活塞A3包括回转体A31、回转体B32、关节轴承A33和第一抗磨环34。回转体A31呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第一密封段311、第一环形凸台312、第一外螺纹段313和第二密封段314，其内孔从前端至后端依次设有第一安装段315、第一轴端定位段316、封板连接段和第二轴端定位段318，回转体A31在内孔的封板段处焊固有封板317，封板317将回转体A31的内孔分隔为互不连通的两段盲孔。回转体B32呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第二安装段321、第二环形凸台322和第三密封段323，其内孔从前端至后端依次设有第一内螺纹段324、第四密封段325和第三安装段326。回转体A31通过第一外螺纹段313与回转体B32的第一内螺纹段324螺纹连接，回转体A31外圆面上的第二密封段314与回转体B32内孔中的第四密封段325相互正对，并通过设在两者之间的O形密封圈密封。两个关节轴承A33分别活动安装在回转体A31的第一安装段315及回转体B32的第三安装段326中，并均在两端被轴向定位。第一抗磨环34安装在回转体B62的第二安装段321上，其两端分别与回转体A31的第一环形凸台312及回转体B32的第二环形凸台322相抵，而被轴向定位。活塞A3通过第一抗磨环34滑动安装在中部活塞腔中，回转体A31朝向中部活塞腔前端的中部前腔1411，回转体B32朝向中部活塞腔后端的中部后腔1412。安装在回转体A31外圆面的第一密封段311上的Y型密封圈和安装在回转体B32外圆面的第三密封段323上的Y型密封圈共同实现活塞A3与中部活塞腔之间的密封。相应的，推拉杆A22的后端穿过回转体A31的内孔中的关节轴承A33而伸入回转体A31内孔中的第一轴端定位段316中，再通过安装在推拉杆A22后端的垫圈和螺母为推拉杆A22提供轴向定位。相应的，推拉杆B23的前端穿过回转体B32的内孔中的关节轴承A33而伸入回转体A31内孔中的第二轴端定位段318中，再通过安装在推拉杆B23前端的垫圈和螺母为推拉杆B23提供轴向定位。优选，活塞B4包括回转体C41、回转体D42、关节轴承B43和第二抗磨环44。回转体C41呈两端敞口的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第五密封段411、第三环形凸台412、第二外螺纹段413和第六密封段414，其内孔从前端至后端依次设有第四安装段415和第三轴端定位段416。回转体D42呈一端敞口另一端封闭的套管形，其外圆面上从前端至后端依次设有第五安装段421、第四环形凸台422和第七密封段423，其内孔从前端至后端依次设有第二内螺纹段424和第八密封段425。回转体C41通过第二外螺纹段413与回转体D42的第二内螺纹段424螺纹连接，回转体C41外圆面上的第六密封段414与回转体D42内孔中的第八密封段425相互正对，并通过设在两者之间的O形密封圈密封。关节轴承B43活动安装在回转体C41的第四安装段415中，并在两端被轴向定位。第二抗磨环44安装在回转体D42的第五安装段421上，其两端分别与回转体C41的第三环形凸台412及回转体D42的第四环形凸台422相抵，而被轴向定位。活塞B4通过第二抗磨环44滑动安装在下部活塞腔中，回转体C41朝向下部活塞腔前端的下部前腔1611，回转体D42朝向下部活塞腔后端的下部后腔1611。安装在回转体C41外圆面的第五密封段411上的Y型密封圈和安装在回转体D42外圆面的第七密封段423上的Y型密封圈共同实现活塞B4与下部活塞腔之间的密封。相应的，推拉杆B23的后端穿过回转体C41的内孔中的关节轴承B43而伸入回转体C41内孔中的第三轴端定位段416中，再通过安装在推拉杆B23后端的垫圈和螺母为推拉杆B23提供轴向定位。优选，上部双向联通段13中的移动导向通道A居中布置，进水通道A131和排水通道A132的数量一致，分别为四条，所有的进水通道A131和所有的排水通道A132共同围绕移动导向通道A呈环形均布。基于该布置方式，一方面，实现了上部双向联通段13的内部空间的充分利用，在有限的设计空间内尽可能增大进水截面面积和排水截面面积，以期满足理论设计的进排水量要求，另一方面，这种基于中心对称布置的通道样式有助于保持壳体总成的重心居中以及提水操作时的稳定性，避免了壳体总成在提水操作或静置时发生侧向倾斜。优选，中部双向联通段15中的移动导向通道B居中布置，进水通道B151和排水通道B152的数量一致，所有的进水通道B151和所有的排水通道B152共同围绕移动导向通道B呈环形均布。基于该布置方式，一方面，实现了中部双向联通段15的内部空间的充分利用，在有限的设计空间内尽可能增大进水截面面积和排水截面面积，以期满足理论设计的进排水量要求，另一方面，这种基于中心对称布置的通道样式有助于保持壳体总成的重心居中以及提水操作时的稳定性，避免了壳体总成在提水操作或静置时发生侧向倾斜。优选，壳体总成所包含的排水兼油路段11、双壁油缸段12、上部双向联通段13、重复单元段、下部双壁水缸段16和下部双向联通段17中，任意两个相邻段之间均通过旋紧套5螺纹连接。重复单元段所包含的中部双壁水缸段14与中部双向联通段15之间也通过旋紧套5螺纹连接。旋紧套5包括半环形分体A51、半环形分体B52和锁紧螺钉53，半环形分体A51和半环形分体B52的外壁上分别设有一半外螺纹，半环形分体A51和半环形分体B52上分别设有扳手定位孔400，半环形分体A51和半环形分体B52合围环抱形成一根套管，使半环形分体A51上的一半外螺纹和半环形分体B52上的一半外螺纹拼合形成完整的外螺纹，再通过锁紧螺钉53将半环形分体A51和半环形分体B52连接为一个整体。 上述旋紧套5的结构便于两根长管件之间的螺纹连接，装配时，将旋紧套5安装到其中一根长管件的外圆面上，再将另一根长管件内孔中的内螺纹与旋紧套5的外螺纹对接上，然后只需在扳手的助力下旋转旋紧套5，即可实现两根长管件之间的螺纹连接，大大降低了装配难度。优选，壳体总成在下部双向联通段17的外壁上设有连通至环形水腔C162的泄压阀500，泄压阀500的泄压压力为4-5MPa。所述液压式地浸铀矿井浸出液多级活塞提液系统还包括高压充气装置，高压充气装置上设有用于输出高压空气的水管快速接头D，高压充气装置通过水管快速接头D与缆管复合体的水管快速接头B对接或分离，高压充气装置所能提供的最高充气压力不低于5MPa。优选，壳体总成所包含的排水兼油路段11、双壁油缸段12、上部双向联通段13、重复单元段、下部双壁水缸段16和下部双向联通段17中，任意两个相邻段之间均通过旋紧套8螺纹连接。重复单元段所包含的中部双壁水缸段14与中部双向联通段15之间也通过旋紧套8螺纹连接。旋紧套8包括半环形分体A81、半环形分体B82和锁紧螺钉83，半环形分体A81和半环形分体B82的外壁上分别设有一半外螺纹，半环形分体A81和半环形分体B82上分别设有扳手定位孔400，半环形分体A81和半环形分体B82合围环抱形成一根套管，使半环形分体A81上的一半外螺纹和半环形分体B82上的一半外螺纹拼合形成完整的外螺纹，再通过锁紧螺钉83将半环形分体A81和半环形分体B82连接为一个整体。 上述旋紧套8的结构便于两根长管件之间的螺纹连接，装配时，将旋紧套8安装到其中一根长管件的外圆面上，再将另一根长管件内孔中的内螺纹与旋紧套8的外螺纹对接上，然后只需在扳手的助力下旋转旋紧套8，即可实现两根长管件之间的螺纹连接，大大降低了装配难度。本发明用于提取地浸铀矿井中的浸出液，步骤如下：S01，连接并下放提液机构：a、将缆管复合体的水管快速接头B连接在卷扬机71的复合接头的水管快速接头A714上，将缆管复合体的钢缆快速接头B连接在卷扬机71的复合接头的钢缆快速接头A712上，将缆管复合体的油管快速接头B连接在卷扬机71的复合接头的油管快速接头A713上；将缆管复合体的两根油管55的下端头分别固定并密封连接在提液机构的进油口和出油口上；b、驱动卷扬机71的卷筒711运转，将缆管复合体盘绕在卷筒711上，使提液机构处于悬吊状态，此时，卷扬机71依次通过钢缆54和管端固定装置52连接并承重提液机构；c、驱动卷扬机71移动，使提液机构位于地浸铀矿井的井口正上方，驱动卷扬机71的卷筒711运转，将提液机构下放至井内预设深度，此时，卷扬机71的复合接头位于地浸铀矿井的井口正上方。S02，管道连接及钢缆固定：a、断开缆管复合体的油管快速接头B与复合接头的油管快速接头A713之间的连接，再将油管快速接头B连接在液压站74的油管快速接头C上，连接后，油路连通，两根油管55分别用于进油和出油；b、断开缆管复合体的水管快速接头B与复合接头的水管快速接头A714之间的连接，再将水管快速接头B连接在水泵72的水管快速接头C上，连接后，水路连通；c、断开缆管复合体的钢缆快速接头B与复合接头的钢缆快速接头A712之间的连接，断开后，水管53和两根油管55暂时用于连接并承重提液机构；将钢缆54的两条缆体通过钢缆固定架的两个U形卡件62固定，固定后，钢缆54的两条缆体分别被夹持在钢缆固定架的两个夹持区域中，钢缆固定架依次通过钢缆54和管端固定装置52连接并承重提液机构。S03，提取地浸铀矿井内浸出液：一方面，启动液压站74，通过液压动力驱动油缸21的活塞杆做伸缩移动，以实现持续抽取浸出液；另一方面，启动水泵72，使被抽取到井口外部的浸出液能够流向储液池73；油缸2的活塞杆伸出时，同时产生以下效果：1、活塞A3向下移动，使中部前腔1411的容积扩大而产生负压，在负压作用下，井内的浸出液通过进水口A100进入进水通道A131，再通过第一单向阀133进入中部前腔1411，实现吸液；2、活塞B4向下移动，使下部前腔1611的容积扩大而产生负压，在负压作用下，井内的浸出液通过进水口B200进入进水通道B151，再通过第四单向阀154进入下部前腔1611，实现吸液；3、活塞A3向下移动，使中部后腔1412的容积缩小而产生正压，在正压作用下，中部后腔1412中的液体依次通过带有第五单向阀155的第三入水支路1521、排水通道B152、汇合通道段1522、环形水腔B142中、第一入水支路1321、排水通道A132和环形水腔A122，进入汇总出水通道112中，再通过水管53输送到井口外部，最后通过水泵72的抽吸力流入储液池73；4、活塞B4向下移动，使下部后腔1612的容积缩小而产生正压，在正压作用下，下部后腔1612中的液体依次通过带有第八单向阀174的排水通道C172、环形水腔C162、第五入水支路1524、排水通道B152、汇合通道段1522、环形水腔B142中、第一入水支路1321、排水通道A132和环形水腔A122，进入汇总出水通道112中，再通过水管53输送到井口外部，最后通过水泵72的抽吸力流入储液池73。油缸2的活塞杆缩回时，同时产生以下效果：1、活塞A3向上移动，使中部后腔1412的容积扩大而产生负压，在负压作用下，井内的浸出液通过进水口B200进入进水通道B151，再通过第三单向阀153进入中部后腔1412，实现吸液；2、活塞B4向上移动，使下部后腔1612的容积扩大而产生负压，在负压作用下，井内的浸出液通过进水口C300进入进水通道C171，再通过第七单向阀173进入下部后腔1612，实现吸液；3、活塞A3向上移动，使中部前腔1411的容积缩小而产生正压，在正压作用下，中部前腔1411中的液体依次通过带有第二单向阀134的第二入水支路1322、排水通道A132和环形水腔A122，进入汇总出水通道112中，再通过水管53输送到井口外部，最后通过水泵72的抽吸力流入储液池73；4、活塞B4向上移动，使下部前腔1611的容积缩小而产生正压，在正压作用下，下部前腔1611中的液体依次通过带有第六单向阀156的第四入水支路1523、排水通道B152、汇合通道段1522、环形水腔B142中、第一入水支路1321、排水通道A132和环形水腔A122，进入汇总出水通道112中，再通过水管53输送到井口外部，最后通过水泵72的抽吸力流入储液池73。S04，上提并拆卸提液机构：a、先驱动卷扬机71移动，使卷扬机71上的复合接头位于地浸铀矿井的井口正上方，再将缆管复合体的钢缆快速接头B连接在复合接头的钢缆快速接头A712上，然后从钢缆固定架的底架61上拆除两个U形卡件62，使钢缆54与钢缆固定架解除连接，此时，卷扬机71依次通过钢缆54和管端固定装置52连接并承重提液机构；b、断开缆管复合体的水管快速接头B与水泵72的水管快速接头C之间的连接，将水管快速接头B连接在高压充气装置的水管快速接头D上，通过高压充气装置向水管53中充入高压空气，使水管53中的水向下流动，依次通过汇总出水通道112、环形水腔A122、排水通道A132、环形水腔B142和排水通道B152进入到环形水腔C162中，冲开泄压阀500后排出到地浸铀矿井中，此时，水管53中残留的浸出液被高压空气替换掉；c、停止高压充气装置的供气，断开缆管复合体的水管快速接头B与高压充气装置的水管快速接头D之间的连接，将水管快速接头B连接在卷扬机71复合接头的水管快速接头A714上；断开缆管复合体的油管快速接头B与液压站74的油管快速接头C之间的连接，将油管快速接头B连接在卷扬机71复合接头的油管快速接头A713上；d、驱动卷扬机71的卷筒711运转，一方面将缆管复合体卷绕在卷筒711上，另一方面将提液机构提出到地浸铀矿井的井口上方；最后，断开两根油管55的下端与提液机构的进油口和出油口之间的连接，从提液机构的出水口上拆下钢缆固定装置51和管端固定装置52，从而将提液机构与缆管复合体分离开。本步骤中，所述高压空气的压力不低于5MPa，所述泄压阀500的泄压压力为4-5MPa。
