标题title
一种高效采油气的单筒双井井口装置及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种高效采油气的单筒双井井口装置及其工作方法，本发明涉及井口装置的结构的技术领域，第一内螺纹上螺纹连接有螺纹环，螺纹环抵压在内层套管悬挂器的顶表面上，螺纹环的柱面上开设有连通第一出液孔的径向孔；套环内开设有环形腔体，环形腔体的内侧壁上开设有多个分别与通槽相对应的水平槽；套环的外部套设有支撑于管接头顶表面上的压盖，压盖与管接头的上端部经锁紧螺栓锁紧于一体；单筒式输油气装置C还包括油管，油管的顶部焊接有与其同轴的对接管；对接管嵌入于阶梯孔的小孔内，油管悬挂器内的楔形块在弹簧I的弹力下嵌入于油管的沟槽内。本发明的有益效果是：采油气更加连续、极大提高采油气效率、防止油管脱落。
权利要求书clms
1.一种高效采油气的单筒双井井口装置，它包括固设于油井顶部的双孔基座、设置于双孔基座上的单筒式输油气装置C和单筒式输油气装置D，单筒式输油气装置C包括管接头、油管悬挂器、内层套管悬挂器和外层套管悬挂器，管接头内沿其轴向开设有第一台阶孔和第二台阶孔，第一台阶孔和第二台阶孔的内壁上均设置有第一内螺纹和第二内螺纹，外层套管悬挂器螺纹连接于第二内螺纹上，且抵压于第二台阶孔的台阶面上，外层套管悬挂器内螺纹连接有延伸于管接头下方的外层套管，内层套管悬挂器均螺纹连接于第一内螺纹上，且抵压于第一台阶孔的台阶面上，内层套管悬挂器内螺纹连接有沿轴向贯穿外层套管的内层套管，其特征在于：所述第一内螺纹上螺纹连接有螺纹环，螺纹环抵压在内层套管悬挂器的顶表面上，螺纹环的柱面上开设有连通第一出液孔的径向孔；所述第一内螺纹上还设置有油管悬挂器，油管悬挂器包括油管悬挂器本体和轴颈段，油管悬挂器本体螺纹连接于第一内螺纹上，且其底表面抵压在螺纹环的顶表面上，轴颈段固设于油管悬挂器本体的顶表面上，且向上延伸于管接头的外部，油管悬挂器本体的底表面上开设有沿轴向贯穿轴颈段顶表面的阶梯孔，阶梯孔大孔的内壁上开设有多个沿其圆周分布的盲槽，每个盲槽内均滑动安装有楔形块，楔形块的内端部与盲槽的槽底之间固设有弹簧I，楔形块的右端部延伸于阶梯孔的大孔内，且延伸端上设置有倾斜向上的楔形面；所述阶梯孔小孔的内壁上开设有多个沿其圆周分布的通槽，每个通槽均贯穿轴颈段的外壁设置，通槽内滑动安装有与其相配合的压块，压块的内端面上固设有导正块，通槽内焊接有位于压块外侧的挡环，挡环与压块的外端面之间固设有多根弹簧II；所述油管悬挂器本体内开设有两个倾斜设置的流道，流道的下端口贯穿油管悬挂器本体的底表面，流道的上端口贯穿轴颈段与油管悬挂器本体之间的台肩；所述轴颈段的外部套设有支撑于台肩上的套环，套环内开设有环形腔体，环形腔体的内侧壁上开设有多个分别与通槽相对应的水平槽，各个水平槽均与环形腔体连通，环形腔体的底部开设有两个分别与流道的端口相连通的直孔；所述套环的外部套设有支撑于管接头顶表面上的压盖，压盖与管接头的上端部经锁紧螺栓锁紧于一体，在锁紧力下，套环、油管悬挂器、螺纹环和内层套管悬挂器均抵压于压盖与第一台阶孔的孔底之间；所述单筒式输油气装置C还包括油管，油管的顶部焊接有与其同轴的对接管，油管顶端部的外边缘上开设有锥形面，油管上端部的外柱面上沿其圆周方向开设有多个与盲槽相对应的沟槽，对接管的柱面上沿其圆周方向开设有多个与通槽相对应的导向槽，所述油管的上端部嵌入于油管悬挂器内的阶梯孔的大孔内，油管的下端部沿轴向向下贯穿内层套管，对接管嵌入于阶梯孔的小孔内，油管悬挂器内的楔形块在弹簧I的弹力下嵌入于油管的沟槽内，以实现对油管的悬挂。2.根据权利要求1所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述管接头下端部的外壁上固设有连接盘。3.根据权利要求2所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述第一出液孔处连接有第一闸阀。4.根据权利要求3所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述内层套管、管接头的内壁与外层套管之间形成有第二环形腔，管接头的侧壁上开设有连通第二环形腔的第二出液孔，第二出液孔的外部连接有第二闸阀。5.根据权利要求4所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述压盖的中部开设有连通轴颈段的中心孔，压盖与管接头的接触处设置有密封件。6.根据权利要求5所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述油管的长度大于内层套管的长度，内层套管的长度大于外层套管的长度。7.根据权利要求6所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述单筒式输油气装置C与单筒式输油气装置D左右对称设置。8.根据权利要求7所述的一种高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：所述单筒式输油气装置C的外层套管悬挂器固设于双孔基座的右侧安装孔内，单筒式输油气装置D的外层套管悬挂器固设于双孔基座的左侧安装孔内，单筒式输油气装置C和单筒式输油气装置D将油井分为两个井口。9.一种高效采油气的单筒双井井口装置的工作方法，采用权利要求8所述的高效采油气的单筒双井井口装置，其特征在于：它包括以下步骤：S1、单筒式输油气装置C的装配，其具体操作步骤为：S11、取用一个管接头，将外层套管悬挂器连接在第二内螺纹上，将外层套管的上端部螺纹连接在外层套管悬挂器内；S12、将内层套管悬挂器螺纹连接在第一内螺纹上，且将内层套管悬挂器抵靠在第一台阶孔的台阶面上，将内层套管的上端部由下往上穿过外层套管，且与内层套管悬挂器的内螺纹连接；S13、将螺纹环由上往下螺纹连接在第一内螺纹上，并且将螺纹环抵压在内层套管悬挂器的顶表面上，此时螺纹环上的径向孔与第二出液孔相连接；S14、取出油管悬挂器和油管，将油管上的各个沟槽分别与油管悬挂器本体上的各个楔形块上下对应，而后工人将油管上的对接管由下往上插入到阶梯孔内，当对接管进入到阶梯孔的小孔的过程中，油管顶端外边缘上的锥形面抵压在各个楔形块的楔形面上，锥形面推动各个楔形块朝外侧运动，楔形块压缩对应的弹簧I，当油管上的沟槽与盲槽水平相对应后，楔形块的外端部在弹簧I的恢复力下插入到沟槽内，从而实现了油管的悬挂，此时对接管上的各个导向槽分别与轴颈段上的通槽水平相对应；S15、将油管悬挂器本体由上往下螺纹连接在第一内螺纹上，并且确保油管悬挂器本体的底表面抵压在螺纹环的顶表面上，并且确保油管的下端部沿轴向贯穿内层套管；S16、在轴颈段的外部套设套环，将套环支撑在油管悬挂器本体与轴颈段之间的台肩上，并且确保套环上的各个水平槽分别与各个通槽相对应，同时确保套环上的两个直孔分别与油管悬挂器本体上的两个流道相连通；S17、将压盖扣合在套环上，并且将压盖支撑在管接头的顶表面上，随后用锁紧螺栓将压盖与管接头锁紧于一体，在锁紧力下，套环、油管悬挂器、螺纹环和内层套管悬挂器均抵压于压盖与第一台阶孔的孔底之间，从而最终实现了单筒式输油气装置C的装配；S2、将单筒式输油气装置C的外层套管悬挂器固设于双孔基座的右侧安装孔内，并且将管接头上的连接盘经螺钉固定在双孔基座的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置C与双孔基座的安装；S3、重复步骤S1~S2的操作，将单筒式输油气装置D的外层套管悬挂器固设于双孔基座的左侧安装孔内，并且将管接头上的连接盘经螺钉固定在双孔基座的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置D与双孔基座的安装；S4、油气的输送：打开第一闸阀和第二闸阀，一部分油气顺次经油井、油管的下端口、油管、油管的上端口、对接管、压盖的中心孔，最后进入到下一级管道中；一部分油气顺次经油井、油管外壁与内层套管内壁之间的环空腔、内层套管悬挂器、螺纹环、径向孔、第一出液孔，最后从第一闸阀排放到下一级管道中；同时进入到螺纹环的油气顺次经流道的下端口、流道、流道的上端口、直孔、套环的环形腔体、套环的水平槽、挡环的内孔，最后作用到压块的外端面上，在油气的压力下，压块和导正块同时朝对接管的导向槽方向运动，并且压块拉伸弹簧II，当导正块插入到对接管的导向槽内后，压块压在对接管的外柱面上，从而将对接管抱紧在各个压块之间，从而实现了对油管固定；一部分油气顺次经油井、内层套管外壁与外层套管内壁之间的环空腔、外层套管悬挂器、第二环形腔、第二出液孔，最后从第二闸阀排放到下一级管道中，从而实现了油气的输送；S5、油气压力的调节：当要改变油气的输送压力时，可旋转第一闸阀上的旋柄或旋转第二闸阀上的旋柄，实现调节油气的输送压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及井口装置的结构的技术领域，特别是一种高效采油气的单筒双井井口装置及其工作方法。背景技术在石油钻井作业中，为提高采油气效率，某地区采用如图1所示的单筒双井井口装置，单筒双井井口装置设置在油井的顶部，以起到控制所开采出来的石油的流向和压力的作用。该单筒双井井口装置包括双孔基座2、设置于双孔基座2上的单筒式输油气装置A47和单筒式输油气装置B48，双孔基座2固设于油井1的顶部，单筒式输油气装置A47包括管接头5、油管悬挂器6、内层套管悬挂器7和外层套管悬挂器8，管接头5下端部的外壁上固设有连接盘41，管接头5内沿其轴向开设有第一台阶孔9和第二台阶孔10，第一台阶孔9和第二台阶孔10的内壁上均设置有第一内螺纹和第二内螺纹，外层套管悬挂器8螺纹连接于第二内螺纹上，且抵压于第二台阶孔10的台阶面上，外层套管悬挂器8内螺纹连接有延伸于管接头5下方的外层套管11，油管悬挂器6和内层套管悬挂器7均螺纹连接于第一内螺纹上，内层套管悬挂器7抵压于第一台阶孔9的台阶面上，内层套管悬挂器7内螺纹连接有沿轴向贯穿外层套管11的内层套管12，油管悬挂器6内螺纹连接有沿轴向贯穿内层套管12的油管36；所述油管悬挂器6、管接头5的内壁和内层套管12之间形成有第一环形腔49，管接头5的侧壁上开设有连通第一环形腔49的第一出液孔14，第一出液孔14的外部连接有第一闸阀42；内层套管12、管接头5的内壁与外层套管11之间形成有第二环形腔43，管接头5的侧壁上开设有连通第二环形腔43的第二出液孔44，第二出液孔44的外部连接有第二闸阀45；所述单筒式输油气装置A47的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的右侧安装孔内，单筒式输油气装置B48的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的左侧安装孔内，单筒式输油气装置A47和单筒式输油气装置B48将油井1分为两个井口。该单筒双井井口装置的工作方法，其具体操作步骤为：S1、单筒式输油气装置A47的装配，其具体操作步骤为：S11、取用一个管接头5，将外层套管悬挂器8连接在第二内螺纹上，将外层套管11的上端部螺纹连接在外层套管悬挂器8内，如图2所示；S12、将内层套管悬挂器7螺纹连接在第一内螺纹上，且将内层套管悬挂器7抵靠在第一台阶孔9的台阶面上，将内层套管12的上端部由下往上穿过外层套管11，且与内层套管悬挂器7的内螺纹连接，如图2所示；S13、将油管悬挂器6螺纹连接在第一内螺纹上，将油管36的上端部由下往上穿过内层套管12，且与油管悬挂器6的内螺纹连接；S14、将第一闸阀42连接在第一出液孔14上，将第二闸阀45连接在第二出液孔44上，从而最终实现了单筒式输油气装置A47的装配，如图2所示；S2、将单筒式输油气装置A47的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的右侧安装孔内，并且将管接头5上的连接盘41经螺钉固定在双孔基座2的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置A47与双孔基座2的安装，如图1所示；S3、重复步骤S1~S2的操作，将单筒式输油气装置B48的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的左侧安装孔内，并且将管接头5上的连接盘41经螺钉固定在双孔基座2的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置B48与双孔基座2的安装，如图1所示；S4、油气的输送：打开第一闸阀42和第二闸阀45，一部分油气顺次经油井1、油管36的下端口、油管36、油管36的上端口、油管悬挂器6，最后进入到下一级管道中；一部分油气顺次经油井1、油管36外壁与内层套管12内壁之间的环空腔、内层套管悬挂器7、第一环形腔49、第一出液孔14，最后从第一闸阀42排放到下一级管道中，流动方向如图1中实心箭头所示；一部分油气顺次经油井1、内层套管12外壁与外层套管11内壁之间的环空腔、外层套管悬挂器8、第二环形腔43、第二出液孔44，最后从第二闸阀45排放到下一级管道中，流动方向如图1中空心箭头所示，从而实现了油气的输送；S5、油气压力的调节：当要改变油气的输送压力时，可旋转第一闸阀42上的旋柄或旋转第二闸阀45上的旋柄，实现调节油气的输送压力。然而，这种井口装置虽然能够用于输送油气和调节油气的输送压力，但是在实际的使用过程中，仍然出现以下技术问题：I、在步骤S4输送油气的过程中，当油气进入到第一环形腔49内后，具有压力的油气还在不断的向上冲击油管悬挂器6的底表面，而使油管悬挂器6发生向上的轴向位移，当长期使用一段时间后，油管悬挂器6从管接头5内顶出，造成油气外喷，此时只能停止采油并进行维修，造成采油不连续，从而极大的降低了采油气效率。II、在步骤S4输送油气的过程中，当油气进入到第二环形腔43内后，具有压力的油气在不断的向上冲击内层套管悬挂器7的底表面，而使内层套管悬挂器7发生向上的轴向位移，当长期使用一段时间后，内层套管悬挂器7将第一出液孔14封堵住，进而导致没有油气从第一闸阀42处排出，此时只能停止采油并进行维修，同样造成采油气不连续，从而极大的降低了采油效率。III、在步骤S4输送油气的过程中，当油管36在输送油气时，油管36经常发生强烈振动，当长期使用一段时间后，油管36的上端部很容易从油管悬挂器6上脱落下来，脱落下来后，工人又只能停止采油并进行维修，同样造成采油不连续，从而极大的降低了采油气效率。因此，亟需一种采油气更加连续、极大提高采油气效率、防止油管脱落的高效采油气的单筒双井井口装置及其工作方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种采油气更加连续、极大提高采油气效率、防止油管脱落的高效采油气的单筒双井井口装置及其工作方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种高效采油气的单筒双井井口装置，它包括固设于油井顶部的双孔基座、设置于双孔基座上的单筒式输油气装置C和单筒式输油气装置D，单筒式输油气装置C包括管接头、油管悬挂器、内层套管悬挂器和外层套管悬挂器，管接头内沿其轴向开设有第一台阶孔和第二台阶孔，第一台阶孔和第二台阶孔的内壁上均设置有第一内螺纹和第二内螺纹，外层套管悬挂器螺纹连接于第二内螺纹上，且抵压于第二台阶孔的台阶面上，外层套管悬挂器内螺纹连接有延伸于管接头下方的外层套管，内层套管悬挂器均螺纹连接于第一内螺纹上，且抵压于第一台阶孔的台阶面上，内层套管悬挂器内螺纹连接有沿轴向贯穿外层套管的内层套管，所述第一内螺纹上螺纹连接有螺纹环，螺纹环抵压在内层套管悬挂器的顶表面上，螺纹环的柱面上开设有连通第一出液孔的径向孔；所述第一内螺纹上还设置有油管悬挂器，油管悬挂器包括油管悬挂器本体和轴颈段，油管悬挂器本体螺纹连接于第一内螺纹上，且其底表面抵压在螺纹环的顶表面上，轴颈段固设于油管悬挂器本体的顶表面上，且向上延伸于管接头的外部，油管悬挂器本体的底表面上开设有沿轴向贯穿轴颈段顶表面的阶梯孔，阶梯孔大孔的内壁上开设有多个沿其圆周分布的盲槽，每个盲槽内均滑动安装有楔形块，楔形块的内端部与盲槽的槽底之间固设有弹簧I，楔形块的右端部延伸于阶梯孔的大孔内，且延伸端上设置有倾斜向上的楔形面；所述阶梯孔小孔的内壁上开设有多个沿其圆周分布的通槽，每个通槽均贯穿轴颈段的外壁设置，通槽内滑动安装有与其相配合的压块，压块的内端面上固设有导正块，通槽内焊接有位于压块外侧的挡环，挡环与压块的外端面之间固设有多根弹簧II；所述油管悬挂器本体内开设有两个倾斜设置的流道，流道的下端口贯穿油管悬挂器本体的底表面，流道的上端口贯穿轴颈段与油管悬挂器本体之间的台肩；所述轴颈段的外部套设有支撑于台肩上的套环，套环内开设有环形腔体，环形腔体的内侧壁上开设有多个分别与通槽相对应的水平槽，各个水平槽均与环形腔体连通，环形腔体的底部开设有两个分别与流道的端口相连通的直孔；所述套环的外部套设有支撑于管接头顶表面上的压盖，压盖与管接头的上端部经锁紧螺栓锁紧于一体，在锁紧力下，套环、油管悬挂器、螺纹环和内层套管悬挂器均抵压于压盖与第一台阶孔的孔底之间；所述单筒式输油气装置C还包括油管，油管的顶部焊接有与其同轴的对接管，油管顶端部的外边缘上开设有锥形面，油管上端部的外柱面上沿其圆周方向开设有多个与盲槽相对应的沟槽，对接管的柱面上沿其圆周方向开设有多个与通槽相对应的导向槽，所述油管的上端部嵌入于油管悬挂器内的阶梯孔的大孔内，油管的下端部沿轴向向下贯穿内层套管，对接管嵌入于阶梯孔的小孔内，油管悬挂器内的楔形块在弹簧I的弹力下嵌入于油管的沟槽内，以实现对油管的悬挂。所述管接头下端部的外壁上固设有连接盘。所述第一出液孔处连接有第一闸阀。所述内层套管、管接头的内壁与外层套管之间形成有第二环形腔，管接头的侧壁上开设有连通第二环形腔的第二出液孔，第二出液孔的外部连接有第二闸阀。所述压盖的中部开设有连通轴颈段的中心孔，压盖与管接头的接触处设置有密封件。所述油管的长度大于内层套管的长度，内层套管的长度大于外层套管的长度。所述单筒式输油气装置C与单筒式输油气装置D左右对称设置。所述单筒式输油气装置C的外层套管悬挂器固设于双孔基座的右侧安装孔内，单筒式输油气装置D的外层套管悬挂器固设于双孔基座的左侧安装孔内，单筒式输油气装置C和单筒式输油气装置D将油井分为两个井口。一种高效采油气的单筒双井井口装置的工作方法，它包括以下步骤：S1、单筒式输油气装置C的装配，其具体操作步骤为：S11、取用一个管接头，将外层套管悬挂器连接在第二内螺纹上，将外层套管的上端部螺纹连接在外层套管悬挂器内；S12、将内层套管悬挂器螺纹连接在第一内螺纹上，且将内层套管悬挂器抵靠在第一台阶孔的台阶面上，将内层套管的上端部由下往上穿过外层套管，且与内层套管悬挂器的内螺纹连接；S13、将螺纹环由上往下螺纹连接在第一内螺纹上，并且将螺纹环抵压在内层套管悬挂器的顶表面上，此时螺纹环上的径向孔与第二出液孔相连接；S14、取出油管悬挂器和油管，将油管上的各个沟槽分别与油管悬挂器本体上的各个楔形块上下对应，而后工人将油管上的对接管由下往上插入到阶梯孔内，当对接管进入到阶梯孔的小孔的过程中，油管顶端外边缘上的锥形面抵压在各个楔形块的楔形面上，锥形面推动各个楔形块朝外侧运动，楔形块压缩对应的弹簧I，当油管上的沟槽与盲槽水平相对应后，楔形块的外端部在弹簧I的恢复力下插入到沟槽内，从而实现了油管的悬挂，此时对接管上的各个导向槽分别与轴颈段上的通槽水平相对应；S15、将油管悬挂器本体由上往下螺纹连接在第一内螺纹上，并且确保油管悬挂器本体的底表面抵压在螺纹环的顶表面上，并且确保油管的下端部沿轴向贯穿内层套管；S16、在轴颈段的外部套设套环，将套环支撑在油管悬挂器本体与轴颈段之间的台肩上，并且确保套环上的各个水平槽分别与各个通槽相对应，同时确保套环上的两个直孔分别与油管悬挂器本体上的两个流道相连通；S17、将压盖扣合在套环上，并且将压盖支撑在管接头的顶表面上，随后用锁紧螺栓将压盖与管接头锁紧于一体，在锁紧力下，套环、油管悬挂器、螺纹环和内层套管悬挂器均抵压于压盖与第一台阶孔的孔底之间，从而最终实现了单筒式输油气装置C的装配；S2、将单筒式输油气装置C的外层套管悬挂器固设于双孔基座的右侧安装孔内，并且将管接头上的连接盘经螺钉固定在双孔基座的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置C与双孔基座的安装；S3、重复步骤S1~S2的操作，将单筒式输油气装置D的外层套管悬挂器固设于双孔基座的左侧安装孔内，并且将管接头上的连接盘经螺钉固定在双孔基座的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置D与双孔基座的安装；S4、油气的输送：打开第一闸阀和第二闸阀，一部分油气顺次经油井、油管的下端口、油管、油管的上端口、对接管、压盖的中心孔，最后进入到下一级管道中；一部分油气顺次经油井、油管外壁与内层套管内壁之间的环空腔、内层套管悬挂器、螺纹环、径向孔、第一出液孔，最后从第一闸阀排放到下一级管道中；同时进入到螺纹环的油气顺次经流道的下端口、流道、流道的上端口、直孔、套环的环形腔体、套环的水平槽、挡环的内孔，最后作用到压块的外端面上，在油气的压力下，压块和导正块同时朝对接管的导向槽方向运动，并且压块拉伸弹簧II，当导正块插入到对接管的导向槽内后，压块压在对接管的外柱面上，从而将对接管抱紧在各个压块之间，从而实现了对油管固定；一部分油气顺次经油井、内层套管外壁与外层套管内壁之间的环空腔、外层套管悬挂器、第二环形腔、第二出液孔，最后从第二闸阀排放到下一级管道中，从而实现了油气的输送；S5、油气压力的调节：当要改变油气的输送压力时，可旋转第一闸阀上的旋柄或旋转第二闸阀上的旋柄，实现调节油气的输送压力。本发明具有以下优点：采油气更加连续、极大提高采油气效率、防止油管脱落。附图说明图1 为某地区所使用的单筒双井井口装置的结构示意图；图2 为单筒式输油气装置A的结构示意图；图3 为本发明的结构示意图；图4 为单筒式输油气装置C的结构示意图；图5为图4的I部局部放大图；图6 为油管悬挂器的结构示意图；图7 为图6的俯视图；图8 为图6的A-A截面示意图；图9为图6的B-B截面示意图；图10为油管的结构示意图；图11为图10的II部局部放大图；图12为管接头的结构示意图；图13为套环的结构示意图；图14为图13的C-C剖视图；图15为压盖的结构示意图；图16为管接头与外层套管悬挂器的连接示意图；图17为外层套管与外层套管悬挂器的连接示意图；图18为管接头与内层套管悬挂器的连接示意图；图19为内层套管与内层套管悬挂器的连接示意图；图20为管接头与螺纹环的连接示意图；图21为油管由下往上嵌入到油管悬挂器的阶梯孔的示意图；图22为油管与油管悬挂器的连接示意图；图23为管接头与油管悬挂器的连接示意图；图24为将套环套设在轴颈段上的示意图；图25为图24的III部局部放大图；图26为在套环的外部套设压盖的示意图；图27为图3的IV部局部放大图；图中，1-油井，2-双孔基座，3-单筒式输油气装置C，4-单筒式输油气装置D，5-管接头，6-油管悬挂器，7-内层套管悬挂器，8-外层套管悬挂器，9-第一台阶孔，10-第二台阶孔，11-外层套管，12-内层套管；13-螺纹环，14-第一出液孔，15-径向孔，16-油管悬挂器本体，17-轴颈段，18-阶梯孔，19-盲槽，20-楔形块，21-弹簧I，22-楔形面，23-通槽，24-压块，25-导正块，26-挡环，27-弹簧II，28-流道，29-台肩；30-套环，31-环形腔体，32-水平槽，33-直孔，34-压盖，35-锁紧螺栓，36-油管，37-对接管，38-锥形面，39-沟槽，40-导向槽，41-连接盘，42-第一闸阀，43-第二环形腔，44-第二出液孔，45-第二闸阀，46-中心孔，47-单筒式输油气装置A，48-单筒式输油气装置B，49-第一环形腔。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图3~图15所示，一种高效采油气的单筒双井井口装置，它包括固设于油井1顶部的双孔基座2、设置于双孔基座2上的单筒式输油气装置C3和单筒式输油气装置D4，单筒式输油气装置C3与单筒式输油气装置D4左右对称设置，单筒式输油气装置C3包括管接头5、油管悬挂器6、内层套管悬挂器7和外层套管悬挂器8，管接头5下端部的外壁上固设有连接盘41，管接头5内沿其轴向开设有第一台阶孔9和第二台阶孔10，第一台阶孔9和第二台阶孔10的内壁上均设置有第一内螺纹和第二内螺纹，外层套管悬挂器8螺纹连接于第二内螺纹上，且抵压于第二台阶孔10的台阶面上，外层套管悬挂器8内螺纹连接有延伸于管接头5下方的外层套管11，内层套管悬挂器7均螺纹连接于第一内螺纹上，且抵压于第一台阶孔9的台阶面上，内层套管悬挂器7内螺纹连接有沿轴向贯穿外层套管11的内层套管12，内层套管12、管接头5的内壁与外层套管11之间形成有第二环形腔43，管接头5的侧壁上开设有连通第二环形腔43的第二出液孔44，第二出液孔44的外部连接有第二闸阀45，所述第一内螺纹上螺纹连接有螺纹环13，螺纹环13抵压在内层套管悬挂器7的顶表面上，螺纹环13的柱面上开设有连通第一出液孔14的径向孔15，第一出液孔14处连接有第一闸阀42。所述第一内螺纹上还设置有油管悬挂器6，油管悬挂器6包括油管悬挂器本体16和轴颈段17，油管悬挂器本体16螺纹连接于第一内螺纹上，且其底表面抵压在螺纹环13的顶表面上，轴颈段17固设于油管悬挂器本体16的顶表面上，且向上延伸于管接头5的外部，油管悬挂器本体16的底表面上开设有沿轴向贯穿轴颈段17顶表面的阶梯孔18，阶梯孔18大孔的内壁上开设有多个沿其圆周分布的盲槽19，每个盲槽19内均滑动安装有楔形块20，楔形块20的内端部与盲槽19的槽底之间固设有弹簧I21，楔形块20的右端部延伸于阶梯孔18的大孔内，且延伸端上设置有倾斜向上的楔形面22。所述阶梯孔18小孔的内壁上开设有多个沿其圆周分布的通槽23，每个通槽23均贯穿轴颈段17的外壁设置，通槽23内滑动安装有与其相配合的压块24，压块24的内端面上固设有导正块25，通槽23内焊接有位于压块24外侧的挡环26，挡环26与压块24的外端面之间固设有多根弹簧II27；所述油管悬挂器本体16内开设有两个倾斜设置的流道28，流道28的下端口贯穿油管悬挂器本体16的底表面，流道28的上端口贯穿轴颈段17与油管悬挂器本体16之间的台肩29；所述轴颈段17的外部套设有支撑于台肩29上的套环30，套环30内开设有环形腔体31，环形腔体31的内侧壁上开设有多个分别与通槽23相对应的水平槽32，各个水平槽32均与环形腔体31连通，环形腔体31的底部开设有两个分别与流道28的端口相连通的直孔33；所述套环30的外部套设有支撑于管接头5顶表面上的压盖34，压盖34的中部开设有连通轴颈段17的中心孔46，压盖34与管接头5的接触处设置有密封件，压盖34与管接头5的上端部经锁紧螺栓35锁紧于一体，在锁紧力下，套环30、油管悬挂器6、螺纹环13和内层套管悬挂器7均抵压于压盖34与第一台阶孔9的孔底之间。所述单筒式输油气装置C3还包括油管36，油管36的顶部焊接有与其同轴的对接管37，油管36顶端部的外边缘上开设有锥形面38，油管36上端部的外柱面上沿其圆周方向开设有多个与盲槽19相对应的沟槽39，对接管37的柱面上沿其圆周方向开设有多个与通槽23相对应的导向槽40，所述油管36的上端部嵌入于油管悬挂器6内的阶梯孔18的大孔内，油管36的下端部沿轴向向下贯穿内层套管12，对接管37嵌入于阶梯孔18的小孔内，油管悬挂器6内的楔形块20在弹簧I21的弹力下嵌入于油管36的沟槽39内，以实现对油管36的悬挂。所述油管36的长度大于内层套管12的长度，内层套管12的长度大于外层套管11的长度。所述单筒式输油气装置C3的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的右侧安装孔内，单筒式输油气装置D4的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的左侧安装孔内，单筒式输油气装置C3和单筒式输油气装置D4将油井1分为两个井口。一种高效采油气的单筒双井井口装置的工作方法，它包括以下步骤：S1、单筒式输油气装置C3的装配，其具体操作步骤为：S11、取用一个管接头5，将外层套管悬挂器8连接在第二内螺纹上，如图16所示，将外层套管11的上端部螺纹连接在外层套管悬挂器8内，如图17所示；S12、将内层套管悬挂器7螺纹连接在第一内螺纹上，且将内层套管悬挂器7抵靠在第一台阶孔9的台阶面上，如图18所示，将内层套管12的上端部由下往上穿过外层套管11，且与内层套管悬挂器7的内螺纹连接，如图19所示；S13、将螺纹环13由上往下螺纹连接在第一内螺纹上，并且将螺纹环13抵压在内层套管悬挂器7的顶表面上，如图20所示，此时螺纹环13上的径向孔15与第二出液孔44相连接；S14、取出油管悬挂器6和油管36，将油管36上的各个沟槽39分别与油管悬挂器本体16上的各个楔形块20上下对应，而后工人将油管36上的对接管37由下往上插入到阶梯孔18内，如图21所示，当对接管37进入到阶梯孔18的小孔的过程中，油管36顶端外边缘上的锥形面38抵压在各个楔形块20的楔形面22上，锥形面38推动各个楔形块20朝外侧运动，楔形块20压缩对应的弹簧I21，当油管36上的沟槽39与盲槽19水平相对应后，楔形块20的外端部在弹簧I21的恢复力下插入到沟槽39内，从而实现了油管36的悬挂，如图22所示，此时对接管37上的各个导向槽40分别与轴颈段17上的通槽23水平相对应；S15、将油管悬挂器本体16由上往下螺纹连接在第一内螺纹上，并且确保油管悬挂器本体16的底表面抵压在螺纹环13的顶表面上，并且确保油管36的下端部沿轴向贯穿内层套管12，如图23所示；S16、在轴颈段17的外部套设套环30，将套环30支撑在油管悬挂器本体16与轴颈段17之间的台肩29上，并且确保套环30上的各个水平槽32分别与各个通槽23相对应，同时确保套环30上的两个直孔33分别与油管悬挂器本体16上的两个流道28相连通，如图24~图25所示；S17、将压盖34扣合在套环30上，并且将压盖34支撑在管接头5的顶表面上，如图26所示，随后用锁紧螺栓35将压盖34与管接头5锁紧于一体，在锁紧力下，套环30、油管悬挂器6、螺纹环13和内层套管悬挂器7均抵压于压盖34与第一台阶孔9的孔底之间，如图4~图5所示，从而最终实现了单筒式输油气装置C3的装配；S2、将单筒式输油气装置C3的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的右侧安装孔内，并且将管接头5上的连接盘41经螺钉固定在双孔基座2的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置C3与双孔基座2的安装，如图3所示；S3、重复步骤S1~S2的操作，将单筒式输油气装置D4的外层套管悬挂器8固设于双孔基座2的左侧安装孔内，并且将管接头5上的连接盘41经螺钉固定在双孔基座2的顶表面上，从而实现了单筒式输油气装置D4与双孔基座2的安装，如图3所示；S4、油气的输送：打开第一闸阀42和第二闸阀45，一部分油气顺次经油井1、油管36的下端口、油管36、油管36的上端口、对接管37、压盖34的中心孔46，最后进入到下一级管道中；一部分油气顺次经油井1、油管36外壁与内层套管12内壁之间的环空腔、内层套管悬挂器7、螺纹环13、径向孔15、第一出液孔14，最后从第一闸阀42排放到下一级管道中，流动方向如图3中实心箭头所示；同时进入到螺纹环13的油气顺次经流道28的下端口、流道28、流道28的上端口、直孔33、套环30的环形腔体31、套环30的水平槽32、挡环26的内孔，最后作用到压块24的外端面上，在油气的压力下，压块24和导正块25同时朝对接管37的导向槽40方向运动，并且压块24拉伸弹簧II27，当导正块25插入到对接管37的导向槽40内后，压块24压在对接管37的外柱面上，从而将对接管37抱紧在各个压块24之间，从而实现了对油管36固定；一部分油气顺次经油井1、内层套管12外壁与外层套管11内壁之间的环空腔、外层套管悬挂器8、第二环形腔43、第二出液孔44，最后从第二闸阀45排放到下一级管道中，流动方向如图3中空心箭头所示，从而实现了油气的输送；其中，在步骤S4输送油气的过程中，由于套环30的外部套设有支撑于管接头5顶表面上的压盖34，压盖34与管接头5的上端部经锁紧螺栓35锁紧于一体，在锁紧力下，套环30、油管悬挂器6、螺纹环13和内层套管悬挂器7均抵压于压盖34与第一台阶孔9的孔底之间；因此，内层套管悬挂器7和油管悬挂器6始终固定于管接头5内，从而抵挡了油气施加给内层套管悬挂器7底表面的冲击力，有效了避免了内层套管悬挂器7发生向上的轴向位移，进一步的避免了内层套管悬挂器7将第一出液孔14封堵住，确保了采油气的连续进行，从而极大的提高了采油气效率。此外，还抵挡了油气施加给油管悬挂器6底表面的冲击了，有效了避免了油管悬挂器6从管接头5内顶出而造成油气外喷，进一步的确保了采油气的连续进行，从而极大的提高了采油气效率。此外，在步骤S14中，由于各个楔形块20分别嵌入到油管36的沟槽39内，以将油管36悬挂起来；同时，在步骤S4输送油气的过程中，进入到螺纹环13的油气顺次经流道28的下端口、流道28、流道28的上端口、直孔33、套环30的环形腔体31、套环30的水平槽32、挡环26的内孔，最后作用到压块24的外端面上，在油气的压力下，导正块25向内侧运动而插入到对接管37的导向槽40内，同时压块24压在对接管37的外柱面上，从而将对接管37抱紧在各个压块24之间，如图3和图27所示，以将油管36的上端部牢固的固定在油管悬挂器6内，从而避免了油管36在输送油气时因振动而脱落下来，从而确保了采油气的连续进行，进一步的极大的提高了采油气效率。S5、油气压力的调节：当要改变油气的输送压力时，可旋转第一闸阀42上的旋柄或旋转第二闸阀45上的旋柄，实现调节油气的输送压力。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
