标题title
一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法，属于电缆铺设技术领域。一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，包括车体，车体上设置有泥土输送组件，泥土输送组件的前端设置有路面开沟机构，路面开沟机构上设置有泥土脱离组件，泥土输送组件的末端设置有土料紧实机构，路面开沟机构和土料紧实机构分别设置在车体的两端，车体上设置有固定杆，固定杆外侧套设有电缆卷筒，电缆卷筒上缠绕连接有电缆本体；本发明通过泥土脱离组件自动对挖掘的土壤进行分离，使得工作人员无需停机清理铲斗内的泥土，提高电缆铺设的工作效率，同时破碎机构与土料紧实机构相配合，便于使电缆沟回填的土壤紧实且平整，提供对电缆的铺设效果。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，包括车体，其特征在于，所述车体上设置有泥土输送组件，所述泥土输送组件的前端设置有路面开沟机构，所述路面开沟机构上设置有泥土脱离组件，所述泥土输送组件的末端设置有土料紧实机构，所述路面开沟机构和土料紧实机构分别设置在车体的两端，所述车体上设置有固定杆，所述固定杆外侧套设有电缆卷筒，所述电缆卷筒上缠绕连接有电缆本体，所述车体上设置有用于输送电缆本体的电缆放线机构，所述车体上还设置有用于切割泥土的破碎机构，所述破碎机构与泥土输送组件和土料紧实机构相连。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述泥土输送组件包括固设在车体两侧的侧板，两个所述侧板之间转动设置有第一转杆和第二转杆，所述第一转杆和第二转杆上均设置有输送辊，两个所述输送辊之间设置有输送带，所述泥土输送组件还包括固设在侧板上的第一电机，所述第一电机的输出端穿过侧板并与第一转杆相连。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述路面开沟机构包括固设在车体上的第一支架，所述第一支架上连接有液压杆，所述液压杆的输出端连接有U形架，所述U形架上转动设置有转动杆，所述转动杆通过连杆连接有转动辊，所述转动辊上设置有铲斗，所述路面开沟机构还包括固设在U形架上的第二电机，所述第二电机的输出端穿过U形架并与转动杆相连。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述泥土脱离组件包括开设在转动辊上的活动槽，所述铲斗滑动连接在活动槽内，所述活动槽内设置有连接板，所述连接板与铲斗之间设置有第一弹性元件，所述连接板背离第一弹性元件的一侧通过连杆连接有推板，所述推板置于铲斗内，所述泥土脱离组件还包括固设在U形架上的固定圆筒，所述转动杆转动设置在固定圆筒内，且所述铲斗与固定圆筒活动相抵。5.根据权利要求2所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述破碎机构包括固设在车体上的若干支撑杆，每个所述支撑杆上均连接有第一转轴，相邻两个所述第一转轴上设置有相配合的第一同步轮，两个所述第一同步轮之间设置有第一皮带，其中一个所述第一转轴与第二转杆上设置有相配合的第二同步轮，两个所述第二同步轮之间设置有第二皮带，每个所述第一转轴上设置有第一连板，所述第一连板上转动设置有第二连板，所述第二连板远离第一连板的一端活动连接有切割片，所述支撑杆上通过连杆设置有外壳，所述切割片滑动设置在外壳内，所述外壳上通过销轴转动设置有摆动板，所述摆动板与外壳之间设置有第二弹性元件，所述切割片上设置有支板，所述支板与摆动板活动相抵。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述土料紧实机构包括固设在车体上的第二支架，所述第二支架上转动设置有第二转轴，所述第二转轴与第一转轴上设置有相配合的第三同步轮，两个所述第三同步轮之间设置有第三皮带，所述第二转轴上设置有第三连板，所述第三连板上转动设置有第四连板，所述第四连板远离第三连板的一端活动设置有压板，所述压板与第二支架之间设置有伸缩杆。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述车体上设置有上下均开设有开口的下料斗，所述下料斗内通过转轴转动设置有闭合板，所述转轴上套设有用于闭合板复位转动的扭簧，所述闭合板的底部与下料斗内壁活动相抵，所述闭合板的上侧设置有拨动板，所述拨动板与压板活动相抵。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述电缆放线机构包括开设在车体上的凹槽，所述凹槽内转动设置有第三转杆和第四转杆，所述第三转杆和第四转杆上设置有相互啮合的动齿轮，所述第三转杆和第四转杆上均设置有输送轮，所述电缆本体滑动设置在两个输送轮之间，所述电缆放线机构还包括固设在车体上的第三电机，所述第三电机的输出端与第三转杆相连。9.根据权利要求1所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，所述车体上还设置有控制系统，所述控制系统包括控制器、电机驱动模块、显示屏以及工作电源模块，所述控制器与电机驱动模块、显示屏以及工作电源模块电性相连，所述工作电源模块为显示屏和电机驱动模块提供电能，所述显示屏用于显示电缆铺设进度，所述电机驱动模块与泥土输送组件、路面开沟机构以及电缆放线机构电气相连，所述控制器还通过无线通信模块连接有智能数字终端。10.一种基于物联网的电缆高效自动化铺设方法，包括权利要求1-9任一项所述的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，其特征在于，还包括以下步骤：S1：对电缆本体进行铺设时，使车体行走在待铺设的路径上，控制路面开沟机构、泥土输送组件以及电缆放线机构工作运行；S2：路面开沟机构在车体行走的路径上开设电缆沟，电缆放线机构在车体行进途中将电缆卷筒上缠绕的电缆本体下放至电缆沟内，泥土输送组件对路面开沟机构挖掘的土块进行输送，并将土块输送至车体的尾端，以便对电缆沟直接进行回填；S3：在泥土输送组件工作的过程中带动破碎机构以及土料紧实机构同时工作，破碎机构对泥土输送组件输送中的土块进行切割破碎，使土块破裂呈较小分散状，破碎切割后的土壤在泥土输送组件的作用下掉落在电缆沟内，对已经铺设的电缆本体进行遮盖回填，土料紧实机构可将小块且分散的土壤压实，将土壤之间压合紧密。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆铺设技术领域，尤其涉及一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法。背景技术电缆是常用于各种电器设备上用来进行电能或信号传输，在城市建设过程中，为通电需要，往往要进行大面积电缆铺设，城市中的电缆多采用架设和地埋的方式。地埋铺设因其施工难度低和高效美观等特点，成为城市电缆铺设的首选。在进行电缆铺设时，往往需要借助相应的设备，采用电缆铺设装置能大大降低人员的劳动强度，提高铺设效率。现有技术中，专利申请号为CN202211052785.8的发明专利公开了一种自动化电缆铺设装置，包括车体、路面开沟装置、土料分流装置、电缆放线装置、土料填埋装置、操作控制箱，能够对电缆铺设作业中的开沟、土料分流、电线铺设以及土料填埋等工作进行自动化作业，提高了电缆铺设的效率而且进一步降低工人的劳动强度。但在具体使用的过程中，仍存在缺陷，该装置通过料铲对地面进行开沟，料铲在持续使用的过程中，铲斗内的土块不易脱落，影响铲斗的开沟工作，需要工作人员停机对铲斗内的泥土进行清理，影响电缆的铺设效率；同时该装置由于通过铲斗挖掘泥土开沟，挖掘的土壤呈块状，使得后续电缆沟填埋时由于块状土壤体积大不易压合填充不紧实，土壤之间存在缝隙，影响地面的平整性以及紧实性，降低电缆的铺设效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，包括车体，所述车体上设置有泥土输送组件，所述泥土输送组件的前端设置有路面开沟机构，所述路面开沟机构上设置有泥土脱离组件，所述泥土输送组件的末端设置有土料紧实机构，所述路面开沟机构和土料紧实机构分别设置在车体的两端，所述车体上设置有固定杆，所述固定杆外侧套设有电缆卷筒，所述电缆卷筒上缠绕连接有电缆本体，所述车体上设置有用于输送电缆本体的电缆放线机构，所述车体上还设置有用于切割泥土的破碎机构，所述破碎机构与泥土输送组件和土料紧实机构相连。优选的，所述泥土输送组件包括固设在车体两侧的侧板，两个所述侧板之间转动设置有第一转杆和第二转杆，所述第一转杆和第二转杆上均设置有输送辊，两个所述输送辊之间设置有输送带，所述泥土输送组件还包括固设在侧板上的第一电机，所述第一电机的输出端穿过侧板并与第一转杆相连。优选的，所述路面开沟机构包括固设在车体上的第一支架，所述第一支架上连接有液压杆，所述液压杆的输出端连接有U形架，所述U形架上转动设置有转动杆，所述转动杆通过连杆连接有转动辊，所述转动辊上设置有铲斗，所述路面开沟机构还包括固设在U形架上的第二电机，所述第二电机的输出端穿过U形架并与转动杆相连。优选的，所述泥土脱离组件包括开设在转动辊上的活动槽，所述铲斗滑动连接在活动槽内，所述活动槽内设置有连接板，所述连接板与铲斗之间设置有第一弹性元件，所述连接板背离第一弹性元件的一侧通过连杆连接有推板，所述推板置于铲斗内，所述泥土脱离组件还包括固设在U形架上的固定圆筒，所述转动杆转动设置在固定圆筒内，且所述铲斗与固定圆筒活动相抵。优选的，所述破碎机构包括固设在车体上的若干支撑杆，每个所述支撑杆上均连接有第一转轴，相邻两个所述第一转轴上设置有相配合的第一同步轮，两个所述第一同步轮之间设置有第一皮带，其中一个所述第一转轴与第二转杆上设置有相配合的第二同步轮，两个所述第二同步轮之间设置有第二皮带，每个所述第一转轴上设置有第一连板，所述第一连板上转动设置有第二连板，所述第二连板远离第一连板的一端活动连接有切割片，所述支撑杆上通过连杆设置有外壳，所述切割片滑动设置在外壳内，所述外壳上通过销轴转动设置有摆动板，所述摆动板与外壳之间设置有第二弹性元件，所述切割片上设置有支板，所述支板与摆动板活动相抵。优选的，所述土料紧实机构包括固设在车体上的第二支架，所述第二支架上转动设置有第二转轴，所述第二转轴与第一转轴上设置有相配合的第三同步轮，两个所述第三同步轮之间设置有第三皮带，所述第二转轴上设置有第三连板，所述第三连板上转动设置有第四连板，所述第四连板远离第三连板的一端活动设置有压板，所述压板与第二支架之间设置有伸缩杆。优选的，所述车体上设置有上下均开设有开口的下料斗，所述下料斗内通过转轴转动设置有闭合板，所述转轴上套设有用于闭合板复位转动的扭簧，所述闭合板的底部与下料斗内壁活动相抵，所述闭合板的上侧设置有拨动板，所述拨动板与压板活动相抵。优选的，所述电缆放线机构包括开设在车体上的凹槽，所述凹槽内转动设置有第三转杆和第四转杆，所述第三转杆和第四转杆上设置有相互啮合的动齿轮，所述第三转杆和第四转杆上均设置有输送轮，所述电缆本体滑动设置在两个输送轮之间，所述电缆放线机构还包括固设在车体上的第三电机，所述第三电机的输出端与第三转杆相连。优选的，所述车体上还设置有控制系统，所述控制系统包括控制器、电机驱动模块、显示屏以及工作电源模块，所述控制器与电机驱动模块、显示屏以及工作电源模块电性相连，所述工作电源模块为显示屏和电机驱动模块提供电能，所述显示屏用于显示电缆铺设进度，所述电机驱动模块与泥土输送组件、路面开沟机构以及电缆放线机构电气相连，所述控制器还通过无线通信模块连接有智能数字终端。本发明还公开了一种基于物联网的电缆高效自动化铺设方法，包括一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，还包括以下步骤：S1：对电缆本体进行铺设时，使车体行走在待铺设的路径上，控制路面开沟机构、泥土输送组件以及电缆放线机构工作运行；S2：路面开沟机构在车体行走的路径上开设电缆沟，电缆放线机构在车体行进途中将电缆卷筒上缠绕的电缆本体下放至电缆沟内，泥土输送组件对路面开沟机构挖掘的土块进行输送，并将土块输送至车体的尾端，以便对电缆沟直接进行回填；S3：在泥土输送组件工作的过程中带动破碎机构以及土料紧实机构同时工作，破碎机构对泥土输送组件输送中的土块进行切割破碎，使土块破裂呈较小分散状，破碎切割后的土壤在泥土输送组件的作用下掉落在电缆沟内，对已经铺设的电缆本体进行遮盖回填，土料紧实机构可将小块且分散的土壤压实，将土壤之间压合紧密。与现有技术相比，本发明提供了一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法，具备以下有益效果：1、该基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法，通过设置泥土脱离组件可自动对铲斗挖掘的土壤进行分离，使得工作人员无需停机清理铲斗内的泥土，提高电缆铺设的工作效率，同时破碎机构与土料紧实机构相配合，便于使电缆沟回填的土壤紧实且平整，提供对电缆的铺设效果，且有效的降低人工的参与度，降低工人的劳动强度。2、该基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法，通过使切割片在外壳内上下滑动，切割片在对输送中的土块进行切割破碎时，外壳可对切割片上粘附的泥土进行刮除，且刮除的泥土自动掉落或部分粘附在摆动板上，由于摆动板弹性设置在外壳的两侧，使得摆动板摆动时将外侧粘附的土壤抖落，一方面保证对切割片外侧土壤的清理效果，保持切割片对土块的切割破碎效果，另一方面可避免回填的土壤减少，影响地面回填的效果。3、该基于物联网的电缆高效自动化铺设装置及方法，通过在车体的尾部设置下料斗，使泥土输送组件输送的土壤掉落在下料斗内，且下料斗随压板的上下移动而自动开合，使得下料斗每次下落的土壤量相同，进而保证电缆沟泥土回填的均匀性，避免某处泥土过多或过少，影响泥土回填的平整性，进而保证对电缆的铺设效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A部局部放大示意图；图3为本发明的剖面结构示意图；图4为本发明的路面开沟机构的结构示意图；图5为本发明的转动辊的剖面结构示意图；图6为本发明的铲斗的结构示意图；图7为本发明的泥土输送组件的结构示意图；图8为本发明的破碎机构的结构示意图图9为本发明的土料紧实机构的结构示意图一；图10为本发明的土料紧实机构的结构示意图二；图11为本发明的电缆放线机构的结构示意图；图12为本发明的控制系统的原理框图。图中：1、车体；101、固定杆；2、泥土输送组件；201、侧板；202、第一转杆；203、第二转杆；204、输送辊；205、输送带；206、第一电机；3、路面开沟机构；301、第一支架；302、液压杆；303、U形架；304、转动杆；305、转动辊；3051、活动槽；3052、连接板；3053、第一弹性元件；3054、推板；306、铲斗；307、第二电机；308、固定圆筒；4、土料紧实机构；401、第二支架；402、第二转轴；403、第三同步轮；404、第三连板；405、第四连板；406、压板；407、伸缩杆；5、电缆卷筒；501、电缆本体；6、电缆放线机构；601、第三转杆；602、第四转杆；603、动齿轮；604、输送轮；605、第三电机；7、破碎机构；701、支撑杆；702、第一转轴；703、第一同步轮；704、第二同步轮；705、第一连板；706、第二连板；707、切割片；7071、支板；708、外壳；709、摆动板；7091、第二弹性元件；8、下料斗；801、闭合板；802、拨动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1、图3、图4、图7、图8、图9和图11，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，包括车体1，车体1上设置有泥土输送组件2，泥土输送组件2的前端设置有路面开沟机构3，路面开沟机构3上设置有泥土脱离组件，泥土输送组件2的末端设置有土料紧实机构4，路面开沟机构3和土料紧实机构4分别设置在车体1的两端，车体1上设置有固定杆101，固定杆101外侧套设有电缆卷筒5，电缆卷筒5上缠绕连接有电缆本体501，车体1上设置有用于输送电缆本体501的电缆放线机构6，车体1上还设置有用于切割泥土的破碎机构7，破碎机构7与泥土输送组件2和土料紧实机构4相连。具体的，对电缆本体501进行铺设时，使车体1行走在待铺设的路径上，控制路面开沟机构3、泥土输送组件2以及电缆放线机构6工作运行，路面开沟机构3在车体1行走的路径上开设电缆沟，电缆放线机构6在车体1行进途中将电缆卷筒5上缠绕的电缆本体501下放至电缆沟内，泥土输送组件2对路面开沟机构3挖掘的土块进行输送，并将土块输送至车体1的尾端，以便对电缆沟直接进行回填，在泥土输送组件2工作的过程中带动破碎机构7以及土料紧实机构4同时工作，破碎机构7对泥土输送组件2输送中的土块进行切割破碎，使土块破裂呈较小分散状，破碎切割后的土壤在泥土输送组件2的作用下掉落在电缆沟内，对已经铺设的电缆本体501进行遮盖回填，土料紧实机构4可将小块且分散的土壤压实，将土壤之间压合紧密。本发明通过泥土脱离组件自动对挖掘的土壤进行分离，使得工作人员无需停机清理路面开沟机构3上的泥土，提高电缆铺设的工作效率，同时破碎机构7与土料紧实机构4相配合，便于使电缆沟回填的土壤紧实且平整，提供对电缆的铺设效果。实施例2参照图1、图2和图7，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例1的基础上，更进一步的是，泥土输送组件2包括固设在车体1两侧的侧板201，两个侧板201之间转动设置有第一转杆202和第二转杆203，第一转杆202和第二转杆203上均设置有输送辊204，两个输送辊204之间设置有输送带205，泥土输送组件2还包括固设在侧板201上的第一电机206，第一电机206的输出端穿过侧板201并与第一转杆202相连。具体的，通过控制第一电机206运行，使第一电机206的输出端带动第一转杆202转动，第二转杆203在输送辊204和输送带205的作用下随第一转杆202转动，通过输送带205对路面开沟机构3挖掘的泥土进行输送和回填工作。实施例3参照图3、图4、图5和图6，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例2的基础上，更进一步的是，路面开沟机构3包括固设在车体1上的第一支架301，第一支架301上连接有液压杆302，液压杆302的输出端连接有U形架303，U形架303上转动设置有转动杆304，转动杆304通过连杆连接有转动辊305，转动辊305上设置有铲斗306，路面开沟机构3还包括固设在U形架303上的第二电机307，第二电机307的输出端穿过U形架303并与转动杆304相连。具体的，通过控制液压杆302工作调整铲斗306与地面之间的距离，随后通过控制第二电机307运行，使第二电机307的输出端带动转动杆304转动，转动杆304通过连杆带动转动辊305转动，转动辊305在转动过程中带动外侧均匀设置的铲斗306转动，进而对地面上的泥土进行挖掘，开设电缆沟。实施例4参照图3、图4、图5和图6，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例3的基础上，更进一步的是，泥土脱离组件包括开设在转动辊305上的活动槽3051，铲斗306滑动连接在活动槽3051内，活动槽3051内设置有连接板3052，连接板3052与铲斗306之间设置有第一弹性元件3053，连接板3052背离第一弹性元件3053的一侧通过连杆连接有推板3054，推板3054置于铲斗306内，泥土脱离组件还包括固设在U形架303上的固定圆筒308，转动杆304转动设置在固定圆筒308内，且铲斗306与固定圆筒308活动相抵。具体的，转动辊305在转动过程中带动铲斗306转动，当转动辊305带动铲斗306移动至靠近泥土输送组件2的一侧时，铲斗306不再与固定在U形架303上的固定圆筒308相抵，铲斗306在第一弹性元件3053的作用下复位移动，在此过程中，由于推板3054通过连杆与连接板3052固连，而连接板3052与活动槽3051固定连接，使得推板3054保持与转动辊305的固定状态，回移的铲斗306内壁与推板3054相抵，推板3054可以将铲斗306内挖掘的土块推出，推出的土块自动掉落在输送带205上，随着转动辊305的继续转动，铲斗306在与地面接触前再度与固定圆筒308相抵，铲斗306凸出转动辊305，铲斗306内壁与推板3054之间形成挖掘腔，为即将挖土做准备，通过设置泥土脱离组件可自动对铲斗306挖掘的土壤进行分离，使得工作人员无需停机清理铲斗306内的泥土，提高电缆铺设的工作效率。实施例5参照图1、图2、图3和图7，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例2的基础上，更进一步的是，破碎机构7包括固设在车体1上的若干支撑杆701，每个支撑杆701上均连接有第一转轴702，相邻两个第一转轴702上设置有相配合的第一同步轮703，两个第一同步轮703之间设置有第一皮带，其中一个第一转轴702与第二转杆203上设置有相配合的第二同步轮704，两个第二同步轮704之间设置有第二皮带，每个第一转轴702上设置有第一连板705，第一连板705上转动设置有第二连板706，第二连板706远离第一连板705的一端活动连接有切割片707，支撑杆701上通过连杆设置有外壳708，切割片707滑动设置在外壳708内。具体的，通过第一同步轮703和第二同步轮704的设置，使第一转轴702随第二转杆203同步转动，第一转轴702转动时带动第一连板705旋转，第一连板705旋转时带动与之连接的第二连板706摆动，使第二连板706带动切割片707在外壳708内上下移动，使切割片707对输送带205上输送的土块进行切割破碎，需要说明的是，可在两个侧板201之间设置固定板，固定板置于输送带205内，对输送带205进行支撑，避免切割片707与输送带205相抵时，输送带205受力变形下移，影响切割片707对土块的切割破碎效果，输送带205将回填的土壤送入电缆沟，土块较小，便于使电缆沟回填的土壤紧实且平整，提供对电缆的铺设效果，且有效的降低人工的参与度，降低工人的劳动强度，且切割片707在外壳708内上下滑动，外壳708可对切割片707上粘附的泥土进行刮除，保持切割片707对土块的切割破碎效果。实施例6参照图1、图3和图8，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例5的基础上，更进一步的是，外壳708上通过销轴转动设置有摆动板709，摆动板709与外壳708之间设置有第二弹性元件7091，切割片707上设置有支板7071，支板7071与摆动板709活动相抵。具体的，切割片707在上下位移过程中，切割片707上的支板7071对摆动板709作用力，摆动板709受力以与外壳708连接处的销轴为圆心进行偏转，第二弹性元件7091被拉伸，当支板7071随切割片707上移不再对摆动板709相抵后，摆动板709在弹性元件的弹力作用下复位抖动，当外壳708对切割片707上粘附的泥土进行刮除时，刮除的泥土自动掉落或部分粘附在摆动板709+上，由于摆动板709弹性设置在外壳708的两侧，使得摆动板709摆动时将外侧粘附的土壤抖落，一方面保证对切割片707外侧土壤的清理效果，保持切割片707对土块的切割破碎效果，另一方面可避免回填的土壤减少，影响地面回填的效果。实施例7参照图1、图2、图9和图10，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例5的基础上，更进一步的是，土料紧实机构4包括固设在车体1上的第二支架401，第二支架401上转动设置有第二转轴402，第二转轴402与第一转轴702上设置有相配合的第三同步轮403，两个第三同步轮403之间设置有第三皮带，第二转轴402上设置有第三连板404，第三连板404上转动设置有第四连板405，第四连板405远离第三连板404的一端活动设置有压板406，压板406与第二支架401之间设置有伸缩杆407。具体的，在第三同步轮403和第三皮带的作用下，第二转轴402随第一转轴702同步转动，第二转轴402转动时带动第三连板404转动，第三连板404转动时带动第四连板405摆动，第四连板405带动压板406上下移动，对电缆沟内回填的泥土进行压实作业，有效的降低人工的参与度，降低工人的劳动强度。实施例8参照图1、图3、图4、图7、图8、图9和图11，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例7的基础上，更进一步的是，车体1上设置有上下均开设有开口的下料斗8，下料斗8内通过转轴转动设置有闭合板801，转轴上套设有用于闭合板801复位转动的扭簧，闭合板801的底部与下料斗8内壁活动相抵，闭合板801的上侧设置有拨动板802，拨动板802与压板406活动相抵。具体的，通过在车体1的尾部设置下料斗8，使泥土输送组件2输送的土壤掉落在下料斗8内，且下料斗8随压板406的上下移动而自动开合，当压板406下移时，拨动板802及闭合板801在扭簧的作用下复位转动，闭合板801对下料斗8的下侧开口进行封闭，阻止泥土下落，当压板406上移时，压板406对拨动板802作用力，拨动板802带动闭合板801翻转，使闭合板801不再与下料斗8的下侧开口相抵，泥土自下料斗8内下落，使得下料斗8每次下落的土壤量相同，进而保证电缆沟泥土回填的均匀性，避免某处泥土过多或过少，影响泥土回填的平整性，进而保证对电缆的铺设效果。实施例9参照图3和图11，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例1的基础上，更进一步的是，电缆放线机构6包括开设在车体1上的凹槽，凹槽内转动设置有第三转杆601和第四转杆602，第三转杆601和第四转杆602上设置有相互啮合的动齿轮603，第三转杆601和第四转杆602上均设置有输送轮604，电缆本体501滑动设置在两个输送轮604之间，电缆放线机构6还包括固设在车体1上的第三电机605，第三电机605的输出端与第三转杆601相连。具体的，通过控制第三电机605运行，使第三电机605的输出端带动第三转杆601转动，第三转杆601转动时带动外侧的动齿轮603转动，第三转杆601上的动齿轮603与第四转杆602上的动齿轮603啮合，使第三转杆601和第四转杆602相对转动，进而使输送轮604对两个转杆之间的电缆本体501进行输送，使电缆本体501铺设在开挖的电缆沟内。实施例10：参照图12，一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，在实施例1的基础上，更进一步的是，所述车体上还设置有控制系统，所述控制系统包括控制器、电机驱动模块、显示屏以及工作电源模块，所述控制器与电机驱动模块、显示屏以及工作电源模块电性相连，所述工作电源模块为显示屏和电机驱动模块提供电能，所述显示屏用于显示电缆铺设进度，所述电机驱动模块与泥土输送组件、路面开沟机构以及电缆放线机构电气相连，所述控制器还通过无线通信模块连接有智能数字终端。具体的，工作电源模块为显示屏、电机驱动模块以及控制器供电，控制器向工作电源模块传递指令，电机驱动模块控制第一电机、第二电机和第三电机运行，使泥土输送组件、路面开沟机构以及电缆放线机构配合工作，对电缆进行铺设工作，且智能数字终端如手机或平板通过无线通信模块对控制器下达指令，控制电缆的铺设工作。本发明还公开了一种基于物联网的电缆高效自动化铺设方法，包括一种基于物联网的电缆高效自动化铺设装置，还包括以下步骤：S1：对电缆本体501进行铺设时，使车体1行走在待铺设的路径上，控制路面开沟机构3、泥土输送组件2以及电缆放线机构6工作运行；S2：路面开沟机构3在车体1行走的路径上开设电缆沟，电缆放线机构6在车体1行进途中将电缆卷筒5上缠绕的电缆本体501下放至电缆沟内，泥土输送组件2对路面开沟机构3挖掘的土块进行输送，并将土块输送至车体1的尾端，以便对电缆沟直接进行回填；S3：在泥土输送组件2工作的过程中带动破碎机构7以及土料紧实机构4同时工作，破碎机构7对泥土输送组件2输送中的土块进行切割破碎，使土块破裂呈较小分散状，破碎切割后的土壤在泥土输送组件2的作用下掉落在电缆沟内，对已经铺设的电缆本体501进行遮盖回填，土料紧实机构4可将小块且分散的土壤压实，将土壤之间压合紧密。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
