标题title
一种具有减振能力的止动门支撑装置
摘要abst
本发明涉及电气柜技术领域，具体涉及一种具有减振能力的止动门支撑装置；包括支撑机构，支撑机构包括第一固定架、第二固定架、连杆、连接架、两根连接柱、第一拉簧、第二拉簧、挤压块、固定轴、外套和锁止件，第一固定架和连杆分别连接架的两端活动连接，第二固定架设置于连杆上，外套套在连接架的外部，每根连接柱分别贯穿外套和对应的开口槽，固定轴设置于连接架内，第一拉簧的两端分别与固定轴和对应的连接柱连接，挤压块与对应的连接柱活动连接，第二拉簧的两端分别与挤压块和外套连接，连杆与挤压块相配合，通过上述结构的设置，实现了能够对电气柜上的止动门进行减震支撑，避免电气柜产生震动，保护电气柜内的电器。
权利要求书clms
1.一种具有减振能力的止动门支撑装置，其特征在于，包括支撑机构，所述支撑机构包括第一固定架、第二固定架、连杆、连接架、两根连接柱、第一拉簧、第二拉簧、挤压块、固定轴、外套和锁止件，所述第一固定架和所述连杆分别所述连接架的两端活动连接，所述第二固定架设置于所述连杆上，所述外套套在所述连接架的外部，所述连接架具有两个开口槽，每根所述连接柱分别贯穿所述外套和对应的所述开口槽，所述固定轴设置于所述连接架内，所述第一拉簧的两端分别与所述固定轴和对应的所述连接柱连接，所述挤压块与对应的所述连接柱活动连接，所述第二拉簧的两端分别与所述挤压块和所述外套连接，所述连杆与所述挤压块相配合，所述锁止件设置于所述连接架上，并与所述外套连接。2.如权利要求1所述的具有减振能力的止动门支撑装置，其特征在于，所述支撑机构还包括橡胶垫，所述橡胶垫与所述连杆固定连接，并位于所述连杆的外壁。3.如权利要求2所述的具有减振能力的止动门支撑装置，其特征在于，所述锁止件包括活动架、固定块、解锁拉绳和活动轴，所述固定块与所述连接架固定连接，并位于所述连接架的外壁，所述活动架与所述固定块，所述活动架具有活动槽，所述活动轴与所述外套固定连接，并位于所述活动槽，所述解锁拉绳与所述活动架连接。4.如权利要求3所述的具有减振能力的止动门支撑装置，其特征在于，所述具有减振能力的止动门支撑装置还包括收卷组件，所述解锁拉绳设置于所述收卷组件上。5.如权利要求4所述的具有减振能力的止动门支撑装置，其特征在于，所述收卷组件包括收卷辊、安装架和驱动件，所述解锁拉绳套设于所述收卷辊上，所述安装架与所述收卷辊活动连接，并位于所述收卷辊的外部，所述驱动件设置于所述安装架上，所述驱动件与所述收卷辊连接，并贯穿所述安装架。6.如权利要求5所述的具有减振能力的止动门支撑装置，其特征在于，所述驱动件包括支撑架和驱动电机，所述支撑架与所述安装架与所述固定连接，并位于所述安装架的外壁，所述驱动电机与所述支撑架固定连接，并位于所述支撑架内，且所述驱动电机的输出端与所述收卷辊连接，并贯穿所述安装架。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气柜技术领域，尤其涉及一种具有减振能力的止动门支撑装置。背景技术电气柜是由钢材质加工而成用来保护元器件正常工作的柜子，电气柜制作材料一般分为热轧钢板和冷轧钢板两种，冷轧钢板相对热轧钢板更材质柔软，更适合电气柜的制作，电气柜用途广泛主要用于化工行业，环保行业，电力系统，冶金系统，工业，核电行业，消防安全监控，交通行业等，现有电气柜内一般安装有多个电器和排布线路。但是目前在对将电气柜进行关闭时，止动门与柜体直接接触碰撞，柜体会产生震动，导致电气柜内的电器容易受到损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种具有减振能力的止动门支撑装置，解决了目前在对将电气柜进行关闭时，止动门与柜体直接接触碰撞，柜体会产生震动，导致电气柜内的电器容易受到损坏的问题。为实现上述目的，本发明采用的一种具有减振能力的止动门支撑装置，包括支撑机构，所述支撑机构包括第一固定架、第二固定架、连杆、连接架、两根连接柱、第一拉簧、第二拉簧、挤压块、固定轴、外套和锁止件，所述第一固定架和所述连杆分别所述连接架的两端活动连接，所述第二固定架设置于所述连杆上，所述外套套在所述连接架的外部，所述连接架具有两个开口槽，每根所述连接柱分别贯穿所述外套和对应的所述开口槽，所述固定轴设置于所述连接架内，所述第一拉簧的两端分别与所述固定轴和对应的所述连接柱连接，所述挤压块与对应的所述连接柱活动连接，所述第二拉簧的两端分别与所述挤压块和所述外套连接，所述连杆与所述挤压块相配合，所述锁止件设置于所述连接架上，并与所述外套连接。其中，所述支撑机构还包括橡胶垫，所述橡胶垫与所述连杆固定连接，并位于所述连杆的外壁。其中，所述锁止件包括活动架、固定块、解锁拉绳和活动轴，所述固定块与所述连接架固定连接，并位于所述连接架的外壁，所述活动架与所述固定块，所述活动架具有活动槽，所述活动轴与所述外套固定连接，并位于所述活动槽，所述解锁拉绳与所述活动架连接。其中，所述具有减振能力的止动门支撑装置还包括收卷组件，所述解锁拉绳设置于所述收卷组件上。其中，所述收卷组件包括收卷辊、安装架和驱动件，所述解锁拉绳套设于所述收卷辊上，所述安装架与所述收卷辊活动连接，并位于所述收卷辊的外部，所述驱动件设置于所述安装架上，所述驱动件与所述收卷辊连接，并贯穿所述安装架。其中，所述驱动件包括支撑架和驱动电机，所述支撑架与所述安装架与所述固定连接，并位于所述安装架的外壁，所述驱动电机与所述支撑架固定连接，并位于所述支撑架内，且所述驱动电机的输出端与所述收卷辊连接，并贯穿所述安装架。本发明的一种具有减振能力的止动门支撑装置，所述第一固定架和所述锁止件连接在柜体上，所述第二固定架与止动门连接，所述外套和所述连接架通过所述连接柱连接一起，所述连接位于所述开口槽内，所述外套可在所述连接架上活动，所述锁止件用于对所述外套进行牵引，控制所述第一拉簧和所述第二拉簧拉伸长度，从而能够调节所述第一拉簧和所述第二拉簧的弹性效果，所述第一拉簧的两端连接所述固定轴和所述连接柱，用于将所述连接架和所述外套进行牵引，在将柜体与止动门关闭时，止动门带动所述连杆转动，所述连杆会对所述挤压块接触挤压，此时所述挤压块转动会对所述第二拉簧挤压，所述第二拉簧压缩，通过所述第一拉簧和所述第二拉簧的弹性力，能够对关闭时的止动门进行缓冲，减缓了止动门关闭的速度，起到减震的作用，防止柜体产生震动，实现了能够对电气柜上的止动门进行减震支撑，避免电气柜产生震动，保护电气柜内的电器。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明第一实施例的整体的结构示意图。图2是本发明第一实施例的另一角度整体的结构示意图。图3是本发明第一实施例的整体的结构正视图。图4是本发明第一实施例的局部的结构示意图。图5是本发明第二实施例的部分的结构示意图。图6是本发明第三实施例的部分的结构示意图。图7是本发明第三实施例的限位组件的结构示意图。101-第一固定架、102-第二固定架、103-连杆、104-连接架、105-连接柱、106-第一拉簧、107-第二拉簧、108-挤压块、109-固定轴、110-外套、111-橡胶垫、112-活动架、113-固定块、114-解锁拉绳、115-活动轴、116-开口槽、117-活动槽、201-收卷辊、202-安装架、203-支撑架、204-驱动电机、301-滑动套、302-拨块、303-挤压海绵。具体实施方式第一实施例为：请参阅图1～图4，其中图1是第一实施例的整体的结构示意图，图2是第一实施例的另一角度整体的结构示意图，图3是第一实施例的整体的结构正视图，图4是第一实施例的局部的结构示意图。本发明提供了一种具有减振能力的止动门支撑装置，包括所述支撑机构，所述支撑机构包括第一固定架101、第二固定架102、连杆103、连接架104、两根连接柱105、第一拉簧106、第二拉簧107、挤压块108、固定轴109、外套110、锁止件和橡胶垫111，所述锁止件包括活动架112、固定块113、解锁拉绳114和活动轴115；针对本具体实施方式，所述第一固定架101和所述连杆103分别所述连接架104的两端活动连接，所述第二固定架102设置于所述连杆103上，所述外套110套在所述连接架104的外部，所述连接架104具有两个开口槽116，每根所述连接柱105分别贯穿所述外套110和对应的所述开口槽116，所述固定轴109设置于所述连接架104内，所述第一拉簧106的两端分别与所述固定轴109和对应的所述连接柱105连接，所述挤压块108与对应的所述连接柱105活动连接，所述第二拉簧107的两端分别与所述挤压块108和所述外套110连接，所述连杆103与所述挤压块108相配合，所述锁止件设置于所述连接架104上，并与所述外套110连接，所述第一固定架101和所述锁止件连接在柜体上，所述第二固定架102与止动门连接，所述外套110和所述连接架104通过所述连接柱105连接一起，所述连接位于所述开口槽116内，所述外套110可在所述连接架104上活动，所述锁止件用于对所述外套110进行牵引，控制所述第一拉簧106和所述第二拉簧107拉伸长度，从而能够调节所述第一拉簧106和所述第二拉簧107的弹性效果，所述第一拉簧106的两端连接所述固定轴109和所述连接柱105，用于将所述连接架104和所述外套110进行牵引，在将柜体与止动门关闭时，止动门带动所述连杆103转动，所述连杆103会对所述挤压块108接触挤压，此时所述挤压块108转动会对所述第二拉簧107挤压，所述第二拉簧107压缩，通过所述第一拉簧106和所述第二拉簧107的弹性力，能够对关闭时的止动门进行缓冲，减缓了止动门关闭的速度，起到减震的作用，防止柜体产生震动，实现了能够对电气柜上的止动门进行减震支撑，避免电气柜产生震动，保护电气柜内的电器。其中，所述橡胶垫111与所述连杆103固定连接，并位于所述连杆103的外壁，所述橡胶垫111能够增加所述连杆103与所述挤压块108接触效果，能够使所述连杆103能够便于挤压所述挤压块108。其次，所述固定块113与所述连接架104固定连接，并位于所述连接架104的外壁，所述活动架112与所述固定块113，所述活动架112具有活动槽117，所述活动轴115与所述外套110固定连接，并位于所述活动槽117，所述解锁拉绳114与所述活动架112连接，所述解锁拉绳114固定在柜体上，所述活动架112的两端分别与所述固定块113和所述外套110连接，所述活动架112能够分别与所述固定块113和所述活动轴115进行活动，所述解锁拉绳114对所述活动架112进行牵扯，控制所述外套110在所述连接架104上合适位置，控制所述第一拉簧106和所述第二拉簧107拉伸长度，从而能够调节所述第一拉簧106和所述第二拉簧107的弹性效果。所述第一固定架101和所述锁止件连接在柜体上，所述第二固定架102与止动门连接，所述外套110和所述连接架104通过所述连接柱105连接一起，所述连接位于所述开口槽116内，所述外套110可在所述连接架104上活动，所述解锁拉绳114固定在柜体上，所述活动架112的两端分别与所述固定块113和所述外套110连接，所述活动架112能够分别与所述固定块113和所述活动轴115进行活动，所述解锁拉绳114对所述活动架112进行牵扯，控制所述外套110在所述连接架104上合适位置，控制所述第一拉簧106和所述第二拉簧107拉伸长度，从而能够调节所述第一拉簧106和所述第二拉簧107的弹性效果，所述第一拉簧106的两端连接所述固定轴109和所述连接柱105，用于将所述连接架104和所述外套110进行牵引，在将柜体与止动门关闭时，止动门带动所述连杆103转动，所述连杆103会对所述挤压块108接触挤压，此时所述挤压块108转动会对所述第二拉簧107挤压，所述第二拉簧107压缩，通过所述第一拉簧106和所述第二拉簧107的弹性力，能够对关闭时的止动门进行缓冲，减缓了止动门关闭的速度，起到减震的作用，防止柜体产生震动；所述橡胶垫111能够增加所述连杆103与所述挤压块108接触效果，能够使所述连杆103能够便于挤压所述挤压块108，实现了能够对电气柜上的止动门进行减震支撑，避免电气柜产生震动，保护电气柜内的电器。第二实施例为：在第一实施例的基础上，请参阅图5，其中图5是第二实施例的部分的结构示意图。本发明提供了一种具有减振能力的止动门支撑装置还包括收卷组件，所述收卷组件包括收卷辊201、安装架202和驱动件，所述驱动件包括支撑架203和驱动电机204；针对本具体实施方式，所述解锁拉绳114设置于所述收卷组件上，通过所述收卷组件能够所述解锁拉绳114的收卷，不必人工进行调节。其中，所述解锁拉绳114套设于所述收卷辊201上，所述安装架202与所述收卷辊201活动连接，并位于所述收卷辊201的外部，所述驱动件设置于所述安装架202上，所述驱动件与所述收卷辊201连接，并贯穿所述安装架202，调节所述解锁拉绳114的长度时，通过启动所述安装架202外的所述驱动件，所述驱动件带动所述收卷辊201在所述安装架202内转动，所述收卷辊201转动来控制所述解锁拉绳114的长度，能够便于对所述解锁拉绳114的收卷，不必人工进行调节。其次，所述支撑架203与所述安装架202与所述固定连接，并位于所述安装架202的外壁，所述驱动电机204与所述支撑架203固定连接，并位于所述支撑架203内，且所述驱动电机204的输出端与所述收卷辊201连接，并贯穿所述安装架202，所述支撑架203在所述安装架202上对所述驱动电机204固定支撑，所述驱动电机204控制所述收卷辊201在所述安装架202内转动。调节所述解锁拉绳114的长度时，通过启动所述支撑架203上的所述驱动电机204，所述驱动电机204带动所述收卷辊201在所述安装架202内转动，所述收卷辊201转动来控制所述解锁拉绳114的长度，能够便于对所述解锁拉绳114的收卷，不必人工进行调节。第三实施例为：在第二实施例的基础上，请参阅图6和图7，其中图6是第三实施例的部分的结构示意图，图7是第三实施例的限位组件的结构示意图。本发明提供了一种具有减振能力的止动门支撑装置还包括限位组件，所述限位组件包括滑动套301、拨块302和挤压海绵303；针对本具体实施方式，所述限位组件设置于所述解锁拉绳114上，通过所述限位组件能够调节所述解锁拉绳114上端拉绳口的大小，便于所述解锁拉绳114的在柜体上固定。其中，所述滑动套301与所述解锁拉绳114活动连接，并套设于所述解锁拉绳114的外部，所述拨块302与所述滑动套301固定连接，并位于所述滑动套301的外壁，所述滑动套301在所述解锁拉绳114上滑动，所述解锁拉绳114上端拉绳口的大小的也随之改变，能够调节所述解锁拉绳114上端拉绳口的大小，便于所述解锁拉绳114的在柜体上固定。其次，所述挤压海绵303与所述滑动套301固定连接，并位于所述滑动套301的内壁，且所述挤压海绵303套设于所述解锁拉绳114的外部，所述挤压海绵303能够增加所述滑动套301与所述解锁拉绳114的摩擦，能能够更好的将所述滑动套301在所述解锁拉绳114上限位滑动。所述滑动套301在所述解锁拉绳114上滑动，所述解锁拉绳114上端拉绳口的大小的也随之改变，能够调节所述解锁拉绳114上端拉绳口的大小，所述挤压海绵303能够增加所述滑动套301与所述解锁拉绳114的摩擦，能能够更好的将所述滑动套301在所述解锁拉绳114上限位滑动，实现便于所述解锁拉绳114的在柜体上固定。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
