标题title
一种打桩船打桩监控的方法、装置、电子设备及介质
摘要abst
本申请涉及一种打桩船打桩监控的方法、装置、电子设备及介质，涉及数据处理的领域，该方法包括获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，第一标准姿态信息为桩架处于正常状态下的姿态信息，第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，若任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同，则生成第一预警信息，输出第一预警信息，以使得工作人员了解当前桩架处于异常状态。本申请具有提高打桩船打桩精度的效果。
权利要求书clms
1.一种打桩船打桩监控的方法，其特征在于，包括：当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及所述桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，所述目标位置信息为所述工程桩正常安装时对应的位置信息；将所述目标位置信息以及所述当前环境信息，代入预测模型中，得到所述桩架对所述工程桩进行打桩的第一标准姿态信息；获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，所述第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，所述第一标准姿态信息为所述桩架处于正常状态下的姿态信息，所述第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息；若任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同，则生成第一预警信息；输出所述第一预警信息，以使得工作人员了解当前所述桩架处于异常状态。2.根据权利要求1所述的一种打桩船打桩监控的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述桩架当前对应的工程桩的当前高度值，所述当前高度值为所述工程桩当前距离海底陆地的高度值；若所述工程桩的当前高度值未大于第一高度值，则获取当前的第二姿态信息以及第二标准姿态信息，所述第一高度值为所述工程桩侵入海面时距离海底陆地的高度值，所述第二姿态信息包括所述工程桩的重量信息、当前贯入度、垂直度以及所述工程桩对应的锤击数量，所述第二标准姿态信息为所述工程桩处于正常状态下的姿态信息，所述第二标准姿态信息包括标准重量信息、当前标准贯入度、标准垂直度以及标准锤击数量；若任一第二姿态信息与该第二姿态信息对应的第二标准姿态信息不同，则生成第二预警信息；输出所述第二预警信息，以使得所述工作人员了解到当前所述工程桩处于异常状态。3.根据权利要求1所述的一种打桩船打桩监控的方法，其特征在于，所述方法还包括：若不存在与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息，则输出所述第一姿态信息。4.根据权利要求2所述的一种打桩船打桩监控的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述当前高度值未达到第二高度值，且所述工程桩处于异常状态，则判断所述处于异常状态的异常原因是否包括所述当前贯入度与当前标准贯入度不同，所述第二高度值为所述工程桩与海底陆地相接触时的高度值；若包括，且所述当前贯入度小于所述当前标准贯入度，则获取当前打桩锤的当前锤击力度；基于所述当前贯入度、所述当前标准贯入度以及所述当前锤击力度，确定所述打桩锤的目标锤击力度；控制所述打桩锤使用所述目标锤击力度锤击所述工程桩。5.根据权利要求4所述的一种打桩船打桩监控的方法，其特征在于，判断所述处于异常状态的异常原因是否包括所述当前贯入度与当前标准贯入度不同，包括：获取当前所述工程桩对应的锤击次数以及当前贯入度；基于所述锤击次数，确定当前所述工程桩对应的当前标准贯入度；判断所述当前贯入度与所述当前标准贯入度是否相同；若不同，则确定所述处于异常状态的异常原因包括所述当前贯入度与所述当前标准贯入度不同；若相同，则确定所述处于异常状态的异常原因不包括所述当前贯入度与所述当前标准贯入度不同。6.根据权利要求4所述的一种打桩船打桩监控的方法，其特征在于，所述基于所述当前贯入度、所述当前标准贯入度以及所述当前锤击力度，确定所述打桩锤的目标锤击力度，包括：获取所述工程桩的上一次贯入度以及上一次标准贯入度，所述上一次贯入度为所述打桩锤上一次锤击所述工程桩时的贯入度，所述上一次标准贯入度为所述打桩锤上一次初级所述工程桩时对应的标准贯入度；基于所述上一次贯入度以及所述当前贯入度，得到当前贯入差值，并基于所述上一次标准贯入度以及所述当前标准贯入度，得到当前标准贯入差值；基于所述当前标准贯入差值以及所述当前锤击力度，得到当前单位贯入力度；基于所述当前单位贯入力度以及所述当前贯入差值确定所述目标锤击力度。7.一种打桩船打桩监控的装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及所述桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，所述目标位置信息为所述工程桩正常安装时对应的位置信息；代入模块，用于将所述目标位置信息以及所述当前环境信息，代入预测模型中，得到所述桩架对所述工程桩进行打桩的第一标准姿态信息；第二获取模块，用于获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，所述第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，所述第一标准姿态信息为所述桩架处于正常状态下的姿态信息，所述第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息；第一生成模块，用于当任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同时，生成第一预警信息；第一输出模块，用于输出所述第一预警信息，以使得工作人员了解当前所述桩架处于异常状态。8.一种电子设备，其特征在于，其包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中所述至少一个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行根据权利要求1～6任一项所述的打桩船打桩监控的方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行权利要求1～6任一项所述的打桩船打桩监控的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理的领域，尤其是涉及一种打桩船打桩监控的方法、装置、电子设备及介质。背景技术随着海上风电场以及跨海大桥水域作业的发展，对海上打桩作业的需求越来越多。打桩作业流程为：首先确定需进行打桩的预设位置，控制桩架将工程桩放置在该预设位置，最后使用打桩锤将工程桩打在海中的陆地上。而对于距离海岸线较远的外海，由于存在较大的海风以及海浪等环境因素的影响，使得打桩船在外海进行打桩时，容易使得最终打桩完成后工程桩所处的位置与预设位置存在偏差，因此如何提高打桩船在外海的打桩精度成为一个问题。发明内容为了提高打桩船在外海的打桩精度，本申请提供一种打桩船打桩监控的方法、装置、电子设备及介质。第一方面，本申请提供一种打桩船打桩监控的方法，采用如下的技术方案：一种打桩船打桩监控的方法，包括：当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及所述桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，所述目标位置信息为所述工程桩正常安装时对应的位置信息；将所述目标位置信息以及所述当前环境信息，代入预测模型中，得到所述桩架对所述工程桩进行打桩的第一标准姿态信息；获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，所述第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，所述第一标准姿态信息为所述桩架处于正常状态下的姿态信息，所述第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息；若任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同，则生成第一预警信息；输出所述第一预警信息，以使得工作人员了解当前所述桩架处于异常状态。通过采用上述技术方案，第一标准姿态信息为工程桩处于正确位置时对应在下桩和沉桩过程中桩架的姿态信息，具体包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，即第一姿态信息中包括了桩架的多个信息，由于工程桩是否处于正确位置，主要的影响因素为对工程桩进行下桩或沉桩的桩架，且当在风浪较大的区域时，桩架由于高度较高，受到风力的影响较大，且桩架与打桩船相连接，打桩船受到海浪的影响较大，即影响打桩精度的主要因素为桩架，且桩架的姿态信息表征了桩架的状态，因此可以获取当前第一姿态信息以及第一标准姿态信息，当任一个第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息时，说明桩架的该第一姿态信息未处于正确位置，若继续按照当前位置下桩或者沉桩，将使得工程桩不能处于正确位置，因此可以生成第一预警信息，便于后续输出第一预警信息，以使得工作人员能够及时了解到当前桩架处于异常状态，从而便于工作人员能够及时对桩架进行调整，使得桩架处于正常状态下，进而使得桩架能够准确地将工程桩放置于正确位置，进而达到提高打桩船在外海等风浪较大的地方进行打桩时打桩精度的效果。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：获取所述桩架当前对应的工程桩的当前高度值，所述当前高度值为所述工程桩当前距离海底陆地的高度值；若所述工程桩的当前高度值未大于第一高度值，则获取当前的第二姿态信息以及第二标准姿态信息，所述第一高度值为所述工程桩侵入海面时距离海底陆地的高度值，所述第二姿态信息包括所述工程桩的重量信息、当前贯入度、垂直度以及所述工程桩对应的锤击数量，所述第二标准姿态信息为所述工程桩处于正常状态下的姿态信息，所述第二标准姿态信息包括标准重量信息、当前标准贯入度、标准垂直度以及标准锤击数量；若任一第二姿态信息与该第二姿态信息对应的第二标准姿态信息不同，则生成第二预警信息；输出所述第二预警信息，以使得所述工作人员了解到当前所述工程桩处于异常状态。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：若不存在与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息，则输出所述第一姿态信息。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：若所述当前高度值未达到第二高度值，且所述工程桩处于异常状态，则判断所述处于异常状态的异常原因是否包括所述当前贯入度与当前标准贯入度不同，所述第二高度值为所述工程桩与海底陆地相接触时的高度值；若包括，且所述当前贯入度小于所述当前标准贯入度，则获取当前打桩锤的当前锤击力度；基于所述当前贯入度、所述当前标准贯入度以及所述当前锤击力度，确定所述打桩锤的目标锤击力度；控制所述打桩锤使用所述目标锤击力度锤击所述工程桩。在另一种可能实现的方式中，判断所述处于异常状态的异常原因是否包括所述当前贯入度与当前标准贯入度不同，包括：获取当前所述工程桩对应的锤击次数以及当前贯入度；基于所述锤击次数，确定当前所述工程桩对应的当前标准贯入度；判断所述当前贯入度与所述当前标准贯入度是否相同；若不同，则确定所述处于异常状态的异常原因包括所述当前贯入度与所述当前标准贯入度不同；若相同，则确定所述处于异常状态的异常原因不包括所述当前贯入度与所述当前标准贯入度不同。在另一种可能实现的方式中，所述基于所述当前贯入度、所述当前标准贯入度以及所述当前锤击力度，确定所述打桩锤的目标锤击力度，包括：获取所述工程桩的上一次贯入度以及上一次标准贯入度，所述上一次贯入度为所述打桩锤上一次锤击所述工程桩时的贯入度，所述上一次标准贯入度为所述打桩锤上一次初级所述工程桩时对应的标准贯入度；基于所述上一次贯入度以及所述当前贯入度，得到当前贯入差值，并基于所述上一次标准贯入度以及所述当前标准贯入度，得到当前标准贯入差值；基于所述当前标准贯入差值以及所述当前锤击力度，得到当前单位贯入力度；基于所述当前单位贯入力度以及所述当前贯入差值确定所述目标锤击力度。第二方面，本申请提供一种打桩船打桩监控的装置，采用如下的技术方案：一种打桩船打桩监控的装置，包括：第一获取模块，用于当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及所述桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，所述目标位置信息为所述工程桩正常安装时对应的位置信息；代入模块，用于将所述目标位置信息以及所述当前环境信息，代入预测模型中，得到所述桩架对所述工程桩进行打桩的第一标准姿态信息；第二获取模块，用于获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，所述第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，所述第一标准姿态信息为所述桩架处于正常状态下的姿态信息，所述第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息；第一生成模块，用于当任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同时，生成第一预警信息；第一输出模块，用于输出所述第一预警信息，以使得工作人员了解当前所述桩架处于异常状态。通过采用上述技术方案，第一获取模块用于当检测到所述桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及所述桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，所述目标位置信息为所述工程桩正常安装时对应的位置信息，代入模块用于将所述目标位置信息以及所述当前环境信息，代入预测模型中，得到所述桩架对所述工程桩进行打桩的第一标准姿态信息，第一标准姿态信息为工程桩处于正确位置时对应在下桩和沉桩过程中桩架的姿态信息，具体包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，即第一姿态信息中包括了桩架的多个信息，由于工程桩是否处于正确位置，主要的影响因素为对工程桩进行下桩或沉桩的桩架，且当在风浪较大的区域时，桩架由于高度较高，受到风力的影响较大，且桩架与打桩船相连接，打桩船受到海浪的影响较大，即影响打桩精度的主要因素为桩架，且桩架的姿态信息表征了桩架的状态，因此可以通过第一获取模块获取当前第一姿态信息以及第一标准姿态信息，当任一个第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息时，说明桩架的该第一姿态信息未处于正确位置，若继续按照当前位置下桩或者沉桩，将使得工程桩不能处于正确位置，因此可以通过第一生成模块生成第一预警信息，便于后续第一输出模块输出第一预警信息，以使得工作人员能够及时了解到当前桩架处于异常状态，从而便于工作人员能够及时对桩架进行调整，使得桩架处于正常状态下，进而使得桩架能够准确地将工程桩放置于正确位置，进而达到提高打桩船在外海等风浪较大的地方进行打桩时打桩精度的效果。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第三获取模块，用于获取所述桩架当前对应的工程桩的当前高度值，所述当前高度值为所述工程桩当前距离海底陆地的高度值；第四获取模块，用于当所述工程桩的当前高度值未大于第一高度值时，获取当前的第二姿态信息以及第二标准姿态信息，所述第一高度值为所述工程桩侵入海面时距离海底陆地的高度值，所述第二姿态信息包括所述工程桩的重量信息、当前贯入度、垂直度以及所述工程桩对应的锤击数量，所述第二标准姿态信息为所述工程桩处于正常状态下的姿态信息，所述第二标准姿态信息包括标准重量信息、当前标准贯入度、标准垂直度以及标准锤击数量；第二生成模块，用于当任一第二姿态信息与该第二姿态信息对应的第二标准姿态信息不同时，生成第二预警信息；第二输出模块，用于输出所述第二预警信息，以使得所述工作人员了解到当前所述工程桩处于异常状态。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第三输出模块，用于不存在与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息时，输出所述第一姿态信息。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：判断模块，用于当若所述当前高度值未达到第二高度值，且所述工程桩处于异常状态时，判断所述处于异常状态的异常原因是否包括所述当前贯入度与当前标准贯入度不同，所述第二高度值为所述工程桩与海底陆地相接触时的高度值；第五获取模块，用于当包括，且所述当前贯入度小于所述当前标准贯入度时，获取当前打桩锤的当前锤击力度；确定模块，用于基于所述当前贯入度、所述当前标准贯入度以及所述当前锤击力度，确定所述打桩锤的目标锤击力度；控制模块，用于控制所述打桩锤使用所述目标锤击力度锤击所述工程桩。在另一种可能的实现方式中，判读模块在判断所述处于异常状态的异常原因是否包括所述当前贯入度与当前标准贯入度不同时，具体用于：获取当前所述工程桩对应的锤击次数以及当前贯入度；基于所述锤击次数，确定当前所述工程桩对应的当前标准贯入度；判断所述当前贯入度与所述当前标准贯入度是否相同；若不同，则确定所述处于异常状态的异常原因包括所述当前贯入度与所述当前标准贯入度不同；若相同，则确定所述处于异常状态的异常原因不包括所述当前贯入度与所述当前标准贯入度不同。在另一种可能的实现方式中，所述确定模块在基于所述当前贯入度、所述当前标准贯入度以及所述当前锤击力度，确定所述打桩锤的目标锤击力度时，具体用于：获取所述工程桩的上一次贯入度以及上一次标准贯入度，所述上一次贯入度为所述打桩锤上一次锤击所述工程桩时的贯入度，所述上一次标准贯入度为所述打桩锤上一次初级所述工程桩时对应的标准贯入度；基于所述上一次贯入度以及所述当前贯入度，得到当前贯入差值，并基于所述上一次标准贯入度以及所述当前标准贯入度，得到当前标准贯入差值；基于所述当前标准贯入差值以及所述当前锤击力度，得到当前单位贯入力度；基于所述当前单位贯入力度以及所述当前贯入差值确定所述目标锤击力度。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，至少一个应用程序配置用于：执行根据第一方面任一种可能的实现方式所示的一种打桩船打桩监控的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行第一方面任一项所述的打桩船打桩监控的方法。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：第一标准姿态信息为工程桩处于正确位置时对应在下桩和沉桩过程中桩架的姿态信息，具体包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，即第一姿态信息中包括了桩架的多个信息，由于工程桩是否处于正确位置，主要的影响因素为对工程桩进行下桩或沉桩的桩架，且当在风浪较大的区域时，桩架由于高度较高，受到风力的影响较大，且桩架与打桩船相连接，打桩船受到海浪的影响较大，即影响打桩精度的主要因素为桩架，且桩架的姿态信息表征了桩架的状态，因此可以获取当前第一姿态信息以及第一标准姿态信息，当任一个第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息时，说明桩架的该第一姿态信息未处于正确位置，若继续按照当前位置下桩或者沉桩，将使得工程桩不能处于正确位置，因此可以生成第一预警信息，便于后续输出第一预警信息，以使得工作人员能够及时了解到当前桩架处于异常状态，从而便于工作人员能够及时对桩架进行调整，使得桩架处于正常状态下，进而使得桩架能够准确地将工程桩放置于正确位置，进而达到提高打桩船在外海等风浪较大的地方进行打桩时打桩精度的效果。附图说明图1是本申请实施例中的一种打桩船打桩监控的方法的流程示意图。图2是本申请实施例中的一种工程桩异常监测的方法的流程示意图。图3是本申请实施例中的一种打桩锤锤击力度更新的方法的流程示意图。图4是本申请实施例中的一种打桩船打桩监控的装置的结构示意图。图5是本申请实施例中的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供了一种打桩船打桩监控的方法，由电子设备执行，该电子设备可以为服务器也可以为终端设备，其中，该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器。终端设备可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此，该终端设备以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请实施例在此不做限制，如图1所示，该方法包括：步骤S101、步骤S102、步骤S103、步骤S104以及步骤S105，其中，步骤S101，当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息。步骤S102，将目标位置信息以及当前环境信息，代入预测模型中，得到桩架对工程桩进行打桩的第一标准姿态信息。其中，目标位置信息为工程桩正常安装时对应的位置信息。对于本申请实施例，桩架对工程桩进行下桩操作时，需将工程桩从承载工程桩的船体上提起，并将工程桩安装在桩架上盛放工程桩的位置，即桩架在对工程桩进行下桩前，存在准备工作，预测模型为提前设定的模型，为工作人员训练好的用于模拟工程桩下桩、沉桩以及打桩过程的模型。当检测到桩架完成准备工作时，说明当前桩架将对工程桩进行下桩操作，为便于检测后续在下桩过程中桩架的姿态信息是否正常，可以获取当前时间、当前环境信息以及桩架需进行下桩的工程桩需安装在的目标位置信息，并将当前时间、当前环境信息以及目标位置信息输入预测模型中，使得预测模型能够根据输入的信息，对当前下桩的工程桩正确安装在目标位置信息的整个安装过程进行预测，从而得到桩架对工程桩进行打桩的第一标准姿态信息，进而达到明确在对该工程桩进行打桩时，桩架的标准姿态信息。步骤S103，获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息。其中，第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，第一标准姿态信息为桩架处于正常状态下的姿态信息，第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息。对于本申请实施例，第一姿态信息为桩架的属性信息，具体的包括桩架的受力信息、桩架的角度信息以及桩架的位置信息，还可以包括桩架的变形情况等桩架的属性信息，在此不做限定。第一标准姿态信息为工程桩处于正确位置时对应在下桩和沉桩过程中桩架的姿态信息，具体包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，还可以包括标准变形情况等标准属性信息。获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，便于后续能够基于第一姿态信息以及第一标准姿态信息，判断出当前情况下桩架是否处于正常状态，即当前情况下，桩架下桩或沉桩的工程桩是否能够处于正确的位置。在本申请实施例中，可以通过应力传感器、角度传感器以及GNSS接收机实时定位装置，获取桩架的受力信息、角度信息、变形情况以及角度信息。步骤S104，若任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同，则生成第一预警信息。对于本申请实施例，第一姿态信息中包括了桩架的多个信息，当任一个第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息时，说明桩架的该第一姿态信息未处于正确位置，若继续按照当前位置下桩或者沉桩，将使得工程桩不能处于正确位置，因此可以生成第一预警信息，便于后续能够基于第一预警信息，使得工作人员能够及时了解到当前桩架的状态将使得工程桩无法处于正确位置的情况。在本申请实施例中，第一预警信息可以基于与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息生成，例如桩架当前的角度信息与标准角度信息不同，即可以基于角度信息生成第一预警信息，即第一预警信息可以为“警告：当前桩架角度异常”等。步骤S105，输出第一预警信息，以使得工作人员了解当前桩架处于异常状态。对于本申请实施例，输出第一预警信息，以使得工作人员能够及时了解到当前桩架处于异常状态，从而便于工作人员能够及时对桩架进行调整，使得桩架处于正常状态下，进而使得桩架能够准确地将工程桩放置于正确位置，由于工程桩是否处于正确位置，主要的影响因素为对工程桩进行下桩或沉桩的桩架，且当在风浪较大的区域时，例如外海，桩架由于高度较高，受到风力的影响较大，且桩架与打桩船相连接，打桩船受到海浪的影响较大，即影响打桩精度的主要因素为桩架，且桩架的姿态信息表征了桩架的状态，因此基于桩架的姿态信息，能够判断出当前是否能够将工程桩打桩在正确位置，并通过输出第一预警信息，进而达到提高打桩船在外海等风浪较大的地方进行打桩时打桩精度的效果。在本申请实施例中，可以将第一预警信息输出至当前值班的工作人员的终端设备上，也可以输出至打桩船的总控制显示屏上，还可以通过语音播报的方式输出，以确保工作人员能够及时了解到当前状态下工程桩可能无法准确定入正确位置的情况。更进一步的，在本申请实施例中，当发现桩架未处于正确的打桩位置时，可以通过设置在船艏抱桩位置的误差修正装置对桩架进行调整。本申请实施例的一种可能的实现方式，如图2所示，还包括步骤S106、步骤S107、步骤S108以及步骤S109，其中，步骤S106可在步骤S103之后执行，也可以在步骤S103之前执行，还可以与步骤S103同时执行，其中，步骤S106，获取桩架当前对应的工程桩的当前高度值。其中，当前高度值为工程桩当前距离海底陆地的高度值。对于本申请实施例，当前高度值为工程桩当前距离海底陆地的高度值，由于当工程桩在未进入海水中时，影响工程桩晃动的主要因素为桩架的因素，而当工程桩浸入海面之后，工程桩自身也会受到海水流动的影响，因此获取桩架当前对应的工程桩的当前高度值，便于判断当前工程桩是否受到了海水的影响。在本申请实施例中，获取工程桩的当前高度值时，可以通过设置在夹取工程桩的抓夹上的红外测距仪或者声呐设备，获取当前高度值。步骤S107，若工程桩的当前高度值未大于第一高度值，则获取当前的第二姿态信息以及第二标准姿态信息。其中，第一高度值为工程桩侵入海面时距离海底陆地的高度值，第二姿态信息包括工程桩的重量信息、当前贯入度、垂直度以及工程桩对应的锤击数量，第二标准姿态信息为工程桩处于正常状态下的姿态信息，第二标准姿态信息包括标准重量信息、当前标准贯入度、标准垂直度以及标准锤击数量。对于本申请实施例，第一高度值为提前设定的高度值，为当前工程桩已侵入海面的标准高度值，当工程桩的当前高度值未大于第一高度值时，说明该工程桩当前已浸入海面，即影响当前打桩精度的因素包括海水流动对工程桩产生的影响，也即工程桩的姿态信息，因此可以通过获取当前的第二姿态信息以及第二标准姿态信息，便于后续能够基于第二姿态信息以及第二标准姿态信息，判断当前情况工程桩是否能够准确被打入打桩位置。在本申请实施例中，第二姿态信息包括工程桩的重量信息、当前贯入度、垂直度以及工程桩对应的锤击数量。第二姿态信息可以通过设置在打桩锤提升绞车的重量传感器获取工程桩的重量信息，并通过锤击数检测仪获取工程桩对应的锤击数量，通过贯入度监控仪获取当前工程桩的当前贯入度，通过获取打桩锤抓夹对应的钢丝线的垂直情况确定工程桩的垂直度。进一步的，在本申请实施例中，第二标准姿态信息可以基于提前模拟出的工程桩的整个打桩过程得到。步骤S108，若任一第二姿态信息与该第二姿态信息对应的第二标准姿态信息不同，则生成第二预警信息。步骤S109，输出第二预警信息。对于本申请实施例，当任一第二姿态信息与该第二姿态信息对应的第二标准姿态信息不同时，说明工程桩存在异常，生成第二预警信息，并将第二预警信息输出，使得工作人员能够及时了解到当前工程桩处于异常状态的情况。在本申请实施例中，输出第二预警信息的方式可以与步骤S105中输出第一预警信息的方式相同，在此不做赘述。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S103之后还包括：若不存在与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息，则输出第一姿态信息。对于本申请实施例，当不存在与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息时，说明当前桩架处于正常状态，即可以将当前桩架的姿态信息输出，便于后续工作人员能够查看到打桩过程中桩架的情况。进一步的，在本申请实施例中，还可以将工程桩的第二姿态信息输出，从而达到对打桩全过程监控的效果。本申请实施例的一种可能的实现方式，如图3所示，还包括步骤S110、步骤S111、步骤S112以及步骤S113，其中，步骤S110可在步骤S108之后执行，其中，步骤S110，若当前高度值未达到第二高度值，且工程桩处于异常状态，则判断处于异常状态的异常原因是否包括当前贯入度与当前标准贯入度不同。其中，第二高度值为工程桩与海底陆地相接触时的高度值。对于本申请实施例，第二高度值为提前设定的高度值，为工程桩与该地陆地相接触时的高度值，在本申请实施例中，当当前高度值未达到第二高度值时，说明当前处于对工程桩进行打桩的过程中，标准贯入度为正常情况下工程桩的贯入度，通过提前对海底陆地的土质以及结合工程桩的材质进行分析，确定出标准贯入度。当工程桩处于打桩过程中，且处于异常状态时，判断异常原因是否为当前贯入度与标准贯入度不同，便于明确当前是否能使用该锤击力度对工程桩进行打桩。步骤S111，若包括，且当前贯入度小于当前标准贯入度，则获取当前打桩锤的当前锤击力度。步骤S112，基于当前贯入度、当前标准贯入度以及当前锤击力度，确定打桩锤的目标锤击力度。对于本申请实施例，当检测到异常原因包括当前贯入度与标准贯入度不同时，说明当前海底陆地的土质与之前确定标准贯入度时的土质不同，进一步的，当当前贯入度小于当前标准贯入度时，说明当前实际的土质相较于计算标准贯入度时的土质较硬，若继续按照当前锤击力度对工程桩进行打桩，可能使得工程桩出现变形，因此获取当前打桩锤的当前锤击力度，便于后续能够基于当前锤击力度、当前标准贯入度以及当前贯入度，确定出打桩锤的目标锤击力度，从而便于后续控制打桩锤使用目标锤击力度对工程桩进行锤击。步骤S113，控制打桩锤使用目标锤击力度锤击工程桩。对于本申请实施例，控制打桩锤使用目标锤击力度锤击工程桩，从而达到减少由于土质较硬，锤击力度较大而使得工程桩造成变形的情况发生，进而避免了当工程桩出现变形时，需换桩的情况发生，进而提高了桩基工程的完成速度。进一步的，在本申请实施例中，当检测到当前贯入度与当前标准贯入度不同，且当前贯入度小于当前标准贯入度时，可能由于工程桩出现了偏斜，因此需进一步的结合工程桩的垂直度，判断当前打桩过程下的打桩锤的锤击力度需可进行改变，当工程桩的垂直度符合标准垂直度时，即可确定出当前需对打桩锤的锤击力度进行改变。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S110在判断处于异常状态的异常原因是否包括当前贯入度与当前标准贯入度不同时，包括：获取当前工程桩对应的锤击次数以及当前贯入度；基于锤击次数，确定当前工程桩对应的当前标准贯入度；判断当前贯入度与当前标准贯入度是否相同；若不同，则确定处于异常状态的异常原因包括当前贯入度与当前标准贯入度不同；若相同，则确定处于异常状态的异常原因不包括当前贯入度与当前标准贯入度不同。对于本申请实施例，获取当前工程桩对应的锤击次数以及当前贯入度，基于锤击次数确定当前工程桩对应的当前标准贯入度，便于明确当前情况下，工程桩正常状态下的贯入度，例如在当前工程桩对应的锤击次数为10次，锤击次数10次对应的标准贯入度为10m，工程桩的当前贯入度为9m，即当前贯入度与标准贯入度不同，通过基于锤击次数确定出标准贯入度，从而达到准确地判断出当前贯入度与当前标准贯入度是否相同的效果。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S110在基于当前贯入度、当前标准贯入度以及当前锤击力度，确定打桩锤的目标锤击力度，包括：获取工程桩的上一次贯入度以及上一次标准贯入度；基于上一次贯入度以及当前贯入度，得到当前贯入差值，并基于上一次标准贯入度以及当前标准贯入度，得到当前标准贯入差值；基于当前标准贯入差值以及当前锤击力度，得到当前单位贯入力度；基于当前单位贯入力度以及当前贯入差值确定目标锤击力度。其中，上一次贯入度为打桩锤上一次锤击工程桩时的贯入度，上一次标准贯入度为打桩锤上一次初级工程桩时对应的标准贯入度。对于本申请实施例，工程桩的上一次贯入度为打桩锤当前锤击次数的前一锤击次数对应的贯入度，接上例，上一次贯入度为锤击次数9次对应的贯入度，假设上一次贯入度为8m，锤击次数对应的标准贯入度为8m，基于上一次贯入度以及当前贯入度，得到贯入差值，具体的，可以通过将当前贯入度减去上一次贯入度，从而得到贯入差值，即贯入差值为1m，即在锤击次数为10次时，使得工程桩下沉1m，基于上一次标准贯入度以及当前标准贯入度，得到当前标准贯入差值为2m，即在当前初级力度下，工程桩需下沉2m，便于后续能够基于当前标准贯入差值以及当前锤击力度，确定出当前单位贯入力度，即当前使得工程桩下沉单位距离，且不会对工程桩造成变形所使用的锤击力度，具体的，可以将当前锤击力度除以当前标准贯入差值，假设当前锤击力度为100，得到当前单位贯入力度为50，便于后续能够基于当前单位贯入力度以及当前贯入差值，确定出目标锤击力度，具体的，可以通过将当前单位力度以及当前贯入差值求积，得到目标锤击力度，即目标锤击力度为50。上述实施例从方法流程的角度介绍一种打桩船打桩监控的方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种打桩船打桩监控的装置，具体详见下述实施例。本申请实施例提供一种打桩船打桩监控的装置40，如图4所示，一种打桩船打桩监控的装置40具体可以包括：第一获取模块401，用于当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，目标位置信息为工程桩正常安装时对应的位置信息；代入模块402，用于将目标位置信息以及当前环境信息，代入预测模型中，得到桩架对工程桩进行打桩的第一标准姿态信息；第二获取模块403，用于获取当前的第一姿态信息以及第一标准姿态信息，第一姿态信息包括桩架的受力信息、角度信息以及位置信息，第一标准姿态信息为桩架处于正常状态下的姿态信息，第一标准姿态信息包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息；第一生成模块404，用于当任一第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息不同时，生成第一预警信息；第一输出模块405，用于输出第一预警信息，以使得工作人员了解当前桩架处于异常状态。通过采用上述技术方案，第一获取模块401用于当检测到桩架完成下桩前的准备工作时，获取当前环境信息以及桩架需进行下桩的工程桩对应的目标位置信息，目标位置信息为工程桩正常安装时对应的位置信息，代入模块402用于将目标位置信息以及当前环境信息，代入预测模型中，得到桩架对工程桩进行打桩的第一标准姿态信息，第一标准姿态信息为工程桩处于正确位置时对应在下桩和沉桩过程中桩架的姿态信息，具体包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，即第一姿态信息中包括了桩架的多个信息，由于工程桩是否处于正确位置，主要的影响因素为对工程桩进行下桩或沉桩的桩架，且当在风浪较大的区域时，桩架由于高度较高，受到风力的影响较大，且桩架与打桩船相连接，打桩船受到海浪的影响较大，即影响打桩精度的主要因素为桩架，且桩架的姿态信息表征了桩架的状态，因此可以通过第二获取模块403获取当前第一姿态信息以及第一标准姿态信息，当任一个第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息时，说明桩架的该第一姿态信息未处于正确位置，若继续按照当前位置下桩或者沉桩，将使得工程桩不能处于正确位置，因此可以通过第一生成模块404生成第一预警信息，便于后续第一输出模块405输出第一预警信息，以使得工作人员能够及时了解到当前桩架处于异常状态，从而便于工作人员能够及时对桩架进行调整，使得桩架处于正常状态下，进而使得桩架能够准确地将工程桩放置于正确位置，进而达到提高打桩船在外海等风浪较大的地方进行打桩时打桩精度的效果。本申请实施例的一种可能的实现方式，一种打桩船打桩监控的装置40还包括：第三获取模块，用于获取桩架当前对应的工程桩的当前高度值，当前高度值为工程桩当前距离海底陆地的高度值；第四获取模块，用于当工程桩的当前高度值未大于第一高度值时，获取当前的第二姿态信息以及第二标准姿态信息，第一高度值为工程桩侵入海面时距离海底陆地的高度值，第二姿态信息包括工程桩的重量信息、当前贯入度、垂直度以及工程桩对应的锤击数量，第二标准姿态信息为工程桩处于正常状态下的姿态信息，第二标准姿态信息包括标准重量信息、当前标准贯入度、标准垂直度以及标准锤击数量；第二生成模块，用于当任一第二姿态信息与该第二姿态信息对应的第二标准姿态信息不同时，生成第二预警信息；第二输出模块，用于输出第二预警信息，以使得工作人员了解到当前工程桩处于异常状态。本申请实施例的一种可能的实现方式，一种打桩船打桩监控的装置40还包括：第三输出模块，用于不存在与第一标准姿态信息不同的第一姿态信息时，输出第一姿态信息。本申请实施例的一种可能的实现方式，一种打桩船打桩监控的装置40还包括：判断模块，用于当若当前高度值未达到第二高度值，且工程桩处于异常状态时，判断处于异常状态的异常原因是否包括当前贯入度与当前标准贯入度不同，第二高度值为工程桩与海底陆地相接触时的高度值；第五获取模块，用于当包括，且当前贯入度小于当前标准贯入度时，获取当前打桩锤的当前锤击力度；确定模块，用于基于当前贯入度、当前标准贯入度以及当前锤击力度，确定打桩锤的目标锤击力度；控制模块，用于控制打桩锤使用目标锤击力度锤击工程桩。本申请实施例的一种可能的实现方式，判读模块在判断处于异常状态的异常原因是否包括当前贯入度与当前标准贯入度不同时，具体用于：获取当前工程桩对应的锤击次数以及当前贯入度；基于锤击次数，确定当前工程桩对应的当前标准贯入度；判断当前贯入度与当前标准贯入度是否相同；若不同，则确定处于异常状态的异常原因包括当前贯入度与当前标准贯入度不同；若相同，则确定处于异常状态的异常原因不包括当前贯入度与当前标准贯入度不同。本申请实施例的一种可能的实现方式，确定模块在基于当前贯入度、当前标准贯入度以及当前锤击力度，确定打桩锤的目标锤击力度时，具体用于：获取工程桩的上一次贯入度以及上一次标准贯入度，上一次贯入度为打桩锤上一次锤击工程桩时的贯入度，上一次标准贯入度为打桩锤上一次初级工程桩时对应的标准贯入度；基于上一次贯入度以及当前贯入度，得到当前贯入差值，并基于上一次标准贯入度以及当前标准贯入度，得到当前标准贯入差值；基于当前标准贯入差值以及当前锤击力度，得到当前单位贯入力度；基于当前单位贯入力度以及当前贯入差值确定目标锤击力度。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例中提供了一种电子设备，如图5所示，图5所示的电子设备50包括：处理器501和存储器503。其中，处理器501和存储器503相连，如通过总线502相连。可选地，电子设备50还可以包括收发器504。需要说明的是，实际应用中收发器504不限于一个，该电子设备50的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器501可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器501也可以是实现计算功能的组合，例如包含至少一个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线502可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线502可以是PCI总线或EISA总线等。总线502可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一型的总线。存储器503可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器503用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器501来控制执行。处理器501用于执行存储器503中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。还可以为服务器等。图5示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。与相关技术相比，本申请实施例中，第一标准姿态信息为工程桩处于正确位置时对应在下桩和沉桩过程中桩架的姿态信息，具体包括标准受力信息、标准角度信息以及标准位置信息，即第一姿态信息中包括了桩架的多个信息，由于工程桩是否处于正确位置，主要的影响因素为对工程桩进行下桩或沉桩的桩架，且当在风浪较大的区域时，桩架由于高度较高，受到风力的影响较大，且桩架与打桩船相连接，打桩船受到海浪的影响较大，即影响打桩精度的主要因素为桩架，且桩架的姿态信息表征了桩架的状态，因此可以获取当前第一姿态信息以及第一标准姿态信息，当任一个第一姿态信息与该第一姿态信息对应的第一标准姿态信息时，说明桩架的该第一姿态信息未处于正确位置，若继续按照当前位置下桩或者沉桩，将使得工程桩不能处于正确位置，因此可以生成第一预警信息，便于后续输出第一预警信息，以使得工作人员能够及时了解到当前桩架处于异常状态，从而便于工作人员能够及时对桩架进行调整，使得桩架处于正常状态下，进而使得桩架能够准确地将工程桩放置于正确位置，进而达到提高打桩船在外海等风浪较大的地方进行打桩时打桩精度的效果。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
