标题title
一种便于拼接的橡胶护舷
摘要abst
本发明涉及橡胶护舷技术领域，尤其涉及一种便于拼接的橡胶护舷。本发明提供一种连接稳固避免橡胶护舷受损的便于拼接的橡胶护舷。一种便于拼接的橡胶护舷，包括有护舷、防护连接机构和卡接机构，护舷内部卡接有用于对护舷进行缓冲防护的防护连接机构，护舷内部设有用于对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状的卡接机构。将卡板右部卡位在另一个卡板左部的卡套内，通过斜块锁定两个拼接的卡板，如此，完成护舷的拼接，可以使护舷之间相互分散冲击力，第一伸缩组件和第二伸缩组件对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状，如此，护舷被撞击时，避免固定安装护舷的连接处发生变形。
权利要求书clms
1.一种便于拼接的橡胶护舷，其特征是，包括有护舷、防护连接机构和卡接机构，护舷内部卡接有用于对护舷进行缓冲防护的防护连接机构，护舷内部设有用于对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状的卡接机构；防护连接机构包括有安装板、连接架、支撑板、第一伸缩组件、接触板、抵杆、螺纹杆和推块，护舷内后部放置有安装板，安装板左部后侧开有卡槽，安装板右侧连接有用于拼接护舷的连接架，连接架右部上下两侧均开有缺口，安装板前侧嵌入式卡接有支撑板，支撑板前侧左右两部均连接有用于对护舷进行缓冲防护的第一伸缩组件，第一伸缩组件由伸缩杆和弹簧组成，第一伸缩组件前端之间连接有接触板，安装板上下两部均滑动式连接有抵杆，安装板左右两侧均上下对称螺纹式连接有螺纹杆，安装板左右两侧均上下对称滑动式连接有推块，推块位于抵杆的下侧与抵杆接触，推块与螺纹杆内侧转动式连接；卡接机构包括有第二伸缩组件、卡板、斜块、第三伸缩组件和卡套，护舷内部左右两侧均连接有用于对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状的第二伸缩组件，第二伸缩组件由伸缩杆和弹簧组成，第二伸缩组件之间连接有用于拼接护舷的卡板，卡板左侧连接有卡套，卡板右部连接有第三伸缩组件，第三伸缩组件由伸缩杆和弹簧组成，第三伸缩组件上端之间连接有斜块。2.根据权利要求1所述的一种便于拼接的橡胶护舷，其特征是，还包括有用于固定护舷的拼接处的限位机构，限位机构包括有顶块、第一压架、拉力弹簧和第一卡块，支撑板左部后侧连接有顶块，安装板左部后侧的卡槽内滑动式连接有第一压架，第一压架与顶块接触，第一压架外侧均与安装板之间连接有拉力弹簧，第一压架内侧均连接有第一卡块。3.根据权利要求2所述的一种便于拼接的橡胶护舷，其特征是，第一压架左部为倾斜设置。4.根据权利要求1所述的一种便于拼接的橡胶护舷，其特征是，还包括有用于对护舷的拼接进行加固的锁卡机构，锁卡机构包括有限位架、翘板、拉架、第二压架、复位弹簧和第一连接板，护舷内顶部左后侧连接有第一连接板，第一连接板左下部滑动式连接有限位架，限位架下部开有通孔，限位架下部与卡板接触，第一连接板中部转动式连接有翘板，限位架挂在翘板左部，左侧的第二伸缩组件下部连接有拉架，拉架上部滑动式连接有第二压架，第二压架挂在翘板右部，第二压架与拉架之间连接有两根复位弹簧。5.根据权利要求1所述的一种便于拼接的橡胶护舷，其特征是，还包括有用于为护舷提供缓冲防护的填充机构，填充机构包括有膨胀块、气筒、导气管、储液罐和导流管，支撑板与接触板之间连接有膨胀块，支撑板前侧中部连接有气筒，气筒后侧和导气管上均安装有单向阀，气筒的活塞杆均与接触板连接，支撑板前侧中间连接有储液罐，气筒后部均与储液罐顶部之间连通有导气管，储液罐底部与膨胀块之间连通有导流管。6.根据权利要求1所述的一种便于拼接的橡胶护舷，其特征是，还包括有用于护舷的拼接的加强机构，加强机构包括有转动架、第二连接板、第二卡块和合页，安装板后侧左右两部均通过合页安装有转动架，转动架前部均转动式连接有第二连接板，第二连接板上开有卡孔，第二连接板上均卡接有第二卡块。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶护舷技术领域，尤其涉及一种便于拼接的橡胶护舷。背景技术橡胶护舷是安装在码头上，用以减缓船舶与码头或船舶之间在靠岸或系泊过程中的冲击力，防止或消除船舶、码头受损坏。专利公开号为CN218479109U公开了一种可拼接的耐磨型橡胶护舷，包括固定板和橡胶护舷本体，所述橡胶护舷本体的后端面安装有L型连接件，所述固定板上设有与L型连接件相匹配的L型安装板，所述L型安装板的外侧面设有连通设置的安装座，且安装座内设有拆装组件，所述橡胶护舷本体的内腔连接有两组固定筒，两组所述固定筒内设有缓冲弹簧，且缓冲弹簧的顶部安装有外杆，所述外杆贯穿橡胶护舷本体的前端，且外杆的底部连接有缓冲板，所述缓冲板的下表面两侧与橡胶护舷本体的前端面之间设有减震弹簧。上述橡胶护舷本体通过L型连接件与L型安装板连接，并通过安装座内的调节杆、弹簧和定位块加固L型连接件与L型安装板的位置。但是橡胶护舷本体安装在L型连接件的端部，导致支撑橡胶护舷本体的面积小，进而导致固定橡胶护舷本体的稳固性差，在橡胶护舷本体受到撞击时，橡胶护舷本体容易受损，如何设计一种连接稳固避免橡胶护舷受损的便于拼接的橡胶护舷是本专利需要解决的技术问题。发明内容为了克服现有技术橡胶护舷本体安装在L型连接件的端部，导致支撑橡胶护舷本体的面积小，进而导致固定橡胶护舷本体的稳固性差，在橡胶护舷本体受到撞击时，橡胶护舷本体容易受损的缺点，本发明的技术问题是：提供一种连接稳固避免橡胶护舷受损的便于拼接的橡胶护舷。一种便于拼接的橡胶护舷，包括有护舷、防护连接机构和卡接机构，护舷内部卡接有用于对护舷进行缓冲防护的防护连接机构，护舷内部设有用于对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状的卡接机构。进一步说明，防护连接机构包括有安装板、连接架、支撑板、第一伸缩组件、接触板、抵杆、螺纹杆和推块，护舷内后部放置有安装板，安装板左部后侧开有卡槽，安装板右侧连接有用于拼接护舷的连接架，连接架右部上下两侧均开有缺口，安装板前侧嵌入式卡接有支撑板，支撑板前侧左右两部均连接有用于对护舷进行缓冲防护的第一伸缩组件，第一伸缩组件由伸缩杆和弹簧组成，第一伸缩组件前端之间连接有接触板，安装板上下两部均滑动式连接有抵杆，安装板左右两侧均上下对称螺纹式连接有螺纹杆，安装板左右两侧均上下对称滑动式连接有推块，推块位于抵杆的下侧与抵杆接触，推块与螺纹杆内侧转动式连接。进一步说明，卡接机构包括有第二伸缩组件、卡板、斜块、第三伸缩组件和卡套，护舷内部左右两侧均连接有用于对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状的第二伸缩组件，第二伸缩组件由伸缩杆和弹簧组成，第二伸缩组件之间连接有用于拼接护舷的卡板，卡板左侧连接有卡套，卡板右部连接有第三伸缩组件，第三伸缩组件由伸缩杆和弹簧组成，第三伸缩组件上端之间连接有斜块。进一步说明，还包括有用于固定护舷的拼接处的限位机构，限位机构包括有顶块、第一压架、拉力弹簧和第一卡块，支撑板左部后侧连接有顶块，安装板左部后侧的卡槽内滑动式连接有第一压架，第一压架与顶块接触，第一压架外侧均与安装板之间连接有拉力弹簧，第一压架内侧均连接有第一卡块。进一步说明，第一压架左部为倾斜设置。进一步说明，还包括有用于对护舷的拼接进行加固的锁卡机构，锁卡机构包括有限位架、翘板、拉架、第二压架、复位弹簧和第一连接板，护舷内顶部左后侧连接有第一连接板，第一连接板左下部滑动式连接有限位架，限位架下部开有通孔，限位架下部与卡板接触，第一连接板中部转动式连接有翘板，限位架挂在翘板左部，左侧的第二伸缩组件下部连接有拉架，拉架上部滑动式连接有第二压架，第二压架挂在翘板右部，第二压架与拉架之间连接有两根复位弹簧。进一步说明，还包括有用于为护舷提供缓冲防护的填充机构，填充机构包括有膨胀块、气筒、导气管、储液罐和导流管，支撑板与接触板之间连接有膨胀块，支撑板前侧中部连接有气筒，气筒后侧和导气管上均安装有单向阀，气筒的活塞杆均与接触板连接，支撑板前侧中间连接有储液罐，气筒后部均与储液罐顶部之间连通有导气管，储液罐底部与膨胀块之间连通有导流管。进一步说明，还包括有用于护舷的拼接的加强机构，加强机构包括有转动架、第二连接板、第二卡块和合页，安装板后侧左右两部均通过合页安装有转动架，转动架前部均转动式连接有第二连接板，第二连接板上开有卡孔，第二连接板上均卡接有第二卡块。本发明的优点为：将卡板右部卡位在另一个卡板左部的卡套内，通过斜块锁定两个拼接的卡板，如此，完成护舷的拼接，可以使护舷之间相互分散冲击力，第一伸缩组件和第二伸缩组件对护舷进行缓冲防护和辅助护舷恢复原状，如此，护舷被撞击时，避免固定安装护舷的连接处发生变形；通过第一卡块卡位在连接架的缺口内，对连接架进行限位，对护舷的拼接进行加固，避免护舷之间发生脱离；通过设置的限位架扣紧两个相连接的卡板，对护舷的拼接进行加固，避免护舷之间发生脱离；护舷挤推接触板向后移动，接触板推动气筒的活塞杆向后移动为储液罐内部的增压，使得储液罐内的液体通过导流管浸入膨胀块中，提高膨胀块的缓冲作用力，使膨胀块更有效的进行缓冲；将护舷的第二连接板与另一个护舷的第二连接板贴合，通过第二卡块卡合第二连接板，完成护舷的拼接，使护舷之间相互分散冲击力。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明的剖视立体结构示意图。图4为本发明的防护连接机构第一种立体结构示意图。图5为本发明的防护连接机构第二种立体结构示意图。图6为本发明安装板和支撑板的立体结构示意图。图7为本发明的卡接机构立体结构示意图。图8为本发明的卡接机构部分立体结构示意图。图9为本发明的限位机构第一种立体结构示意图。图10为本发明的限位机构第二种立体结构示意图。图11为本发明的锁卡机构第一种立体结构示意图。图12为本发明的锁卡机构第二种立体结构示意图。图13为本发明的填充机构立体结构示意图。图14为本发明的填充机构部分立体结构示意图。图15为本发明的加强机构第一视角立体结构示意图。图16为本发明的加强机构第二视角立体结构示意图。以上附图中：1：护舷，2：防护连接机构，21：安装板，22：连接架，23：支撑板，24：第一伸缩组件，25：接触板，26：抵杆，27：螺纹杆，28：推块，3：卡接机构，31：第二伸缩组件，32：卡板，33：斜块，34：第三伸缩组件，35：卡套，4：限位机构，41：顶块，42：第一压架，43：拉力弹簧，44：第一卡块，5：锁卡机构，51：限位架，52：翘板，53：拉架，54：第二压架，55：复位弹簧，56：第一连接板，6：填充机构，61：膨胀块，62：气筒，63：导气管，64：储液罐，65：导流管，7：加强机构，71：转动架，72：第二连接板，73：第二卡块，74：合页。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种便于拼接的橡胶护舷，参照图1-图8，包括有护舷1、防护连接机构2和卡接机构3，护舷1内部卡接有防护连接机构2，防护连接机构2用于对护舷1进行缓冲防护，护舷1内部设有卡接机构3，卡接机构3用于对护舷1进行缓冲防护和辅助护舷1恢复原状。参照图4-图6，防护连接机构2包括有安装板21、连接架22、支撑板23、第一伸缩组件24、接触板25、抵杆26、螺纹杆27和推块28，护舷1内后部放置有安装板21，安装板21左部后侧开有卡槽，安装板21右侧焊接有连接架22，连接架22用于拼接护舷1，连接架22右部上下两侧均开有缺口，安装板21前侧嵌入式卡接有支撑板23，支撑板23前侧左右两部均安装有两个第一伸缩组件24，第一伸缩组件24用于对护舷1进行缓冲防护和辅助护舷1恢复原状，第一伸缩组件24由伸缩杆和弹簧组成，四个第一伸缩组件24前端之间安装有接触板25，安装板21上下两部均滑动式连接有抵杆26，安装板21左右两侧均上下对称螺纹式连接有螺纹杆27，安装板21左右两侧均上下对称滑动式连接有推块28，推块28位于抵杆26的下侧与抵杆26接触，推块28与螺纹杆27内侧转动式连接。参照图7-图8，卡接机构3包括有第二伸缩组件31、卡板32、斜块33、第三伸缩组件34和卡套35，护舷1内部左右两侧均安装有两个第二伸缩组件31，第二伸缩组件31用于对护舷1进行缓冲防护和辅助护舷1恢复原状，第二伸缩组件31由伸缩杆和弹簧组成，四个第二伸缩组件31之间安装有卡板32，卡板32用于拼接护舷1，卡板32左侧焊接有卡套35，卡板32右部安装有三个第三伸缩组件34，第三伸缩组件34由伸缩杆和弹簧组成，三个第三伸缩组件34上端之间安装有斜块33。使用时，将护舷1固定在码头上，然后，将安装板21放置在护舷1的内后部，手动转动螺纹杆27，螺纹杆27推动推块28向内移动，推块28推动抵杆26向外移动抵在护舷1的内侧，从而将安装板21固定在护舷1的内后部，接着，将支撑板23从左往右嵌入式卡接在安装板21上，完成组装，随后，将安装板21上的连接架22插接在另一个安装板21的卡槽内，同时将卡板32右部卡位在另一个卡板32左部的卡套35内，卡板32右部的斜块33与另一个卡板32左部接触，另一个卡板32左部的卡套35挤推卡板32右部的斜块33向下移动，第三伸缩组件34收缩，当卡板32右部的斜块33卡进另一个卡板32左部的卡套35内时，进而在第三伸缩组件34复位的作用下带动斜块33向上移动复位，从而锁定两个拼接的卡板32，如此，完成护舷1的拼接，可以使护舷1之间相互分散冲击力，当护舷1被撞击时，第一伸缩组件24和第二伸缩组件31对护舷1进行缓冲防护和辅助护舷1恢复原状，如此，护舷1被撞击时，避免固定安装护舷1的连接处发生变形，需要拆开时，向左移动取下支撑板23，手动下压斜块33，即可分开护舷1，手动反转螺纹杆27，螺纹杆27拉动推块28向外移动复位，松开抵杆26，即可取下安装板21。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图2、图3、图9和图10，还包括有限位机构4，限位机构4包括有顶块41、第一压架42、拉力弹簧43和第一卡块44，支撑板23左部后侧焊接有两个顶块41，安装板21左部后侧的卡槽内滑动式连接有两个第一压架42，第一压架42左部为倾斜设置，第一压架42与顶块41接触，第一压架42外侧均与安装板21之间连接有拉力弹簧43，第一压架42内侧均焊接有第一卡块44，第一卡块44用于限位连接架22。将安装板21上的连接架22插接在另一个安装板21的卡槽内，在将支撑板23从左往右嵌入式卡接在安装板21上时，顶块41与第一压架42接触，顶块41推动第一压架42向内移动，拉力弹簧43被拉伸，第一压架42带动第一卡块44向内移动卡位在连接架22的缺口内，对连接架22进行限位，对护舷1的拼接进行加固，避免护舷1之间发生脱离，当向左移动取下支撑板23时，顶块41与第一压架42分离，进而在拉力弹簧43复位的作用下带动第一压架42和第一卡块44向上移动复位。参照图1、图2、图3、图11和图12，还包括有锁卡机构5，锁卡机构5包括有限位架51、翘板52、拉架53、第二压架54、复位弹簧55和第一连接板56，护舷1内顶部左后侧安装有第一连接板56，第一连接板56左下部滑动式连接有限位架51，限位架51用于对护舷1的拼接进行加固，限位架51下部开有通孔，限位架51下部与卡板32接触，第一连接板56中部转动式连接有翘板52，限位架51挂在翘板52左部，左侧的第二伸缩组件31下部安装有拉架53，拉架53上部滑动式连接有第二压架54，第二压架54挂在翘板52右部，第二压架54与拉架53之间连接有两根复位弹簧55。卡板32右部卡进另一个卡板32左部的卡套35内时，卡板32右部穿过限位架51下部的通孔，当护舷1被撞击时，第二伸缩组件31被拉伸，第二伸缩组件31下部带动拉架53向下移动，拉架53通过复位弹簧55带动第二压架54向下移动，第二压架54通过翘板52带动限位架51向上移动扣紧两个相连接的卡板32，对护舷1的拼接进行加固，避免护舷1之间发生脱离，复位弹簧55起缓冲作用，避免翘板52过度转动，当第二伸缩组件31复位时，第二伸缩组件31下部带动拉架53向上移动复位，拉架53通过复位弹簧55带动第二压架54向上移动复位，第二压架54通过翘板52带动限位架51向下移动复位。参照图1、图2、图3、图13和图14，还包括有填充机构6，填充机构6包括有膨胀块61、气筒62、导气管63、储液罐64和导流管65，支撑板23与接触板25之间安装有两个膨胀块61，支撑板23前侧中部安装有四个气筒62，四个气筒62后侧和导气管63上均安装有单向阀，气筒62的活塞杆均与接触板25连接，支撑板23前侧中间安装有储液罐64，气筒62后部均与储液罐64顶部之间连通有导气管63，储液罐64底部与两个膨胀块61之间连通有导流管65。在储液罐64内加入液体，当护舷1被撞击时，护舷1挤推接触板25向后移动，接触板25推动气筒62的活塞杆向后移动为储液罐64内的增压，使得储液罐64内部的液体通过导流管65浸入膨胀块61中，提高膨胀块61的缓冲作用力，使膨胀块61更有效的进行缓冲，当接触板25向前移动复位时，接触板25拉动气筒62的活塞杆向前移动复位。参照图1、图2、图3、图15和图16，还包括有加强机构7，加强机构7包括有转动架71、第二连接板72、第二卡块73和合页74，安装板21后侧左右两部均通过两个合页74安装有转动架71，转动架71前部均转动式连接有第二连接板72，第二连接板72上开有两个卡孔，第二连接板72上均卡接有第二卡块73。将护舷1的第二连接板72与另一个护舷1的第二连接板72贴合，通过第二卡块73卡合第二连接板72，完成护舷1的拼接，使护舷1之间相互分散冲击力。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
