标题title
基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统及施工方法
摘要abst
本发明涉及海绵城市相关技术领域，具体是基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统及施工方法，所述基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统包括溢流井，所述溢流井包括筒体及设于所述筒体上的盖体，所述盖体上设有多个通口，所述筒体的底部沿圆周等距设有多管件，以形成用于供雨水向地下渗透的通路，所述溢流井还包括：滤盘，活动设于所述筒体内，并与安装于所述筒体内的弹性导向机构连接，且所述弹性导向机构与所述盖体之间通过多组弹性锁止机构连接，该碧道溢流系统采用了上述所述的溢流井，在海绵城市的建设中，既有效避免出现地面积水，城市内涝现象，同时也为海绵城市的维护工作提供了有效的便利性。
权利要求书clms
1.基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，包括溢流井，所述溢流井包括筒体及设于所述筒体上的盖体；其中，所述盖体上设有多个通口，所述筒体的底部沿圆周等距设有多管件，以形成用于供雨水向地下渗透的通路，所述溢流井还包括：滤盘，活动设于所述筒体内，并与安装于所述筒体内的弹性导向机构连接，且所述弹性导向机构与所述盖体之间通过多组弹性锁止机构连接，当所述弹性锁止机构解除对所述盖体的锁定状态，所述盖体打开时，所述弹性导向机构触发，释放弹性势能，促使所述滤盘朝向所述筒体的外部方向运动，以使所述滤盘对其上滤除的垃圾物执行托出动作，所述盖体的底部还固定设有多个限位杆，所述限位杆与所述滤盘抵接；第一滤孔，在所述滤盘上沿圆周等距设有多组，且所述滤盘的底部还设有多组切换机构，所述切换机构在所述滤盘将过滤垃圾物托出的后一段行程中触发，并将所述第一滤孔填补，对残留于所述第一滤孔内的垃圾物执行顶出动作。2.根据权利要求1所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述弹性导向机构包括固定安装于所述筒体底壁上的多根立柱以及分别套设于多根所述立柱外周的多根第一柱形弹簧；其中，多根所述立柱沿圆周等距分布，所述滤盘与所述筒体的内壁密封滑动贴合，多根所述立柱均贯穿所述滤盘并与所述滤盘滑动连接，所述第一柱形弹簧的一端连接所述筒体的底部内壁，另一端与所述滤盘连接，所述弹性锁止机构安装于所述立柱的上端。3.根据权利要求2所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述弹性锁止机构包括通过固定件固定安装在所述立柱朝向所述盖体一端的固定座、滑动设于所述固定座中的滑块以及设于所述固定座中的第二柱形弹簧，所述第二柱形弹簧的一端连接所述固定座的内壁，另一端与所述滑块连接。4.根据权利要求3所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述滑块远离所述第二柱形弹簧的一端固定有一根与所述固定座滑动连接的伸缩杆，所述伸缩杆与所述滤盘二者的中心轴线垂直，所述伸缩杆远离所述滑块的一端活动设有第一滚珠。5.根据权利要求4所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述盖体的底部固定有环体，且所述环体远离所述盖体的一端形成有倾斜部，所述环体的内壁上还沿圆周等距开设有多个第二深槽，且所述伸缩杆伸入所述第二深槽中，所述第二深槽的底壁设有第二倾斜面。6.根据权利要求1所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述第一滤孔呈锥形设置，所述切换机构包括活动设于所述滤盘底部的滑动板，所述滑动板与安装于所述滤盘底部的储能结构连接；其中，所述滑动板上还设有多组与所述第一滤孔适配的填充结构，且所述滑动板上开设有多个第二滤孔，多组所述填充结构与多个所述第二滤孔错位设置，当所述盖体对所述筒体进行封堵时，所述第二滤孔与所述第一滤孔重合，所述储能结构与所述填充结构均储备有弹性势能。7.根据权利要求6所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述滑动板与所述滤盘密封滑动贴合，所述储能结构包括固定于所述滤盘底部的导向杆，所述导向杆与所述滑动板滑动连接，且所述导向杆呈“十”字型设置，其上套设有多根第三柱形弹簧，所述第三柱形弹簧的一端连接所述滑动板，另一端与所述导向杆的十字交叉部连接；其中，所述滑动板远离所述导向杆的一端固定有柱体，所述柱体远离所述滑动板的一端活动设有第二滚珠，所述第二滚珠与所述筒体的内壁抵接，且所述筒体的内壁上还设有第一深槽，所述第一深槽内形成有第一倾斜面与竖直面。8.根据权利要求7所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，其特征在于，所述填充结构包括形成于所述滑动板上的安装腔室、滑动设于所述安装腔室内的滑杆、套设于所述滑杆外周的第四柱形弹簧以及固定于所述滑杆朝向所述滤盘一端的疏通件；其中，所述疏通件与所述第一滤孔适配，并与所述滤盘抵接，所述第四柱形弹簧的一端连接所述安装腔室的内壁，另一端与所述疏通件连接。9.如权利要求1所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，选址，确定系统中各个溢流井的分布位置，选取地面积水较多的位置作为溢流井安装点；步骤二，开挖，将安装点的积水清除，在安装点挖出坑位，采取机械开挖为主，人工配合整修；步骤三，将所述筒体置入开挖好的坑位中，盖上所述盖体，通过所述弹性锁止机构将盖体同所述筒体连接，且促使切换机构将所述第一滤孔导通；步骤四，填埋，向所述筒体与坑位内壁之间的空隙中填土，压实压平，直至盖体与地面相齐平，保证地面平整。
说明书desc
技术领域本发明涉及海绵城市相关技术领域，具体是基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统及施工方法。背景技术海绵城市是新一代城市雨洪管理概念，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的弹性，也可称之为“水弹性城市”。城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水释放并加以利用，实现雨水在城市中自由迁移。海绵城市中的碧道是以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能建立的复合型廊道。为防止积水内涝问题的发生，便需要配备相应的渗透溢流井。然而，现有碧道溢流系统中所配备的溢流井，在实际的使用中，虽然一些溢流井能够发挥正常的渗透排水作用，但是，在对其中的垃圾物进行清理时，由于井的深度较大，从而不便工作人员操作，使得海绵城市维护工作的效率大大降低，难以达到理想中的实用效果。发明内容本发明的目的在于提供基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，包括溢流井，所述溢流井包括筒体及设于所述筒体上的盖体；其中，所述盖体上设有多个通口，所述筒体的底部沿圆周等距设有多管件，以形成用于供雨水向地下渗透的通路，所述溢流井还包括：滤盘，活动设于所述筒体内，并与安装于所述筒体内的弹性导向机构连接，且所述弹性导向机构与所述盖体之间通过多组弹性锁止机构连接，当所述弹性锁止机构解除对所述盖体的锁定状态，所述盖体打开时，所述弹性导向机构触发，释放弹性势能，促使所述滤盘朝向所述筒体的外部方向运动，以使所述滤盘对其上滤除的垃圾物执行托出动作，所述盖体的底部还固定设有多个限位杆，所述限位杆与所述滤盘抵接；第一滤孔，在所述滤盘上沿圆周等距设有多组，且所述滤盘的底部还设有多组切换机构，所述切换机构在所述滤盘将过滤垃圾物托出的后一段行程中触发，并将所述第一滤孔填补，对残留于所述第一滤孔内的垃圾物执行顶出动作。作为本发明进一步的方案：所述弹性导向机构包括固定安装于所述筒体底壁上的多根立柱以及分别套设于多根所述立柱外周的多根第一柱形弹簧；其中，多根所述立柱沿圆周等距分布，所述滤盘与所述筒体的内壁密封滑动贴合，多根所述立柱均贯穿所述滤盘并与所述滤盘滑动连接，所述第一柱形弹簧的一端连接所述筒体的内壁，另一端与所述滤盘连接，所述弹性锁止机构安装于所述立柱的上端。作为本发明再进一步的方案：所述弹性锁止机构包括通过固定件固定安装在所述立柱朝向所述盖体一端的固定座、滑动设于所述固定座中的滑块以及设于所述固定座中的第二柱形弹簧，所述第二柱形弹簧的一端连接所述固定座的内壁，另一端与所述滑块连接；其中，所述滑块远离所述第二柱形弹簧的一端固定有一根与所述固定座滑动连接的伸缩杆，所述伸缩杆与所述滤盘二者的中心轴线垂直，所述伸缩杆远离所述滑块的一端活动设有第一滚珠。作为本发明再进一步的方案：所述盖体的底部固定有环体，且所述环体远离所述盖体的一端形成有倾斜部，所述环体的内壁上还沿圆周等距开设有多个第二深槽，且所述伸缩杆伸入所述第二深槽中，所述第二深槽的底壁设有第二倾斜面。作为本发明再进一步的方案：所述第一滤孔呈锥形设置，所述切换机构包括活动设于所述滤盘底部的滑动板，所述滑动板安装于所述滤盘底部的储能结构连接；其中，所述滑动板上还设有多组与所述第一滤孔适配的填充结构，且所述滑动板上开设有多个第二滤孔，多组所述填充结构与多个所述第二滤孔错位设置，当所述盖体对所述筒体进行封堵时，所述第二滤孔与所述第一滤孔重合，所述储能结构与所述填充结构均储备有弹性势能。作为本发明再进一步的方案：所述滑动板与所述滤盘密封滑动贴合，所述储能结构包括固定于所述滤盘底部的导向杆，所述导向杆与所述滑动板滑动连接，且所述导向杆呈“十”字型设置，其上套设有多根第三柱形弹簧，所述第三柱形弹簧的一端连接所述滑动板，另一端与所述导向杆的十字交叉部连接；其中，所述滑动板远离所述导向杆的一端固定有柱体，所述柱体远离所述滑动板的一端活动设有第二滚珠，所述第二滚珠与所述筒体的内壁抵接，且所述筒体的内壁上还设有第一深槽，所述第一深槽内形成有第一倾斜面与竖直面。作为本发明再进一步的方案：所述填充结构包括形成于所述滑动板上的安装腔室、滑动设于所述安装腔室内的滑杆、套设于所述滑杆外周的第四柱形弹簧以及固定于所述滑杆朝向所述滤盘一端的疏通件；其中，所述疏通件与所述第一滤孔适配，并与所述滤盘抵接，所述第四柱形弹簧的一端连接所述安装腔室的内壁，另一端与所述疏通件连接。所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统的施工方法，包括以下步骤：步骤一，选址，确定系统中各个溢流井的分布位置，选取地面积水较多的位置作为溢流井安装点；步骤二，开挖，将安装点的积水清除，在安装点挖出坑位，采取机械开挖为主，人工配合整修；步骤三，将所述筒体置入开挖好的坑位中，盖上所述盖体，通过所述弹性锁止机构将盖体同所述筒体连接，且促使切换机构将所述第一滤孔导通；步骤四，填埋，向所述筒体与坑位内壁之间的空隙中填土，压实压平，直至盖体与地面相齐平，保证地面平整。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计新颖，在实际的使用中，当需要对所述滤盘上的垃圾物进行清理时，所述弹性锁止机构解除对所述盖体的锁定状态，随后便可将盖体取出，于是，所述弹性导向机构则会在释放弹性时，并驱使所述滤盘上移，便于工作人员对滤盘上的垃圾物执行清理操作，而所述滤盘在上移的后一段行程中，所述切换机构触发，将所述第一滤孔填补，对残留于所述第一滤孔内的垃圾物执行顶出动作，防止因部分垃圾物残留在第一滤孔内而对工作人员的清理操作带来不便，该碧道溢流系统采用了上述所述的溢流井，在海绵城市的建设中，既有效避免出现地面积水，城市内涝现象，同时也为海绵城市的维护工作提供了有效的便利性，适于推广使用。附图说明图1为基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统一种实施例的结构示意图；图2为基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统一种实施例的半剖图；图3为图2中A处的结构放大图；图4为基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统一种实施例中圆筒与弹性锁止机构的连接关系示意图；图5为基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统一种实施例中弹性锁止机构的结构爆炸图；图6为基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统一种实施例中滤盘的局部剖视图；图7为图6中B处的结构放大图；图8为基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统一种实施例中切换机构的结构爆炸图。图中：1、筒体；2、盖体；3、管件；4、滤盘；401、第一滤孔；5、环体；501、倾斜部；6、限位杆；7、立柱；8、第一柱形弹簧；9、固定座；10、伸缩杆；11、第一滚珠；12、第二柱形弹簧；13、第三柱形弹簧；14、第四柱形弹簧；15、导向杆；16、滑动板；1601、第二滤孔；17、安装腔室；18、疏通件；19、柱体；20、第二滚珠；21、第一深槽；2101、第一倾斜面；2102、竖直面；22、第二深槽；2201、第二倾斜面；23、滑杆；24、通口；25、固定件；26、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1-图8，本发明实施例中，基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统，包括溢流井，所述溢流井包括筒体1及设于所述筒体1上的盖体2；其中，所述盖体2上设有多个通口24，所述筒体1的底部沿圆周等距设有多管件3，以形成用于供雨水向地下渗透的通路，所述溢流井还包括：滤盘4，活动设于所述筒体1内，并与安装于所述筒体1内的弹性导向机构连接，且所述弹性导向机构与所述盖体2之间通过多组弹性锁止机构连接，当所述弹性锁止机构解除对所述盖体2的锁定状态，所述盖体2打开时，所述弹性导向机构触发，释放弹性势能，促使所述滤盘4朝向所述筒体1的外部方向运动，以使所述滤盘4对其上滤除的垃圾物执行托出动作，所述盖体2的底部还固定设有多个限位杆6，所述限位杆6与所述滤盘4抵接；第一滤孔401，在所述滤盘4上沿圆周等距设有多组，且所述滤盘4的底部还设有多组切换机构，所述切换机构在所述滤盘4将过滤垃圾物托出的后一段行程中触发，并将所述第一滤孔401填补，对残留于所述第一滤孔401内的垃圾物执行顶出动作。需要补充说明的是，所述筒体1、所述盖体2以及所述滤盘4由热塑性塑料一次滚塑而成，以使该溢流井的耐冲击、耐挤压、耐磨，抗应力开裂性好，耐化学腐蚀性好，从而保证系统的运行的可靠性。在实际的使用时，盖体2在将所述筒体1的端口封闭时，限位杆6将推动所述滤盘4下移，所述弹性导向机构储备弹性势能，随后，所述弹性锁止机构将盖体2锁定，且滤盘4在下移的前一段行程中，所述切换机构将第一滤孔401导通；在实际的使用中，当需要对所述滤盘4上的垃圾物进行清理时，所述弹性锁止机构解除对所述盖体2的锁定状态，随后便可将盖体2取出，于是，所述弹性导向机构则会释放弹性时，并驱使所述滤盘4上移，便于工作人员对滤盘4上的垃圾物执行清理操作，而所述滤盘4在上移的后一段行程中，所述切换机构触发，将所述第一滤孔401填补，对残留于所述第一滤孔401内的垃圾物执行顶出动作，防止因部分垃圾物残留在第一滤孔401内而对工作人员的清理操作带来不便。综上，该碧道溢流系统采用了上述所述的溢流井，在海绵城市的建设中，既有效避免出现地面积水，城市内涝现象，同时也为海绵城市的维护工作提供了有效的便利性，适于推广使用。请再次参阅图2，所述弹性导向机构包括固定安装于所述筒体1底壁上的多根立柱7以及分别套设于多根所述立柱7外周的多根第一柱形弹簧8；其中，多根所述立柱7沿圆周等距分布，所述滤盘4与所述筒体1的内壁密封滑动贴合，多根所述立柱7均贯穿所述滤盘4并与所述滤盘4滑动连接，所述第一柱形弹簧8的一端连接所述筒体1的内壁，另一端与所述滤盘4连接，所述弹性锁止机构安装于所述立柱7的上端。在对所述筒体1内的垃圾物进行清理时，所述弹性锁止机构解除对所述盖体2的锁定状态，将盖体2取出时，所述第一柱形弹簧8将反弹，从而驱使所述滤盘4在多根所述立柱7上向上滑动，以实现对垃圾物的托出功能，为垃圾物的清理工作带来便利。请再次参阅图3、图4以及图5，所述弹性锁止机构包括通过固定件25固定安装在所述立柱7朝向所述盖体2一端的固定座9、滑动设于所述固定座9中的滑块26以及设于所述固定座9中的第二柱形弹簧12，所述第二柱形弹簧12的一端连接所述固定座9的内壁，另一端与所述滑块26连接。所述滑块26远离所述第二柱形弹簧12的一端固定有一根与所述固定座9滑动连接的伸缩杆10，所述伸缩杆10与所述滤盘4二者的中心轴线垂直，所述伸缩杆10远离所述滑块26的一端活动设有第一滚珠11。所述盖体2的底部固定有环体5，且所述环体5远离所述盖体2的一端形成有倾斜部501，所述环体5的内壁上还沿圆周等距开设有多个第二深槽22，且所述伸缩杆10伸入所述第二深槽22中，所述第二深槽22的底壁设有第二倾斜面2201。在实际的安装时，将所述盖体2盖上的过程中，所述第一滚珠11将首先沿倾斜部501滚动，于是，伸缩杆10便逐渐朝向固定座9内部滑动，并促使滑块26对第二柱形弹簧12进行压缩，待盖体2已经将筒体1的端口封闭时，所述第一滚珠11则恰好与所述第二深槽22相齐平，随后，工作人员对盖体2进行旋转，直至第一滚珠11与第二深槽22的位置对应，进而，所述第二柱形弹簧12则会反弹，驱使伸缩杆10插入所述第二深槽22中，实现所述盖体2与所述筒体1的快速连接；当需要对所述筒体1内的垃圾物进行清理时，工作人员再次对所述盖体2进行旋转，从而，所述第一滚珠11则会沿着所述第二倾斜面2201从而所述第二深槽22内滚出，并同环体5的内部抵接，于是，随后工作人员便可直接将所述盖体2取出，并促使所述第一柱形弹簧8反弹，使得滤盘4将其上滤除的垃圾物托出，供工作人员清理。请再次参阅图3、图5、图6、图7以及图8，所述第一滤孔401呈锥形设置，所述切换机构包括活动设于所述滤盘4底部的滑动板16，所述滑动板16安装于所述滤盘4底部的储能结构连接；其中，所述滑动板16上还设有多组与所述第一滤孔401适配的填充结构，且所述滑动板16上开设有多个第二滤孔1601，多组所述填充结构与多个所述第二滤孔1601错位设置，当所述盖体2对所述筒体1进行封堵时，所述第二滤孔1601与所述第一滤孔401重合，所述储能结构与所述填充结构均储备有弹性势能。所述滑动板16与所述滤盘4密封滑动贴合，所述储能结构包括固定于所述滤盘4底部的导向杆15，所述导向杆15与所述滑动板16滑动连接，且所述导向杆15呈“十”字型设置，其上套设有多根第三柱形弹簧13，所述第三柱形弹簧13的一端连接所述滑动板16，另一端与所述导向杆15的十字交叉部连接。所述滑动板16远离所述导向杆15的一端固定有柱体19，所述柱体19远离所述滑动板16的一端活动设有第二滚珠20，所述第二滚珠20与所述筒体1的内壁抵接，且所述筒体1的内壁上还设有第一深槽21，所述第一深槽21内形成有第一倾斜面2101与竖直面2102。所述第一柱形弹簧8在反弹驱使滤盘4上升时，第二滚珠20则沿着筒体1的内壁向上滚动，当第二滚珠20运动至所述第一深槽21处时，所述第三柱形弹簧13将会反弹，第二滚珠20则由所述第一倾斜面2101滚至所述竖直面2102上，相应地，所述第三柱形弹簧13驱使滑动板16在导向杆15上朝向远离滤盘4的中心方向滑动一段距离，进而，所述第二滤孔1601与所述第一滤孔401错开，且所述填充结构触发，对所述第一滤孔401进行填充，以使残留在所述第一滤孔401内的垃圾物被导出，便于工作人员的清理。所述填充结构包括形成于所述滑动板16上的安装腔室17、滑动设于所述安装腔室17内的滑杆23、套设于所述滑杆23外周的第四柱形弹簧14以及固定于所述滑杆23朝向所述滤盘4一端的疏通件18。所述疏通件18与所述第一滤孔401适配，并与所述滤盘4抵接，所述第四柱形弹簧14的一端连接所述安装腔室17的内壁，另一端与所述疏通件18连接。所述第二滚珠20在进入所述第一深槽21中后，第三柱形弹簧13则会反弹，促使滑动板16在滤盘4的底部发生一定距离的滑动，导致第二滤孔1601与所述第一滤孔401错开，相应地，疏通件18则与所述第一滤孔401相对应上，从而，在所述第四柱形弹簧14的反弹作用下，使得疏通件18弹入所述第一滤孔401中，将第一滤孔401填充，进而，在每次进行垃圾物的清理工作之前，实现自动疏通功能，防止因部分垃圾物残留在所述第一滤孔401中而给清理工作带来难度；在盖上所述盖体2时，所述滤盘4则向下滑动，相对应的，滤盘4在向下滑动的前一段行程中，第二滚珠20将从所述竖直面2102滚动至所述第一倾斜面2101，再向筒体1的内壁上滚动，于是，所述滑动板16则会发生让位，滑动板16在所述导向杆15上逐渐朝向滤盘4的中心处滑动，同时，疏通件18也会发生让位，逐渐从所述第一滤孔401中抽离，缩回至所述安装腔室17内，所述第四柱形弹簧14与所述第三柱形弹簧13均恢复至压缩状态，第二滤孔1601与所述第一滤孔401重合。本发明所搭载的溢流井，在实际的使用时，若需要对筒体1内的垃圾物进行清理，对所述盖体2进行旋转，从而，所述第一滚珠11则会沿着所述第二倾斜面2201从而所述第二深槽22内滚出，并同环体5的内部抵接，于是，随后工作人员便可直接将所述盖体2取出，并促使所述第一柱形弹簧8反弹，驱使滤盘4上升，第二滚珠20则沿着筒体1的内壁向上滚动，当第二滚珠20运动至所述第一深槽21处时，所述第三柱形弹簧13将会反弹，第二滚珠20则由所述第一倾斜面2101滚至所述竖直面2102上，相应地，所述第三柱形弹簧13驱使滑动板16在导向杆15上朝向远离滤盘4的中心方向滑动一段距离，进而，所述第二滤孔1601与所述第一滤孔401错开，疏通件18则与所述第一滤孔401相对应上，从而，在所述第四柱形弹簧14的反弹作用下，使得疏通件18弹入所述第一滤孔401中，将第一滤孔401填充，进而，在每次进行垃圾物的清理工作之前，实现自动疏通功能，防止因部分垃圾物残留在所述第一滤孔401中而给清理工作带来难度；垃圾物清理完毕后，工作人员将盖体2盖上，限位杆6将推动所述滤盘4在立柱7上下滑，使得所述第一柱形弹簧8被压缩，所述第一滚珠11将首先沿倾斜部501滚动，于是，伸缩杆10便逐渐朝向固定座9内部滑动，并促使滑块26对第二柱形弹簧12进行压缩，待盖体2已经将筒体1的端口封闭时，所述第一滚珠11则恰好与所述第二深槽22相齐平，随后，工作人员对盖体2进行旋转，直至第一滚珠11与第二深槽22的位置对应，进而，所述第二柱形弹簧12则会反弹，驱使伸缩杆10插入所述第二深槽22中，实现所述盖体2与所述筒体1的快速连接，第二滚珠20将从所述竖直面2102滚动至所述第一倾斜面2101，再向筒体1的内壁上滚动，于是，所述滑动板16则会发生让位，滑动板16在所述导向杆15上逐渐朝向滤盘4的中心处滑动，同时，由于第一滤孔401呈锥形状设置，且所述疏通件18与所述第一滤孔401适配，也就是说疏通件18同样呈锥形结构设置，当滑动板16移动时，带动疏通件18移动，此时，疏通件18相对第一滤孔401产生与第一滤孔401轴向垂直方向移动的力，由于疏通件18呈锥形结构设置，因此，在第一滤孔401的作用下，对疏通件18产生垂直向下的力，从而使得疏通件18也会发生让位，逐渐从所述第一滤孔401中抽离，缩回至所述安装腔室17内，所述第四柱形弹簧14与所述第三柱形弹簧13均恢复至压缩状态，第二滤孔1601与所述第一滤孔401重合。作为本发明的另一种实施例，还提出了所述的基于渗透型溢流井的海绵城市碧道溢流系统的施工方法，包括以下步骤：步骤一，选址，确定系统中各个溢流井的分布位置，选取地面积水较多的位置作为溢流井安装点；步骤二，开挖，将安装点的积水清除，在安装点挖出坑位，采取机械开挖为主，人工配合整修；步骤三，将所述筒体1置入开挖好的坑位中，盖上所述盖体2，通过所述弹性锁止机构将盖体2同所述筒体1连接，且促使切换机构将所述第一滤孔401导通；步骤四，填埋，向所述筒体1与坑位内壁之间的空隙中填土，压实压平，直至盖体2与地面相齐平，保证地面平整。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
