标题title
一种快速装配型洁净手术室
摘要abst
一种快速装配型洁净手术室，包括第一装配底板，所述第一装配底板一侧端面连接有滑动柱,该滑动柱滑动配合有第二装配底板，且第一装配底板上端面开设有安装槽，多个第一装配底板和第二装配底板配合后形成矩形形状的安装槽，该安装槽配合滑动有第一支撑板，该第一支撑板通过第一滑动槽滑动连接有第一滑动部；首先，把第一装配底板和第二装配底板进行配合，利用第一装配底板上的滑动柱滑动于第三滑动槽的一侧，其扣块下端面会抵触于第三滑动槽的底部，且扣块向上挤压于第一弹簧体，并向上滑动于伸缩槽，在滑动柱滑动一端距离后，扣块下端面通过第一弹簧体向扣槽内部移动。
权利要求书clms
1.一种快速装配型洁净手术室，包括第一装配底板，其特征在于，所述第一装配底板一侧端面连接有滑动柱,该滑动柱滑动配合有第二装配底板，多个第一装配底板和第二装配底板配合后形成矩形形状的安装槽，该安装槽配合滑动有第一支撑板，该第一支撑板通过第一滑动槽滑动连接有第一滑动部，该第一滑动部一侧连接有第二支撑板，该第二支撑板下端面插入安装槽的内部，且该第一支撑板和第二支撑板外形呈L型，且第二支撑板一侧端面通过第二滑动槽连接有第二滑动部，该第二滑动部一侧连接有隔音板，该隔音板下端面连接有插入板，该插入板下端面插入于安装槽的内部，多个插入板沿着于安装槽内部配合与滑动配合，形成立体的矩形，且隔音板上端面开设有配合槽，且隔音板通过安装槽的固定，其形成矩形的配合槽，该配合槽上端面滑动配合于隔音盖；所述第一支撑板和第二支撑板滑动配合后，下部会因装配形成有开口，该开口内部连接有医务门；所述隔音板内部安装有展开机构。2.如权利要求1所述的一种快速装配型洁净手术室，其特征在于：所述滑动柱滑动连接有第三滑动槽，且滑动柱一侧下端面开设有伸缩槽，该伸缩槽顶壁连接有第一弹簧体，该第一弹簧体下端面连接有扣块，该扣块下端面一侧抵压有推块，该推块滑动配合开设有扣槽，该扣槽一侧端贯穿于第二装配底板的一侧壁，该扣槽开设在第三滑动槽的一侧底部，且扣槽一侧壁开设有压槽，所述第一推块一侧面连接有第二弹簧体，该第二弹簧体外表面套设有孔，该孔开设在扣槽的一侧壁，且推块一侧端连接有第一按压板，该第一按压板滑动连接在扣槽的一侧，且第一按压板一侧端通过扣槽的一侧延伸到第二装配底板的一侧面。3.如权利要求2所述的一种快速装配型洁净手术室，其特征在于：所述展开机构包括箱体，该箱体一侧相通连接有容纳腔，该容纳腔开设在隔音板的下部，且箱体连接在容纳腔的一侧端，其箱体一侧端也连接在隔音板的一侧壁，所述容纳腔底部一侧连接有倾斜块，该倾斜块上端面抵触有传动板，该传动板上端面抵压于抵腰板，该抵腰板两侧连接有传递块，该传递块滑动连接有第一滑动壳，该第一滑动壳一侧壁连接有第三弹簧体，且滑动壳一侧连接在容纳腔的两侧壁，且传递块上端面中间连接有传递板，该传递板上端面连接有移动板，该移动板两侧滑动连接有第二滑动壳，该第二滑动壳连接在容纳腔上部的两侧壁，且移动板一侧面连接有第四弹簧体，该第四弹簧体一端连接在第二滑动壳内部的一侧壁，所述移动板一侧连接有伸缩板，该伸缩板一侧面连接有推背，该推背滑动配合有工型槽，该工型槽开设在容纳腔上部的一侧壁且相通。4.如权利要求3所述的一种快速装配型洁净手术室，其特征在于：所述工型槽下端面连接有嵌入槽，该嵌入槽上壁中间开设有卡槽，该卡槽上壁连接有第五弹簧体，该第五弹簧体下端连接有卡柱，该卡柱下部一侧开设有卡口，所述卡槽外表面一侧开设有压槽，该压槽内部滑动连接有第二按压板，该第二按压板的一侧连接有第六弹簧体，该第六弹簧体一端连接在工型槽下部的一侧。5.如权利要求4所述的一种快速装配型洁净手术室，其特征在于：所述容纳腔上壁两侧开设有第四滑动槽，该第四滑动槽滑动连接有转动壳，该转动壳通过第一固定轴连接有阻力筒，该阻力筒内部滑动连接有阻力杆，该阻力杆一端通过第二固定轴连接有方槽，该方槽开设在座板的两侧，该座板一侧通过第三固定轴连接在容纳腔的一侧，且座板一侧连接有防滑垫，且座板一侧中间连接有扣槽，该扣槽内部扣设于卡柱的外表面。6.如权利要求4所述的一种快速装配型洁净手术室，其特征在于：所述第二按压板一侧端的倾斜面抵接于卡口的内表面，其抵接卡口后，卡柱下端面平行于嵌入槽的上壁。7.如权利要求3所述的一种快速装配型洁净手术室，其特征在于：所述传动板下端面连接在座板的上端面，所述推背的外表面连接有海绵包。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体涉及一种快速装配型洁净手术室。背景技术手术室是为病人提供手术及抢救的场所，是医院的重要技术部门。手术室应与手术科室相接连，还要与血库、监护室、麻醉复苏室等临近。抓好手术切口感染四条途径的环节管理，即：手术室的空气；手术所需的物品；医生护士的手指及病人的皮肤，防止感染，确保手术成功率。要求设计合理，设备齐全，护士工作反应灵敏、快捷，有高效的工作效率。手术室要有一套严格合理的规章制度和无菌操作规范。随着外科技术飞速发展，手术室工作日趋现代化。由于现有技术中，在配合安装中需要大量的螺栓进行固定，安装螺栓需要大量的时间去完成，在配合完成后，需要把医疗搬进配合完成的手术室，但配合的手术室空间有限，医疗人员只把重要的医疗设备搬装到手术室内，在医生高度紧张手术后，通常医生会直接坐在手术室底板上，就算手术室有板凳，医生也坐不住板凳，因医生手术后，非常的疲惫，没有力气在支撑自己身体坐住板凳，而且板凳比较占有空间，一般急加的装配手术室，不会有板凳之类的物品。为了解决上述问题，本发明中提出了一种快速装配型洁净手术室。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的问题，适应现实需要，提供一种快速装配型洁净手术室，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种快速装配型洁净手术室，包括第一装配底板，所述第一装配底板一侧端面连接有滑动柱，多个第一装配底板和第二装配底板配合后形成矩形形状的安装槽，该安装槽配合滑动有第一支撑板，该第一支撑板通过第一滑动槽滑动连接有第一滑动部，该第一滑动部一侧连接有第二支撑板，该第二支撑板下端面插入安装槽的内部，且该第一支撑板和第二支撑板外形呈L型，且第二支撑板一侧端面通过第二滑动槽连接有第二滑动部，该第二滑动部一侧连接有隔音板，该隔音板下端面连接有插入板，该插入板下端面插入于安装槽的内部，多个插入板沿着于安装槽内部配合与滑动配合，形成立体的矩形，且隔音板上端面开设有配合槽，且隔音板通过安装槽的固定，其形成矩形的配合槽，该配合槽上端面滑动配合于隔音盖；所述第一支撑板和第二支撑板滑动配合后，下部会因装配形成有开口，该开口内部连接有医务门；所述隔音板内部安装有展开机构。优选地，所述滑动柱滑动连接有第三滑动槽，且滑动柱一侧下端面开设有伸缩槽，该伸缩槽顶壁连接有第一弹簧体，该第一弹簧体下端面连接有扣块，该扣块下端面一侧抵压有推块，该推块滑动配合开设有扣槽，该扣槽一侧端贯穿于第二装配底板的一侧壁，该扣槽开设在第三滑动槽的一侧底部，且扣槽一侧壁开设有压槽，所述第一推块一侧面连接有第二弹簧体，该第二弹簧体外表面套设有孔，该孔开设在扣槽的一侧壁，且推块一侧端连接有第一按压板，该第一按压板滑动连接在扣槽的一侧，且第一按压板一侧端通过扣槽的一侧延伸到第二装配底板的一侧面。优选地，所述展开机构包括箱体，该箱体一侧相通连接有容纳腔，该容纳腔开设在隔音板的下部，且箱体连接在容纳腔的一侧端，其箱体一侧端也连接在隔音板的一侧壁，所述容纳腔底部一侧连接有倾斜块，该倾斜块上端面抵触有传动板，该传动板上端面抵压于抵腰板，该抵腰板两侧连接有传递块，该传递块滑动连接有第一滑动壳，该第一滑动壳一侧壁连接有第三弹簧体，且滑动壳一侧连接在容纳腔的两侧壁，且传递块上端面中间连接有传递板，该传递板上端面连接有移动板，该移动板两侧滑动连接有第二滑动壳，该第二滑动壳连接在容纳腔上部的两侧壁，且移动板一侧面连接有第四弹簧体，该第四弹簧体一端连接在第二滑动壳内部的一侧壁，所述移动板一侧连接有伸缩板，该伸缩板一侧面连接有推背，该推背滑动配合有工型槽，该工型槽开设在容纳腔上部的一侧壁且相通。优选地，所述工型槽下端面连接有嵌入槽，该嵌入槽上壁中间开设有卡槽，该卡槽上壁连接有第五弹簧体，该第五弹簧体下端连接有卡柱，该卡柱下部一侧开设有卡口，所述卡槽外表面一侧开设有压槽，该压槽内部滑动连接有第二按压板，该第二按压板的一侧连接有第六弹簧体，该第六弹簧体一端连接在工型槽下部的一侧。优选地，所述容纳腔上壁两侧开设有第四滑动槽，该第四滑动槽滑动连接有转动壳，该转动壳通过第一固定轴连接有阻力筒，该阻力筒内部滑动连接有阻力杆，该阻力杆一端通过第二固定轴连接有方槽，该方槽开设在座板的两侧，该座板一侧通过第三固定轴连接在容纳腔的一侧，且座板一侧连接有防滑垫，且座板一侧中间连接有扣槽，该扣槽内部扣设于卡柱的外表面。优选地，所述第二按压板一侧端的倾斜面抵接于卡口的内表面，其抵接卡口后，卡柱下端面平行于嵌入槽的上壁。优选地，所述传动板下端面连接在座板的上端面，所述推背的外表面连接有海绵包。有益效果：A、首先，把第一装配底板和第二装配底板进行配合，利用第一装配底板上的滑动柱滑动于第三滑动槽的一侧，其扣块下端面会抵触于第三滑动槽的底部，且扣块向上挤压于第一弹簧体，并向上滑动于伸缩槽，在滑动柱滑动一端距离后，扣块下端面通过第一弹簧体向扣槽内部移动，其扣块下端面抵压于推块的外表面，该推块受力向一侧滑动于扣槽的底部，且推块一侧上部的第二弹簧体受挤压，挤压在孔的内部，其推块的动力传递到第一按压板，该第一按压板向外滑动于扣槽的一侧，且扣块刚好卡扣在扣槽的一侧壁上，且完成安装，提高装配的速度，提高拆装便捷；B、通过多个的第一装配底板和第二装配底板装配，形成如图2上的矩形支撑体，且第一装配底板和第二装配底板一侧中间留出开口，在每个第一装配底板和第二装配底板上端面都开设有安装槽，所以也形成了矩形安装槽，且第一支撑板下端面先滑动安装在安装槽的开口相对一侧端，再安装第二支撑板，安装第二支撑板时，第二支撑板上的第一滑动部先滑动于第一滑动进行配合，该第二支撑板随着第一滑动槽垂直向下，让第二支撑板的下端面滑动安装在安装槽的开口相对另一侧端，且完成安装，形成如图5所示，同时，第二支撑板和第一支撑板配合处下端面留出的空间和开口，可通过连接件安装于医务门，在完成第二支撑板和第一支撑板后，开始安装隔音板，该隔音板通过第二滑动部滑动于第二滑动槽，且隔音板上的插入板随着第二滑动槽垂直向下插入于安装槽内部，该多个隔音板依次插入并装配，，且多个隔音板上端面都开设有配合槽所形成矩形配合槽，且如图6所示，再然后通过隔音盖下端面滑动卡设在矩形配合槽内，且第一装配底板、第二装配底板、第一支撑板、第二支撑板、隔音板、隔音盖装配内壁同水平面且手术室装配完成，且如图7所示，该装配不需要螺栓进行固定，省时省力，提高装配的速度，提高拆装便捷；C、在隔音板上可单独或者多个安装展开机构，该展开机构是提供医生休息专用，在医生高度紧张手术后，医生可通过按动第二按压板，第二按压板向一侧滑动于压槽，并挤压于第六弹簧体，且第二按压板一侧端倾斜面通过滑动抵接于卡口，该卡柱通过卡口沿着倾斜面逐渐向上滑动于卡槽，其卡柱上端也挤压于第五弹簧体，该嵌入槽配合的扣槽没有了卡柱的卡扣，座板会外展开一段角度，需要通过医生的手向下压于座板，让座板向外展开角度变大，能足以让医生的臀部坐在座板的上端面上即可，在打开座板中不需要较大力气，通过臀部坐上座板后，可启动推背和抵腰板进行顶起腰部和托起背部，在座板向外展开时，传动板随着座板向外转动，让传动板的上端抵压于抵腰板，抵腰板受力传递到传递块，让传递块两侧滑动于滑动壳并拉伸于第三弹簧体，且抵腰板随着传动板的动力，让抵腰板通过传递块水平的向外移动，将其顶起医生腰部，避免腰部没有抵压物，避免造成医生腰部不舒服，提高功能性；D、在传递块移动中，同时，通过传递板把抵腰板的动力传递到移动板上，该移动板向一侧滑动于第二滑动壳，并拉伸于四弹簧体，且移动板水平的向外移动，带动伸缩板和推背穿过于工型槽，将其托起医生背部，让医生更好的休息，提高舒适度，该推背和抵腰板是随着座板的角度，而移动多少距离，在座板向外展开中，利用方槽和第二固定轴拉动于阻力杆，该阻力杆受力向外滑动于阻力筒，阻力杆滑动到阻力筒的极限后，阻力筒利用转动壳和第一固定轴向外滑动于第四滑动槽，直到座板呈90度，完成以上工作，该阻力筒和阻力杆可有效支撑于座板，并且，在疲惫风医生坐上后，阻力筒和阻力杆有效避免臀部在座板上端面上向外侧滑动，防止因侧滑让医生摔倒在地，加强保护性，在疲惫医生坐上座板后，为了避免臀部向前滑动，设置了防滑垫，再利用抵腰板把医生的腰顶起，再利用推背把医生的背部托起，避免医生坐不住座板现象，可提高舒适性，更好的让医生休息，在不需要展开机构时可不用打开，避免占有空间，通过功能性和方便性。附图说明图1为本发明一种快速装配型洁净手术室的立体结构示意图；图2为本发明一种快速装配型洁净手术室的第二装配底板的立体结构示意图；图3为本发明一种快速装配型洁净手术室的扣块的局部放大图；图4为本发明一种快速装配型洁净手术室的推块的局部放大图；图5为本发明一种快速装配型洁净手术室的第一支撑板的局部放大图；图6为本发明一种快速装配型洁净手术室的隔音板的结构示意图；图7为本发明一种快速装配型洁净手术室的配合槽的结构示意图；图8为本发明一种快速装配型洁净手术室的展开机构的局部放大图；图9为本发明一种快速装配型洁净手术室的传动板的局部放大图；图10为本发明一种快速装配型洁净手术室的嵌入槽的局部放大图；图11为本发明一种快速装配型洁净手术室的第四滑动槽的局部放大图；图12为本发明一种快速装配型洁净手术室的防滑垫的局部放大图；图13为本发明一种快速装配型洁净手术室的抵腰板的局部放大图。附图标记如下：1-第一装配底板，11-滑动柱，111-伸缩槽，112-第一弹簧体，113-扣块，114-推块，115-第二弹簧体，116-孔，117-第一按压板，12-第二装配底板，121-第三滑动槽，122-扣槽，123-压槽，13-安装槽，2-第一支撑板，21-第一滑动槽，22-第一滑动部，23-第二支撑板，24-第二滑动槽，25-第二滑动部，26-隔音板，261-插入板，27-配合槽，3-隔音盖，4-医务门，5-展开机构，51-箱体，52-容纳腔，521-倾斜块，53-传动板，54-抵腰板，55-传递块，56-滑动壳，57-传递板，571-移动板，572-第二滑动壳，573-第四弹簧体，574-伸缩板，575-推背，576-工型槽，58-嵌入槽，581-卡槽，582-第五弹簧体，583-卡柱，584-卡口，585-压槽，586-第二按压板，587-第六弹簧体，59-第四滑动槽，591-转动壳，592-阻力筒，593-阻力杆，594-方槽，595-座板，596-防滑垫，597-扣槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-13和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-13所示，一种快速装配型洁净手术室，包括第一装配底板1，所述第一装配底板1一侧端面连接有滑动柱11,该滑动柱11滑动配合有第二装配底板12，多个第一装配底板1和第二装配底板12配合后形成矩形形状的安装槽13，该安装槽13配合滑动有第一支撑板2，该第一支撑板2通过第一滑动槽21滑动连接有第一滑动部22，该第一滑动部22一侧连接有第二支撑板23，该第二支撑板23下端面插入安装槽13的内部，且该第一支撑板2和第二支撑板23外形呈L型，且第二支撑板23一侧端面通过第二滑动槽24连接有第二滑动部25，该第二滑动部25一侧连接有隔音板26，该隔音板26下端面连接有插入板261，该插入板261下端面插入于安装槽13的内部，多个插入板261沿着于安装槽13内部配合与滑动配合，形成立体的矩形，且隔音板26上端面开设有配合槽27，且隔音板26通过安装槽13的固定，其形成矩形的配合槽27，该配合槽27上端面滑动配合于隔音盖3；所述第一支撑板2和第二支撑板23滑动配合后，下部会因装配形成有开口，该开口内部连接有医务门4；所述隔音板26内部安装有展开机构5。通过多个的第一装配底板1和第二装配底板12装配，形成如图2上的矩形支撑体，且第一装配底板1和第二装配底板12一侧中间留出开口，在每个第一装配底板1和第二装配底板12上端面都开设有安装槽13，所以也形成了矩形安装槽13，且第一支撑板2下端面先滑动安装在安装槽13的开口相对一侧端，再安装第二支撑板23，安装第二支撑板23时，第二支撑板23上的第一滑动部22先滑动于第一滑动槽21进行配合，该第二支撑板23随着第一滑动槽21垂直向下，让第二支撑板23的下端面滑动安装在安装槽13的开口相对另一侧端，且完成安装，形成如图5所示，同时，第二支撑板23和第一支撑板2配合处下端面留出的空间和开口，可通过连接件安装于医务门4，在完成第二支撑板23和第一支撑板2后，开始安装隔音板26，该隔音板26通过第二滑动部25滑动于第二滑动槽24，且隔音板26上的插入板261随着第二滑动槽24垂直向下插入于安装槽13内部，该多个隔音板26依次插入并装配，，且多个隔音板26上端面都开设有配合槽27所形成矩形配合槽27，且如图6所示，再然后通过隔音盖3下端面滑动卡设在矩形配合槽27内，且第一装配底板1、第二装配底板12、第一支撑板2、第二支撑板23、隔音板26、隔音盖3装配内壁同水平面，且手术室装配完成，且如图7所示，该装配不需要螺栓进行固定，省时省力，提高装配的速度，提高拆装便捷。本实施例中，所述滑动柱11滑动连接有第三滑动槽121，且滑动柱11一侧下端面开设有伸缩槽111，该伸缩槽111顶壁连接有第一弹簧体112，该第一弹簧体112下端面连接有扣块113，该扣块113下端面一侧抵压有推块114，该推块114滑动配合开设有扣槽122，该扣槽122一侧端贯穿于第二装配底板12的一侧壁，该扣槽122开设在第三滑动槽121的一侧底部，且扣槽122一侧壁开设有压槽123，所述第一推块114一侧面连接有第二弹簧体115，该第二弹簧体115外表面套设有孔116，该孔116开设在扣槽122的一侧壁，且推块114一侧端连接有第一按压板117，该第一按压板117滑动连接在扣槽122的一侧，且第一按压板117一侧端通过扣槽122的一侧延伸到第二装配底板12的一侧面。首先，把第一装配底板1和第二装配底板12进行配合，利用第一装配底板1上的滑动柱11滑动于第三滑动槽121的一侧，其扣块113下端面会抵触于第三滑动槽121的底部，且扣块113向上挤压于第一弹簧体112，并向上滑动于伸缩槽111，在滑动柱11滑动一端距离后，扣块113下端面通过第一弹簧体112向扣槽122内部移动，其扣块113下端面抵压于推块114的外表面，该推块114受力向一侧滑动于扣槽122的底部，且推块114一侧上部的第二弹簧体115受挤压，挤压在孔116的内部，其推块114的动力传递到第一按压板117，该第一按压板117向外滑动于扣槽122的一侧，且扣块113刚好卡扣在扣槽122的一侧壁上，且完成安装，提高装配的速度，提高拆装便捷。本实施例中，所述展开机构5包括箱体51，该箱体51一侧相通连接有容纳腔52，该容纳腔52开设在隔音板26的下部，且箱体51连接在容纳腔52的一侧端，其箱体51一侧端也连接在隔音板26的一侧壁，所述容纳腔52底部一侧连接有倾斜块521，该倾斜块521上端面抵触有传动板53，该传动板53上端面抵压于抵腰板54，该抵腰板54两侧连接有传递块55，该传递块55滑动连接有第一滑动壳56，该第一滑动壳56一侧壁连接有第三弹簧体561，且滑动壳56一侧连接在容纳腔52的两侧壁，且传递块55上端面中间连接有传递板57，该传递板57上端面连接有移动板571，该移动板571两侧滑动连接有第二滑动壳572，该第二滑动壳572连接在容纳腔52上部的两侧壁，且移动板571一侧面连接有第四弹簧体573，该第四弹簧体573一端连接在第二滑动壳572内部的一侧壁，所述移动板571一侧连接有伸缩板574，该伸缩板574一侧面连接有推背575，该推背575滑动配合有工型槽576，该工型槽576开设在容纳腔52上部的一侧壁且相通。在座板595向外展开时，传动板53随着座板595向外转动，让传动板53的上端抵压于抵腰板54，抵腰板54受力传递到传递块55，让传递块55两侧滑动于滑动壳56并拉伸于第三弹簧体561，且抵腰板54随着传动板53的动力，让抵腰板54通过传递块55水平的向外移动，将其顶起医生腰部，避免腰部没有抵压物，避免造成医生腰部不舒服，提高功能性。在传递块55移动中，同时，通过传递板57把抵腰板54的动力传递到移动板571上，该移动板571向一侧滑动于第二滑动壳572，并拉伸于四弹簧体573，且移动板571水平的向外移动，带动伸缩板574和推背575穿过于工型槽576，将其托起医生背部，让医生更好的休息，提高舒适度。本实施例中，所述工型槽576下端面连接有嵌入槽58，该嵌入槽58上壁中间开设有卡槽581，该卡槽581上壁连接有第五弹簧体582，该第五弹簧体582下端连接有卡柱583，该卡柱583下部一侧开设有卡口584，所述卡槽581外表面一侧开设有压槽585，该压槽585内部滑动连接有第二按压板586，该第二按压板586的一侧连接有第六弹簧体587，该第六弹簧体587一端连接在工型槽576下部的一侧。在隔音板26上可单独或者多个安装展开机构5，该展开机构5是提供医生休息专用，在医生高度紧张手术后，医生可通过按动第二按压板586，第二按压板586向一侧滑动于压槽585，并挤压于第六弹簧体587，且第二按压板586一侧端倾斜面通过滑动抵接于卡口584，该卡柱583通过卡口584沿着倾斜面逐渐向上滑动于卡槽581，其卡柱583上端也挤压于第五弹簧体582，该嵌入槽58配合的扣槽597没有了卡柱583的卡扣，座板595会外展开一段角度，需要通过医生的手向下压于座板595，让座板595向外展开角度变大，能足以让医生的臀部坐在座板595的上端面上即可，在打开座板595中不需要较大力气，通过臀部坐上座板595后，可启动推背575和抵腰板54进行顶起腰部和托起背部。本实施例中，所述容纳腔52上壁两侧开设有第四滑动槽59，该第四滑动槽59滑动连接有转动壳591，该转动壳591通过第一固定轴连接有阻力筒592，该阻力筒592内部滑动连接有阻力杆593，该阻力杆593一端通过第二固定轴连接有方槽594，该方槽594开设在座板595的两侧，该座板595一侧通过第三固定轴连接在容纳腔52的一侧，且座板595一侧连接有防滑垫596，且座板595一侧中间连接有扣槽597，该扣槽597内部扣设于卡柱583的外表面。该推背575和抵腰板54是随着座板595的角度，而移动多少距离，在座板595向外展开中，利用方槽594和第二固定轴拉动于阻力杆593，该阻力杆593受力向外滑动于阻力筒592，阻力杆593滑动到阻力筒592的极限后，阻力筒592利用转动壳591和第一固定轴向外滑动于第四滑动槽59，直到座板595呈90度，完成以上工作，该阻力筒592和阻力杆593可有效支撑于座板595，并且，在疲惫风医生坐上后，阻力筒592和阻力杆593有效避免臀部在座板595上端面上向外侧滑动，防止因侧滑让医生摔倒在地，加强保护性，在疲惫医生坐上座板595后，为了避免臀部向前滑动，设置了防滑垫596，再利用抵腰板54把医生的腰顶起，再利用推背575把医生的背部托起，避免医生坐不住座板595现象，可提高舒适性，更好的让医生休息，在不需要展开机构5时可不用打开，避免占有空间，通过功能性和方便性。本实施例中，所述第二按压板586一侧端的倾斜面抵接于卡口584的内表面，其抵接卡口后，卡柱583下端面平行于嵌入槽58的上壁。可通过按动第二按压板586，第二按压板586向一侧滑动于压槽585，并挤压于第六弹簧体587，且第二按压板586一侧端倾斜面通过滑动抵接于卡口584，该卡柱583通过卡口584沿着倾斜面逐渐向上滑动于卡槽581，其卡柱583上端也挤压于第五弹簧体582，该嵌入槽58配合的扣槽597没有了卡柱583的卡扣，座板595会外展开一段角度，需要通过医生的手向下压于座板595，让座板595向外展开角度变大，能足以让医生的臀部坐在座板595的上端面上即可，在打开座板595中不需要较大力气，通过臀部坐上座板595后，可启动推背575和抵腰板54进行顶起腰部和托起背部。本实施例中，所述传动板53下端面连接在座板595的上端面，所述推背575的外表面连接有海绵包。利用推背575外表面上的海绵包可更好让医生感受到舒适度。本发明有益效果：首先，把第一装配底板1和第二装配底板12进行配合，利用第一装配底板1上的滑动柱11滑动于第三滑动槽121的一侧，其扣块113下端面会抵触于第三滑动槽121的底部，且扣块113向上挤压于第一弹簧体112，并向上滑动于伸缩槽111，在滑动柱11滑动一端距离后，扣块113下端面通过第一弹簧体112向扣槽122内部移动，其扣块113下端面抵压于推块114的外表面，该推块114受力向一侧滑动于扣槽122的底部，且推块114一侧上部的第二弹簧体115受挤压，挤压在孔116的内部，其推块114的动力传递到第一按压板117，该第一按压板117向外滑动于扣槽122的一侧，且扣块113刚好卡扣在扣槽122的一侧壁上，且完成安装，提高装配的速度，提高拆装便捷。通过多个的第一装配底板1和第二装配底板12装配，形成如图2上的矩形支撑体，且第一装配底板1和第二装配底板12一侧中间留出开口，在每个第一装配底板1和第二装配底板12上端面都开设有安装槽13，所以也形成了矩形安装槽13，且第一支撑板2下端面先滑动安装在安装槽13的开口相对一侧端，再安装第二支撑板23，安装第二支撑板23时，第二支撑板23上的第一滑动部22先滑动于第一滑动槽21进行配合，该第二支撑板23随着第一滑动槽21垂直向下，让第二支撑板23的下端面滑动安装在安装槽13的开口相对另一侧端，且完成安装，形成如图5所示，同时，第二支撑板23和第一支撑板2配合处下端面留出的空间和开口，可通过连接件安装于医务门4，在完成第二支撑板23和第一支撑板2后，开始安装隔音板26，该隔音板26通过第二滑动部25滑动于第二滑动槽24，且隔音板26上的插入板261随着第二滑动槽24垂直向下插入于安装槽13内部，该多个隔音板26依次插入并装配，，且多个隔音板26上端面都开设有配合槽27所形成矩形配合槽27，且如图6所示，再然后通过隔音盖3下端面滑动卡设在矩形配合槽27内，且手术室装配完成，该装配不需要螺栓进行固定，省时省力，提高装配的速度，提高拆装便捷。在隔音板26上可单独或者多个安装展开机构5，该展开机构5是提供医生休息专用，在医生高度紧张手术后，医生可通过按动第二按压板586，第二按压板586向一侧滑动于压槽585，并挤压于第六弹簧体587，且第二按压板586一侧端倾斜面通过滑动抵接于卡口584，该卡柱583通过卡口584沿着倾斜面逐渐向上滑动于卡槽581，其卡柱583上端也挤压于第五弹簧体582，该嵌入槽58配合的扣槽597没有了卡柱583的卡扣，座板595会外展开一段角度，需要通过医生的手向下压于座板595，让座板595向外展开角度变大，能足以让医生的臀部坐在座板595的上端面上即可，在打开座板595中不需要较大力气，通过臀部坐上座板595后，可启动推背575和抵腰板54进行顶起腰部和托起背部。在座板595向外展开时，传动板53随着座板595向外转动，让传动板53的上端抵压于抵腰板54，抵腰板54受力传递到传递块55，让传递块55两侧滑动于滑动壳56并拉伸于第三弹簧体561，且抵腰板54随着传动板53的动力，让抵腰板54通过传递块55水平的向外移动，将其顶起医生腰部，避免腰部没有抵压物，避免造成医生腰部不舒服，提高功能性。在传递块55移动中，同时，通过传递板57把抵腰板54的动力传递到移动板571上，该移动板571向一侧滑动于第二滑动壳572，并拉伸于四弹簧体573，且移动板571水平的向外移动，带动伸缩板574和推背575穿过于工型槽576，将其托起医生背部，让医生更好的休息，提高舒适度。该推背575和抵腰板54是随着座板595的角度，而移动多少距离，在座板595向外展开中，利用方槽594和第二固定轴拉动于阻力杆593，该阻力杆593受力向外滑动于阻力筒592，阻力杆593滑动到阻力筒592的极限后，阻力筒592利用转动壳591和第一固定轴向外滑动于第四滑动槽59，直到座板595呈90度，完成以上工作，该阻力筒592和阻力杆593可有效支撑于座板595，并且，在疲惫风医生坐上后，阻力筒592和阻力杆593有效避免臀部在座板595上端面上向外侧滑动，防止因侧滑让医生摔倒在地，加强保护性，在疲惫医生坐上座板595后，为了避免臀部向前滑动，设置了防滑垫596，再利用抵腰板54把医生的腰顶起，再利用推背575把医生的背部托起，避免医生坐不住座板595现象，可提高舒适性，更好的让医生休息，在不需要展开机构5时可不用打开，避免占有空间，通过功能性和方便性。工作原理：首先，把第一装配底板1和第二装配底板12进行配合，利用第一装配底板1上的滑动柱11滑动于第三滑动槽121的一侧，其扣块113下端面会抵触于第三滑动槽121的底部，且扣块113向上挤压于第一弹簧体112，并向上滑动于伸缩槽111，在滑动柱11滑动一端距离后，扣块113下端面通过第一弹簧体112向扣槽122内部移动，其扣块113下端面抵压于推块114的外表面，该推块114受力向一侧滑动于扣槽122的底部，且推块114一侧上部的第二弹簧体115受挤压，挤压在孔116的内部，其推块114的动力传递到第一按压板117，该第一按压板117向外滑动于扣槽122的一侧，且扣块113刚好卡扣在扣槽122的一侧壁上，且完成安装，提高装配的速度，提高拆装便捷。通过多个的第一装配底板1和第二装配底板12装配，形成如图2上的矩形支撑体，且第一装配底板1和第二装配底板12一侧中间留出开口，在每个第一装配底板1和第二装配底板12上端面都开设有安装槽13，所以也形成了矩形安装槽13，且第一支撑板2下端面先滑动安装在安装槽13的开口相对一侧端，再安装第二支撑板23，安装第二支撑板23时，第二支撑板23上的第一滑动部22先滑动于第一滑动槽21进行配合，该第二支撑板23随着第一滑动槽21垂直向下，让第二支撑板23的下端面滑动安装在安装槽13的开口相对另一侧端，且完成安装，形成如图5所示，同时，第二支撑板23和第一支撑板2配合处下端面留出的空间和开口，可通过连接件安装于医务门4，在完成第二支撑板23和第一支撑板2后，开始安装隔音板26，该隔音板26通过第二滑动部25滑动于第二滑动槽24，且隔音板26上的插入板261随着第二滑动槽24垂直向下插入于安装槽13内部，该多个隔音板26依次插入并装配，，且多个隔音板26上端面都开设有配合槽27所形成矩形配合槽27，且如图6所示，再然后通过隔音盖3下端面滑动卡设在矩形配合槽27内，且手术室装配完成，且第一装配底板1、第二装配底板12、第一支撑板2、第二支撑板23、隔音板26、隔音盖3装配内壁同水平面，且如图7所示，该装配不需要螺栓进行固定，省时省力，提高装配的速度，提高拆装便捷。在隔音板26上可单独或者多个安装展开机构5，该展开机构5是提供医生休息专用，在医生高度紧张手术后，医生可通过按动第二按压板586，第二按压板586向一侧滑动于压槽585，并挤压于第六弹簧体587，且第二按压板586一侧端倾斜面通过滑动抵接于卡口584，该卡柱583通过卡口584沿着倾斜面逐渐向上滑动于卡槽581，其卡柱583上端也挤压于第五弹簧体582，该嵌入槽58配合的扣槽597没有了卡柱583的卡扣，座板595会外展开一段角度，需要通过医生的手向下压于座板595，让座板595向外展开角度变大，能足以让医生的臀部坐在座板595的上端面上即可，在打开座板595中不需要较大力气，通过臀部坐上座板595后，可启动推背575和抵腰板54进行顶起腰部和托起背部。在座板595向外展开时，传动板53随着座板595向外转动，让传动板53的上端抵压于抵腰板54，抵腰板54受力传递到传递块55，让传递块55两侧滑动于滑动壳56并拉伸于第三弹簧体561，且抵腰板54随着传动板53的动力，让抵腰板54通过传递块55水平的向外移动，将其顶起医生腰部，避免腰部没有抵压物，避免造成医生腰部不舒服，提高功能性。在传递块55移动中，同时，通过传递板57把抵腰板54的动力传递到移动板571上，该移动板571向一侧滑动于第二滑动壳572，并拉伸于四弹簧体573，且移动板571水平的向外移动，带动伸缩板574和推背575穿过于工型槽576，将其托起医生背部，让医生更好的休息，提高舒适度。该推背575和抵腰板54是随着座板595的角度，而移动多少距离，在座板595向外展开中，利用方槽594和第二固定轴拉动于阻力杆593，该阻力杆593受力向外滑动于阻力筒592，阻力杆593滑动到阻力筒592的极限后，阻力筒592利用转动壳591和第一固定轴向外滑动于第四滑动槽59，直到座板595呈90度，完成以上工作，该阻力筒592和阻力杆593可有效支撑于座板595，并且，在疲惫风医生坐上后，阻力筒592和阻力杆593有效避免臀部在座板595上端面上向外侧滑动，防止因侧滑让医生摔倒在地，加强保护性，在疲惫医生坐上座板595后，为了避免臀部向前滑动，设置了防滑垫596，再利用抵腰板54把医生的腰顶起，再利用推背575把医生的背部托起，避免医生坐不住座板595现象，可提高舒适性，更好的让医生休息，在不需要展开机构5时可不用打开，避免占有空间，通过功能性和方便性。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
