标题title
一种海底桩基压密注浆设备及实现方法
摘要abst
本发明属于注浆技术领域，尤其涉及一种海底桩基压密注浆设备及实现方法，它包括储浆箱、行走平台、引流管，其中八个引流管每四个一组上下错位穿插安装在圆形桩上；每组中的四个引流管在同一高度上对称分布，且位于同侧的两个引流管相互连接，本发明中八个引流管分为两组且上下错位分布，俯视圆形桩，八个引流管周向分布且能够将圆形桩的周围全部包裹住，在注浆过程中，从八个引流管排出的浆液能够均匀的铺设在圆形桩的周围对圆形桩起到较好的保护作用。本发明在注浆过程中将引流管从圆形桩内伸出圆形桩外，将圆形桩包围；同时引流管的内外弧面上均均匀的开设有多个排浆口，能够实现快速大范围出浆目的，提高了注浆效率。
权利要求书clms
1.一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：它包括储浆箱、行走平台、引流管，其中储浆箱安装在行走平台上，八个引流管每四个一组上下错位穿插安装在圆形桩上；每组中的四个引流管在同一高度上对称分布，且位于同侧的两个引流管相互连接，四个引流管相互靠近的一端通过第二连接管连接；上下错位分布的两层引流管之间通过第一连接管连接；所述引流管为弧形结构，引流管的内外弧面上均均匀的开设有多个排浆口；储浆箱对外输出注浆管，注浆管能够与穿插在圆形桩上的引流管连接，使得储浆箱内的浆体注入引流管内。2.根据权利要求1所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：所述储浆箱的上侧固定连接有四股拉绳，四股拉绳向上合并成一股拉绳，合并后的拉绳与起吊设备连接，用于吊装储浆箱。3.根据权利要求1所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：所述储浆箱的上侧固定安装有导浆管，通过导浆管能够将浆液注入到储浆箱内。4.根据权利要求1所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：所述行走平台上固定安装有固定支撑，固定支撑上固定安装有导向滑杆；电机固定安装在固定支撑上，电机的输出轴上固定安装有升降螺杆，安装滑板滑动安装在导向滑杆上，且安装滑板与升降螺杆螺纹配合连接；所述安装滑板上固定安装有注浆管，所述注浆管通过软管与储浆箱内的泵连接。5.根据权利要求4所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：位于同侧且相互连接的两个引流管中其中一个引流管上具有进浆口，固定套固定安装在引流管内且与进浆口对应，固定套上滑动安装有安装滑杆，安装滑杆与固定套之间安装有第一弹簧；所述安装滑杆的上端固定安装有压板，压板能够浆进浆口堵住；所述压板上具有感应片；所述注浆管的下端具有注浆口，注浆口的下侧通过三个轴向均匀分布的支杆固定安装有第三锥形凸起，第三锥形凸起与压板配合。6.根据权利要求1所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：所述圆形桩上开设有供引流管穿插的穿插孔，所述穿插孔上开设有上下对称分布的导向滑槽，限位滑板上下对称的固定安装有两个导向滑块，限位滑板通过导向滑块与导向滑槽的配合滑动安装在穿插孔内；所述穿插孔上还开设有用于限位限位滑板的插孔，插孔上插装有限位插杆；通过调节限位滑板的位置可以调节稳定引流管的摆动方位，使得相互配合的两个引流管顺利对接；所述穿插孔的四个面上均具有尖角区域，引流管与穿插孔之间为线配合。7.根据权利要求1所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：所述引流管内外弧面上开设的排浆口出分别固定安装有两个导轨和两个固定板，挡板滑动安装在两个导轨之间，挡板能够浆对应的排浆口封死；所述挡板上固定安装有一个触发板，触发板与两个固定板之间安装有第二弹簧。8.根据权利要求1所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：位于同侧且相互连接的两个引流管分为第一引流管和第二引流管两种，其中第一引流管的连接端具有外凸的第二连接口，第二连接口的内圆面为圆锥面；第二导向杆滑动安装在第一引流管内，第二导向杆的一端固定安装有第二锥形凸起，第二锥形凸起与第二连接口上的圆锥面配合；所述第二锥形凸起与第一引流管之间安装有第六弹簧；第二引流管的连接端具有第一连接口，环形板固定安装在第二引流管内，环形板上滑动安装有两个第一导向杆，两个第一导向杆的一端固定安装有环形盘，环形盘与第一连接口配合；环形板上固定安装有第一锥形凸起，第一锥形凸起与环形盘配合；第一锥形凸起与第二锥形凸起配合。9.根据权利要求8所述的一种海底桩基压密注浆设备，其特征在于：所述第二引流管的内滑动安装有检测滑杆，检测滑杆的一端传出第二引流管，检测滑杆的另一端旋转安装有齿轮，两个弧形齿板滑动安装在第二引流管内，两个弧形齿板的一端传出第二引流管的连接端；两个弧形齿板的另一端与第二引流管之间安装有第四弹簧；两个弧形齿板与齿轮啮合。10.根据权利要求9所述的一种海底桩基压密注浆设备的实现方法，其特征在于：第一，将引流管搬运到圆形桩内，之后将引流管从穿插孔处向外穿插出去；第二，在穿插过程中通过调节限位滑板的位置来调节稳定引流管的摆动方位，使得位于同侧且相互连接的两个引流管的连接端能够顺利对齐配合；相互配合的两个引流管连接完成；第三，控制行走平台移动至圆形桩的上侧，通过识别感应片位置，使得注浆管的下端对齐已经安装好的引流管上的进浆口，然后控制升降螺杆旋转，使得注浆管下移；第四，当注浆管的下端与引流管的进浆口接触后，注浆管下端的第三锥形凸起就会挤压进浆口处的压板，使得进浆口打开，开始注浆；第五，当浆液进入引流管内沿着引流管流动过程中，当浆液与触发板接触后会推动触发板滑动，触发板带动挡板滑动，使得对应的排浆口打开；浆液流出对圆形桩附桩基起到保护作用。
说明书desc
技术领域本发明属于注浆技术领域，尤其涉及一种海底桩基压密注浆设备及实现方法。背景技术海上风电场建设、固定式海上钻井平台建设等快速发展，成为开发海洋资源的重要途径。随着上述海洋资源开发设施的完工，其深入固定于海床的桩基便会受到洋流、潮汐流等冲刷淘蚀；严重影响设备正常运行，甚至致使风机倾覆造成巨额经济损失。现有的桩基冲刷防护手段，大体分为主动防护、被动防护两类。以牺牲桩为代表的主动防护，在面临流场复杂的海底工况时，防护效果较弱；以抛石防护为代表的被动防护，又存在石料消耗巨大、抛石效果不佳、难以长期发挥作用的问题。因而，为解决海工建筑物桩基的冲刷问题，提供一种利用压密注浆实现海底桩基防冲刷的装备及实现方法。在海工建筑物桩基安置完毕后，通过海底注浆车辆在桩基周围进行高压压密注浆，使桩基周围海床同桩基本体紧密连接，以抵抗来流漩涡对海床的淘蚀。一定程度上注浆靠近桩进行，这样桩更加能防冲刷；注浆时直接利用插管插入海床进行注浆，要求在桩的周围多次插孔注浆，效率较低。本发明设计一种注浆方法及设备，实现了在成桩过程中通过桩内伸出环形引流管，在注浆过程中实现快速大范围出浆目的，提高了注浆效率。发明内容为了达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种海底桩基压密注浆设备及实现方法，它包括储浆箱、行走平台、引流管，其中储浆箱安装在行走平台上，八个引流管每四个一组上下错位穿插安装在圆形桩上；每组中的四个引流管在同一高度上对称分布，且位于同侧的两个引流管相互连接，四个引流管相互靠近的一端通过第二连接管连接；上下错位分布的两层引流管之间通过第一连接管连接。所述引流管为弧形结构，引流管的内外弧面上均均匀的开设有多个排浆口；储浆箱对外输出注浆管，注浆管能够与穿插在圆形桩上的引流管连接，使得储浆箱内的浆体注入引流管内。作为优选的方案，所述储浆箱的上侧固定连接有四股拉绳，四股拉绳向上合并成一股拉绳，合并后的拉绳与起吊设备连接，用于吊装储浆箱。作为优选的方案，所述储浆箱的上侧固定安装有导浆管，通过导浆管能够将浆液注入到储浆箱内。作为优选的方案，所述行走平台上固定安装有固定支撑，固定支撑上固定安装有导向滑杆；电机固定安装在固定支撑上，电机的输出轴上固定安装有升降螺杆，安装滑板滑动安装在导向滑杆上，且安装滑板与升降螺杆螺纹配合连接；所述安装滑板上固定安装有注浆管，所述注浆管通过软管与储浆箱内的泵连接。作为优选的方案，位于同侧且相互连接的两个引流管中其中一个引流管上具有进浆口，固定套固定安装在引流管内且与进浆口对应，固定套上滑动安装有安装滑杆，安装滑杆与固定套之间安装有第一弹簧；所述安装滑杆的上端固定安装有压板，压板能够浆进浆口堵住；所述压板上具有感应片。所述注浆管的下端具有注浆口，注浆口的下侧通过三个轴向均匀分布的支杆固定安装有第三锥形凸起，第三锥形凸起与压板配合。作为优选的方案，所述圆形桩上开设有供引流管穿插的穿插孔，所述穿插孔上开设有上下对称分布的导向滑槽，限位滑板上下对称的固定安装有两个导向滑块，限位滑板通过导向滑块与导向滑槽的配合滑动安装在穿插孔内；所述穿插孔上还开设有用于限位限位滑板的插孔，插孔上插装有限位插杆；通过调节限位滑板的位置可以调节引流管的摆动方位，使得相互配合的两个引流管顺利对接；所述穿插孔的四个面上均具有尖角区域，引流管与穿插孔之间为线配合。作为优选的方案，所述引流管内外弧面上开设的排浆口出分别固定安装有两个导轨和两个固定板，挡板滑动安装在两个导轨之间，挡板能够浆对应的排浆口封死；所述挡板上固定安装有一个触发板，触发板与两个固定板之间安装有第二弹簧。作为优选的方案，位于同侧且相互连接的两个引流管分为第一引流管和第二引流管两种，其中第一引流管的连接端具有外凸的第二连接口，第二连接口的内圆面为圆锥面；第二导向杆滑动安装在第一引流管内，第二导向杆的一端固定安装有第二锥形凸起，第二锥形凸起与第二连接口上的圆锥面配合；所述第二锥形凸起与第一引流管之间安装有第六弹簧；第二引流管的连接端具有第一连接口，环形板固定安装在第二引流管内，环形板上滑动安装有两个第一导向杆，两个第一导向杆的一端固定安装有环形盘，环形盘与第一连接口配合；环形板上固定安装有第一锥形凸起，第一锥形凸起与环形盘配合；第一锥形凸起与第二锥形凸起配合。作为优选的方案，所述第二引流管的内滑动安装有检测滑杆，检测滑杆的一端传出第二引流管，检测滑杆的另一端旋转安装有齿轮，两个弧形齿板滑动安装在第二引流管内，两个弧形齿板的一端传出第二引流管的连接端；两个弧形齿板的另一端与第二引流管之间安装有第四弹簧；两个弧形齿板与齿轮啮合。一种海底桩基压密注浆设备的实现方法：第一，将引流管搬运到圆形桩内，之后将引流管从穿插孔处向外穿插出去。第二，在穿插过程中通过调节限位滑板的位置来调节和稳定引流管的摆动方位，使得位于同侧且相互连接的两个引流管的连接端能够顺利对齐配合；相互配合的两个引流管连接完成。第三，控制行走平台移动至圆形桩的上侧，使得注浆管的下端对齐已经安装好的引流管上的进浆口，然后控制升降螺杆旋转，使得注浆管下移。第四，当注浆管的下端与引流管的进浆口接触后，注浆管下端的第三锥形凸起就会挤压进浆口处的压板，使得进浆口打开，开始注浆。第五，当浆液进入引流管内沿着引流管流动过程中，当浆液与触发板接触后会推动触发板滑动，触发板带动挡板滑动，使得对应的排浆口打开；浆液流出对圆形桩起到保护作用。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明中八个引流管分为两组且上下错位分布，俯视圆形桩，八个引流管周向分布且能够将圆形桩的周围全部包裹住，在注浆过程中，从八个引流管排出的浆液能够均匀的铺设在圆形桩的周围对圆形桩桩基起到较好的保护作用。2、本发明在注浆过程中将引流管从圆形桩内伸出圆形桩外，将圆形桩包围；同时引流管的内外弧面上均均匀的开设有多个排浆口，能够实现快速大范围出浆目的，提高了注浆效率。附图说明图1是储浆箱安装示意图。图2是引流管分布示意图。图3是引流管连接示意图。图4是引流管安装示意图。图5是穿插孔分布示意图。图6是进浆口结构示意图。图7是挡板安装示意图。图8是进浆口分布示意图。图9是引流管内部结构示意图。图10是齿轮安装示意图。图11是引流管结构示意图。图中标号名称：1、储浆箱；2、泵；3、行走平台；4、升降螺杆；5、导浆管；6、拉绳；7、电机；8、安装滑板；9、导向滑杆；10、固定支撑；11、注浆管；12、注浆口；13、第三锥形凸起；14、圆形桩；15、引流管；16、第一连接管；17、第二连接管；18、排浆口；19、限位滑板；20、限位插杆；21、插孔；22、导向滑槽；23、穿插孔；24、导向滑块；25、感应片；26、压板；27、固定套；28、第一弹簧；29、安装滑杆；30、第二弹簧；31、挡板；32、导轨；33、固定板；34、触发板；35、进浆口；36、第三弹簧；37、检测滑杆；38、第一引流管；39、第二引流管；40、齿轮；41、第四弹簧；42、弧形齿板；43、第五弹簧；44、第一导向杆；45、环形盘；46、第一连接口；47、第一锥形凸起；48、第二锥形凸起；49、第二连接口；50、第六弹簧；51、第二导向杆；52、环形板。实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例或者附图用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。一种海底桩基压密注浆设备，如图1、2所示，它包括储浆箱1、行走平台3、引流管15，其中如图1所示，储浆箱1安装在行走平台3上，储浆箱1的上侧固定连接有四股拉绳6，四股拉绳6向上合并成一股拉绳6，合并后的拉绳6与起吊设备连接，用于吊装储浆箱1；所述储浆箱1的上侧固定安装有导浆管5，通过导浆管5能够将浆液注入到储浆箱1内；所述行走平台3上固定安装有固定支撑10，固定支撑10上固定安装有导向滑杆9；电机7固定安装在固定支撑10上，电机7的输出轴上固定安装有升降螺杆4，安装滑板8滑动安装在导向滑杆9上，且安装滑板8与升降螺杆4螺纹配合连接；所述安装滑板8上固定安装有注浆管11，所述注浆管11通过软管与储浆箱1内的泵2连接。控制电机7工作能够驱动升降螺杆4旋转，因安装滑板8滑动安装在导向滑杆9上，安装滑板8被导向滑杆9限制旋转只能进行上下滑动，所以在升降螺杆4旋转时，在螺纹作用下安装滑板8就会沿着导向滑杆9上下滑动，安装滑板8滑动带动其上安装在注浆管11上下滑动，在注浆时，控制行走平台3移动至圆形桩14的上侧，使得注浆管11的下端对齐已经安装好的引流管15上的进浆口35，然后控制升降螺杆4旋转，使得注浆管11下移，当注浆管11的下端与引流管15的进浆口35接触后，注浆管11下端的第三锥形凸起13就会挤压进浆口35处的压板26，使得压板26下移，进浆口35打开；当注浆管11的下端完全插入引流管15内后即注浆管11下端的出浆口完全进入引流管15内后，感应片25发出信号，电机7在接受信号后停止工作，开始注浆。当注浆完成后，注浆管11上移，压板26在第一弹簧28的作用下上移浆引流管15上所开的进浆口35封死。如图5所示，所述圆形桩14上开设有供引流管15穿插的穿插孔23，所述穿插孔23上开设有上下对称分布的导向滑槽22，限位滑板19上下对称的固定安装有两个导向滑块24，限位滑板19通过导向滑块24与导向滑槽22的配合滑动安装在穿插孔23内；所述穿插孔23上还开设有用于限位限位滑板19的插孔21，插孔21上插装有限位插杆20便于抵住限位滑板；如图2、3、4所示，八个引流管15每四个一组上下错位通过穿插孔23穿插安装在圆形桩14上；每组中的四个引流管15在同一高度上对称分布，且位于同侧的两个引流管15相互连接，四个引流管15相互靠近的一端通过第二连接管17连接；上下错位分布的两层引流管15之间通过第一连接管16连接；通过调节限位滑板19的位置可以调节和稳定引流管15的摆动方位，使得相互配合的两个引流管15顺利对接；如图5所示，所述穿插孔23的四个面上均具有尖角区域，引流管15与穿插孔23之间为线配合。本发明中在注浆前首先将引流管15搬运到圆形桩14内，之后将引流管15从穿插孔23处向外穿插出去，在穿插过程中通过调节限位滑板19的位置来调节引流管15的摆动位置和方位，且穿插出去之后，对接时尽量保证平移的方式对接，使得位于同侧且相互连接的两个引流管15的连接端能够顺利对齐配合；本发明在穿插孔23的四个面上设置了尖角区域，引流管15与穿插孔23之间为线配合，这样的设置能够更加方便的调节引流管15的摆动，但对接的时候还是尽量保证平移对接。限位插杆20的作用是从侧面对限位滑板19起到临时顶紧的限位作用，在引流管15配对安装完成后，限位滑板19的位置也就相应的固定了，此时为了防止限位滑板19内外摆动影响引流管15的固定，所以设置了限位插杆20，通过限位插杆20将限位滑板19固定，在最终完成之后，通过电焊进行焊接，完成后，穿插孔剩余空间利用铁皮焊死堵死。本发明中八个引流管15分为两组且上下错位分布，俯视圆形桩14，八个引流管15周向分布且能够将圆形桩14的周围全部包裹住，在注浆过程中，从八个引流管15排出的浆液能够均匀的铺设在圆形桩14的周围对圆形桩14起到较好的保护作用。如图6、8所示，位于同侧且相互连接的两个引流管15中其中一个引流管15上具有进浆口35，固定套27固定安装在引流管15内且与进浆口35对应，固定套27上滑动安装有安装滑杆29，安装滑杆29与固定套27之间安装有第一弹簧28；所述安装滑杆29的上端固定安装有压板26，压板26能够浆进浆口35堵住；所述压板26上具有感应片25；如图1所示，所述注浆管11的下端具有注浆口12，注浆口12的下侧通过三个轴向均匀分布的支杆固定安装有第三锥形凸起13，第三锥形凸起13与压板26配合。如图8、9所示，所述引流管15为弧形结构，引流管15的内外弧面上均均匀的开设有多个排浆口18；如图7所示，所述引流管15内外弧面上开设的排浆口18出分别固定安装有两个导轨32和两个固定板33，挡板31滑动安装在两个导轨32之间，挡板31能够浆对应的排浆口18封死；所述挡板31上固定安装有一个触发板34，触发板34与两个固定板33之间安装有第二弹簧30。当浆液进入引流管15内沿着引流管15流动过程中，当浆液与触发板34接触后会推动触发板34滑动，触发板34带动挡板31滑动，使得对应的排浆口18打开。在排浆完成后，触发板34失去了浆液的推动作用，在第二弹簧30的作用下挡板31就会复位浆排浆口18封死。如图10、11所示，位于同侧且相互连接的两个引流管15分为第一引流管38和第二引流管39两种，其中第一引流管38的连接端具有外凸的第二连接口49，第二连接口49的内圆面为圆锥面；第二导向杆51滑动安装在第一引流管38内，第二导向杆51的一端固定安装有第二锥形凸起48，第二锥形凸起48与第二连接口49上的圆锥面配合；所述第二锥形凸起48与第一引流管38之间安装有第六弹簧50；第二引流管39的连接端具有第一连接口46，环形板52固定安装在第二引流管39内，环形板52上滑动安装有两个第一导向杆44，两个第一导向杆44的一端固定安装有环形盘45，环形盘45与第一连接口46配合；环形板52上固定安装有第一锥形凸起47，第一锥形凸起47与环形盘45配合；第一锥形凸起47与第二锥形凸起48配合；所述第二引流管39的内滑动安装有检测滑杆37，检测滑杆37的一端传出第二引流管39，检测滑杆37的另一端旋转安装有齿轮40，两个弧形齿板42滑动安装在第二引流管39内，两个弧形齿板42的一端传出第二引流管39的连接端；两个弧形齿板42的另一端与第二引流管39之间安装有第四弹簧41；两个弧形齿板42与齿轮40啮合。在第一引流管38和第二引流管39未连接前，第一引流管38和第二引流管39的连接端均处于关闭状态。位于同侧且相互连接的两个第一引流管38和第二引流管39在连接过程中，当第一引流管38和第二引流管39接触后，第二引流管39连接端的第二连接口49会首先与第一引流管38上的环形盘45接触，第二连接口49和环形盘45相互挤压，环形板52相对环形板52后移；使得第二引流管39的连接端打开；同时第二引流管39内的第一锥形凸起47会挤压第一引流管38内的第二锥形凸起48，使得第二锥形凸起48与第二连接口49分开，第二引流管39的连接端打开，即第一引流管38和第二引流管39接通。在第一连接管16和第二连接管17连接过程中，穿出第一引流管38连接端的弧形齿板42会受到第二引流管39连接端端面的挤压内移，两个弧形齿板42被挤压移动会带动齿轮40移动，齿轮40移动带动检测滑杆37移动，工作人员可以根据检测滑杆37在第一引流管38另一端的滑动距离来判断第一引流管38和第二引流管39的连接状态。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。实施方式：当使用本发明设计的设备时，在注浆前首先将引流管15搬运到圆形桩14内，之后将引流管15从穿插孔23处向外穿插出去，在穿插过程中通过调节限位滑板19的位置来调节引流管15的摆动方位，使得位于同侧且相互连接的两个引流管15的连接端能够顺利对齐配合，对齐过程，需要保证平移的方式对接；在连接过程中，当第一引流管38和第二引流管39接触后，第二引流管39连接端的第二连接口49会首先与第一引流管38上的环形盘45接触，第二连接口49和环形盘45相互挤压，环形板52相对环形板52后移；使得第二引流管39的连接端打开；同时第二引流管39内的第一锥形凸起47会挤压第一引流管38内的第二锥形凸起48，使得第二锥形凸起48与第二连接口49分开，第二引流管39的连接端打开，即第一引流管38和第二引流管39接通；在引流管15配对安装完成后，限位滑板19的位置也就相应的固定了。对接过程中限位插杆对限位滑板19侧向相抵，起到稳定引流管的摆动作用，最后通过限位插杆20配合焊接工艺，将限位滑板19固定，同时采用焊接方式将所有活动部件进行焊接。之后控制行走平台3移动至圆形桩14的上侧，使得注浆管11的下端对齐已经安装好的引流管15上的进浆口35，然后控制升降螺杆4旋转，使得注浆管11下移，当注浆管11的下端与引流管15的进浆口35接触后，注浆管11下端的第三锥形凸起13就会挤压进浆口35处的压板26，使得压板26下移，进浆口35打开；当注浆管11的下端完全插入引流管15内后即注浆管11下端的出浆口完全进入引流管15内后，感应片25发出信号，电机7在接受信号后停止工作，开始注浆。感应片释放的信号也能起到便于找到进浆口的目的。当浆液进入引流管15内沿着引流管15流动过程中，当浆液与触发板34接触后会推动触发板34滑动，触发板34带动挡板31滑动，使得对应的排浆口18打开。在排浆完成后，触发板34失去了浆液的推动作用，在第二弹簧30的作用下挡板31就会复位浆排浆口18封死。
