标题title
一种防泥包PDC钻头
摘要abst
本发明涉及用于石油天然气钻探工程技术领域的一种防泥包PDC钻头，包括钻头体、排屑槽及至少一个刀翼，刀翼与钻头体固定相连或一体成型，刀翼上设有切削齿，钻头的工作端设有防包结构，防包结构的强度不高于钻头体，且在井底覆盖图中低于刀翼轮廓线。防包结构能有效改善钻头在裸眼下钻过程中，软泥或其他有害固相粘附在钻头上而造成泥包钻头的问题，避免钻头未工作先失效情况的发生，缩短钻井周期。
权利要求书clms
1.一种防泥包PDC钻头，包括钻头体、排屑槽及至少一个刀翼，所述刀翼与所述钻头体固定相连或一体成型，所述刀翼上设有切削齿，其特征在于，在钻头的工作端设有防包结构，所述防包结构与所述钻头体，和/或刀翼固定相连；所述防包结构的强度不高于钻头体；所述防包结构在井底覆盖图中低于刀翼轮廓线。2.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构与排屑槽形状吻合，且在防包结构与刀翼保径段相匹配的位置上设置有卡紧结构，卡紧结构上设置有第一抵接面；卡紧结构上的第一抵接面与刀翼保径段的第二抵接面相接。3.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构为与所述防泥包PDC钻头的外径相同的回转壳体。4.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构的形状包括圆柱形、外凸形、内凹形。5.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构与刀翼固定连接，且至少一个切削齿部分的暴露于防包结构表面。6.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构的中心区域设置有孔。7.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构为由至少两个防泥瓦片构成的组合体。8.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构与钻头体或刀翼的固定连接方式包括螺钉、销轴、螺纹、焊接、卡紧。9.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防包结构全覆盖所述排屑槽。10.根据权利要求1所述的一种防泥包PDC钻头，其特征在于，所述防泥包PDC钻头上设置有牙轮切削结构、盘刀切削结构和/或冲击切削结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气钻探工程技术领域，具体而言，涉及一种防泥包PDC钻头。背景技术钻头是钻井过程中直接与岩石接触并通过切削、冲击等作用破碎岩石的工具。PDC钻头作为现有钻头技术中的一个重要种类，在石油钻井、地质乃至建筑工程中的应用越来越广泛。PDC钻头通过PDC齿切削岩石进行破岩，在软至中硬地层中，能够获得理想的钻速，在油气钻井中得到了广泛的应用。钻头在软质地层中快速钻进时容易产生泥包，钻头泥包是指钻头表面为泥团所包被，在钻进、起下钻过程中都会发生。发生钻头泥包后，PDC钻头牙齿受泥包影响“吃入”地层的能力大幅降低，导致其攻击力不能正常发挥、钻速变慢，严重时包死钻头、堵死水眼，导致泵压升高，甚至无进尺。如果是在起下钻时发生，还有可能造成环空阻塞。造成钻头泥包的现象有很多，如地质因素、泥浆性能、工程技术、钻头选型、钻头结构等等。钻头在起下钻过程中产生泥包的现象并不罕见，而这种泥包的产生会因为频繁起下钻清洗钻头，而严重影响施工进度，甚至可能会有造成环空阻塞的风险。钻头在面临钻进不成岩的软泥，易于水化分解的泥页岩，长裸眼下钻未进行中途循环，从井壁上刮下的泥饼或钻屑，或者地层中含有分散状石膏，造成泥浆污染后，泥浆中的有害固相难于清除等问题时，很容易使钻头发生泥包。尽管不少本领域的研究人员，也曾尝试新的办法来解决这一问题，比如改善泥浆性能、优化钻头排屑系统等，尽管有所改善，但仍不能有效解决起下钻过程中钻头的泥包现象。发明内容本发明针对上述问题，提供了一种防泥包PDC钻头，能够有效避免起下钻过程中钻头泥包的发生，缩短钻井周期。本发明是这样实现的：一种防泥包PDC钻头，包括钻头体、排屑槽及至少一个刀翼，刀翼与钻头体固定相连或一体成型，刀翼上设有切削齿，在钻头的工作端设有防包结构，防包结构与所述钻头体，和/或刀翼固定相连；防包结构的强度不高于钻头体；防包结构在井底覆盖图中低于刀翼轮廓线。上述方案中，工作端是指钻头钻进过程中与地层材料互作用的一端，通常设置有用于破碎地层的牙齿。当代快速钻井中，经常钻遇软质地层，钻头在这样的裸眼中起下钻，很容易遭遇井壁上的软泥或易水解分化的其他固相物质的粘附而造成钻头泥包。在钻头工作端设置强度低于钻头体，且与刀翼或钻头体固定相连的防包结构，能够避免在这样的环境下起下钻过程中，软泥等固相进入钻头排屑槽或粘附在钻头上而造成钻头泥包。当钻头下入到井底时，由于防包结构强度低，在较小的钻压下就被压碎，从而将钻头的工作端暴露出来，进而进行钻进破岩。请参阅图4，刀翼轮廓线21与钻头切削轮廓线12的定义原理相同，是指在井底覆盖图中，刀翼的回旋面与轴面的交线，是本领域内人员所熟知的概念，这里不再赘述。防包结构在井底径向覆盖图中具有相似的定义原理。作为本发明的优选方案，防包结构与排屑槽形状吻合，且在防包结构与刀翼保径段匹配的位置上设置有卡紧结构，卡紧结构上设置有第一抵接面；卡紧结构上的第一抵接面与刀翼保径段的第二抵接面相接。该方案中，防包结构的形状与排屑槽的形状相吻合，起到对排屑槽准确的覆盖，且能够将刀翼上的切削齿暴露出来。当在配合的保径段附近设置卡紧结构时，防包结构能够定位并固定在钻头上，而不必在钻头体或刀翼上打孔进行固定。作为本发明的优选方案，防包结构为与防泥包PDC钻头的外径相同的回转壳体。回转体的防包结构容易加工、制造和安装，同时回转壳体起下钻过程的阻力相对较小。作为本发明的优选方案，防包结构的形状包括圆柱形、外凸形、内凹形。作为本发明的优选方案，防包结构与刀翼或钻头体固定连接，且至少一个切削齿部分的暴露在防包结构表面。本方案中，钻头在下钻过程中，遇到较硬落块时，仍然具备一定的破岩能力。作为本发明的优选方案，防包结构的中心区域设置有孔。作为本发明的优选方案，防包结构为由至少两个防泥瓦片构成的组合体。本方案能够根据实际情况，增减防包结构的覆盖区域，同时当其中一个部件损坏，便于更换。作为本发明的优选方案，防包结构与钻头体或刀翼的固定连接方式包括螺钉、销轴、螺纹、焊接、卡紧。作为本发明的优选方案，防包结构全覆盖所述排屑槽。本方案能够覆盖钻头的整个排屑空间，下钻过程中，防泥包效果更佳。本发明相比现有技术至少包括以下有益效果：1、在不循环的条件下，防包结构能够有效改善钻头在软质裸眼井下钻过程中，软泥或其他易粘附固相粘附在钻头上而造成泥包的问题，避免钻头未工作先失效的情况，减少起下钻次数，缩短钻井周期；2、防包结构上设置有卡紧结构时，不必在钻头体或刀翼上开孔对防包结构进行固定，制造简单、安装方便，同时，避免开孔等工艺对钻头的损伤；3、当防包结构为组合体时，便于防包结构的加工和安装，同时当其中的防泥瓦片损坏后，不必将整个防包结构进行更换，只需更换损坏的部分，更加经济。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明第一实施例提供的PDC钻头的结构示意图；图2是本发明第一实施例提供的未设置防包结构PDC钻头的结构示意图；图3是本发明第一实施例提供的PDC钻头在裸眼井中下钻的示意图；图4是在钻进方向上，防包结构与刀翼轮廓线的位置关系示意图；图5是本发明第一实施例提供的PDC钻头的结构示意图，其中，防包结构全覆盖排屑槽；图6是本发明第一实施例提供的PDC钻头的结构示意图，其中，部分切削齿部分的暴露于防包结构之外；图7是本发明第二实施例提供的PDC钻头的结构示意图，其中，防包结构与排屑槽吻合覆盖；图8是本发明第二实施例提供的防包结构，其中防包结构在与刀翼保径段匹配的位置上设置有卡紧装置，卡紧装置上设置有第一抵接面；图9是防包结构与刀翼保径段卡紧装备图；图10是本发明第三实施例提供的PDC钻头的结构示意图；图11是本发明第四实施例提供的PDC钻头的结构示意图；图标：1-钻头体；12-钻头切削轮廓线；2-刀翼；21-刀翼轮廓线；3-切削齿；4-排屑槽；41-第二抵接面；5-防包结构；51-防泥瓦片；6-螺钉；7-粘附物；8-井壁；9-钻头；10-孔；11-卡紧结构；100-第一抵接面。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。第一实施例：请参阅图1~图5，本发明实施例提供了一种防泥包PDC钻头，包括钻头体1、排屑槽4以及至少一个刀翼2，刀翼2与钻头体1固定相连或一体成型，刀翼2上设有切削齿3，钻头的工作端设有防包结构5，防包结构5为回转壳体且与刀翼2通过螺钉6固定连接；防包结构5的强度不高于钻头体1；防包结构5在井底覆盖图中低于刀翼轮廓线21；请参阅图2和图3，钻头9在软质泥页岩的裸眼中起下钻时，往往会被粘附在井壁8上的粘附物7所泥包，或者泥浆中的有害固相粘附在钻头体1上，堵塞排屑槽4进而泥包全钻头工作端，造成未工作先失效的情况。而本发明中，在钻头工作端设置的防包结构5能够有效避免钻头9起下钻过程中，裸眼中粘附物7粘附在钻头9上。防包结构5的强度低于钻头体1，当钻头9下钻至井底时，施加小钻压即能破碎防包结构5，钻头9的工作端暴露出来，以未泥包的状态工作，避免了因清洗泥包钻头9而引起的起下钻，缩短了钻井周期；请参阅图4，在钻进方向上，防包结构5在井底径向覆盖图中低于刀翼轮廓线21时，才能确保钻头9在井底率先与地层接触的是防包结构5，这样才能使防包结构5更加容易破碎脱落；请参阅图5，防包结构5覆盖整个容屑空间，图中可以看出，在保径段的容屑空间也被防包结构5所覆盖，下钻过程中，防泥包效果更佳。防包结构5与钻头9的固定连接方式包括螺钉连接、销轴、螺纹、焊接等方式；请参阅图6，防包结构5与刀翼2或钻头体1固定连接，且至少一个切削齿3部分的暴露于防包结构5表面。钻头9在下钻过程中，遇到较硬落块时，仍然具备一定的破岩能力；本发明实施例提供的防泥包PDC钻头的有益效果在于：在不循环的条件下，防包结构5能够有效减少钻头9在软质裸眼下钻过程中，井壁8上的粘附物7泥包钻头的问题，避免钻头9未工作先失效的情况，缩短钻井周期。第二实施例：本发明实施例提供了一种防泥包PDC钻头，这种PDC钻头与第一实施例中的PDC钻头的结构基本相同，其区别在于：请参阅图7~图9，在本实施例中，防包结构5与刀翼保径段匹配的位置上设置有卡紧结构11，卡紧结构11上设置有第一抵接面100；卡紧结构11上的第一抵接面100与刀翼保径段的第二抵接面41相接；该方案中，当在配合的保径段附近设置卡紧结构11时，防包结构5通过第一抵接面100与刀翼保径段的第二抵接面41接触定位并卡紧在钻头上，而不必在钻头体1或刀翼2上打孔进行固定；参考图7，防包结构5的形状与排屑槽4的形状相吻合，起到对排屑槽4准确的覆盖，且能够将刀翼2上的切削齿3暴露出来。第三实施例：本发明实施例提供了一种防泥包PDC钻头，这种PDC钻头与第一实施例中的PDC钻头的结构基本相同，其区别在于：请参阅图10，在本实施例中，防包结构5是由多个防泥瓦片51构成的组合体。本发明实施例提供的PDC钻头还具有以下有益效果：根据实际情况，调整防包结构5的覆盖区域，当其中一个部件损坏时，便于更换。第四实施例：本发明实施例提供了一种防泥包PDC钻头，这种PDC钻头与第一实施例中的PDC钻头的结构基本相同，其区别在于：请参阅图11，在防包结构5的回转中心位置处设置有孔10。本方案在开循环的条件下，利于钻井液顺利的进入环空，同时防包结构5覆盖了容易粘附固相的排屑空间，能够减少泥包现象。容易想到的是，防泥包PDC钻头上还可以设置牙轮切削结构、盘刀切削结构和/或冲击切削结构。本领域的研究人员还容易想到的是，还可以在防包结构5的其他地方开孔10。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
