标题title
一种误差适应型连接节点结构的连接方法
摘要abst
本发明涉及一种误差适应型连接节点结构的连接方法，属于连接节点技术领域，解决了连接节点结构复杂或不能适应被连接结构制造误差的问题。本发明的步骤包括：步骤1：安装锁紧件、第一滑动块和第二滑动块，并注入液压油；步骤2：连接套筒与上部被连接结构固定，连接销轴与下部被连接结构固定；步骤3：连接套筒竖直下落套入连接销轴，连接销轴推动锁紧件在斜向滑槽内运动；步骤4：连接套筒继续下落直至所述连接销轴的最外缘与所述锁紧件最外缘抵接，锁紧件停止沿滑槽运动并与连接销轴抵接锁紧；步骤5：连接套筒继续下落，抵紧推动第一密封活塞上升挤压液压油，在液压油的作用下第一滑动块向下移动，并带动第二滑动块抵紧连接销轴。
权利要求书clms
1.一种误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述误差适应型连接节点结构包括连接套筒、连接销轴、锁紧件和液压抵紧结构，沿所述连接套筒的高度方向在其内腔壁环向均布有多个斜向滑槽，所述锁紧件设于所述斜向滑槽内，并能够在所述斜向滑槽内运动，当所述连接销轴的一端进入所述连接套筒的内腔后，能够与所述锁紧件相抵锁紧，所述液压抵紧结构设于连接套筒内，并通过液压油的作用抵紧所述连接销轴；所述液压抵紧结构包括第一密封活塞、第二密封活塞、第一滑动块、第二滑动块以及调节弹簧，所述高度方向是与所述连接套筒的底面相垂直的方向；误差适应型连接节点结构的连接方法的步骤包括：步骤1：安装所述锁紧件、所述第一滑动块和所述第二滑动块，并注入液压油；步骤2：所述连接套筒与上部被连接结构固定，所述连接销轴与下部被连接结构固定；步骤3：所述连接套筒竖直下落套入所述连接销轴，所述连接销轴推动所述锁紧件在所述斜向滑槽内运动；步骤4：所述连接套筒继续下落，直至所述连接销轴的最外缘与所述锁紧件的最外缘抵接，此时所述锁紧件不再随所述连接销轴沿所述斜向滑槽运动；步骤5：所述连接套筒继续下落，所述连接销轴抵紧并推动所述第一密封活塞上升挤压液压油，在液压油的作用下推动所述第二密封活塞向下压缩所述调节弹簧，在所述调节弹簧的弹力推动下，所述第一滑动块向下移动，并带动所述第二滑动块向所述连接销轴移动抵紧所述连接销轴。2.根据权利要求1所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述连接套筒内设有连通的第一滑道和第二滑道。3.根据权利要求2所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述连接套筒的内腔上方设有与其连通的液压油腔。4.根据权利要求3所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述第一滑道的上端与所述液压油腔连通，所述第一滑道的下端与所述第二滑道的一端连通，所述第二滑道的另一端与所述连接套筒的内腔连通。5.根据权利要求1-4任一项所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述连接套筒的内腔壁为倾斜面。6.根据权利要求5所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述倾斜面为弧面。7.根据权利要求5所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述倾斜面由多个倾斜平面构成。8.根据权利要求1-4、6-7任一项所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述斜向滑槽的开口宽度小于所述斜向滑槽的槽内平行方向最大宽度，所述平行方向与所述斜向滑槽的槽底平行。9.根据权利要求1-4、6-7任一项所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述斜向滑槽与所述连接套筒的轴线的夹角能够使所述斜向滑槽内所述锁紧件滑动自锁。10.根据权利要求1-4、6-7任一所述的误差适应型连接节点结构的连接方法，其特征在于，所述第一滑动块与所述第二滑动块的接触斜面夹角能够使第一滑动块向上滑动自锁。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接节点技术领域，尤其涉及一种误差适应型连接节点结构的连接方法。背景技术随着现代工业技术的发展，建造房屋可以像机器生产那样，成批成套地制造。装配式建筑和模块建筑应运而生。装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。模块建筑是一种新兴的建筑结构体系，该体系是以每个房间作为一个模块单元，均在工厂中进行预制生产，完成后运输至现场并通过可靠的连接方式组装成为建筑整体。在装配式建筑和模块建筑中连接节点是不可获取的部件，模块建筑的整体吊装特点决定了其施工建造的高精度、易装配的需求，现状连接技术多采用焊接或传统高强螺栓连接的方式，但都面临操作空间受限、对工人技术水平要求较高等问题，且由于建筑用构件或模块单元在制造时或多或少都存在些误差，现有连接节点无法消除制造误差导致建筑构件或模块单元不便装配，同时，现有的连接节点结构较为复杂，拆装繁琐，不利于快速施工。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种误差适应型连接节点结构的连接方法，用以解决现有连接节点结构复杂或不能适应被连接结构制造安装误差的问题。本发明提供了一种误差适应型连接节点结构的连接方法，所述误差适应型连接节点结构包括连接套筒、连接销轴、锁紧件和液压抵紧结构，沿所述连接套筒的高度方向在其内腔壁环向均布有多个斜向滑槽，所述锁紧件设于所述斜向滑槽内，并能够在所述斜向滑槽内运动，当所述连接销轴的一端进入所述连接套筒的内腔后，能够与所述锁紧件相抵锁紧，所述液压抵紧结构设于连接套筒内，并通过液压油的作用抵紧所述连接销轴；所述液压抵紧结构包括第一密封活塞、第二密封活塞、第一滑动块、第二滑动块以及调节弹簧，所述高度方向是与所述连接套筒的底面相垂直的方向；误差适应型连接节点结构的连接方法的步骤包括：步骤1：安装所述锁紧件、所述第一滑动块和所述第二滑动块，并注入液压油；步骤2：所述连接套筒与上部被连接结构固定，所述连接销轴与下部被连接结构固定；步骤3：所述连接套筒竖直下落套入所述连接销轴，所述连接销轴推动所述锁紧件在所述斜向滑槽内运动；步骤4：所述连接套筒继续下落，直至所述连接销轴的最外缘与所述锁紧件的最外缘抵接，此时所述锁紧件不再随所述连接销轴沿所述斜向滑槽运动；步骤5：所述连接套筒继续下落，所述连接销轴抵紧并推动所述第一密封活塞上升挤压液压油，在液压油的作用下推动所述第二密封活塞向下压缩所述调节弹簧，在所述调节弹簧的弹力推动下，所述第一滑动块向下移动，并带动所述第二滑动块向所述连接销轴移动抵紧所述连接销轴。进一步地，所述连接套筒内设有连通的第一滑道和第二滑道。进一步地，所述连接套筒的内腔上方设有与其连通的液压油腔。进一步地，所述第一滑道的上端与所述液压油腔连通，所述第一滑道的下端与所述第二滑道的一端连通，所述第二滑道的另一端与所述连接套筒的内腔连通。进一步地，所述连接套筒的内腔壁为倾斜面。进一步地，所述倾斜面为弧面。进一步地，所述倾斜面由多个倾斜平面构成。进一步地，所述斜向滑槽的开口宽度小于所述斜向滑槽的槽内平行方向最大宽度，所述平行方向与所述斜向滑槽的槽底平行。进一步地，所述斜向滑槽与所述连接套筒的轴线的夹角能够使所述斜向滑槽内所述锁紧件滑动自锁。进一步地，所述第一滑动块与所述第二滑动块的接触斜面夹角能够使第一滑动块向上滑动自锁。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：本发明的连接方法，连接套筒和连接销轴分别与被连接结构固定，连接套筒的倾斜内壁上设有多个斜向滑槽，锁紧件设于斜向滑槽内并能够沿斜向滑槽运动，连接销轴的外壁与锁紧件接触并能够锁紧，由于多个锁紧件在各自的斜向滑槽内的运动是独立的，互不影响，锁紧件能够在斜向滑槽的任意位置与连接销轴接触并抵紧，实现了被连接件的制造和/或装配误差的适应，且误差适应型连接节点结构的结构简单，仅采用连接套筒、连接销轴和锁紧件三个部件，利用锁紧件的自锁原理来实现误差的自适应，设计巧妙，使用方便。本发明的连接方法，设有液压抵紧结构，当连接销轴的顶部抵在第一密封活塞的下端并推动第一密封活塞继续向上移动时，第一密封活塞挤压液压油腔内的液压油，液压油作用到第二密封活塞上，使其向下移动，进而带动第一滑动块向下移动，第一滑动块的楔形面与第二滑动块的楔形面接触，并推动第二滑动块向连接销轴移动并逐渐抵紧连接销轴的柱面，增强了连接节点结构的抗剪效果。本发明的连接方法，由于滑块与斜向滑槽适配，使得斜向滑槽的开口呈“八”字型，即斜向滑槽垂直于滑槽斜面方向轮廓线的槽口宽度小于滑槽内部与槽口平行方向的最大尺寸，滑块能够被限制在斜向滑槽内滑动而不会从斜向滑槽的开口侧脱离。本发明的连接方法，液压抵紧结构还包括调节弹簧，调节弹簧的一端抵在第二密封活塞的下端，另一端抵在第一滑动块的上端，用于调节多个锁紧件与连接销轴抵紧时处于不同的水平面产生的误差。本发明的连接方法，能够实现误差适应型连接，并能有效传递节点拉力与剪力，连接方法简单，拆卸方便，极大提高了施工现场连接速度及效率。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件；图1为具体实施例的误差适应型连接节点结构的初始位置结构示意图；图2为具体实施例的误差适应型连接节点结构的无误差连接结构示意图；图3为具体实施例的误差适应型连接节点结构的任意误差连接结构示意图；图4为具体实施例的连接套筒的截面结构示意图。附图标记：100-连接套筒；101-倾斜面；102-开口；103-斜向滑槽；104-凹槽；105-液压油腔；106-第一滑道；107-第二滑道；108-顶盖；200-连接销轴；300-锁紧件；401-第一密封活塞；402-第二密封活塞；403-第一滑动块；404-第二滑动块；405-调节弹簧。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。实施例1本发明的一个具体实施例，如图1-图4所示，公开了一种误差适应型连接节点结构的连接方法，步骤包括：步骤1：安装锁紧件300、第一滑动块403和第二滑动块404，并输入液压油：取下连接套筒100的顶盖108，顶盖108上设置注液孔与出液孔，将锁紧件300从斜向滑槽103的顶部放入，然后安放第一密封活塞401，再将第二滑动块404从开口102处放入第二滑道107内，后将第一滑动块403、调节弹簧405依次放入第一滑道106并保证第一滑动块403下部抵触到第二滑动块404端部，后在第一滑动块403上部的调节弹簧405上安放第二密封活塞402，然后盖上顶盖108保证接缝密严后通过注液孔注入液压油至出液孔流出后再密封顶盖108的注液孔与出液孔。此步骤后，连接套筒100内的锁紧机构可顺利安装到位，并能保证液压油腔105的密封效果。步骤2：连接套筒100与上部被连接结构固定，连接销轴200与下部被连接结构固定。示例性地，连接套筒100的顶盖与上部被连接结构螺栓连接或焊接；连接销轴200与下部通过螺纹连接。步骤3：连接套筒100竖直下落套入连接销轴200，连接销轴200的顶部与锁紧件300接触，并推动锁紧件300在斜向滑槽103内运动，通过不同方向斜向滑槽103内锁紧件300的不同推动高度适应连接销轴200的平面位置误差。步骤4：连接套筒100继续下落，直至连接销轴200的最外缘与锁紧件300的最外缘抵接，此时锁紧件300不再随连接销轴沿斜向滑槽103内运动。步骤5：连接套筒100继续下落，连接销轴200抵紧并推动第一密封活塞401上升挤压液压油，在液压油的作用下推动第二密封活塞402向下压缩调节弹簧405，在调节弹簧405的弹力推动下，第一滑动块403向下移动，并带动第二滑动块404向连接销轴200移动抵紧连接销轴200，实现第二滑动块404抗剪的误差自适应自锁连接。实施例2本发明的另一个具体实施例，公开了实例1采用的误差适应型连接节点结构，如图1、图2和图3所示，误差适应型连接节点结构包括连接套筒100、连接销轴200和锁紧件300，连接套筒100的内腔壁为倾斜面101，连接套筒100的底部设有开口102，开口102与连接套筒100的内腔连通，沿连接套筒100的高度方向在内腔壁环向均布有多个斜向滑槽103，锁紧件300设于斜向滑槽103内，并能够在斜向滑槽103内运动，当连接销轴200的一端穿过开口102进入内腔后能够与锁紧件300相抵锁紧。值得注意的是，锁紧件300与连接销轴200的接触点所在的垂直于连接销轴200的法线或锁紧件300与连接销轴200的接触面的法线，与斜向滑槽103的斜面法线夹角位于锁紧件300与斜向滑槽103之间的摩擦角范围内。锁紧件300与连接销轴200材料之间的摩擦系数不小于锁紧件300与斜向滑槽103材料之间的摩擦系数。实施时，连接销轴200的上端从连接套筒100底部设置的开口102进入连接套筒100的内腔中，此时，锁紧件300位于初始位置，即斜向滑槽103的底部，进入连接套筒100内部的部分连接销轴200接触到锁紧件300，并推动锁紧件300沿斜向滑槽103向上运动，由于多个斜向滑槽103为敞口辐射状，锁紧件300越向上运动所处位置形成的虚拟圆的直径就越大，当锁紧件300内侧形成的虚拟圆的直径大于等于锁紧件300与连接销轴200接触处的直径时，连接销轴200的端部超过锁紧件300，连接销轴200移动到位后，锁紧件300停止运动，且在重力作用下与连接销轴200的外表面接触，由于锁紧件300受到的合力在摩擦角之内，所以锁紧件300和连接销轴200能够自锁，又由于多个斜向滑槽103内的锁紧件300互相独立，能够在斜向滑槽103的任意位置与连接销轴200抵紧，因而连接节点结构能够适应连接套筒100和连接销轴200各自连接的结构件的制造和/或装配误差。与现有技术相比，本实施例提供的误差适应型连接节点结构，连接套筒和连接销轴分别与被连接结构固定，连接套筒的倾斜内壁上设有多个斜向滑槽，锁紧件设于斜向滑槽内并能够沿斜向滑槽运动，连接销轴的外壁与锁紧件接触并能够锁紧，由于多个锁紧件在各自的斜向滑槽内的运动是独立的，互不影响，锁紧件能够在斜向滑槽的任意位置与连接销轴接触并抵紧，实现了被连接件的制造和/或装配误差的适应，且误差适应型连接节点结构的结构简单，仅依靠连接套筒、连接销轴和锁紧件这个三个部件，利用自锁原理就能够实现误差的自适应，设计巧妙，使用方便。连接套筒100的内腔呈下端开口小上端开口大的结构，内腔可以为圆台状结构，即倾斜面101为弧面，圆台状结构的小直径底面靠近连接套筒100的底部，圆台状结构的大直径底面靠近连接套筒100的顶部，换言之，圆台状结构为倒圆台。内腔的壁也可以为平面而非弧面，即内腔的壁由多个相同的倾斜平面形成，倾斜面101由多个倾斜平面连接而成，此结构下内腔为倒锥台状结构，倒锥台状结构的上底面和下底面均为正多边形。倒锥台状结构的上底面的正多边形和下底面的正多边形边数相等，且正对。当倾斜面101为弧面时，沿连接套筒100的高度方向，在弧面上设置斜向滑槽103，斜向滑槽103与弧面的倾斜角度一致，且沿倾斜面101的周向均布有多个斜向滑槽103，优选地，斜向滑槽103设有8个。当倾斜面101为多个倾斜平面连接形成时，沿连接套筒100的高度方向，在倾斜平面上设置斜向滑槽103，斜向滑槽103与倾斜平面的倾斜角度一致，且斜向滑槽103的个数与倾斜平面的个数相等，即每个倾斜平面上设置一个斜向滑槽103。本实施例中，从连接套筒100的端部看，斜向滑槽103以连接套筒100的轴心为圆心向外辐射，当倾斜面101为多个倾斜平面连接形成时，倾斜平面以连接套筒100的轴心为圆心向外辐射。连接套筒100为柱状结构，柱状结构的横截面外轮廓为圆形或正多边形，优选地，连接套筒100为圆柱状结构。需要说明的是，垂直于连接套筒100的轴线的面为横截面。值得注意的是，连接套筒100的底部开设有开口102，为了便于装配连接销轴200，开口102能够容纳连接销轴200，以便连接销轴200能够向连接套筒100的内腔中移动。优选地，开口102为圆孔，圆孔的直径大于连接销轴200的直径。考虑到锁紧件300位于斜向滑槽103内运动，为了避免锁紧件300从连接套筒100的底部掉落，斜向滑槽103底部不与连接套筒100的底面贯通。为了便于向斜向滑槽103内放置锁紧件300，连接套筒100的内腔上部设有凹槽104，斜向滑槽103的顶部与凹槽104连通，凹槽104的横向槽深大于斜向滑槽103的横向槽深，当需要将锁紧件300放置到斜向滑槽103中时，从斜向滑槽103的顶部放入。为了避免锁紧件300从斜向滑槽103中脱出，保证锁紧件300在斜向滑槽103中稳定运动，锁紧件300的内侧轮廓与斜向滑槽103大小贴合，锁紧件300的外轮廓线的平面投影位于连接套筒100的底部开口102的同心圆上。为了适应预期的安装误差要求，斜向滑槽103内所有锁紧件300的初始位置最外边缘轮廓线平面投影的外接圆直径与连接套筒100底部开口102内接圆的直径之差不小于连接节点结构单方向安装允许偏差值的2倍。锁紧件300为滑块或滚珠，当锁紧件300为滑块时，滑块的内侧轮廓与斜向滑槽103大小贴合，滑块的外轮廓线的平面投影位于开口102的同心圆上，且斜向滑槽103内所有滑块的初始位置最外边缘轮廓线平面投影的外接圆直径与开口102的直径之差不小于连接节点结构单方向安装允许偏差值的2倍。具体来说，参见图1、图2和图3所示，滑块包括第一侧面、第二侧面、第三侧面、第四侧面、顶面和底面，第一侧面和第二侧面相对，第三侧面和第四侧面相对，第一侧面、第二侧面和第三侧面与斜向滑槽103的内壁接触，第四侧面与连接销轴200的柱面接触。第一侧面和第二侧面在第三侧面侧的间距大于在第四侧面的间距。换言之，第一侧面和第二侧面为非平行面，在靠近连接销轴200侧向中间靠拢。本实施例中，由于滑块与斜向滑槽103适配，使得斜向滑槽103的开口呈“八”字型，即斜向滑槽103的槽口宽度小于滑槽内部与槽口平行方向的最大尺寸，滑块能够被限制在斜向滑槽103内滑动而不会从斜向滑槽103的开口侧脱离。本实施例的另一种可能的方案，第一侧面和第二侧面平行，在第一侧面和第二侧面上均设有凹槽，在斜向滑槽103的对应侧壁上设有凸起，凸起与凹槽适配，以确保滑块在斜向滑槽103中稳定滑动。需要说明的是，滑块的顶和底是相对于连接套筒100来说的，顶和底的定义与连接套筒100的一致，即当连接套筒100的轴线垂直于水平面时，上部为顶，下部为底。当锁紧件300为滚珠时，滚珠的轮廓与斜向滑槽103大小贴合，滚珠的轮廓线的平面投影位于开口102的同心圆上，且斜向滑槽103内所有滚珠的初始位置最外边缘轮廓线平面投影的外接圆直径与开口102的直径之差不小于连接节点结构单方向安装允许偏差值的2倍。此时，斜向滑槽103的壁面为圆弧面，圆弧面与滚珠贴合，且斜向滑槽103的截面为多半圆弧，能够将滚珠限制在斜向滑槽103内滚动，而不会从斜向滑槽103的开口脱离。本实施例中，滑块或滚珠在斜向滑槽103内滑动或滚动的同时会与连接销轴200接触；当滑块或滚珠在斜向滑槽103中停止运动时，滑块或滚珠与连接销轴200相抵锁紧。需要说明的是，斜向滑槽103与竖直高度方向的夹角满足斜向滑槽103内滑块或滚珠滑动自锁条件。考虑到滚珠与连接销轴200的柱面为点点接触，而滑块与连接销轴200的柱面为线面接触，点点接触没有线面接触稳定，因此锁紧件300优选为滑块。连接销轴200为柱销或锥销，柱销或锥销的横截面为圆形或规则的正多边形，示例性地，三角形、正方形、正五边形、正六边形等。柱销的横截面为规则的正多边形时，正多边形的边数与倾斜平面的个数相同，即柱销的侧面与倾斜面101的倾斜平面一一对应。值得注意的是，当连接销轴200为锥销时，连接销轴200为倒圆台状或倒锥台状结构。此时，锥销的锥面坡度与斜向滑槽103的坡度之和满足斜向滑槽103内滑块或滚珠向上运动的自锁条件。为了进一步保证滑块或滚珠自锁的可靠性，柱销的柱身为粗糙面。考虑到连接销轴200的顶端在进入连接套筒100的初期会先接触滑块或滚珠，随着连接销轴200的深入滑块或滚珠沿斜向滑槽103滑动或滚动，为了减小连接销轴200和锁紧件300的磨损，连接销轴200的顶部设有倒角，相应地，滑块的底面306与第四侧面的交接处设有相同的倒角，当连接销轴200的顶部与滑块接触时，二者的倒角平面刚好接触，避免了线面或线线的接触摩擦。当锁紧件300为滚珠时，滚珠在斜向滑槽103内滚动，与连接销轴200是滚动接触，磨损较小。本实施例中，将连接销轴200与被连接结构固定并调直，将上部带连接套筒100的结构竖直下落套入连接销轴200，随着连接套筒100的下落，斜向滑槽103内锁紧件300向上运动实现误差适应型调整与抗拉抗剪自锁连接。为了增强连接节点结构的抗剪效果，连接节点结构还包括液压抵紧结构，液压抵紧结构设于连接套筒100内，并通过液压油的作用抵紧连接销轴200。如图1和图4所示，液压抵紧结构包括第一密封活塞401、第二密封活塞402、第一滑动块403和第二滑动块404，连接套筒100的内腔上部设有液压油腔105，第一密封活塞401分隔液压油腔105和内腔，且第一密封活塞401与连接套筒100的内壁滑动连接，第一密封活塞401能够在连接销轴200的作用下上下移动。以连接套筒100的轴线为中心，位于内腔的外侧设有多个且个数相同的第一滑道106和第二滑道107，第一滑道106的轴线与连接套筒100的轴线平行，第二滑道107的轴线与连接套筒100的轴线垂直，第一滑道106的上端与液压油腔105连通，第一滑道106的下端与第二滑道107的一端连通，第二滑道107的另一端与连接套筒100的内腔连通。第一滑动块403滑动设于第一滑道106内，第二密封活塞402滑动设于第一滑动块403的顶部，用于分隔第一滑动块403和液压油腔105中的液压油，第二滑动块404滑动设于第二滑道107内，第一滑动块403的下端设有楔形面，第二滑动块404的一端设有与第一滑动块403配合楔形面，另一端用于抵紧连接销轴200。当连接销轴200的顶部抵在第一密封活塞401的下端并推动第一密封活塞401继续向上移动时，第一密封活塞401挤压液压油腔105内的液压油，液压油作用到第二密封活塞402上，使其向下移动，进而带动第一滑动块403向下移动，第一滑动块403的楔形面与第二滑动块404的楔形面接触，并推动第二滑动块404向连接销轴200移动并逐渐抵紧连接销轴200的柱面。需要说明的是，第一滑动块403与第二滑动块404的接触斜面夹角满足限制第一滑动块403向上滑动的自锁条件。进一步地，考虑到多个锁紧件300与连接销轴200抵紧时可能会处于不同的水平面，为了调节因此而产生是误差，液压抵紧结构还包括调节弹簧405，调节弹簧405设于第二密封活塞402和第一滑动块403之间，调节弹簧405的一端抵在第二密封活塞402的下端，另一端抵在第一滑动块403的上端。连接套筒100下降使得连接销轴200顶推第一密封活塞401上升挤压液压油，在液压油的作用下带动第二密封活塞402、调节弹簧405以及第一滑动块403向下移动，并带动第二滑动块404向连接销轴200移动抵紧连接销轴200。考虑到锁紧件300等部件以及液压油的安放，如图1所示，连接套筒200的顶部为一可拆卸的顶盖108，顶盖108与连接套筒200的主体通过螺钉连接，当需要安放锁紧件300、第一滑动块403和液压油时，取下顶盖108，将锁紧件300从斜向滑槽103的顶部放入，锁紧件300在重力作用下会滑落到斜向滑槽103的底部，放入锁紧件300后，安放第一密封活塞401、第二滑动块404，第一滑动块403、调节弹簧405放入第一滑道106内，安放第二密封活塞402，安装上顶盖108后注入液压油。需要说明的是，第二滑动块404从开口102处放入，顶盖108上设有注液孔和出液孔。本实施例的误差适应型连接节点结构，能够实现误差适应型连接，并能有效传递节点拉力与剪力，连接方法简单，拆卸方便，极大提高了施工现场连接速度及效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
