标题title
一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及敞开池体密封技术领域，尤其适合污水处理有行车敞开池体需要密封的，具体为一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法，包括由行走车，行走车上砂泵或者其它装置，行走车同池体移动密封装置，行走车上除味除臭装置，行走车上电气系统；活动盖板密封装置，二端导轮，行走车上导轮，行走车下导轮，加强筋密封软盖板；池体，池体上导轨，组成的可以将敞口池体，使用移动活动盖板将池体整体密封并且进行除臭除味处理，避免了气溶胶及有害气体污染大气及人员，减少碳排放，解决了由于行车移动运行无法除臭的问题，即首先解决了移动密封问题，适于推广应用。
权利要求书clms
1.一种行车式移动密封除臭装置，包括由行走车安装在池体内前后移动，行走车中间有砂泵或者其它装置进行吸物或者搅拌，行走车同池体敞开口处铺装活动盖板密封装置，行走车上安装除味除臭装置，行走车上安装电气系统进行控制。2.根据权利要求1所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：包括行走车，行走车两边安装行走轮，并且安装传感器及电气系统，保证行走车正常往复运行；固定在行走车上砂泵或者其它装置，将池体里物体提升到池体上面或者对物体进行搅拌。3.根据权利要求1或2所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：包括固定在行走车底部同池体相对移动密封装置：由移动密封盖板和四边气管组成；移动密封盖板中间液管、气管、除臭管等各种管路穿入后密封焊接；移动密封盖板四面向下弯折收集臭气；盖板四边侧面安装条缝气管，对移动密封装置同二侧面池体盖板导轨及前后活动盖板的50mm左右的缝隙喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封。4.根据权利要求1所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：包括活动盖板密封装置的活动盖板，同池体上的盖板导轨，包括但不限于使用磁性密封、粘扣密封；活动盖板密封装置，由安装在池体上的前后二端导轮做拉紧活动盖板；安装在行走车护栏顶部做活动盖板涨紧的行走车上导轮；在行走车通过时，由池体移动密封装置掀开前面活动盖板，安装在行走车下面的后行走车下导轮压紧后面活动盖板，从而不间断移动活动盖板，始终保持活动盖板密封池体的敞开口；使行走车行走时活动盖板同池体敞开口完全密封。5.根据权利要求1所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：固定在行走车上，进出气管在行走车移动密封装置内的除味除臭装置，是一种移动除味除臭装置，使用但不限于紫外线，臭氧，化学除味装置，将封闭的池体内有害气体进行处理后回流到池体内。6.根据权利要求1所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：池体，池体上盖板导轨使用但不限于镀锌槽钢、不锈钢；池体可有多个间隔敞开口，由1-N个组成。7.根据权利要求1所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：包括活动盖板密封装置通过行车时，采用一种是从行车上面过桥的方式，从而不间断移动密封盖板；另外一种是间断移动密封盖板为二部分，在行走车前后各安装1个卷筒，收放活动盖板。8.根据权利要求1所述的一种行车式移动密封除臭装置，其特征在于：包括活动盖板密封装置中的活动盖板，材料使用但不限于橡胶，防水帆布，pvc，并且在盖板导轨上方对应位置，植入但不限于加装磁性材料，使活动盖板同盖板导轨之间进行磁吸贴合，保证密封；当活动盖板宽度大于600mm时，需要对活动盖板植入加强筋，保证整体强度，加强筋材料使用但不限于塑料、钢铁；活动盖板同盖板导轨之间也可以使用粘扣进行密封贴合。9.根据权利要求1-8任一项所述一种行车式移动密封除臭装置的使用方法，其特征在于：所述行走车上电气系统，通过传感器的测量数据，经过PLC程序，包括但不限于控制池体密封、行走车、风机、气提泵、刮渣机、搅拌机；具体步骤如下：一、控制行走车前进或者后退，池体上的二端导轮涨紧，行走车上导轮涨紧，行走车下导轮转动，在行走车通过时，由池体移动密封装置掀开前面活动盖板，后面行走车下导轮压紧后面活动盖板，从而不间断移动活动盖板，始终保持活动盖板密封池体的敞开口；解决了行走车行走时活动盖板同池体敞开口完全密封的问题；二、控制固定在行走车底部同池体相对移动密封装置；对移动密封装置同二侧面池体盖板导轨及前后活动盖板的50mm左右的缝隙，通过四边气管喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封的方法，解决了行走车行走时移动密封装置同固定池体间隙无法严密密封的问题；三、启动除味除臭装置，把池内有毒有味气体吸入到除味除臭装置，经过处理后回流到池体内，进出管路上下前后需要错开；除味除臭装置包括但不限于是过滤装置、物理及化学除味除臭装置；四、根据需要开启固定在行走车上砂泵或者其它装置，砂泵提污物或者搅拌池体内物料。
说明书desc
技术领域本发明涉及敞开池体密封技术领域，具体为一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法。背景技术行车式移动装置是常用的往复式机械设备，由于行走车下面安装有不同用处的装置并且需要往复运行，所以上盖无法封闭，留有敞开的渠道，造成有害气体逸散的现象，急需解决行车敞开池体需要密封问题。例如污水处理厂曝气沉砂池桥式吸砂机，现有密封方案：一是渠道上铺设可移动式附板，附板可重叠式合拢、伸缩，这个存在较大缝隙，由于池内臭气浓度高，臭气迅速从缝隙逃逸，并且无法长时间正常使用，经常损坏；二是采用毛刷进行密封，几乎无法密封；三是使用拉链式密封，虽然可以密封，但是容易损坏无法正常使用，密封不彻底；四是将行车及设备整体密封，再进行除臭处理，这样将设备及人员密封在封闭空间，造成设备损坏，人员受害并且无法维修，所以也不能正常运行。因此亟需一种既可以密封严密又可以长久使用的移动密封装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法，尤其适合污水处理有行车敞开池体需要密封及除臭的，解决了现有移动行车上盖无法有效密封造成气溶胶及有害气体逸散的现象，并且可在移动行车上进行除味除臭；其具有结构设计合理、安全、操作使用方便、维护成本低，能够实现在上述恶劣环境中长久正常使用的密封装置，并且达到整体池体全密封。为了解决背景技术中的问题和达到上述目的，本发明采用如下技术方案实现。一种行车式移动密封除臭装置，包括由行走车，安装在池体内前后移动，行走车中间有砂泵或者其它装置，进行吸物或者搅拌，行走车同池体敞开口处铺装活动盖板密封装置，行走车上安装除味除臭装置，行走车上安装电气系统进行控制。进一步地，包括行走车，行走车两边安装行走轮，并且安装传感器及电气系统，保证行走车正常往复运行；固定在行走车上砂泵或者其它装置，将池体里物体提升到池体上面或者对物体进行搅拌。进一步地，包括固定在行走车底部同池体相对移动密封装置：由移动密封盖板和四边气管组成；移动密封盖板中间液管、气管、除臭管等各种管路穿入后密封焊接；移动密封盖板四面向下弯折收集臭气；盖板四边侧面安装条缝气管，对移动密封装置同二侧面池体盖板导轨及前后活动盖板的50mm左右的缝隙喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封的方法，解决了移动行走车行走时移动密封装置同固定池体间隙无法严密密封的问题。进一步地，包括活动盖板密封装置的活动盖板，同池体上的盖板导轨，包括但不限于使用磁性密封、粘扣密封；活动盖板密封装置，由安装在池体上的前后二端导轮做拉紧活动盖板；安装在行走车护栏顶部做活动盖板涨紧的行走车上导轮；在行走车通过时，由池体移动密封装置掀开前面活动盖板，安装在行走车下面的后行走车下导轮压紧后面活动盖板，从而不间断移动活动盖板，始终保持活动盖板密封池体的敞开口；使行走车行走时活动盖板同池体敞开口完全密封。进一步地，固定在行走车上，进出气管在行走车移动密封装置内的除味除臭装置，是一种移动除味除臭装置，使用但不限于紫外线，臭氧，化学除味装置，将封闭的池体内有害气体进行处理后回流到池体内，由于不需要管路铺设，可以节约初始投资及节约运行费用。进一步地，所述池体，池体上盖板导轨使用但不限于镀锌槽钢、不锈钢；池体可有多个间隔敞开口，由1-N个组成，池体包括但不限于曝气沉砂池、初沉池、二沉池、曝气池、生化池、格栅间。进一步地，所述活动盖板密封装置通过行车时，采用一种是从行车上面过桥的方式，从而不间断移动密封盖板；另外一种是间断移动密封盖板为二部分，在行走车前后各安装1个卷筒，收放活动盖板。进一步地，所述包括活动盖板密封装置中的活动盖板，材料使用但不限于橡胶，防水帆布，pvc，并且在盖板导轨上方对应位置，植入但不限于加装磁性材料，使活动盖板同盖板导轨之间进行磁吸贴合，保证密封；当活动盖板宽度大于600mm时，需要对活动盖板植入加强筋，保证整体强度，加强筋材料使用但不限于塑料、钢铁；活动盖板同盖板导轨之间也可以使用粘扣进行密封贴合。进一步地，所述行走车上电气系统，通过传感器的测量数据，经过PLC程序，包括但不限于控制池体密封、行走车、风机、气提泵、刮渣机、搅拌机；具体步骤如下：一、控制行走车前进或者后退，池体上的二端导轮涨紧，行走车上导轮涨紧，行走车下导轮转动，在行走车通过时，由池体移动密封装置掀开前面活动盖板，后面行走车下导轮压紧后面活动盖板，从而不间断移动活动盖板，始终保持活动盖板密封池体的敞开口；解决了行走车行走时活动盖板同池体敞开口完全密封的问题；二、控制固定在行走车底部同池体相对移动密封装置；对移动密封装置同二侧面池体盖板导轨及前后活动盖板的50mm左右的缝隙，通过四边气管喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封的方法，解决了行走车行走时移动密封装置同固定池体间隙无法严密密封的问题；三、启动除味除臭装置，把池内有毒有味气体吸入到除味除臭装置，经过处理后回流到池体内，进出管路上下前后需要错开；除味除臭装置包括但不限于是过滤装置、物理及化学除味除臭装置；四、根据需要开启固定在行走车上砂泵或者其它装置，砂泵提污物或者搅拌池体内物料。本发明专利具有以下优点与有益效果。1、本发明行走车前进或者后退移动时，由活动盖板同池体敞开口进行密封，活动盖板在行走车通过时，由池体移动密封装置掀开前面活动盖板，后面行走车下导轮压紧后面活动盖板，从而不间断移动活动盖板，始终保持活动盖板密封池体的敞开口；解决了行走车行走时活动盖板同池体敞开口完全密封的问题。2、本发明在行车下面，制作移动密封不锈钢盖板，盖板中间液管、气管、除臭管等各种管路穿入后密封焊接；不锈钢盖板四面向下深入到160mm收集臭气；不锈钢盖板四面侧面安装气管，对移动密封盖板同二测池体地面铁导轨及前后移动密封盖板的50mm左右的缝隙喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封的方法，解决了行走车行走时移动密封装置同固定池体间隙无法严密密封的问题。3、除臭除味装置由于在行车上就可以进行处理，因此节约了大量除臭管路的建设，节约了大量资金。4、由于对池体进行了完全密封，极大减少臭气的处理量及所需要的抽吸风量，同时减少除臭的设备功率，节约能耗，节约运行成本。5、由于运行设备不在受到腐蚀气体的腐蚀，因此提高了设备使用寿命及维护成本。6、节省大量的投资，减少碳排放，节省电力消耗。7、运行维护简单，应用范围广泛，适于推广。附图说明图1为本发明一实施例中一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法的示意图。附图标记：1、行走车，11、砂泵或者其它装置，12、移动密封装置，13、除味除臭装置，14、电气系统，2、活动盖板密封装置，21、二端导轮，22、行走车上导轮，23、行走车下导轮，24、活动盖板，3、池体，31、盖板导轨，32、池内物料。实施方式下面结合附图1对本发明一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法作进一步详细说明。如图1所示，污水处理厂曝气沉砂池一实施例，一种行车式移动密封除臭装置，包括由行走车1，安装在曝气沉砂池池体3内前后移动，曝气沉砂池有4个敞开口，2个气提泵口，2个刮渣口，安装在行走车1中间有2套可升降气提泵，进行吸污物，行走车1同池体3敞开口处铺装活动盖板密封装置2，封闭池体；行走车1上安装除味除臭装置13，进行对池体内臭气的去除；行走车1上安装电气系统14进行控制所有设备。本实施例中行走车1，行走车1两边安装行走轮和行走车导轨，并且安装有扭矩及位置传感器及电气系统14，保证行走车正常往复运行；这里固定在行走车上气提泵，可将曝气沉砂池池底里砂渣污物提升到池体上进行分离。本实施例中固定在行走车1底部同池体3相对移动密封装置12：由移动密封盖板和四边气管组成；这里不锈钢移动密封盖板中间不锈钢液管、气管、除臭管等各种管路穿入后密封焊接；移动密封盖板四面向下弯折120mm收集臭气；盖板四边侧面安装条缝气管，对移动密封装置12同二侧面池体盖板导轨31及前后活动盖板24的50mm左右的缝隙喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封的方法，解决了行走车1行走时移动密封装置12同固定池体间隙无法严密密封的问题。本实施例还包括活动盖板密封装置2的活动盖板24，同池体3上的盖板导轨31，使用磁性密封；活动盖板密封装置2，由安装在池体上的前后二端导轮21做拉紧活动盖板24；安装在行走车1护栏顶部做活动盖板24涨紧的行走车上导轮22；在行走车1通过时，由池体移动密封装置12掀开前面活动盖板24，安装在行走车1下面的后行走车下导轮23压紧后面活动盖板24，从而不间断移动活动盖板24，始终保持活动盖板24密封池体3的敞开口；使行走车行走时活动盖板同池体敞开口完全密封。本实施例中固定在行走车1上，进出气管在行走车移动密封装置12内的除味除臭装置13，这里使用紫外线及臭氧进行除味除臭装置，将封闭的池体内有害气体进行处理后回流到池体内。本实施例中池体3，池体上盖板导轨31这里使用镀锌槽钢，池体3这里有4个间隔敞开口，依次进行移动密封。本实施例中活动盖板密封装置2通过行车时，这里采用一种是从行车上面过桥的方式，从而不间断移动密封盖板。本实施例中活动盖板密封装置2中的活动盖板24，宽度580mm，这里材料使用是磁性橡胶，同镀锌导轨直接进行磁吸贴合。本实施例中行走车上电气系统14，通过传感器的测量数据，经过PLC程序，控制了池体密封、行走车、风机、气提泵、刮渣机；具体步骤如下：一、控制行走车1前进或者后退，池体3上的二端导轮21涨紧，行走车上导轮22涨紧，行走车下导轮23转动，在行走车1通过时，由池体移动密封装置12掀开前面活动盖板24，后面行走车下导轮23压紧后面活动盖板24，从而不间断移动活动盖板24，始终保持活动盖板24密封池体3敞开口；解决了行走车行走时活动盖板24同池体敞开口完全密封的问题；二、控制固定在行走车1底部同池体3相对移动密封装置12；对移动密封装置12同二侧面池体盖板导轨31及前后活动盖板24的50mm左右的缝隙，通过四边气管喷射出气体，隔绝池体的臭气；即采用了气密封的方法，解决了行走车1行走时移动密封装置12同固定池体间隙无法严密密封的问题；三、启动除味除臭装置13，把池内有毒有味气体吸入到除味除臭装置13，经过紫外线及臭氧处理后回流到池体内；四、根据需要开启固定在行走车上气提泵，提出砂渣污水。上述一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法，达到了行走车同池体的完全密封功能；其具有结构设计合理、安全、操作使用方便、维护成本低，能够实现在上述恶劣环境中长久正常使用的密封装置，并且达到整体池体全密封。上述一种行车式移动密封除臭装置及其使用方法，由于对池体进行了完全密封，并且安装除臭装置，除臭处理量少，因此节约大量的投资及运行费用，适于推广应用。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，对实施例的描述是为便于该技术领域的技术人员能理解和应用本发明，并非对本发明作任何形式上的限制；本领域技术人员利用上述揭示的技术内容及原理，做出些许简单修改、等同变化或修饰，均落在本发明的保护范围内。以上装置使用范围包括但不局限于污水、石油、化工、食品行业。池体包括但不限于各种污水渠道、曝气沉砂池、粗格栅前后、细格栅前后、初沉池、二沉池、曝气池、沉砂池、反应池、红菌池等；物料包括但不限于污水，石油，化工、食品液体及固体。
