标题title
一种新型双钩锁体及双钩锁
摘要abst
本发明提供一种新型双钩锁体，包括锁壳、设置在所述锁壳内的驱动装置、第一驱动齿轮、联动齿轮、第一拨动齿轮、第二拨动齿轮、第二驱动齿轮、拨动板、2个锁舌、拨动轴、锁芯，所述第一驱动齿轮与驱动装置的输出轴连接，所述第一拨动齿轮和第二拨动齿轮同轴套设在拨动轴上，所述第一驱动齿轮、联动齿轮、第一拨动齿轮和第二驱动齿轮依序竖向设置，所述第一驱动齿轮与联动齿轮啮合，所述联动齿轮与第一拨动齿轮啮合，所述第二驱动齿轮和第二拨动齿轮啮合，所述锁舌转动设置在锁壳内壁，所述拨动板与锁舌滑动连接，所述拨动轴外周面上设有拨动杆，所述拨动杆与拨动板搭接，并拨动拨动板进行移动。本发明结构简单，安装方便，联动效果好。
权利要求书clms
1.一种新型双钩锁体，其特征在于，包括锁壳、设置在所述锁壳内的驱动装置、第一驱动齿轮、联动齿轮、第一拨动齿轮、第二拨动齿轮、第二驱动齿轮、拨动板、2个锁舌、拨动轴、锁芯，所述第一驱动齿轮与驱动装置的输出轴连接，所述第一拨动齿轮和第二拨动齿轮同轴套设在拨动轴上，所述第一驱动齿轮、联动齿轮、第一拨动齿轮和第二驱动齿轮依序竖向设置，所述第一驱动齿轮与联动齿轮啮合，所述联动齿轮与第一拨动齿轮啮合，所述第二驱动齿轮和第二拨动齿轮啮合，所述锁舌转动设置在锁壳内壁，所述拨动板与锁舌滑动连接，所述拨动轴外周面上设有拨动杆，所述拨动杆与拨动板搭接，并拨动拨动板进行移动。2.根据权利要求1所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述拨动板包括滑动部、对称设置在滑动部两侧的拨动部，所述滑动部和拨动部位一体结构，所述滑动部下端设有拨动槽，所述拨动杆伸入拨动槽中。3.根据权利要求2所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，2个所述锁舌对称设置，所述锁舌的外周面径向设有转动槽，所述拨动部远离滑动部一端插入转动槽中，所述拨动部远离滑动部一端插设有滑动销，所述转动槽的槽壁上设有轴向贯穿的滑动槽，所述滑动销伸入滑动槽中。4.根据权利要求1所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述第二驱动齿轮为弧形环块结构，所述第二驱动齿轮上设有沿其轮廓设置的弧形滑槽，所述弧形滑槽轴向贯穿第二驱动齿轮，所述第二驱动齿轮上设有锯齿段，所述第二驱动齿轮背离锯齿段的外周面设有弧形凹槽，所述锁芯设置在弧形凹槽中。5.根据权利要求2所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述滑动部上设有轴向贯穿的第一导向槽，所述锁壳内壁上设有第一限位轴，所述第一限位柱伸入所述第一导向槽内，所述联动齿轮套设在第一限位轴上，所述第一限位轴上固定套设有第一限位套、第二限位套、第三限位套，所述联动齿轮设置在第一限位套和第二限位套之间，所述拨动板设置在第二限位套和第三限位套之间。6.根据权利要求5所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述滑动部上设有轴向贯穿的第二导向槽，所述第一导向槽和第二导向槽错开设置，所述锁壳内壁上设有第二限位轴，所述第二限位轴伸入所述第二导向槽内，所述第二限位轴上固定套设有第四限位套和第五限位套，所述拨动板设置在第四限位套和第五限位套之间。7.根据权利要求1所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述第二拨动齿轮为扇形。8.根据权利要求4所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述弧形滑槽内设有至少2个导向柱，所述导向柱沿弧形滑槽的轮廓设置。9.根据权利要求1所述的一种新型双钩锁体，其特征在于，所述驱动装置为步进电机。10.一种双钩锁，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的双钩锁体、中空的罩壳，所述罩壳长度方向的侧面设置有安装槽，所述锁壳长度方向的侧面分别设置有安装边，所述锁壳从安装槽伸入罩壳内，所述安装边与罩壳紧固连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及钩锁技术领域，尤其是涉及一种新型双钩锁体及双钩锁。背景技术随着电子行业的发展，人们对于电子钩锁的购买需求增强，电子钩锁电子化程度高，实用更加便捷，电子开锁一般通过单片机驱动器、集成电路板来实现钩锁的电子化开启和关闭，为了防止电子开锁失效，还会同时配备手动开锁，现有的平移门、对开门等各种门上的钩锁一般为单钩型，设置1个锁舌来实现关闭，这样锁定效果不如双钩锁。目前市场上有采用双钩锁的技术方案，中国实用新型专利CN210422207U公开了一种手动电动双用的双钩锁，中心齿与步进电机3中心的小齿轮咬合，传动片下端与联动片之间设有过渡齿，锁舌连杆与传动片连接，小齿轮带动中心齿转动，然后带动传动片运动，从而带动锁舌连杆运动，并带动过渡齿转动，从而带动联动片运动，上述技术方案有以下缺点：1、虽然实现了双钩锁的开启，但是传动片、锁舌连杆和联动片分开设置，不仅安装不方便，结构也较为复杂，联动路径复杂，对于生产过程中尺寸要求高，稍有偏差就会造成双钩锁无法正常实用的情况，而且过渡齿轮将联动片和传动片进行联动，也需要很高的加工精度；2、步进电机的小齿轮容易磨损，维修麻烦。因此，亟需一种新的技术方案解决以上至少一个问题。发明内容本发明目的是提供一种新型双钩锁体以及双钩锁，第一拨动齿轮和第二拨动齿轮分开设置，手动开锁不会对驱动装置产生影响，拨动板实现锁舌的开启，结构简单，安装方便，联动效果好。为了实现上述技术目的，达到上述的技术要求，本发明所采用的技术方案是：一种新型双钩锁体，包括锁壳、设置在所述锁壳内的驱动装置、第一驱动齿轮、联动齿轮、第一拨动齿轮、第二拨动齿轮、第二驱动齿轮、拨动板、2个锁舌、拨动轴、锁芯，所述第一驱动齿轮与驱动装置的输出轴连接，所述第一拨动齿轮和第二拨动齿轮同轴套设在拨动轴上，所述第一驱动齿轮、联动齿轮、第一拨动齿轮和第二驱动齿轮依序竖向设置，所述第一驱动齿轮与联动齿轮啮合，所述联动齿轮与第一拨动齿轮啮合，所述第二驱动齿轮和第二拨动齿轮啮合，所述锁舌转动设置在锁壳内壁，所述拨动板与锁舌滑动连接，所述拨动轴外周面上设有拨动杆，所述拨动杆与拨动板搭接，并拨动拨动板进行移动。作为优选的技术方案，所述拨动板包括滑动部、对称设置在滑动部两侧的拨动部，所述滑动部和拨动部位一体结构，所述滑动部下端设有拨动槽，所述拨动杆伸入拨动槽中。作为优选的技术方案，2个所述锁舌对称设置，所述锁舌的外周面径向设有转动槽，所述拨动部远离滑动部一端插入安装槽中，所述拨动部远离滑动部一端插设有滑动销，所述安装槽的槽壁上设有轴向贯穿的滑动槽，所述滑动销伸入滑动槽中。作为优选的技术方案，所述第二驱动齿轮为弧形环块结构，所述第二驱动齿轮上设有沿其轮廓设置的弧形滑槽，所述弧形滑槽轴向贯穿第二驱动齿轮，所述第二驱动齿轮上设有锯齿段，所述第二驱动齿轮背离锯齿段的外周面设有弧形凹槽，所述锁芯设置在弧形凹槽中。作为优选的技术方案，所述滑动部上设有轴向贯穿的第一导向槽，所述锁壳内壁上设有第一限位轴，所述第一限位柱伸入所述第一导向槽内，所述联动齿轮套设在第一限位轴上，所述第一限位轴上固定套设有第一限位套、第二限位套、第三限位套，所述联动齿轮设置在第一限位套和第二限位套之间，所述拨动板设置在第二限位套和第三限位套之间。作为优选的技术方案，所述滑动部上设有轴向贯穿的第二导向槽，所述第一导向槽和第二导向槽错开设置，所述锁壳内壁上设有第二限位轴，所述第二限位轴伸入所述第二导向槽内，所述第二限位轴上固定套设有第四限位套和第五限位套，所述拨动板设置在第四限位套和第五限位套之间。作为优选的技术方案，所述第二拨动齿轮为扇形。作为优选的技术方案，所述弧形滑槽内设有至少2个导向柱，所述导向柱沿弧形滑槽的轮廓设置。作为优选的技术方案，所述驱动装置为步进电机。本发明还提供一种双钩锁，包括所述的双钩锁体、中空的罩壳，所述罩壳长度方向的侧面设置有安装槽，所述锁壳长度方向的侧面分别设置有安装边，所述锁壳从安装槽伸入罩壳内，所述安装边与罩壳紧固连接。与传统方案相比，本发明的有益效果是：1)驱动装置驱动第一驱动齿轮，从而带动联动齿轮运动，联动齿轮带动第一拨动齿轮转动，这样拨动轴上的拨动杆会带动联动板进行移动，从而联动板带动锁舌转动，从而完成打开和关闭，转动锁芯，锁芯带动第二驱动齿轮运动，从而带动第二拨动齿轮运动，这样第一拨动齿轮或第二拨动齿轮任一个损坏不会影响另一个使用，结构简单，安装方便，联动效果好；2)优选的，滑动部和拨动部为一体结构，结构简单实用，无需进行复杂的安装，整体性更好，运动轨迹简单可靠；3)优选的，滑动销在滑动槽内运动，从而带动锁舌运动，滑动效果好；4)优选的，第二驱动齿轮与锁芯配合，联动效果好，与第二驱动齿轮配合更加合理；5)优选的，第一导向槽不仅能够安装联动齿轮，还能使得拨动板运动平稳，导向性更好，进一步优选的，第二限位轴与第二导向槽配合，提升导向性，运动更为平稳；6)优选的，导向柱与弧形滑槽配合，使得第二驱动齿轮运动轨迹更为精准合理；7)双钩锁体与罩壳装配成双钩锁，应用于多个场景。附图说明图1为本发明的一个实施例提供的开启状态的三维图；图2为本发明的一个实施例提供的关闭状态的三维图；图3为本发明的一个实施例提供的部分结构图；图4为本发明的一个实施例提供的拨动轴和拨动板的结构图；图5为本发明的一个实施例提供的拨动板的结构图；图6为本发明的一个实施例提供的锁舌结构图；图7为本发明的一个实施例提供的双钩锁结构图；图8为本发明的一个实施例提供的双钩锁安装电路图；图9为本发明的一个实施例提供的双钩锁安装电路图；图10为本发明的一个实施例提供的在图1-9中，1、锁壳；101、安装边；2、驱动装置；3、第一驱动齿轮；4、联动齿轮；5、第一拨动齿轮；6、第二拨动齿轮；7、第二驱动齿轮；701、弧形滑槽；8、拨动板；801、拨动槽；802、滑动部；8021、第一导向槽；8022、第二导向槽；803、拨动部；9、锁舌；901、转动槽；902、滑动槽；903、钩槽；10、拨动轴；1001、拨动杆；11、锁芯；12、滑动销；13、第一限位轴；1301、第一限位套；1302、第二限位套；1303、第三限位套；14、第二限位轴；1401、第四限位套；1402、第五限位套；15、导向柱；16、转轴；17、罩壳。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步描述。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“顶”、“底”、“左”、“右”、“前”、“后”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。请参照图1-9，本发明一个实施例提供一种新型双钩锁体，包括锁壳1、设置在所述锁壳1内的驱动装置2、第一驱动齿轮3、联动齿轮4、第一拨动齿轮5、第二拨动齿轮6、第二驱动齿轮7、拨动板8、2个锁舌9、拨动轴10、锁芯11，所述第一驱动齿轮3与驱动装置2的输出轴连接，所述第一拨动齿轮5和第二拨动齿轮6同轴套设在拨动轴10上，所述第一驱动齿轮3、联动齿轮4、第一拨动齿轮5和第二驱动齿轮7依序竖向设置，所述第一驱动齿轮3与联动齿轮4啮合，所述联动齿轮4与第一拨动齿轮5啮合，所述第二驱动齿轮7和第二拨动齿轮6啮合，所述第二驱动齿轮7与锁芯11连接，所述锁舌9转动设置在锁壳1内壁，所述拨动板8与锁舌9滑动连接，所述拨动轴10外周面上设有拨动杆1001，所述拨动杆1001与拨动板8搭接，并拨动拨动板8进行移动。驱动装置2一般连接集成电路板和电源，开启驱动装置2，驱动装置2的输出轴转动带动第一驱动齿轮3转动，然后带动联动齿轮4转动，联动齿轮4带动第一拨动齿轮5转动，从而带动拨动轴10转动，拨动轴10上的波动杆带动拨动板8运动，波动杆带动锁舌9运动，从而完成打开和关闭动作，第一拨动齿轮5或第二拨动齿轮6中任一个磨损不会影响另一个动作，以第一拨动齿轮5为例，若第一拨动齿轮5磨损，第二拨动齿轮6仍然能继续动作，防止双钩锁无法开启或关闭，且拨动板8整体性好，运动轨迹更为合理，安装方便，联动效果好。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，所述拨动板8包括滑动部802、对称设置在滑动部802两侧的拨动部803，所述滑动部802和拨动部803位一体结构，所述滑动部802下端设有拨动槽801，所述拨动杆1001伸入拨动槽801中，滑动部802和拨动部803为一体结构，结构简单实用，无需进行复杂的安装，整体性更好，运动轨迹简单可靠。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，2个所述锁舌9对称设置，所述锁舌9的外周面径向设有转动槽901，所述拨动部803远离滑动部802一端插入转动槽901中，所述拨动部803远离滑动部802一端插设有滑动销12，所述转动槽901的槽壁上设有轴向贯穿的滑动槽902，所述锁舌9通过转轴16与锁壳1内壁旋转连接，所述滑动销12伸入滑动槽902中，滑动部802在转动槽901中转动，滑动销12在滑动槽902运动，从而推动锁舌9绕转轴16运动，锁舌9上设有钩槽903，用于锁住锁栓，整个结构简单，滑动效果好。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，所述第二驱动齿轮7为弧形环块结构，所述第二驱动齿轮7上设有沿其轮廓设置的弧形滑槽701，所述弧形滑槽701轴向贯穿第二驱动齿轮7，所述第二驱动齿轮7上设有锯齿段，所述第二驱动齿轮7背离锯齿段的外周面设有弧形凹槽，所述锁芯11设置在弧形凹槽中，第二驱动齿轮7与锁芯11的形状匹配，转动后，第二驱动齿轮7与第二拨动齿轮6的联动效果更好，开锁更顺滑，不易发生锁死现象。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，所述滑动部802上设有轴向贯穿的第一导向槽8021，所述锁壳1内壁上设有第一限位轴13，所述第一限位柱伸入所述第一导向槽8021内，所述联动齿轮4套设在第一限位轴13上，联动齿轮4套设在第一限位轴13上，拨动板8位于联动齿轮4与锁壳1内壁之间，第一限位轴13上固定套设有第一限位套1301、第二限位套1302、第三限位套1303，联动齿轮4设置在第一限位套1301和第二限位套1302之间，拨动板8设置在第二限位套1302和第三限位套1303之间，对拨动板8进行轴向限位，拨动板8沿第一导向槽8021平移，运动方向合理可靠，导向性和稳定性好。进一步的，所述滑动部802上设有轴向贯穿的第二导向槽8022，所述第一导向槽8021和第二导向槽8022错开设置，所述锁壳1内壁上设有第二限位轴14，所述第二限位轴14伸入第二导向槽8022内，第二限位轴14上固定套设有第四限位套1401和第五限位套1402，拨动板8设置在第四限位套1401和第五限位套1402之间，进一步提升运动稳定性。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，所述第二拨动齿轮6为扇形，结构简单合理，与第二驱动齿轮7联动效果好。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，所述弧形滑槽701内设有至少2个导向柱15，所述导向柱15沿弧形滑槽701的轮廓设置，这样第二驱动齿轮7沿着导向柱15运动，以形成更为合理的运动轨迹，这样打开和关闭更为顺滑，从而减少磨损，提升使用寿命。如图1-9所示，在其中一些实施方式中，所述驱动装置2为步进电机，步进电机驱动效果好，成本低，结构简单。本发明还提供一种双钩锁，包括所述的双钩锁体、中空的罩壳17，所述罩壳17长度方向的侧面设置有安装槽，所述锁壳1长度方向的侧面分别设置有安装边101，所述锁壳1从安装槽伸入罩壳17内，所述安装边101与罩壳17紧固连接。双钩锁能够应用于各种场景，在锁壳1长度方向背离锁舌9一侧设有多个接线柱，在罩壳17内安装集成电路板，双钩锁有两个应用场景：1、采用门禁系统，即NFC刷卡系统，通过集成电路板与驱动装置2和电源连接，这样对门禁系统进行刷卡，从而开启或关闭双钩锁。2、网络型门禁控制器，通过远程控制器控制驱动装置2转动进行打开和关闭，同时设置蜂鸣报警器和延时计时器，若门不上锁，超过一定时间会报警，关门时检测到锁盒磁信号后自动上锁，上锁开锁、状态异常蜂鸣提示，DC12V供电，高电平、低电平开锁可按需切换，锁舌9处设置传感器，输出锁舌9状态信号，可与各品牌门禁系统适配，或实现远程开锁与状态监控，手动开锁手感轻，防破坏，上锁、开锁过程延时保护。如图10所示，通过远程控制器控制双钩锁，具体的控制原理如下：1、上电复位：通电后首先检测关门到位传感器K15，是否有门磁到位信号，有，主控芯片再检测锁舌伸出霍尔传感器K9是否有锁舌9到位信号，有则判断锁舌9正常上锁状态，蜂鸣器K16“滴滴”一声，提示上电后自检正常。无则判断没有上锁到位，主控芯片K14输出锁信号，步进电机输出端子K1通过5P电机线K7与步进电机K10连接，驱动驱动芯片K11控制步进电机K10顺时针运转，驱动锁舌9上锁到位。如关门到位霍尔传感器K15无门磁到位信号，则检测锁舌9缩回霍尔传感器K8是否到位，有则判断状态正常，无则主控芯片输出驱动信号控制步进电机K10逆时针运转，驱动锁舌9开锁到位，蜂鸣器K16“滴”一声，提示开门到位。2、开锁：开锁信号线K4与电源DC12VGNDK5触碰一下，电源DC12V+K6与电源连接，出厂默认低电平开锁,可通过高低电平切换K2来切换到高低电平，主控芯片K14输出开门信号给驱动芯片K11控制步进电机K10逆时针运转，推动锁舌9开锁到位。开锁到位后，如果没有开门，延时6秒后，主控芯片K14输出关门信号给驱动芯片K11控制步进电机K10顺时针运转，推动锁舌9上锁到位。3、上锁，关门到位后，关门到位传感器K15检测到门磁到位信号，主控芯片K14输出关门信号给驱动芯片K11，控制步进电机顺时针运转，推动锁舌9上锁到位，蜂鸣器K16“滴滴”一声。4、报警，开门到位，蜂鸣器K16“滴”一声，关门到位“滴滴”一声，在开锁或上锁过程中，如遇机械卡阻，电机连续输出两次驱动信号，或6秒钟内锁舌9未到位则输出连续报警信号“滴滴，滴滴”提示故障发生。5、解除报警：断电复位或用机械钥匙将锁舌9开关到位一次，报警状态解除。6、状态输出：锁舌9缩回到位后，锁舌信号反馈单元K3的输出接口P1输出高电平，输出接口P2输出低电平，锁舌9伸出到位后，锁舌信号反馈单元K3的输出接口P1输出低电平，输出接口P2输出高电平。7、开锁保持，开锁信号线K4持续保持低电平，则锁舌9持续保持开锁状态。8、防撬功能，锁具在上锁状态，如遇人为撬开门体，门磁信号消失，蜂鸣器K16持续输出连续报警声。远程控制器上还包括程序烧录口K12和电源管理芯片K13，不再赘述。上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的描述，而并非对实施方式的限定，对于所属领域的技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
