标题title
一种挖掘机械和防塌陷挖沟方法
摘要abst
本发明属于坑道挖掘技术领域，特别是涉及一种挖掘机械和防塌陷挖沟方法，挖掘机械包括挤压组件；坑道的侧壁能够沿第一方向划分为M个目标区域，第一方向为坑道的延伸方向；挤压组件能够在坑道第二方向上挤压坑道的侧壁，第二方向为坑道的宽度方向；挤压组件包括N个加固单元，每个加固单元依次对M个目标区域沿第二方向挤压预设距离以加固坑道侧壁；且在任意相邻两个加固单元中，前一加固单元和后一加固单元分别对相邻两个目标区域沿第二方向挤压，且后一加固单元在前一加固单元对坑道侧壁挤压预设距离的基础上再次挤压预设距离；通过设置的多个挤压组件将坑道侧壁等距离且渐进式挤压加固，防止因单次挤压距离过大直接导致坑道侧壁坍塌。
权利要求书clms
1.一种挖掘机械，其特征在于，其包括机架、挖掘组件和挤压组件；挖掘组件、挤压组件设置在机架上，挖掘组件能够挖掘坑道，坑道的侧壁能够沿第一方向划分为M个目标区域，第一方向为坑道的延伸方向；挤压组件能够在坑道第二方向上挤压坑道的侧壁，第二方向为坑道的宽度方向；挤压组件包括N个加固单元，每个加固单元依次对M个目标区域沿第二方向挤压预设距离以加固坑道侧壁；且在任意相邻两个加固单元中，前一加固单元和后一加固单元分别对相邻两个目标区域沿第二方向挤压，且后一加固单元在前一加固单元对坑道侧壁挤压预设距离的基础上再次挤压预设距离。2.根据权利要求1所述的挖掘机械，其特征在于，挖掘机械还包括安装于机架上的承载架；挤压组件还包括动力单元，动力单元包括第一液压伸缩杆，加固单元包括挤压板；第一液压伸缩杆沿第二方向设置，第一液压伸缩杆的一端安装在承载架上，第一液压伸缩杆能够沿第二方向伸缩并带动挤压板向第二方向移动，使挤压板沿第二方向挤压坑道的侧壁，进而加固坑道的侧壁；挤压组件还包括检测单元和填土单元，检测单元能够检测挤压板受到坑道侧壁的反作用力大小，填土单元用于接收挖掘组件挖掘的土壤，且填土单元能够将土壤送入挤压板和坑道侧壁之间；当检测单元检测到挤压板受到的反作用力小于预设值时，填土单元将存储的土壤送入挤压板和坑道侧壁之间，第一液压伸缩杆在填土单元将土壤送入挤压板和坑道侧壁之间后伸长，使挤压板沿第二方向移动，进而使挤压板挤压坑道侧壁的同时向坑道侧壁填补土壤，以加固坑道侧壁。3.根据权利要求2所述的挖掘机械，其特征在于，动力单元还包括滑动安装于承载架上的铰接架，铰接架为阶梯板状结构，阶梯板状结构由多个首尾相连的L形板组成；挤压板设置多个，每个挤压板分别安装在铰接架的一个L形板上；第一液压伸缩杆的一端安装于承载架上，另一端安装于铰接架上，第一液压伸缩杆伸长能够带动铰接架相对于承载架向第二方向移动，铰接架向第二方向移动带动挤压板沿第二方向移动，进而使挤压板挤压坑道侧壁，以增加坑道内壁的强度。4.根据权利要求3所述的挖掘机械，其特征在于，动力单元还包括第二液压伸缩杆，第二液压伸缩杆的一端与铰接架铰接，第二液压伸缩杆的另一端与挤压板的上端铰接，挤压板的下端铰接在铰接架上；加固单元还包括铰接杆，铰接杆的两端分别铰接安装在两个相邻挤压板的侧端面上，使处于同一加固单元的所有挤压板能够同步转动；第二液压伸缩杆伸长或缩短以改变挤压板与竖直方向的夹角；当挤压板和坑道侧壁之间有土壤时，第二液压伸缩杆伸长使挤压板转动靠近坑道侧壁，以使挤压板将土壤填压到坑道侧壁上。5.根据权利要求4所述的挖掘机械，其特征在于，承载架具有板体部，板体部沿第一方向设置；板体部上设置有阶梯板，阶梯板垂直固接在板体部上，阶梯板的设置数量与加固单元的设置数量相应；铰接架的L形板相应的设置在阶梯板上且能够沿第二方向滑动。6.根据权利要求5所述的挖掘机械，其特征在于，板体部在第二方向上划分出左右两侧；所有加固单元平均分成两组，两组加固单元对称设置在板体部的左右两侧；动力单元还包括推板和挡止板，推板竖直固接在铰接架上，挡止板相对于同一动力单元的推板沿板体部对称固接在阶梯板上；承载架的板体部上设置有配合通孔，第一液压伸缩杆穿设于配合通孔；第一液压伸缩杆的一端穿过配合通孔并固接于挡止板上，第一液压伸缩杆的另一端与推板铰接，第一液压伸缩杆伸缩并带动推板向第二方向移动，推板移动带动铰接架沿第二方向移动，铰接架沿第二方向移动带动挤压板沿第二方向移动并挤压坑道内壁；不同组动力单元中的推板、挡止板和第一液压推杆设置位置不同。7.根据权利要求6所述的挖掘机械，其特征在于，挖掘组件包括刀具架、轮式刀具、斜板、螺旋叶片和伸缩管；刀具架上铰接有第一伸缩杆体和第二伸缩杆体，第一伸缩杆体和第二伸缩杆体伸长能够带动轮式刀具的高度下降；轮式刀具具有转动轴心，第一伸缩杆体和第二伸缩杆体同时转动连接于转动轴心，轮式刀具能够绕转动轴心转动以挖掘出坑道并将挖掘的土壤卸载到斜板上；斜板设置在刀具架下方位置；螺旋叶片设置在伸缩管中，螺旋叶片通过旋转能够将斜板上的土壤输送到伸缩管中，通过伸缩管和螺旋叶片将斜板上的土壤输送到填土单元中。8.根据权利要求7所述的挖掘机械，其特征在于，承载架还包括壳体部，壳体部固接在板体部上方位置，壳体部的壳体内部能够存储土壤；伸缩管具有排出口，伸缩管中的土壤通过排出口进入壳体部中；填土单元包括能够沿第二方向伸缩的伸缩方管，壳体部上设置有土壤通道，伸缩方管设置在土壤通道上，壳体部中的土壤通过土壤通道进入伸缩方管中；伸缩方管设置有排土开口，伸缩方管中的土壤通过排土开口排出伸缩方管，以使土壤进入挤压板和坑道侧壁之间，伸缩方管伸缩能够带动排土开口移动，使排土开口始终位于挤压板上方；填土单元设置的数量与加固单元的设置数量相应，且填土单元设置在加固单元上方位置。9.根据权利要求8所述的挖掘机械，其特征在于，壳体部的上端为开口，壳体部的底部设置有山脊状的凸起块，凸起块在壳体部的底部沿第一方向设置，凸起块的山脊状结构具有斜面，斜面能够使壳体部中的土壤滑动到土壤通道中。10.一种防塌陷挖沟方法，利用权利要求2-9中任意一项所述的挖掘机械，其特征在于，包括以下步骤：加固单元设置N组，分别为第一加固单元、第二加固单元…第Q加固单元…第N加固单元，其中N＞Q；坑道的侧壁沿第一方向划分出第一目标区域、第二目标区域…第H目标区域…第M目标区域，其中M＞H；第Q加固单元对第H目标区域沿第二方向挤压X距离，使第H目标区域受到QX距离的挤压，并检测第H目标区域的侧壁对第Q加固单元的反作用力F1；移动加固单元，使第Q加固单元对应第H+1目标区域，使第Q+1加固单元对应第H目标区域；使第Q加固单元对第H+1目标区域沿第二方向挤压X距离，使第H+1目标区域受到QX距离的挤压；同时使第Q+1加固单元通过F1确定向第H目标区域的侧壁填补土壤的体积V，并分T次填土，分次填土的体积为VU=U2V/K，U=1，2，3，…，T；K=U/6，第Q+1加固单元填土完毕后将第H目标区域挤压X距离，使第H目标区域挤压X距离，V=V1+V2+V3+…+VT。
说明书desc
技术领域本发明属于坑道挖掘技术领域，特别是涉及一种挖掘机械和防塌陷挖沟方法。背景技术挖沟机械是一种用于挖掘土壤、石头和其它固体物体的工程机械设备，主要用于管道、电缆、排水系统等基础设施建设。其主要包括动力机构和挖掘机构；动力机构为挖沟机的移动提供动力以及为挖掘机构提供动力，挖掘机构用于挖掘坑道。在现有技术中，如中国专利CN112227445B公开了一种土质疏松地面用防内塌的挖沟装置及方法，其包括框架组件和挖沟组件；框架组件用于支撑挖沟组件，挖沟组件用于挖掘地沟，挖沟组件包括托板和挖沟刀片，挖沟刀片转动设置在托板上，通过转动挖沟刀片以对土层进行切削挖掘，但是其不能对挖掘出的坑道进行加固，遇到松软的土质时，挖掘出的坑道侧壁容易坍塌，引发安全事故和施工质量下降。发明内容基于此，有必要针对目前的挖沟机所存在的不能适应松软土质，并由此导致在松软土质中挖沟时导致挖出的坑道侧壁易坍塌的问题，提供一种挖掘机械和防塌陷挖沟方法。上述目的通过下述技术方案实现：一种挖掘机械，其包括机架、挖掘组件和挤压组件；挖掘组件、挤压组件设置在机架上，挖掘组件能够挖掘坑道，坑道的侧壁能够沿第一方向划分为M个目标区域，第一方向为坑道的延伸方向；挤压组件能够在坑道第二方向上挤压坑道的侧壁，第二方向为坑道的宽度方向；挤压组件包括N个加固单元，每个加固单元依次对M个目标区域沿第二方向挤压预设距离以加固坑道侧壁；且在任意相邻两个加固单元中，前一加固单元和后一加固单元分别对相邻两个目标区域沿第二方向挤压，且后一加固单元在前一加固单元对坑道侧壁挤压预设距离的基础上再次挤压预设距离。进一步地，挖掘机械还包括安装于机架上的承载架；挤压组件还包括动力单元，动力单元包括第一液压伸缩杆，加固单元包括挤压板；第一液压伸缩杆沿第二方向设置，第一液压伸缩杆的一端安装在承载架上，第一液压伸缩杆能够沿第二方向伸缩并带动挤压板向第二方向移动，使挤压板沿第二方向挤压坑道的侧壁，进而加固坑道的侧壁；挤压组件还包括检测单元和填土单元，检测单元能够检测挤压板受到坑道侧壁的反作用力大小，填土单元用于接收挖掘组件挖掘的土壤，且填土单元能够将土壤送入挤压板和坑道侧壁之间；当检测单元检测到挤压板受到的反作用力小于预设值时，填土单元将存储的土壤送入挤压板和坑道侧壁之间，第一液压伸缩杆在填土单元将土壤送入挤压板和坑道侧壁之间后伸长，使挤压板沿第二方向移动，进而使挤压板挤压坑道侧壁的同时向坑道侧壁填补土壤，以加固坑道侧壁。进一步地，动力单元还包括滑动安装于承载架上的铰接架，铰接架为阶梯板状结构，阶梯板状结构由多个首尾相连的L形板组成；挤压板设置多个，每个挤压板分别安装在铰接架的一个L形板上；第一液压伸缩杆的一端安装于承载架上，另一端安装于铰接架上，第一液压伸缩杆伸长能够带动铰接架相对于承载架向第二方向移动，铰接架向第二方向移动带动挤压板沿第二方向移动，进而使挤压板挤压坑道侧壁，以增加坑道内壁的强度。进一步地，动力单元还包括第二液压伸缩杆，第二液压伸缩杆的一端与铰接架铰接，第二液压伸缩杆的另一端与挤压板的上端铰接，挤压板的下端铰接在铰接架上；加固单元还包括铰接杆，铰接杆的两端分别铰接安装在两个相邻挤压板的侧端面上，使处于同一加固单元的所有挤压板能够同步转动；第二液压伸缩杆伸长或缩短以改变挤压板与竖直方向的夹角；当挤压板和坑道侧壁之间有土壤时，第二液压伸缩杆伸长使挤压板转动靠近坑道侧壁，以使挤压板将土壤填压到坑道侧壁上。进一步地，承载架具有板体部，板体部沿第一方向设置；板体部上设置有阶梯板，阶梯板垂直固接在板体部上，阶梯板的设置数量与加固单元的设置数量相应；铰接架的L形板相应的设置在阶梯板上且能够沿第二方向滑动。进一步地，板体部在第二方向上划分出左右两侧；所有加固单元平均分成两组，两组加固单元对称设置在板体部的左右两侧；动力单元还包括推板和挡止板，推板竖直固接在铰接架上，挡止板相对于同一动力单元的推板沿板体部对称固接在阶梯板上；承载架的板体部上设置有配合通孔，第一液压伸缩杆穿设于配合通孔；第一液压伸缩杆的一端穿过配合通孔并固接于挡止板上，第一液压伸缩杆的另一端与推板铰接，第一液压伸缩杆伸缩并带动推板向第二方向移动，推板移动带动铰接架沿第二方向移动，铰接架沿第二方向移动带动挤压板沿第二方向移动并挤压坑道内壁；不同组动力单元中的推板、挡止板和第一液压推杆设置位置不同。进一步地，挖掘组件包括刀具架、轮式刀具、斜板、螺旋叶片和伸缩管；刀具架上铰接有第一伸缩杆体和第二伸缩杆体，第一伸缩杆体和第二伸缩杆体伸长能够带动轮式刀具的高度下降；轮式刀具具有转动轴心，第一伸缩杆体和第二伸缩杆体同时转动连接于转动轴心，轮式刀具能够绕转动轴心转动以挖掘出坑道并将挖掘的土壤卸载到斜板上；斜板设置在刀具架下方位置；螺旋叶片设置在伸缩管中，螺旋叶片通过旋转能够将斜板上的土壤输送到伸缩管中，通过伸缩管和螺旋叶片将斜板上的土壤输送到填土单元中。进一步地，承载架还包括壳体部，壳体部固接在板体部上方位置，壳体部的壳体内部能够存储土壤；伸缩管具有排出口，伸缩管中的土壤通过排出口进入壳体部中；填土单元包括能够沿第二方向伸缩的伸缩方管，壳体部上设置有土壤通道，伸缩方管设置在土壤通道上，壳体部中的土壤通过土壤通道进入伸缩方管中；伸缩方管设置有排土开口，伸缩方管中的土壤通过排土开口排出伸缩方管，以使土壤进入挤压板和坑道侧壁之间，伸缩方管伸缩能够带动排土开口移动，使排土开口始终位于挤压板上方；填土单元设置的数量与加固单元的设置数量相应，且填土单元设置在加固单元上方位置。进一步地，壳体部的上端为开口，壳体部的底部设置有山脊状的凸起块，凸起块在壳体部的底部沿第一方向设置，凸起块的山脊状结构具有斜面，斜面能够使壳体部中的土壤滑动到土壤通道中。一种防塌陷挖沟方法，利用上述挖掘机械实现，防塌陷挖沟方法的步骤包括：加固单元设置N组，分别为第一加固单元、第二加固单元…第Q加固单元…第N加固单元，其中N＞Q。坑道的侧壁沿第一方向划分出第一目标区域、第二目标区域…第H目标区域…第M目标区域，其中M＞H。第Q加固单元对第H目标区域沿第二方向挤压X距离，使第H目标区域受到QX距离的挤压，并检测第H目标区域的侧壁对第Q加固单元的反作用力F1。移动加固单元，使第Q加固单元对应第H+1目标区域，使第Q+1加固单元对应第H目标区域。使第Q加固单元对第H+1目标区域沿第二方向挤压X距离，使第H+1目标区域受到QX距离的挤压；同时使第Q+1加固单元通过F1确定向第H目标区域的侧壁填补土壤的体积V，并分T次填土，分次填土的体积为VU=U2V/K，U=1，2，3，…，T；K=U/6，第Q+1加固单元填土完毕后将第H目标区域挤压X距离，使第H目标区域挤压X距离，V=V1+V2+V3+…+VT。本发明的有益效果是：1、通过设置的多个挤压组件将坑道侧壁等距离且渐进式挤压加固，防止因单次挤压距离过大直接导致坑道侧壁坍塌。2、通过填土单元向挤压板和坑道侧壁之间填补土壤，进一步加固坑道侧壁的腔室，防止坑道侧壁坍塌。3、铰接架设置成阶梯状板体结构，使挤压板与挤压板之间沿对角线上下排列，进而使挤压板在挤压坑道时能够避免填土单元填补土壤时将土壤全部落到坑道底部，使坑道底部和坑道上部位置的填土量不均匀导致坑道侧壁强度不一致，进而导致坑道坍塌。4、通过使第二液压伸缩杆伸长以将挤压板和坑道侧壁之间的土壤填补到坑道侧壁上，进而增加坑道侧壁的强度。5、通过铰接杆使第二液压伸缩杆伸缩能够带动多个挤压板相对于竖直面同步转动，增加本发明装置的可靠性，降低生产制造和维护成本。6、在壳体部中设置具有山脊状结构的凸起块，山脊状机构具有斜面，斜面能够使壳体部中的土壤滑动到土壤通道中，结构简单方便，降低制造成本。7、通过对坑道侧壁填土和挤压的方法加固坑道侧壁的强度，防止坑道侧壁坍塌；通过对坑道侧壁进行分层次逐渐多次挤压的方法，以防止坑道侧壁在挤压的过程中坍塌；利用本发明的方法控制向坑道侧壁填补土壤的体积，能够减小同一目标区域上下位置上的土壤填补体积的误差，减少同一目标区域中坑道侧壁的上下端强度差和土壤重量差，防止坑道侧壁坍塌。附图说明图1为本发明的挖掘机械的立体结构示意图；图2为本发明的挖掘机械的主视图；图3为本发明的挖掘机械的挖掘组件的结构示意图；图4为图3结构的正视图；图5为本发明的挖掘机械的动力单元的爆炸图；图6为本发明的挖掘机械的动力单元部分结构的示意图，图中包括承载架、挡止板、阶梯板和伸缩方管等结构；图7为本发明的挖掘机械的动力单元的部分结构的示意图，图中包括挤压板、第一液压伸缩杆、第二液压伸缩杆和铰接架等结构；图8为本发明的挖掘机械的承载架的结构示意图；图9为本发明的挖掘机械的加固单元的结构示意图，图中包括挤压板、第一液压伸缩杆、第二液压伸缩杆和铰接架等结构；其中：100、机架；110、挤压板；120、铰接架；130、第一横板；140、第二横板；150、第三横板；160、第四横板；170、第一竖板；180、第二竖板；190、第三竖板；200、第四竖板；210、第一边角；220、第二边角；230、第三边角；240、第四边角；250、承载架；260、壳体部；270、板体部；280、推板；290、挡止板；300、配合通孔；310、第一液压伸缩杆；320、第二液压伸缩杆；330、轮式刀具；340、斜板；350、螺旋叶片；360、伸缩管；362、第一伸缩杆体；364、第二伸缩杆体；366、刀具架；368、排出口；370、土壤通道；380、伸缩方管；390、排土开口；400、凸起块；410、控制阀；420、第一铰接杆；430、第二铰接杆；440、第三铰接杆；450、阶梯板。实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照图1到图9描述本发明实施例提供的挖掘机械。一种挖掘机械，其包括机架100、挖掘组件和挤压组件；挖掘组件、挤压组件设置在机架100上，挖掘组件能够挖掘坑道，坑道的侧壁能够沿第一方向划分为M个目标区域，第一方向为坑道的延伸方向；挤压组件能够在坑道第二方向上挤压坑道的侧壁，第二方向为坑道的宽度方向；挤压组件包括N个加固单元，每个加固单元依次对M个目标区域沿第二方向挤压预设距离以加固坑道侧壁；且在任意相邻两个加固单元中，前一加固单元和后一加固单元分别对相邻两个目标区域沿第二方向挤压，且后一加固单元在前一加固单元对坑道侧壁挤压预设距离的基础上再次挤压预设距离。具体地，预设距离设置为X，X的大小值根据实际工程需要设置；挖掘机械还包括动力车，机架100设置在动力车上，动力车能够沿第一方向移动并带动挖掘组件和挤压组件向第一方向移动；沿第一方向，挖掘组件设置在挤压组件前方位置；后一个加固单元在前一个加固单元对坑道侧壁挤压X的基础上再次挤压X距离，通过设置的多个挤压组件将坑道侧壁等距离且渐进式挤压加固，防止因单次挤压距离过大直接导致坑道侧壁坍塌。N个加固单元分别为第一加固单元、第二加固单元···和第N加固单元；M个目标区域沿第一方向依次划分为第一目标区域、第二目标区域···和第M目标区域。使用过程中，先使用挖掘组件将预挖坑目标区域进行挖掘，挖掘出深度为H，宽度为B的坑道，工程所需坑道的宽度为Y，Y=B+NX，X为加固单元单次挤压目标区域的距离；将挤压组件放入刚挖掘好的坑道中，动力车沿第一方向移动，使第一加固单元对应第一目标区域，第一加固单元对第一目标区域挤压X距离，则第一目标区域的坑道宽度为B+X；动力车继续沿第一方向移动，使第一加固单元对应第二目标区域，第二加固单元对应第一目标区域，使第一加固单元对第二目标区域挤压X距离，使第二加固单元对第一目标区域挤压X距离，则第一目标区域的坑道宽度为B+2X，第二目标区域的坑道宽度为B+X；动力车继续沿第一方向移动，使第一加固单元对应第三目标区域，第二加固单元对应第二目标区域，第三加固单元对应第一目标区域，使第一加固单元对第三目标区域挤压X距离，第二加固单元对第二目标区域挤压X距离，第三加固单元对第一目标区域挤压X距离，则第一目标区域的坑道宽度为B+3X，第二目标区域的坑道宽度为B+2X，第三目标区域的坑道宽度为B+X。依次类推，能够得到宽度为B+NX，深度为H的坑道。挖掘机械还包括安装于机架100上的承载架250；挤压组件还包括动力单元，动力单元包括第一液压伸缩杆310，加固单元包括挤压板110；第一液压伸缩杆310沿第二方向设置，第一液压伸缩杆310的一端安装在承载架250上，第一液压伸缩杆310能够沿第二方向伸缩并带动挤压板110向第二方向移动，使挤压板110沿第二方向挤压坑道的侧壁，进而加固坑道的侧壁；挤压组件还包括检测单元和填土单元，检测单元能够检测挤压板110受到坑道侧壁的反作用力大小，填土单元用于接收挖掘组件挖掘的土壤，且填土单元能够将土壤送入挤压板110和坑道侧壁之间；当检测单元检测到挤压板110受到的反作用力小于预设值时，填土单元将存储的土壤送入挤压板110和坑道侧壁之间，第一液压伸缩杆310在填土单元将土壤送入挤压板110和坑道侧壁之间后伸长，使挤压板110沿第二方向移动，进而使挤压板110挤压坑道侧壁的同时向坑道侧壁填补土壤，以加固坑道侧壁。具体地，预设值可以根据实际工程需要设置其大小。动力车与地面摩擦力较大，使机架100和承载架250在第二方向上保持静止，使第一液压伸缩杆310伸长时能够带动挤压板110沿第二方向移动并挤压坑道的侧壁；检测单元的设置数量与加固单元的设置数量相同；检测单元包括压力传感器和第一控制器，压力传感器和第一控制器电连接，同时第一控制器与填土单元电连接，使第一控制器能够控制填土单元释放土壤；压力传感器设置在第一液压伸缩杆310上，第一液压伸缩杆310伸长使挤压板110接触并挤压坑道侧壁时，坑道侧壁能够对挤压板110和第一液压伸缩杆310施加反作用力，压力传感器能够检测到坑道侧壁对第一液压伸缩杆310的反作用力并转化成电信号传递给第一控制器，第一控制器使后一个加固单元对应的填土单元相同组件的挤压板110与坑道侧壁之间填补土壤，例如第一加固单元对第一目标区域进行挤压后，第一加固单元的第一压力传感器检测到第一目标区域的反作用力并转化成电信号传递给第一控制器，动力车移动使第一加固单元对应第二目标区域，使第二加固单元对应第一目标区域，第一控制器控制第二加固单元的填土单元向第二加固单元的挤压板110和第一目标区域之间填土。通过填土单元向挤压板110和坑道侧壁之间填补土壤，进一步加固坑道侧壁的腔室，防止坑道侧壁坍塌。动力单元还包括滑动安装于承载架250上的铰接架120，铰接架120为阶梯状板体结构，阶梯状板体结构由多个首尾相连的L形板组成；挤压板110设置多个且分别安装在铰接架120的L形板上；第一液压伸缩杆310的一端安装于承载架250上，另一端安装于铰接架120上，第一液压伸缩杆310伸长能够带动铰接架120相对于承载架250向第二方向移动，铰接架120向第二方向移动带动挤压板110沿第二方向移动，进而使挤压板110挤压坑道侧壁，以增加坑道内壁的强度。具体地，L形板包括竖直设置的竖板和水平设置的横板，横板和竖板垂直固接，挤压板110安装在横板上，动力单元的设置数量与加固单元的设置数量相等。铰接架120设置成阶梯状板体结构，使挤压板110与挤压板110之间沿对角线上下排列，进而能够避免填土单元填补土壤时将土壤全部落到坑道底部，使坑道底部和坑道上部位置的填土量不均匀导致坑道侧壁强度不一致，进而导致坑道坍塌。动力单元还包括第二液压伸缩杆320，第二液压伸缩杆320的一端与铰接架120铰接，第二液压伸缩杆320的另一端与挤压板110的上端铰接，挤压板110的下端铰接在铰接架120上；加固单元还包括铰接杆，铰接杆的两端分别铰接安装在两个相邻挤压板110的侧端面上，使处于同一加固单元的所有挤压板110能够同步转动；第二液压伸缩杆320伸长或缩短以改变挤压板110与竖直方向的夹角；当挤压板110和坑道侧壁之间有土壤时，第二液压伸缩杆320伸长使挤压板110转动靠近坑道侧壁，以使挤压板110将土壤填压到坑道侧壁上。具体地，挤压板110的下端铰接在竖板的下端。通过使第二液压伸缩杆320伸长以将挤压板110和坑道侧壁之间的土壤填补到坑道侧壁上，进而增加坑道侧壁的强度。通过设置的铰接杆带动多个挤压板110同步移动，保证了挤压板110挤压坑道侧壁距离上的一致性。承载架250具有板体部270，板体部270沿第一方向设置；板体部270上设置有阶梯板450，阶梯板450垂直固接在板体部270上，阶梯板450的设置数量与加固单元的设置数量相应；铰接架120的L形板相应的设置在阶梯板450上且能够沿第二方向滑动。具体地，阶梯板450为阶梯状结构，且阶梯状结构的设置与铰接架120的阶梯状板体结构相应。板体部270在第二方向上划分出左右两侧；所有加固单元平均分成两组，两组加固单元对称设置在板体部270的左右两侧；动力单元还包括推板280和挡止板290，推板280竖直固接在铰接架120上，挡止板290相对于同一动力单元的推板280沿板体部270对称固接在阶梯板450上；承载架250的板体部270上设置有配合通孔300，第一液压伸缩杆310穿设于配合通孔300；第一液压伸缩杆310的一端穿过配合通孔300并固接于挡止板290上，第一液压伸缩杆310的另一端与推板280铰接，第一液压伸缩杆310伸缩并带动推板280向第二方向移动，推板280移动带动铰接架120沿第二方向移动，铰接架120沿第二方向移动带动挤压板110沿第二方向移动并挤压坑道内壁；不同组动力单元中的推板280、挡止板290和第一液压推杆设置位置不同。具体地，推板280固接在铰接架120的横板上。优选地，加固单元设置八组，八组加固单元平均分成两组沿板体部270对称设置；动力单元的设置数量与加固单元的设置数量相应，填土单元的设置数量与加固单元的设置数量相应，检测单元的设置数量与加固单元的设置数量相应。优选地，每个加固单元中设置四个挤压板110，铰接架120上设置的横板和竖板都设置四个，横板和竖板相互垂直固接以组成阶梯状结构，四个横板分别为第一横板130、第二横板140、第三横板150和第四横板160；四个竖板分别为第一竖板170、第二竖板180、第三竖板190和第四竖板200。第一竖板170设置在其余竖板的上方，第一横板130设置在其余横板的上方；第一竖板170的下端与第一横板130的一端垂直固接，第一横板130的另一端与第二竖板180的上端固接，第二竖板180的下端与第二横板140一端垂直固接，第二横板140的另一端与第三竖板190的上端垂直固接，第三竖板190的下端与第三横板150的一端垂直固接，第三横板150的另一端与第四竖板200的上端垂直固接，第四竖板200的下端与第四横板160的一端固接。挤压板110为四边形板状结构，具有四个边角，分别为第一边角210、第二边角220、第三边角230和第四边角240，第一边角210和第二边角220分别位于第四边角240和第三边角230的上方位置，第一边角210与第三边角230相对设置，第二边角220和第四边角240相对设置；四个挤压板110分别为第一挤压板、第二挤压板、第三挤压板和第四挤压板；铰接杆设置三个，三个铰接杆分别为第一铰接杆420、第二铰接杆430和第三铰接杆440。第一挤压板与第二挤压板之间设置有第一铰接杆420，第二挤压板和第三挤压板之间设置有第二铰接杆430，第三挤压板和第四挤压板之间设置有第三铰接杆440。第一挤压板的第四边角240与第一竖板170的下端铰接，第一铰接杆420的一端与第一挤压板的第二边角220铰接，第一铰接杆420的另一端与第二挤压板的第一边角210铰接。第二挤压板的第四边角240与第二竖板180的下端铰接，第二铰接杆430的一端与第二挤压板的第二边角220铰接，第二铰接杆430的另一端与第三挤压板的第一边角210铰接。第三挤压板的第四边角240与第三竖板190的下端铰接，第三铰接杆440的一端与第三挤压板的第二边角220铰接，第三铰接杆440的另一端与第四挤压板的第一边角210铰接。第四挤压板的第四边角240与第四竖板200的下端铰接。通过三个铰接杆使第二液压伸缩杆320伸缩能够带动四个挤压板110相对于竖直面转动，增加本发明装置的可靠性，降低生产制造和维护成本。在其中一个实施例中，位于板体部270一侧的第二横板140的宽度小于其余三个横板的宽度，位于板体部270另一侧的第三横板150的宽度小于其余三个横板的宽度。挖掘组件包括刀具架366、轮式刀具330、斜板340、螺旋叶片350和伸缩管360；刀具架366上铰接有第一伸缩杆体362和第二伸缩杆体364，第一伸缩杆体362和第二伸缩杆体364伸长能够带动轮式刀具330的高度下降；轮式刀具330具有转动轴心，第一伸缩杆体362和第二伸缩杆体364同时转动连接于转动轴心，轮式刀具330能够绕转动轴心转动以挖掘出坑道并将挖掘的土壤卸载到斜板340上；斜板340设置在刀具架366下方位置；螺旋叶片350设置在伸缩管360中，螺旋叶片350通过旋转能够将斜板340上的土壤输送到伸缩管360中，通过伸缩管360和螺旋叶片350将斜板340上的土壤输送到填土单元中。具体地，第一伸缩杆体362的一端铰接在刀具架366上，另一端转动连接轮式刀具330的转动轴心；第二伸缩杆体364的一端铰接在刀具架366上，另一端转动连接轮式刀具330的转动轴心上；第一伸缩杆体362和第二伸缩杆体364向下倾斜设置，使第一伸缩杆体362和第二伸缩杆体364伸长时能够带动轮式刀具330向下移动，以使轮式刀具330转动挖掘深度更大的坑道。第一伸缩杆体362和第二伸缩杆体364为液压伸缩杆体。承载架250还包括壳体部260，壳体部260固接在板体部270上方位置，壳体部260的壳体内部能够存储土壤；伸缩管360具有排出口368，伸缩管360中的土壤通过排出口368进入壳体部260中；填土单元包括能够沿第二方向伸缩的伸缩方管380，壳体部260上设置有土壤通道370，伸缩方管380设置在土壤通道370上，壳体部260中的土壤通过土壤通道370进入伸缩方管380中；伸缩方管380设置有排土开口390，伸缩方管380中的土壤通过排土开口390排出伸缩方管380，以使土壤进入挤压板110和坑道侧壁之间，伸缩方管380伸缩能够带动排土开口390移动，使排土开口390始终位于挤压板110上方；填土单元设置的数量与加固单元的设置数量相应，且填土单元设置在加固单元上方位置。具体地，填土单元还包括控制阀410，控制阀410设置在伸缩方管380的排土开口390上，控制阀410能够使排土开口390打开或封闭，排土开口390打开时，伸缩方管380中的土壤能够通过排土开口390排出伸缩方管380，排土开口390封闭时，控制阀410能够阻止伸缩方管380中的土壤由排土开口390排出伸缩方管380。控制阀410为闸阀。壳体部260的上端为开口，壳体部260的底部设置有山脊状的凸起块400，凸起块400在壳体部260的底部沿第一方向设置，山脊状的结构具有斜面，斜面能够使壳体部260中的土壤滑动到土壤通道370中。参照图1到图9描述本发明实施例提供的防塌陷挖沟方法。一种防塌陷挖沟方法，利用上述挖掘机械实现，防塌陷挖沟方法的步骤包括：加固单元设置N组，分别为第一加固单元、第二加固单元…第Q加固单元…第N加固单元，其中N＞Q。坑道的侧壁沿第一方向划分出第一目标区域、第二目标区域…第H目标区域…第M目标区域，其中M＞H。S010：第Q加固单元对第H目标区域沿第二方向挤压X距离，使第H目标区域受到QX距离的挤压，并检测第H目标区域的侧壁对第Q加固单元的反作用力F1。S020：移动加固单元，使第Q加固单元对应第H+1目标区域，使第Q+1加固单元对应第H目标区域。移动加固单元通过动力车来实现。S030：使第Q加固单元对第H+1目标区域沿第二方向挤压X距离，使第H+1目标区域受到QX距离的挤压；同时使第Q+1加固单元通过F1确定向第H目标区域的侧壁填补土壤的体积V，并分T次填土，分次填土的体积为VU=U2V/K，U=1，2，3，…，T；K=U/6，第Q+1加固单元填土完毕后将第H目标区域挤压X距离，使第H目标区域挤压X距离，V=V1+V2+V3+…+VT。通过对坑道侧壁填土和挤压的方法加固坑道侧壁的强度，防止坑道侧壁坍塌；通过对坑道侧壁进行分层次逐渐多次挤压的方法，以防止坑道侧壁在挤压的过程中坍塌；利用本发明的方法以控制向坑道侧壁填补土壤的体积，能够减小同一目标区域上下位置上的土壤填补体积的误差，减少同一目标区域中坑道侧壁的上下端强度差和土壤重量差，防止坑道侧壁坍塌。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
