标题title
基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统
摘要abst
本申请涉及一种基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，属于室外楼梯技术领域，解决了现有室外人行步梯在降雨时容易在楼梯底层积水以及雨水回收利用率低的问题。种植系统包括种植模块和蓄水模块，多个种植模块置于台阶上并且位于扶手栏杆的下方；种植模块具有箱体，箱体能够容纳土壤，以供种植植物；箱体的底部一侧壁上设有过滤结构，过滤结构能够对流入箱体内的雨水进行过滤，相邻两个箱体通过溢水孔连通；蓄水模块与最底部箱体的溢水孔连通，能够储存种植模块净化后的雨水。本申请不仅能快速排除步道雨水，还能收集净化回用雨水，实现了雨水的综合利用。
权利要求书clms
1.一种基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，所述室外人行步梯具有多个台阶和扶手栏杆；其特征在于，包括种植模块和蓄水模块，多个所述种植模块置于所述台阶上并且位于所述扶手栏杆的下方；所述种植模块具有箱体，所述箱体能够容纳土壤，以供种植植物；所述箱体的底部一侧壁上设有过滤结构，所述过滤结构能够对流入所述箱体内的雨水进行过滤，相邻两个箱体通过溢水孔连通；所述蓄水模块与最底部箱体的溢水孔连通，能够储存种植模块净化后的雨水。2.根据权利要求1所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述台阶的表面设有导水槽，所述导水槽与所述箱体连通，用于将台阶上的雨水导入所述箱体内。3.根据权利要求1所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，还包括浇水装置，所述浇水装置设于所述扶手栏杆上，被配置为向所述箱体中的植物浇水。4.根据权利要求3所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述浇水装置包括喷头、输水管和水泵，所述输水管安装在所述扶手栏杆内，多个所述喷头固定于所述扶手栏杆上且分散布置，所述输水管的进水口连接所述蓄水模块，所述输水管的出水口与所述喷头连接，通过所述水泵将所述蓄水模块内的雨水供入所述喷头。5.根据权利要求1所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述种植模块还具有保温组件，所述保温组件设于所述箱体内，所述保温组件具有打开状态和收起状态；在打开状态下，所述保温组件能够形成保温空间，使得所述箱体内的植物位于所述保温空间内；在收起状态下，所述保温组件收回至所述箱体内，使所述箱体内的植物处于外界环境中。6.根据权利要求5所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述箱体内同轴设有盛土箱，所述盛土箱与所述箱体的内壁形成环形空间；所述保温组件包括保温框架，所述保温框架可升降的设于所述环形空间内，所述保温框架的周向上设有透光的侧罩，所述保温框架的顶部设有透光的顶罩。7.根据权利要求6所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述箱体为长方体结构，所述盛土箱与所述箱体的内壁形成的环形空间为矩形环形空间；所述保温框架包括四根平行布置的支杆，四根支杆可升降的设置在所述矩形环形空间的四角，四根支杆的顶部通过第一顶杆、第二顶杆、第三顶杆和第四顶杆连接，第一顶杆与第四顶杆平行，第二顶杆与第三顶杆平行，第一顶杆与第二顶杆垂直。8.根据权利要求7所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述第一顶杆和第四顶杆的顶面均设置容纳槽，所述第二顶杆和第三顶杆的顶部设置导轨；所述顶罩具有展开状态和收缩状态，展开状态的顶罩能够遮盖所述箱体内植物的上方；所述顶罩包括滚轴以及缠绕在滚轴上的柔性罩体，的滚轴两端固定设有滚轮，所述柔性罩体的一端与第一顶杆固定连接，另一端与滚轴固定连接；所述滚轮能够沿所述导轨在第一顶杆与第四顶杆之间往复滚动，实现所述顶罩在收缩状态和展开状态之间切换，收缩状态的顶罩位于所述第一顶杆的容纳槽内，在完全展开状态下进入所述第四顶杆的容纳槽内。9.根据权利要求8所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，还包括开关，所述开关被配置为限定滚轴的滚动以及为所述顶罩在收缩状态和展开状态之间切换提供动力。10.根据权利要求9所述的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，其特征在于，所述开关具有卡件、连接件、限位口，所述卡件通过所述连接件与所述顶罩的滚轴连接，所述连接件与所述滚轴同轴设置，且能够随所述滚轴一起转动；所述限位口固定设置在所述导轨的两端；当所述卡件卡入所述限位口时，所述开关为关闭状态；当所述卡件随所述滚轴一起滚动时能够从所述限位口脱出，此时的所述开关为开启状态。
说明书desc
技术领域本申请属于室外楼梯技术领域，具体而言涉及一种基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统。背景技术室外人行步梯在降雨时常发生积水情况，易滑倒，影响正常使用，造成行人出行不便。而且雨水易在楼梯底层快速汇集，如无法快速高效排出，将造成更严重的积水问题。另外，室外人行步梯功能较为单一，缺乏绿化景观，而且对于步梯雨水的回收利用率低下。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，用以解决现有技术中存在的上述问题。本发明的目的是这样实现的：一种基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，所述室外人行步梯具有多个台阶和扶手栏杆；包括种植模块和蓄水模块，多个所述种植模块置于所述台阶上并且位于所述扶手栏杆的下方；所述种植模块具有箱体，所述箱体能够容纳土壤，以供种植植物；所述箱体的底部一侧壁上设有过滤结构，所述过滤结构能够对流入所述箱体内的雨水进行过滤，相邻两个箱体通过溢水孔连通；所述蓄水模块与最底部箱体的溢水孔连通，能够储存种植模块净化后的雨水。进一步地，所述台阶的表面设有导水槽，所述导水槽与所述箱体连通，用于将台阶上的雨水导入所述箱体内。进一步地，所述导水槽平行于台阶长度方向，且所述导水槽的槽底面由中部向两侧倾斜。进一步地，所述过滤结构包括格栅板，所述格栅板设于所述箱体的底部侧壁且与所述导水槽垂直安装，靠近所述格栅板的至少一侧位置铺设有砾石。进一步地，还包括浇水装置，所述浇水装置设于所述扶手栏杆上，被配置为向所述箱体中的植物浇水。进一步地，所述浇水装置包括喷头、输水管和水泵，所述输水管安装在所述扶手栏杆内，多个所述喷头固定于所述扶手栏杆上且分散布置，所述输水管的进水口连接所述蓄水模块，所述输水管的出水口与所述喷头连接，通过所述水泵将所述蓄水模块内的雨水供入所述喷头。进一步地，所述种植模块还具有保温组件，所述保温组件设于所述箱体内，所述保温组件具有打开状态和收起状态；在打开状态下，所述保温组件能够形成保温空间，使得所述箱体内的植物位于所述保温空间内；在收起状态下，所述保温组件收回至所述箱体内，使所述箱体内的植物处于外界环境中。进一步地，所述箱体内同轴设有盛土箱，所述盛土箱与所述箱体的内壁形成环形空间；所述保温组件包括保温框架，所述保温框架可升降的设于所述环形空间内，所述保温框架的周向上设有透光的侧罩，所述保温框架的顶部设有透光的顶罩。进一步地，所述箱体为长方体结构，所述盛土箱与所述箱体的内壁形成的环形空间为矩形环形空间；所述保温框架包括四根平行布置的支杆，四根支杆可升降的设置在所述矩形环形空间的四角，四根支杆的顶部通过第一顶杆、第二顶杆、第三顶杆和第四顶杆连接，第一顶杆与第四顶杆平行，第二顶杆与第三顶杆平行，第一顶杆与第二顶杆垂直。进一步地，所述第一顶杆和第四顶杆的顶面均设置容纳槽，所述第二顶杆和第三顶杆的顶部设置导轨；所述顶罩具有展开状态和收缩状态，展开状态的顶罩能够遮盖所述箱体内植物的上方；所述顶罩包括滚轴以及缠绕在滚轴上的柔性罩体，的滚轴两端固定设有滚轮，所述柔性罩体的一端与第一顶杆固定连接，另一端与滚轴固定连接；所述滚轮能够沿所述导轨在第一顶杆与第四顶杆之间往复滚动，实现所述顶罩在收缩状态和展开状态之间切换，收缩状态的顶罩位于所述第一顶杆的容纳槽内，在完全展开状态下进入所述第四顶杆的容纳槽内。进一步地，还包括开关，所述开关被配置为限定滚轴的滚动以及为所述顶罩在收缩状态和展开状态之间切换提供动力。进一步地，所述开关具有卡件、连接件、限位口，所述卡件通过所述连接件与所述顶罩的滚轴连接，所述连接件与所述滚轴同轴设置，且能够随所述滚轴一起转动；所述限位口固定设置在所述导轨的两端；当所述卡件卡入所述限位口时，所述开关为关闭状态；当所述卡件随所述滚轴一起滚动时能够从所述限位口脱出，此时的所述开关为开启状态。进一步地，所述开关还具有弹性组件，所述弹性组件具有固定部和弹性部，固定部设置在所述导轨的两端，所述弹性部垂直连接在固定部上，所述弹性部的弹性变形方向沿所述导轨的长度方向，能够在所述开关打开时为所述滚轴提供滚动的力。进一步地，所述矩形环形空间内设有限位部，所述限位部被配置为使所述保温框架上升固定在指定高度位置。进一步地，所述矩形环形空间内还设有弹开组件，所述弹开组件被配置为使所述保温框架向上弹出，并上升至指定高度位置。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：a）本发明提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，通过在室外人行步梯上设置种植模块和蓄水模块，不仅能快速排除步道雨水，减少行人滑倒概率，又能防止楼梯雨水大量快速汇集，造成底层路面积水，还能收集净化回用雨水，用于浇灌植物，实现雨水的综合利用，以及起到景观绿化的作用，且契合海绵城市发展理念，有效实现渗、滞、蓄、净、用。b）本发明提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，种植模块和蓄水模块采用模块化设计，易组装。c）本发明提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，通过在种植模块上设置可以收缩和展开的保温组件，植物可根据各地区不同气候特征进行调节，可以在冬季将保温组件打开，使植物位于形成的保温空间内，保温组件可在冬季起到保温保湿的作用，有效防止在北方地区植物冬季冻死，减少成本，方便养护。d）本发明提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，利用太阳能为系统用电部件供电，可实现自循环，无需外部供能。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统的结构示意图；图2为本发明提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统的局部结构示意图；图3为本发明提供的箱体和盛土箱的结构示意图；图4为本发明提供的种植模块的第一角度结构示意图；图5为本发明提供的种植模块的第二角度结构示意图；图6为图5中A区域结构的俯视图；图7为图5中B区域结构的俯视图；图8为本发明提供的收缩状态的顶罩与导轨的相对位置示意图；图9为本发明提供的收缩状态的顶罩由开关锁紧的状态示意图；图10为本发明提供的开关的爆炸示意图。附图标记：100-室外人行步梯；200-种植模块；300-蓄水模块；1-台阶；2-扶手栏杆；3-箱体；4-格栅板；5-导水槽；6-喷头；7-盛土箱；8-环形空间；9-保温框架；10-第一顶杆；11-第二顶杆；12-第三顶杆；13-第四顶杆；14-导轨；15-滚轴；16-滚轮；17-卡件；18-连接件；19-限位口；20-固定部；21-弹性部；22-柔性罩体。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合、分离、互换和/或重新布置。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“顶部”、“底部”、“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”等是相对于部件的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。这里使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。实施例1本发明的一个具体实施例，公开了一种基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，该系统结合室外人行步梯设置，可设置于楼梯一侧或双侧扶手栏杆下方，适用于各类室外楼梯，例如步行天桥楼梯、学校公建室外楼梯等。所述室外人行步梯100具有多个台阶1和扶手栏杆2。如图1至图10所示，基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统包括种植模块200和蓄水模块300，多个所述种植模块200置于所述台阶1上并且位于所述扶手栏杆2的下方；所述种植模块200具有箱体3，所述箱体3能够容纳土壤，以供种植植物；所述箱体3的底部一侧壁上设有过滤结构，所述过滤结构能够对流入所述箱体3内的雨水进行过滤，相邻两个箱体3通过溢水孔连通；所述蓄水模块300与最底部箱体3的溢水孔连通，能够储存种植模块200净化后的雨水。降雨时，台阶表面的雨水径流流入同层阶梯上的箱体3内，种植模块200的底部的过滤结构能够对雨水进行初级过滤，经过滤结构初级过滤的雨水进入箱体，当箱体3内的雨水积累到一定高度液面时，从溢流孔流入相邻的箱体3内，这样雨水能够经过多级植物过滤，多余的雨水流入阶梯底层的蓄水模块，蓄水模块收集的雨水是经过植物多级过滤后的，水质较为干净，无需再采用化学净化。在其中一种可选实施方式中，溢水孔的位置距离箱体的底部一定高度，如2-5cm，下游相邻的箱体侧壁上设置与溢水孔连通的溢水进口，当相邻两个箱体侧壁贴紧时，上游箱体的溢水口与下游箱体的溢水进口连通，这样能够避免雨水直接流入下一级水箱，可暂存一定雨水。在其中一种可选实施方式中，所述台阶1的表面设有导水槽5，所述导水槽5平行于台阶1长度方向，所述导水槽5与所述箱体3连通，用于将台阶1上的雨水导入所述箱体3内。通过在台阶上设置导水槽，能够快速高效排出台阶上的雨水，避免雨水在楼梯底层汇集，进而避免积水。进一步地，如果仅在楼梯一层设置本实施例的阶梯式种植系统，则导水槽由未设置该阶梯式种植系统的一侧倾斜至设置该系统的一侧。如果在楼梯两侧均设施该阶梯式种植系统，则导水槽由中间向两侧倾斜，也即所述导水槽5的槽底面由中部向两侧倾斜，中间凹槽开口深度较小，两侧凹槽开口深度较大，这样设置有利于台阶表面雨水的快速排入箱体3。在其中一种可选实施方式中，所述过滤结构包括格栅板4，所述格栅板4设于所述箱体3的底部侧壁且与所述导水槽5垂直安装，靠近所述格栅板4的至少一侧位置铺设有砾石。本层种植模块200通过箱体侧面设置的格栅和砾石对本层阶梯面流入的雨水进行初级过滤，本层土壤不净化本层流入的雨水，本层雨水经初级过滤后流入下层的多个种植模块土壤中进行净化。本实施例中，基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统还包括浇水装置，所述浇水装置设于所述扶手栏杆2上，被配置为向所述箱体3中的植物浇水；扶手栏杆与蓄水模块通过输水管相连接，扶手栏杆下方设置浇水装置，扶手栏杆内置输水管，下方设置喷头，旱季可以直接泵取调蓄水模块中雨水，对下方种植系统内植物进行浇灌。具体而言，所述浇水装置包括喷头6、输水管和水泵，所述输水管安装在所述扶手栏杆2内，多个所述喷头6固定于所述扶手栏杆2上且分散布置，所述输水管的进水口连接所述蓄水模块300，所述输水管的出水口与所述喷头6连接，通过所述水泵将所述蓄水模块300内的雨水供入所述喷头6。本实施例中，所述种植模块200还具有保温组件，所述保温组件设于所述箱体3内，所述保温组件具有打开状态和收起状态；在打开状态下，所述保温组件能够形成保温空间，使得所述箱体3内的植物位于所述保温空间内；在收起状态下，所述保温组件收回至所述箱体3内，使所述箱体3内的植物处于外界环境中。在冬季时，将保温组件打开，使植物位于形成的保温空间内，保温组件可在冬季起到保温保湿的作用，有效防止在北方地区植物冬季冻死的问题。参照图3至图5，保温组件设于种植模块四周的内格中，具体而言，所述箱体3内同轴设有盛土箱7，所述盛土箱7与所述箱体3的内壁形成环形空间8；所述保温组件包括保温框架9，所述保温框架9可升降的设于所述环形空间8内，所述保温框架9的周向上设有透光的侧罩，所述保温框架9的顶部设有透光的顶罩。其中，透光的侧罩和透光的顶罩均可以为保温薄膜，保温框架的四周包裹有塑料薄膜，形成一个矩形筒状空间，保温框架的顶部也可以设置展开的保温薄膜，覆盖矩形筒状空间的顶部开口。在冬季时，将保温组件从种植模块中取出，固定在指定高度，植物位于保温框架四周包裹的塑料薄膜形成一个矩形筒状空间，再将顶部的透光顶罩展开，与矩形筒状空间形成保暖的保温空间。可以在需要浇灌植物时，将顶罩收起，完成浇灌后，再将顶罩展开。示例性的，所述箱体3为长方体结构，所述盛土箱7与所述箱体3的内壁形成的环形空间8为矩形环形空间；所述保温框架9包括四根平行布置的支杆，四根支杆可升降的设置在所述矩形环形空间的四角，四根支杆的顶部通过第一顶杆10、第二顶杆11、第三顶杆12和第四顶杆13连接，第一顶杆10与第四顶杆13平行，第二顶杆11与第三顶杆12平行，第一顶杆10与第二顶杆11垂直。所述第一顶杆10和第四顶杆13的顶面均设置容纳槽，所述第二顶杆11和第三顶杆12的顶部设置导轨14；所述顶罩具有展开状态和收缩状态，展开状态的顶罩能够遮盖所述箱体3内植物的上方；所述顶罩包括滚轴15以及缠绕在滚轴15上的柔性罩体22，的滚轴15两端固定设有滚轮16，所述柔性罩体22的一端与第一顶杆10固定连接，另一端与滚轴15固定连接；所述滚轮16能够沿所述导轨14在第一顶杆10与第四顶杆13之间往复滚动，实现所述顶罩在收缩状态和展开状态之间切换，收缩状态的顶罩位于所述第一顶杆10的容纳槽内，在完全展开状态下进入所述第四顶杆13的容纳槽内。在其中一种可选实施方式中，基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统还包括开关，所述开关被配置为限定滚轴15的滚动以及为所述顶罩在收缩状态和展开状态之间切换提供动力。示例性的，如图6、图7、图9至图10所示，所述开关具有卡件17、连接件18、限位口19，所述卡件17通过所述连接件18与所述顶罩的滚轴15连接，所述连接件18与所述滚轴15同轴设置，且能够随所述滚轴15一起转动；所述限位口19固定设置在所述导轨14的两端；当所述卡件17卡入所述限位口19时，所述开关为关闭状态；当所述卡件17随所述滚轴15一起滚动时能够从所述限位口19脱出，此时的所述开关为开启状态。卡件整体为杆状结构，杆状结构的一端通过转接板与连接件固定连接，另一端设置球头，杆状结构的轴线与连接件的轴线垂直，限位口的可容纳空间的尺寸小于球头的直径且大于杆状结构的直径。当滚轴15滚动至导轨的两端起始位置时，卡件17能够刚好卡入限位口19。可以通过手动或电机驱动滚轴15转动，实现卡件17从限位口19中脱出，或卡入限位口19，从而使卡关在关闭状态和开启状态之间转换。无需展开顶罩时，则通过滚轴将塑料薄膜卷起，卡入一侧的限位口19中。需要展开顶罩时，将卡件将限位口19中脱出，沿着两侧导轨展开滚轴上的薄膜，塑料薄膜完全展开后，最终卡入另一侧限位口19中。本实施例中，导轨14整体为长条状凸出结构，导轨14的外侧设置让位空间，通过设置让位空间使得卡件17、连接件18能够随滚轮16正常转动，并实现在第一顶杆10和第四顶杆13之间往复移动。连接件18可以为圆柱杆，也可以为方形杆，具体尺寸不影响连接件18和卡件17的正常转动即可。进一步地，所述开关还具有弹性组件，所述弹性组件具有固定部20和弹性部21，固定部20设置在所述导轨14的两端，所述弹性部21垂直连接在固定部20上，所述弹性部21的弹性变形方向沿所述导轨14的长度方向，能够在所述开关打开时为所述滚轴15提供滚动的力。当需要展开顶罩时，通过转动滚轮16使卡件17从限位口19中脱出，由于弹性部21具有弹性势能，连接件18在弹性势能的作用下沿导轨向对面的顶杆方向移动，柔性罩体22逐渐展开，当移动到对面顶杆后，卡件17卡入对面顶杆位置设置的限位口19，若不能直接卡入，则可以手动辅助卡件17卡入限位口19。当需要收纳顶罩时，再次使卡件17从限位口19脱出，同样在弹性部21的作用下沿导轨14反向滚动，当滚轮移动至导轨端部时，卡件17卡入限位口19，此过程中，柔性罩体22重新卷绕在滚轴15上，完成顶罩的收缩。在其中一种可选实施方式中，所述矩形环形空间内设有限位部，所述限位部被配置为使所述保温框架9上升固定在指定高度位置。当室外环境温度过低时需，将保温框架9上升至指定高度位置，利用限位部将保温框架9固定。在其中一种可选实施方式中，所述矩形环形空间内还设有弹开组件，所述弹开组件被配置为使所述保温框架9向上弹出，弹出的保温框架能够在弹开组件提供的弹性力作用下上升至指定高度位置，并由限位部固定在此位置，即便弹开组件无法直接将保温框架9直接弹出至指定高度位置，也能够至少将保温框架9的顶部弹出至顶杆表面上方，便于人员手动将保温框架9提升至指定位置并固定。保温框架9由环形空间内部上升至指定位置，还可以利用电机驱动的方式，还可以手动提升保温框架9至指定高度位置并固定。当然，可以理解的是，利用现有技术中的弹开组件或电机驱动方式即可实现上述操作。在其中一种可选实施方式中，台阶的表面上设置光伏板，利用光伏板将太阳能转化为电能，并能够将电能储存在蓄电池中对系统用电部件进行供电，或者，直接将转化的电能用于系统用电部件供电。比如，水泵的动力来源于光伏发电。与现有技术相比，本实施例提供的基于室外人行步梯的雨水收集净化利用阶梯式种植系统，至少可实现如下有益效果之一：1、通过在室外人行步梯上设置种植模块和蓄水模块，不仅能快速排除步道雨水，减少行人滑倒概率，又能防止楼梯雨水大量快速汇集，造成底层路面积水，还能收集净化回用雨水，用于浇灌植物，实现雨水的综合利用，以及起到景观绿化的作用，且契合海绵城市发展理念，有效实现渗、滞、蓄、净、用。2、种植模块和蓄水模块采用模块化设计，易组装。3、通过在种植模块上设置可以收缩和展开的保温组件，植物可根据各地区不同气候特征进行调节，可以在冬季将保温组件打开，使植物位于形成的保温空间内，保温组件可在冬季起到保温保湿的作用，有效防止在北方地区植物冬季冻死，减少成本，方便养护。4、利用太阳能为系统用电部件供电，可实现自循环，无需外部供能。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
