标题title
一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件
摘要abst
本发明公开了一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，钢结构组件中的主钢架结构跨立支撑设置在屋顶上方，所述主钢架结构的下方内部焊接固定有加固支架，所述主钢架结构的上方左右边侧对称设置有长工字钢管；包括：加固钢块，其固定安装在加固支架的下表面中间位置；导向滑轨，其对称固定在所述主钢架结构的前后两侧位置；定位滑环，其套设安装在弧形弯杆的外部，且所述定位滑环的上表面固定连接有下衔接片。该防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，采用新型的结构设计，使得该钢结构各组件之间设置有衔接加固结构，提高搭建钢结构整体的支撑抗压能力，并且该钢结构组件中设置有变形自监测结构，增加钢结构搭建应用的安全性。
权利要求书clms
1.一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，钢结构组件中的主钢架结构跨立支撑设置在屋顶上方，所述主钢架结构的下方内部焊接固定有加固支架，所述主钢架结构的上方左右边侧对称设置有长工字钢管；其特征在于，包括：加固钢块，其固定安装在加固支架的下表面中间位置，且所述加固钢块的外边侧通过弧形弯杆与主钢架结构的内侧壁焊接固定；导向滑轨，其对称固定在所述主钢架结构的前后两侧位置，且导向滑轨的外部卡合装配有导向滑块，并且所述导向滑块的上表面固定设置有安装卡块，以及导向滑块的下方前后两侧均固定连接有上衔接片；定位滑环，其套设安装在弧形弯杆的外部，且所述定位滑环的上表面固定连接有下衔接片，并且下衔接片和上衔接片之间连接有纵伸缩杆。2.根据权利要求1所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述长工字钢管的左右两边侧对称嵌合设置有高硬度U形钢，且长工字钢管的内部等间距开设有圆槽；所述长工字钢管下方通过安装卡块与导向滑块卡合装配，且长工字钢管下方与安装卡块焊接加固；长工字钢管的外边侧还设置有横伸缩杆，且横伸缩杆卡合设置在左右相邻的两组长工字钢管的外部。3.根据权利要求1所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述导向滑块通过导向滑轨与主钢架结构构成滑动结构，且导向滑轨倾斜分布设置在主钢架结构的左右两侧。4.根据权利要求1所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述定位滑环与弧形弯杆构成滑动结构，且定位滑环与导向滑块上下对应分布。5.根据权利要求1所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述纵伸缩杆的上方通过上衔接片与导向滑块卡合装配，所述纵伸缩杆的下方通过下衔接片与定位滑环卡合装配，并且纵伸缩杆的长度自左向右梯度增加。6.根据权利要求3所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述长工字钢管的边侧还设置有连接圆杆、限位圆筒、臂杆、安装片、安装槽和高度传感器；所述连接圆杆贯穿连接在长工字钢管的边侧，所述限位圆筒套设安装在连接圆杆的外部，所述臂杆连接在限位圆筒的侧面，所述安装片焊接固定在前侧的连接圆杆边侧中间位置，所述安装槽开设在安装片的内部，所述高度传感器嵌合装配在安装片的内部。7.根据权利要求6所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述连接圆杆前后平行分布设置有两组，且所述连接圆杆的边侧通过圆槽与左右相邻的两组长工字钢管贯穿卡合装配。8.根据权利要求6所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述臂杆左右交叉转动连接，且臂杆的两端分别与前后两侧的限位圆筒边侧转动连接，并且左侧的限位圆筒与连接圆杆构成左右滑动结构，以及右侧的限位圆筒通过栓键与连接圆杆固定连接。9.根据权利要求6所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述高度传感器通过安装槽与安装片构成拆装结构，且高度传感器和安装片的外部还设置有角块、金属底片、轻质支撑架、螺纹推杆、推块和磁性表层；所述角块对称固定在高度传感器的左右两边侧位置，所述金属底片固定安装在高度传感器的下表面；所述轻质支撑架固定连接在安装片的下表面，所述螺纹推杆贯穿连接在轻质支撑架内部，所述推块固定安装在螺纹推杆的上表面，所述磁性表层覆盖设置在推块的外表面。10.根据权利要求9所述的一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，其特征在于：所述推块下方通过螺纹推杆与轻质支撑架螺纹装配，且所述推块上方通过金属底片与高度传感器底部卡合连接，并且推块表面通过磁性表层与金属底片磁性吸引连接，以及高度传感器外部两侧通过角块与安装片外部相互卡合。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构技术领域，具体为一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件。背景技术钢结构是一种建筑施工搭建型材，钢性材料防腐蚀性能较强，并且有较高的抗压能力和承重能力，钢结构型材的整体重量较轻，便于焊接和搭建，施工周期较短，适合用于建筑物快速搭建使用，并且钢结构的搭建尺寸可以根据建筑物要求的尺寸现场焊接调整，应用十分便捷；申请号为CN210067181U的一种新型钢结构屋顶，本实用新型包括：若干相互平行的侧梁钢结构；侧梁钢结构包括底梁、第一竖直梁、第二竖直梁以及第三竖直梁；第一竖直梁与顶杆间安装第一斜梁；第二竖直梁顶部与第三竖直梁间安装第二斜梁。本实用新型通过第一竖直梁与顶杆间安装第一斜梁、第二竖直梁顶部与第三竖直梁间安装第二斜梁，第一斜梁与第二斜梁之间形成良好的通风散热区间同时第三竖直梁支撑起第二斜梁一端也形成良好的通风散热区间，保证钢结构屋顶良好的通风散热性；该钢结构屋顶各组件之间没有设置加固结构，当屋顶承重较大的情况下，部分钢结构组件容易出现局部弯折的现象；申请号为CN213115159U的一种建筑屋顶钢结构，包括若干个间隔分布的支撑组件和连接于各个支撑组件的巩固梁，所述支撑组件包括横向设置的安装梁、两根一端连接于安装梁的固定杆以及若干根一端连接于固定杆侧壁的支撑杆，所述支撑杆远离固定杆的一端连接于安装梁，两根所述固定杆远离安装梁的一端相互靠近并连接于巩固梁，所述巩固梁位于安装梁的上方且不平行于安装梁，所述支撑杆靠近固定杆的一端套设有套管，所述套管靠近固定杆的一端设置有用于连接固定杆的连接板，所述连接板朝向固定杆的一面的两侧边翻折形成夹持板，两个所述夹持板以及固定杆穿设有将三者固定的第一螺杆。本申请具有便于对屋顶钢结构进行拆换的效果；该屋顶钢结构局部设置有支撑结构，但是相邻的钢结构之间没有衔接加固结构，整体搭建的钢结构抗压能力是有限的，当其局部出现变形时，不便于自身监测到变形的位置，钢结构搭建的屋顶自身不能实现安全监测；现有部分搭建屋顶的钢结构，其各组件之间没有设置加固结构，各个组件之间连接的衔接性较低，当屋顶承重较大的情况下，部分钢结构的局部位置受压容易出现弯折变形的现象，并且钢结构整体跨度较大，局部变形肉眼不便于识别出来，其存在一定的应用风险。所以需要针对上述问题设计一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件。发明内容本发明的目的在于提供一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，以解决上述背景技术中提出现有部分搭建屋顶的钢结构，其各组件之间没有设置加固结构，各个组件之间连接的衔接性较低，当屋顶承重较大的情况下，部分钢结构的局部位置受压容易出现弯折变形的现象，并且钢结构整体跨度较大，局部变形肉眼不便于识别出来，其存在一定的应用风险等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，钢结构组件中的主钢架结构跨立支撑设置在屋顶上方，所述主钢架结构的下方内部焊接固定有加固支架，所述主钢架结构的上方左右边侧对称设置有长工字钢管；一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，包括：加固钢块，其固定安装在加固支架的下表面中间位置，且所述加固钢块的外边侧通过弧形弯杆与主钢架结构的内侧壁焊接固定；导向滑轨，其对称固定在所述主钢架结构的前后两侧位置，且导向滑轨的外部卡合装配有导向滑块，并且所述导向滑块的上表面固定设置有安装卡块，以及导向滑块的下方前后两侧均固定连接有上衔接片；定位滑环，其套设安装在弧形弯杆的外部，且所述定位滑环的上表面固定连接有下衔接片，并且下衔接片和上衔接片之间连接有纵伸缩杆。优选的，所述长工字钢管的左右两边侧对称嵌合设置有高硬度U形钢，且长工字钢管的内部等间距开设有圆槽；所述长工字钢管下方通过安装卡块与导向滑块卡合装配，且长工字钢管下方与安装卡块焊接加固；长工字钢管的外边侧还设置有横伸缩杆，且横伸缩杆卡合设置在左右相邻的两组长工字钢管的外部；该部分结构便于根据钢结构搭建屋顶的跨度大小，调节长工字钢管之间的间距，保持搭建屋顶的稳定性。优选的，所述导向滑块通过导向滑轨与主钢架结构构成滑动结构，且导向滑轨倾斜分布设置在主钢架结构的左右两侧；通过导向滑块滑动调节长工字钢管之间的间距，调控整体钢结构的承重力。优选的，所述定位滑环与弧形弯杆构成滑动结构，且定位滑环与导向滑块上下对应分布，根据长工字钢管调节的对应位置，在弧形弯杆的外部滑动调节定位滑环的位置，使得定位滑环与长工字钢管上下纵向对应。优选的，所述纵伸缩杆的上方通过上衔接片与导向滑块卡合装配，所述纵伸缩杆的下方通过下衔接片与定位滑环卡合装配，并且纵伸缩杆的长度自左向右梯度增加；根据导向滑块和定位滑环之间纵向的距离，调节纵伸缩杆的长度，将纵伸缩杆卡合装配在上衔接片和下衔接片之间，限定导向滑块的移动位置，并且对长工字钢管的下方进行支撑加固。优选的，所述长工字钢管的边侧还设置有连接圆杆、限位圆筒、臂杆、安装片、安装槽和高度传感器；所述连接圆杆贯穿连接在长工字钢管的边侧，所述限位圆筒套设安装在连接圆杆的外部，所述臂杆连接在限位圆筒的侧面，所述安装片焊接固定在前侧的连接圆杆边侧中间位置，所述安装槽开设在安装片的内部，所述高度传感器嵌合装配在安装片的内部；该部分结构组成相邻长工字钢管连接衔接结构，进一步提高长工字钢管排列装配在主钢架结构上方的稳定性和承重抗压效果。优选的，所述连接圆杆前后平行分布设置有两组，且所述连接圆杆的边侧通过圆槽与左右相邻的两组长工字钢管贯穿卡合装配；根据长工字钢管的长度，调节前后两侧连接圆杆之间的间距，控制两组连接圆杆贯穿连接在相邻的长工字钢管之间。优选的，所述臂杆左右交叉转动连接，且臂杆的两端分别与前后两侧的限位圆筒边侧转动连接，并且左侧的限位圆筒与连接圆杆构成左右滑动结构，以及右侧的限位圆筒通过栓键与连接圆杆固定连接；调节前后两侧连接圆杆的间距时，此时左右两侧较差的臂杆两端对应转动，并且左侧的限位圆筒套设在连接圆杆的外部对应滑行移动，配合调节，交叉分布的臂杆可以加固连接在相邻的长工字钢管之间，提高整体钢结构搭建的承重抗压能力。优选的，所述高度传感器通过安装槽与安装片构成拆装结构，且高度传感器和安装片的外部还设置有角块、金属底片、轻质支撑架、螺纹推杆、推块和磁性表层；所述角块对称固定在高度传感器的左右两边侧位置，所述金属底片固定安装在高度传感器的下表面；所述轻质支撑架固定连接在安装片的下表面，所述螺纹推杆贯穿连接在轻质支撑架内部，所述推块固定安装在螺纹推杆的上表面，所述磁性表层覆盖设置在推块的外表面；该部分结构组成钢结构组件局部变形自监测结构，将高度传感器卡合装配在搭建的钢结构中，根据高度传感器显示的高度情况，通过调节结构对其高度微调节，保持整体装配的高度传感器处于同一高度位置，当钢结构局部组件出现弯折变形的情况时，该部分区间范围的高度传感器位置受到影响，根据对应位置的高度传感器可以快速查找到钢结构对应变形的范围，以便工作人员及时处理变形的组件，提高钢结构搭建应用的稳定性。优选的，所述推块下方通过螺纹推杆与轻质支撑架螺纹装配，且所述推块上方通过金属底片与高度传感器底部卡合连接，并且推块表面通过磁性表层与金属底片磁性吸引连接，以及高度传感器外部两侧通过角块与安装片外部相互卡合；通过控制螺纹推杆转动调节推块的位置，推块推动高度传感器移动，以便对高度传感器装配位置的高度进行微调节，保持高度传感器处于同一高度位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，采用新型的结构设计，使得该钢结构组件各个结构之间设置有加固衔接结构，并且钢结构中设置有变形自监测结构，提高钢结构搭建应用的安全性，其具体内容如下：1.该防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，设置有钢结构各组件衔接加固结构，根据屋顶搭建的跨度设置主钢架结构的长度，调节相邻长工字钢管之间的间距，根据长工字钢管的对应位置移动调整导向滑块和定位滑环上下分布的位置，并且通过纵伸缩杆衔接定位滑环和导向滑块，限定支撑长工字钢管，并且相邻的两组长工字钢管之间通过连接圆杆贯穿连接，通过横纵两种衔接连接结构，可以提高长工字钢管安装配在主钢架结构上方的稳定性和承重抗压能力，避免钢结构在应用时轻易折弯变形；2.该防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，设置有钢结构变形自监测结构，将高度传感器卡合装配在搭建的钢结构中，并且局部微调高度传感器的对应高度，保持前后排装配的多个高度传感器处于同一高度位置，当钢结构组件出现局部变形的情况时，此时局部位置的高度传感器位置受到影响，工作人员检测该处的高度传感器装配范围的钢结构，可以快速查找到形变位置的钢结构组件，以便对其维护处理，提高钢结构搭建应用的安全性。附图说明图1为本发明整体正视结构示意图；图2为本发明主钢架结构局部立面结构示意图；图3为本发明纵伸缩杆正视结构示意图；图4为本发明导向滑块和定位滑环立面结构示意图；图5为本发明横伸缩杆立面结构示意图；图6为本发明连接圆杆俯视结构示意图；图7为本发明臂杆俯视结构示意图；图8为本发明螺纹推杆正视结构示意图；图9为本发明高度传感器立面结构示意图。图中：1、主钢架结构；2、加固支架；3、长工字钢管；31、高硬度U形钢；32、圆槽；4、加固钢块；5、弧形弯杆；6、导向滑轨；7、导向滑块；8、安装卡块；9、上衔接片；10、横伸缩杆；11、定位滑环；12、下衔接片；13、纵伸缩杆；14、连接圆杆；15、限位圆筒；16、臂杆；17、安装片；18、安装槽；19、高度传感器；20、角块；21、金属底片；22、轻质支撑架；23、螺纹推杆；24、推块；25、磁性表层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，钢结构组件中的主钢架结构1跨立支撑设置在屋顶上方，主钢架结构1的下方内部焊接固定有加固支架2，主钢架结构1的上方左右边侧对称设置有长工字钢管3；一种防弯折的屋顶搭建用加厚钢结构组件，包括：加固钢块4，其固定安装在加固支架2的下表面中间位置，且加固钢块4的外边侧通过弧形弯杆5与主钢架结构1的内侧壁焊接固定；导向滑轨6，其对称固定在主钢架结构1的前后两侧位置，且导向滑轨6的外部卡合装配有导向滑块7，并且导向滑块7的上表面固定设置有安装卡块8，以及导向滑块7的下方前后两侧均固定连接有上衔接片9；定位滑环11，其套设安装在弧形弯杆5的外部，且定位滑环11的上表面固定连接有下衔接片12，并且下衔接片12和上衔接片9之间连接有纵伸缩杆13。本例中长工字钢管3的左右两边侧对称嵌合设置有高硬度U形钢31，且长工字钢管3的内部等间距开设有圆槽32；长工字钢管3下方通过安装卡块8与导向滑块7卡合装配，且长工字钢管3下方与安装卡块8焊接加固；长工字钢管3的外边侧还设置有横伸缩杆10，且横伸缩杆10卡合设置在左右相邻的两组长工字钢管3的外部；导向滑块7通过导向滑轨6与主钢架结构1构成滑动结构，且导向滑轨6倾斜分布设置在主钢架结构1的左右两侧；定位滑环11与弧形弯杆5构成滑动结构，且定位滑环11与导向滑块7上下对应分布；纵伸缩杆13的上方通过上衔接片9与导向滑块7卡合装配，纵伸缩杆13的下方通过下衔接片12与定位滑环11卡合装配，并且纵伸缩杆13的长度自左向右梯度增加；根据搭建屋顶的跨度设置主钢架结构1的长度，并且设置主钢架结构1上长工字钢管3的数量，调节相邻两组长工字钢管3之间的间距，在导向滑轨6的外部滑动调节导向滑块7的位置，并且在弧形弯杆5的外部滑动调节定位滑环11的位置，使得定位滑环11和导向滑块7上下相互对应，选择合适长度的纵伸缩杆13，锁紧纵伸缩杆13的伸缩调节高度，将纵伸缩杆13上下分别与上衔接片9和下衔接片12贯穿卡合装配，固定导向滑块7和定位滑环11的移动调节位置，接着将长工字钢管3通过安装卡块8卡合装配在导向滑块7的上方，并且将长工字钢管3与安装卡块8衔接表面之间点焊加固，在纵伸缩杆13的衔接作用下，可以支撑加固长工字钢管3与主钢架结构1之间的装配；根据搭建屋顶的尺寸设置长工字钢管3的长度，衔接相邻两组长工字钢管3，并且根据长工字钢管3的长度调节横向衔接结构的连接范围，首先调节横伸缩杆10的长度，使其卡合装配在相邻的两组长工字钢管3的前端位置，并且后期在衔接处点焊加固，调节前后两组连接圆杆14之间的间距，此时分布在前后两组连接圆杆14之间的臂杆16两端对应转动，臂杆16推动左侧的限位圆筒15套设在连接圆杆14的外部滑行移动，将连接圆杆14的两端通过圆槽32贯穿连接在相邻两组长工字钢管3之间，进一步衔接相邻两组长工字钢管3的搭建位置，提高长工字钢管3搭建装配的稳定性和整体承重抗压能力。长工字钢管3的边侧还设置有连接圆杆14、限位圆筒15、臂杆16、安装片17、安装槽18和高度传感器19；连接圆杆14贯穿连接在长工字钢管3的边侧，限位圆筒15套设安装在连接圆杆14的外部，臂杆16连接在限位圆筒15的侧面，安装片17焊接固定在前侧的连接圆杆14边侧中间位置，安装槽18开设在安装片17的内部，高度传感器19嵌合装配在安装片17的内部；连接圆杆14前后平行分布设置有两组，且连接圆杆14的边侧通过圆槽32与左右相邻的两组长工字钢管3贯穿卡合装配；臂杆16左右交叉转动连接，且臂杆16的两端分别与前后两侧的限位圆筒15边侧转动连接，并且左侧的限位圆筒15与连接圆杆14构成左右滑动结构，以及右侧的限位圆筒15通过栓键与连接圆杆14固定连接；高度传感器19通过安装槽18与安装片17构成拆装结构，且高度传感器19和安装片17的外部还设置有角块20、金属底片21、轻质支撑架22、螺纹推杆23、推块24和磁性表层25；角块20对称固定在高度传感器19的左右两边侧位置，金属底片21固定安装在高度传感器19的下表面；轻质支撑架22固定连接在安装片17的下表面，螺纹推杆23贯穿连接在轻质支撑架22内部，推块24固定安装在螺纹推杆23的上表面，磁性表层25覆盖设置在推块24的外表面；推块24下方通过螺纹推杆23与轻质支撑架22螺纹装配，且推块24上方通过金属底片21与高度传感器19底部卡合连接，并且推块24表面通过磁性表层25与金属底片21磁性吸引连接，以及高度传感器19外部两侧通过角块20与安装片17外部相互卡合；钢结构中设置有形变自监测结构，通过安装槽18将高度传感器19组合装配在安装片17的内部，高度传感器19两边侧通过角块20卡合在安装片17的外部，根据长工字钢管3的长度在其边侧一排设置有多个高度传感器19，并且微调节高度传感器19的高度，保持多个高度传感器19处于同一高度位置，螺纹转动螺纹推杆23，螺纹推杆23推动推块24上下移动调节，推块24通过表面的磁性表层25与高度传感器19地面的金属底片21磁性吸引卡合装配，推块24移动推动高度传感器19同步移动，实现对高度传感器19装配高度的微调节，当搭建的钢结构组件出现局部变形的情况时，局部范围的钢结构影响到对应区间的高度传感器19，使得高度传感器19的高度位置发生变化，工作人员根据相应位置的高度传感器19检查对应区间范围内的钢结构组件，以便快速查找维护搭建的钢结构组件，提高钢结构组件搭建应用的安全性。工作原理：根据图1-图9中所示的结构，该钢结构组件设置有衔接加固结构和变形自监测结构；根据相邻两组长工字钢管3之间的间距调节相邻导向滑块7和定位滑环11的位置，通过纵伸缩杆13连接上下对应的导向滑块7和定位滑环11，纵伸缩杆13支撑加固设置在长工字钢管3的下方，增加长工字钢管3与主钢架结构1之间的装配衔接性，再将连接圆杆14贯穿连接在相邻的两组长工字钢管3之间，提高相邻长工字钢管3之间装配的衔接性，使得整体搭建的钢结构组件承重抗压能力较强，不易弯折，在钢结构组件中卡合装配有高度传感器19，当钢结构组件局部出现变形时，对应位置的高度传感器19高度数值发生变化，工作人员根据对应位置的高度传感器19可以快速检查维护对应区间的钢结构，保持钢结构组件搭建使用的安全性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
