标题title
一种装配式疏散平台
摘要abst
本发明公开了一种装配式疏散平台，具体涉及疏散平台技术领域，包括固定板；踏板；支撑杆；用于驱动两组支撑杆沿与踏板的铰接处相对摆动的驱动部；用于在踏板产生朝下的弯曲变形时，能够触发驱动部动作的，进而使两组支撑杆相对靠拢摆动的自调节部。本发明通过设置自调节部和驱动部，当踏板受到载荷较大时，踏板可能会在其与固定板连接处产生应力集中，进而导致踏板远离固定板的一端受到压力较大而朝下弯曲变形，而通过自调节部，使得踏板弯曲变形时，能够触发驱动部动作，进而再由驱动部驱动两个支撑杆相对摆动，使得支撑杆对踏板的支撑力度加大，减少踏板弯曲变形的程度，从而实现了踏板受压较大而自调节支撑力度。
权利要求书clms
1.一种装配式疏散平台，包括与竖直墙壁可拆卸连接的固定板，以及焊接在所述固定板上的踏板，其特征在于，还包括：两两一组地分别铰接在所述踏板相对两端的支撑杆，所述支撑杆用于对踏板进行纵向支撑；用于驱动两组所述支撑杆沿与踏板的铰接处相对摆动的驱动部；用于在所述踏板产生朝下的弯曲变形时，能够触发所述驱动部动作的，进而使两组所述支撑杆相对靠拢摆动的自调节部。2.根据权利要求1所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述驱动部包括：两个分别活动连接于所述踏板两端的驱动块，两组所述支撑杆位于两个驱动块之间；固接于所述驱动块相对两端的固定杆，所述固定杆与支撑杆外表面抵触连接；用于驱动两个所述驱动块相对移动的移动机构。3.根据权利要求2所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述移动机构包括：分别设于所述踏板两端的安装座；共同水平转动连接于两个所述安装座上的驱动杆，两个所述驱动杆的长度方向两端分别设有第一丝杆部、第二丝杆部，所述第一丝杆部、第二丝杆部的螺旋方向相反；分别嵌装于两个所述驱动块上的丝母套，两个所述丝母套分别螺纹套装于第一丝杆部和第二丝杆部上。4.根据权利要求3所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述自调节部包括：水平固接于所述固定板上的，且位于所述驱动杆上方的横板；竖直滑动穿设于所述横板上的第一滑动杆；固接于所述第一滑动杆下端的齿条柱；固定套装于所述驱动杆上的齿轮，所述齿轮与齿条柱外啮合；用于在所述踏板朝下弯曲变形时，能够驱动所述第一滑动杆朝下移动的浮动机构。5.根据权利要求4所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述浮动机构包括：安装在所述横板上的，且内部空心的第一油缸套，所述第一油缸套内卡合有能上下自由滑动的第一活塞，所述第一活塞与第一油缸套内顶壁之间所围成的第一储油空间内储存有液压油，所述第一滑动杆上端滑动穿入第一油缸套内，且与所述第一活塞同轴连接；安装在所述横板上的，且内部空心的第二油缸套，所述第二油缸套设于横板底部；滑动卡合于所述第二油缸套内的第二活塞，所述第二活塞与第二油缸套内底壁之间所围成的第二储油空间内储存有液压油，所述第一油缸套与第二油缸套之间通过油管连接，使得所述第一储油空间与第二储油空间相互连通；同轴连接于所述第二活塞上端面的第二滑动杆，所述第二滑动杆上端滑动穿出横板，且与所述踏板底部抵触连接。6.根据权利要求5所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述第二滑动杆上端转动连接有滚轮，所述滚轮能够与踏板底部滚动接触。7.根据权利要求6所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述横板远离固定板的一端设有固定臂，所述固定臂上转动连接有杠杆，所述杠杆远离固定臂的一端与滚轮滚动接触，所述踏板底面设有浮动臂，所述杠杆上开设有供浮动臂自由通过的通槽，所述浮动臂下端穿设有滑动销，所述杠杆上开设有供滑动销插合的，且能沿所述杠杆长度方向自由滑动的腰型孔，所述浮动臂位于第二滑动杆和固定臂之间。8.根据权利要求7所述的一种装配式疏散平台，其特征在于，所述浮动臂与固定臂的横向间距定义为L1，所述第二滑动杆与固定臂的横向间距定义为L2，所述L2至少是L1的两倍。
说明书desc
技术领域本发明涉及疏散平台技术领域，具体为一种装配式疏散平台。背景技术应急疏散平台主要用于对乘客等人员进行疏散，开展限界设计，疏散平台顶部应预留不小于1900mm的空间，以满足乘客在疏散平台上行走的需要。疏散平台主要由钢板相互拼接制成，但是现有疏散平台的结构较为单一，主要通过悬挂的方式安装在墙体表面，在受压过高时容易出现断裂的现象，影响用户疏散安全性。经检索，现有技术，如中国专利号CN201363162Y中公开了一种疏散平台包括台面和固定连接在台面下的可折叠的支架，所述的台面包括若干紧密排列的纵梁和若干横向排列的横梁，所述的横梁固定连接在所述若干纵梁的下表面。所述的纵梁上设置有若干凹槽，所述的若干凹槽与若干紧密排列的横梁的横截面相配合，此结构使得纵梁和若干紧密排列的横梁紧密配合，增加了疏散平台的承重量。上述现有技术中的疏散平台，通过支架来对台面进行受力支撑，使得台面承受压力较大时，能够具有较好的支撑，但是由于不同时刻的人流量不一样，在疏散过程中，人流量较大时，台面所受的重力也较大，而支架对台面的支撑力是固定的，所以无法保证台面能够承受较大载荷，而不会导致其与墙面连接处产生应力集中现象，即，无法保证台面不会变形或断裂，因此需要一种能够自调节支撑力的疏散平台，以满足较大人流量输送时的载荷压力需求。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式疏散平台，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式疏散平台，包括与竖直墙壁可拆卸连接的固定板，以及焊接在所述固定板上的踏板，还包括：两两一组地分别铰接在所述踏板相对两端的支撑杆，所述支撑杆用于对踏板进行纵向支撑；用于驱动两组所述支撑杆沿与踏板的铰接处相对摆动的驱动部；用于在所述踏板产生朝下的弯曲变形时，能够触发所述驱动部动作的，进而使两组所述支撑杆相对靠拢摆动的自调节部。优选地，所述驱动部包括：两个分别活动连接于所述踏板两端的驱动块，两组所述支撑杆位于两个驱动块之间；固接于所述驱动块相对两端的固定杆，所述固定杆与支撑杆外表面抵触连接；用于驱动两个所述驱动块相对移动的移动机构。优选地，所述移动机构包括：分别设于所述踏板两端的安装座；共同水平转动连接于两个所述安装座上的驱动杆，两个所述驱动杆的长度方向两端分别设有第一丝杆部、第二丝杆部，所述第一丝杆部、第二丝杆部的螺旋方向相反；分别嵌装于两个所述驱动块上的丝母套，两个所述丝母套分别螺纹套装于第一丝杆部和第二丝杆部上。优选地，所述自调节部包括：水平固接于所述固定板上的，且位于所述驱动杆上方的横板；竖直滑动穿设于所述横板上的第一滑动杆；固接于所述第一滑动杆下端的齿条柱；固定套装于所述驱动杆上的齿轮，所述齿轮与齿条柱外啮合；用于在所述踏板朝下弯曲变形时，能够驱动所述第一滑动杆朝下移动的浮动机构。优选地，所述浮动机构包括：安装在所述横板上的，且内部空心的第一油缸套，所述第一油缸套内卡合有能上下自由滑动的第一活塞，所述第一活塞与第一油缸套内顶壁之间所围成的第一储油空间内储存有液压油，所述第一滑动杆上端滑动穿入第一油缸套内，且与所述第一活塞同轴连接；安装在所述横板上的，且内部空心的第二油缸套，所述第二油缸套设于横板底部；滑动卡合于所述第二油缸套内的第二活塞，所述第二活塞与第二油缸套内底壁之间所围成的第二储油空间内储存有液压油，所述第一油缸套与第二油缸套之间通过油管连接，使得所述第一储油空间与第二储油空间相互连通；同轴连接于所述第二活塞上端面的第二滑动杆，所述第二滑动杆上端滑动穿出横板，且与所述踏板底部抵触连接。优选地，所述第二滑动杆上端转动连接有滚轮，所述滚轮能够与踏板底部滚动接触。优选地，所述横板远离固定板的一端设有固定臂，所述固定臂上转动连接有杠杆，所述杠杆远离固定臂的一端与滚轮滚动接触，所述踏板底面设有浮动臂，所述杠杆上开设有供浮动臂自由通过的通槽，所述浮动臂下端穿设有滑动销，所述杠杆上开设有供滑动销插合的，且能沿所述杠杆长度方向自由滑动的腰型孔，所述浮动臂位于第二滑动杆和固定臂之间。优选地，所述浮动臂与固定臂的横向间距定义为L1，所述第二滑动杆与固定臂的横向间距定义为L2，所述L2至少是L1的两倍。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置自调节部和驱动部，当踏板受到载荷较大时，踏板可能会在其与固定板连接处产生应力集中，进而导致踏板远离固定板的一端受到压力较大而朝下弯曲变形，而通过自调节部，使得踏板弯曲变形时，能够触发驱动部动作，进而再由驱动部驱动两个支撑杆相对摆动，使得支撑杆对踏板的支撑力度加大，减少踏板弯曲变形的程度，从而实现了踏板受压较大而自调节支撑力度；本发明通过设置驱动杆旋转时，带动两个丝母套分别在第一丝杆部和第二丝杆部上螺纹旋合，进而能够驱动两个驱动块相对靠近，使得固定杆能够拨动支撑杆沿与踏板的铰接处摆动，进而使得支撑杆对踏板的支撑力加大，提高对踏板的支撑效果，另外驱动杆的旋转，能够驱动四个支撑杆摆动，结构简单且操作便捷；本发明通过设置第一油缸套、第一活塞、第二油缸套和第二活塞，当踏板弯曲变形时，第二滑动杆将带动第二活塞在第二油缸套内朝下滑动，并将第二储油空间内的液压油挤入第一油缸套内，进而使得第一活塞带动齿条柱朝下移动，再通过齿条柱与齿轮的外啮合，进而能够驱动驱动杆旋转，使得两组支撑杆能够相对摆动，液压驱动力较大，因此能够较为顺畅地驱动齿轮旋转；本发明通过设置杠杆、浮动臂、固定臂和滑动销，当踏板弯曲变形时，将使得浮动臂带动滑动销朝下移动，使得滑动销在腰型孔内滑动，滑动过程中，同步带动杠杆摆动，使得杠杆远离固定臂的一端抵触滚轮，进而驱动滚轮朝下移动，基于杠杆原理，踏板弯曲变形幅度能够进行放大，使得第二滑动杆纵向移动的行程较大，进而能够更大幅度的驱动齿轮旋转，增大支撑杆的摆动幅度，以更稳固地支撑踏板。附图说明图1为本发明一种装配式疏散平台的整体结构示意图；图2为图1中结构的第一剖视示意图；图3为图1中结构的第二剖视示意图；图4为图3中A处局部结构的放大示意图；图5为图1中结构的仰视角度示意图；图6为图1中结构的侧视示意图；图7为图6中B处局部结构的放大示意图；图8为图1中结构的正视示意图。图中：1-固定板；2-踏板；3-安装座；4-支撑杆；5-横板；6-杠杆；7-腰型孔；8-第二油缸套；9-齿轮；10-第一丝杆部；11-固定杆；12-驱动块；13-丝母套；14-浮动臂；15-第一油缸套；16-第二丝杆部；17-滚轮；18-第二滑动杆；19-第二活塞；20-齿条柱；21-第一滑动杆；22-第一活塞；23-固定臂；24-滑动销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：一种装配式疏散平台，包括与竖直墙壁可拆卸连接的固定板1，具体的，可以通过安装膨胀螺栓的方式，将固定板1竖直安装在墙壁上，或者其他的竖直安装面上，固定板1上水平焊接有踏板2，该疏散平台还包括：两两一组地分别铰接在踏板2相对两端的支撑杆4，即，踏板2长度方向两端各铰接两个支撑杆4，且踏板2长度方向同一端的两个支撑杆4分别位于踏板2宽度方向两侧，支撑杆4底部抵触连接在地面上，使得支撑杆4能够用于对踏板2进行纵向支撑；用于驱动两组支撑杆4沿与踏板2的铰接处相对摆动的驱动部，由驱动部驱动两组的支撑杆4沿与踏板2的铰接处摆动，使得支撑杆4对踏板的支撑力度能够调节；用于在踏板2产生朝下的弯曲变形时，能够触发驱动部动作的，进而使两组支撑杆4相对靠拢摆动的自调节部，设置自调节部和驱动部，当踏板受到载荷较大时，踏板可能会在其与固定板连接处产生应力集中，进而导致踏板远离固定板的一端受到压力较大而朝下弯曲变形，而通过自调节部，使得踏板弯曲变形时，能够触发驱动部动作，进而再由驱动部驱动两个支撑杆相对摆动，使得支撑杆对踏板的支撑力度加大，减少踏板弯曲变形的程度，从而实现了踏板受压较大而自调节支撑力度。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，安装固定板1时，可以在固定板1上开设螺栓孔，再通过膨胀螺栓穿过螺栓孔，进而将固定板1安装在竖直安装面上，由于踏板2焊接安装在固定板1上，进而能够完成踏板2与固定板1的安装，再对踏板2进行支撑时，通过驱动部驱动两组支撑杆4沿与踏板2的铰接处摆动，且朝着两组支撑杆4之间的方向摆动，支撑杆4对踏板2的支撑力度加大，另外当疏散过程中，人流量较大时，踏板2所受的载荷较大，踏板2与固定板1的连接处容易产生应力集中，进而可能导致踏板远离固定板1的一端产生朝下的弯曲变形，此时将由自调节部触发驱动部动作，使得驱动部能够驱动两组支撑杆摆动，使得支撑杆对踏板2的支撑力加大，进而能够实现当踏板2受力载荷较大弯曲变形时，自行调节支撑杆对踏板2的支撑力度。如图1-图8所示，驱动部包括：两个分别活动连接于踏板2两端的驱动块12，或者说驱动块12能够沿踏板2的长度方向自由滑动，另外两组支撑杆4位于两个驱动块12之间；固接于驱动块12相对两端的固定杆11，固定杆11与支撑杆4外表面抵触连接，固定杆11位于驱动块12对应踏板2宽度方向的两侧，且每一个驱动块12均是位于相邻的两个支撑杆4之间，这样当驱动块12朝两组支撑杆4之间的方向移动时，同一个驱动块12上的两个固定杆11将分别推动两个支撑杆4移动，使得两个支撑杆4朝两组支撑杆4的之间方向移动；用于驱动两个驱动块12相对移动的移动机构。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，通过移动机构来驱动两个驱动块12朝两组支撑杆4之间的方向移动，使得驱动块12上的固定杆11能够推动两个支撑杆4移动，使得两个支撑杆4朝两组支撑杆4的之间方向摆动，进而使得支撑杆4对踏板2的支撑力度加大。如图1-图8所示，移动机构包括：分别设于踏板2两端的安装座3，两个安装座3可以通过焊接的方式连接在踏板2长度方向两端的底部；共同水平转动连接于两个安装座3上的驱动杆，具体的，可以在安装座3上安装轴承，驱动杆两端插装在轴承上，进而使得驱动杆转动连接在两个安装座3上，两个驱动杆的长度方向两端分别设有第一丝杆部10、第二丝杆部16，第一丝杆部10、第二丝杆部16的螺旋方向相反；分别嵌装于两个驱动块12上的丝母套13，两个丝母套13分别螺纹套装于第一丝杆部10和第二丝杆部16上。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，通过驱动杆的旋转，使得驱动杆上的第一丝杆部10和第二丝杆部16转动，进而使得两个丝母套12分别在第一丝杆部10和第二丝杆部16上螺纹旋合，通过螺纹旋合的驱动力，使得两个丝母套12能够沿驱动杆的轴向相对移动，进而使得两个丝母套12能够分别带动两个驱动块12相对移动，以此实现驱动块12驱动支撑杆4摆动。如图1-图8所示，自调节部包括：水平固接于固定板1上的，且位于驱动杆上方的横板5，横板5一端焊接在固定板1上，另外固定板1上设置有两个延伸至横板5上的筋板；竖直滑动穿设于横板5上的第一滑动杆21，横板5上开设有供第一滑动杆21自由滑动的第一通孔，第一滑动杆21与第一通孔构成滑动配合；固接于第一滑动杆21下端的齿条柱20，齿条柱20可以与第一滑动杆21的下端焊接或者一体成型连接；固定套装于驱动杆上的齿轮9，齿轮9与齿条柱20外啮合，通过齿条柱20的上下移动，进而能够驱动齿轮9旋转；用于在踏板2朝下弯曲变形时，能够驱动第一滑动杆21朝下移动的浮动机构。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，当踏板2远离固定板1的一端朝下弯曲变形时，将带动第一滑动杆21朝下移动，第一滑动杆21朝下移动时，同步带动齿条柱20朝下移动，由于齿条柱20与齿轮9外啮合，这样使得第一滑动杆21在朝下移动过程中，齿条柱20将带动齿轮9旋转，齿轮9旋转时，能够带动驱动杆进行旋转，驱动杆进行旋转时，能够使得丝母套分别在第一丝杆部10和第二丝杆部16上螺纹旋合，实现踏板弯曲变形时，同步带动驱动杆旋转，进而使得两个驱动块12相对靠近如图1-图8所示，浮动机构包括：安装在横板5上的，且内部空心的第一油缸套15，第一油缸套15内卡合有能上下自由滑动的第一活塞22，第一活塞22与第一油缸套15内顶壁之间所围成的第一储油空间内储存有液压油，第一滑动杆21上端滑动穿入第一油缸套15内，且与第一活塞22同轴连接，第一油缸套15、第一活塞22和第一滑动杆21组成了类似油缸的结构；安装在横板5上的，且内部空心的第二油缸套8，第二油缸套8设于横板5底部；滑动卡合于第二油缸套8内的第二活塞19，第二活塞19与第二油缸套8内底壁之间所围成的第二储油空间内储存有液压油第一油缸套15与第二油缸套8之间通过油管连接，使得第一储油空间与第二储油空间相互连通；同轴连接于第二活塞19上端面的第二滑动杆18，第二滑动杆18上端滑动穿出横板5，且与踏板2底部抵触连接，，第二油缸套8、第二活塞19和第二滑动杆18之间组成了类似油缸的结构。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，当踏板2朝下弯曲变形时，将使踏板2抵触第二滑动杆18的顶端，使得第二滑动杆18带动第二活塞19在第二油缸套8内朝下滑动，使得第二活塞19将第二储油空间内的液压油挤压至油管，再从油管进入第一储油空间内，这样使得第一油缸套内的液压力加大，进而能够驱动第一活塞朝下移动，第一活塞朝下移动时，能够带动第一滑动杆朝下移动，使得齿条柱与齿轮外啮合。如图1-图8所示，第二滑动杆18上端转动连接有滚轮17，滚轮17能够与踏板2底部滚动接触。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，通过设置滚轮17，使得第二滑动杆18的端部与踏板2底部的接触形式为滚动接触，减少踏板与第二滑动杆接触时的磨损。如图1-图8所示，横板5远离固定板1的一端设有固定臂23，固定臂23上转动连接有杠杆6，杠杆6远离固定臂23的一端与滚轮17滚动接触，踏板2底面设有浮动臂14，杠杆6上开设有供浮动臂14自由通过的通槽，浮动臂14下端穿设有滑动销24，杠杆6上开设有供滑动销24插合的，且能沿杠杆6长度方向自由滑动的腰型孔7，浮动臂14位于第二滑动杆18和固定臂23之间。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，当踏板弯曲变形时，将使得浮动臂带动滑动销朝下移动，使得滑动销在腰型孔内滑动，滑动过程中，同步带动杠杆摆动，使得杠杆远离固定臂的一端抵触滚轮，进而驱动滚轮朝下移动，基于杠杆原理，踏板弯曲变形幅度能够进行放大，使得第二滑动杆纵向移动的行程较大，进而能够更大幅度的驱动齿轮旋转，增大支撑杆的摆动幅度，以更稳固地支撑踏板。如图1-图8所示，浮动臂14与固定臂23的横向间距定义为L1，第二滑动杆18与固定臂23的横向间距定义为L2，L2至少是L1的两倍。在本发明所述的一种装配式疏散平台中，通过设置L2至少是L1的两倍，这样使得踏板变形量被充分放大，进而使得踏板产生较小的弯曲变形时，能够使第二滑动杆的下移行程较大。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
