标题title
一种农业面源污染生态拦截构筑物结构
摘要abst
本发明适用于水利工程领域，提供了一种农业面源污染生态拦截构筑物结构，包括闸体，所述闸体固定安装在沟渠内，所述闸体上固定设置有过滤部；所述闸体上还设置有生物降解层，所述生物降解层位于所述过滤部的背水侧；还包括设置在所述提升腔内的提升组件；所述闸体上还设置有清洁组件；所述闸体上还设置有浮块机构，在所述过滤部发生堵塞时，使得过滤部迎水侧的水位增高，利用浮块机构使所述清洁组件动作，利用清洁组件对堵塞的第二过滤孔进行清理。本发明提供的农业面源污染生态拦截构筑物结构有效解决了单一结构的过滤网，会导致杂质容易堆积在过滤网表面造成堵塞，影响水体流动的问题。
权利要求书clms
1.一种农业面源污染生态拦截构筑物结构，包括闸体；所述闸体上固定设置有过滤部；所述闸体上还设置有生物降解层，所述生物降解层位于所述过滤部的背水侧；其特征在于：所述过滤部包括相互交替设置的多组后过滤板和前过滤板，相邻组的后过滤板与前过滤板之间通过连接过滤板连接；在所述过滤部的迎水面形成与所述后过滤板相对应的提升腔；还包括设置在所述提升腔内的提升组件；所述闸体上还设置有清洁组件，所述清洁组件与所述前过滤板相对应，清洁组件用于对发生堵塞的第二过滤孔进行清理；所述闸体上还设置有浮块机构，在所述过滤部发生堵塞时，利用浮块机构使所述清洁组件动作，清洁组件对堵塞的第二过滤孔进行清理。2.根据权利要求1所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述后过滤板上开设有若干第一过滤通孔；所述前过滤板上开设有若干第二过滤孔。3.根据权利要求2所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述提升组件包括支撑转动设于所述提升腔上的两组提升辊筒，两组提升辊筒之间绕接有提升带，所述提升带上等间距设置有多组提升杆组；所述提升组件还包括用于驱动所述提升辊筒旋转的提升电机。4.根据权利要求3所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述闸体上还设置有收集箱，所述收集箱的顶部一侧具有收集口，所述收集口上固定设置有与所述提升杆组相配合的挡料杆组。5.根据权利要求4所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述清洁组件包括支撑转动设于闸体上的支撑转轴，所述支撑转轴上同轴固定安装有清洁杆，所述清洁杆上设置有若干清洁刷；所述清洁组件还包括支座，所述支座固定在所述闸体上，所述支座上开设有联动腔，所述支撑转轴的顶部延伸至所述联动腔内，所述支撑转轴的顶端设置有从动锥齿轮，所述联动腔内还转动设置有与从动锥齿轮相啮合的驱动锥齿轮。6.根据权利要求5所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述浮块机构包括第一浮块，所述第一浮块支撑固定安装在第一升降齿杆上；所述闸体上开设有第二竖向导轨，所述第一升降齿杆支撑滑动设于所述第二竖向导轨上，所述第一升降齿杆上具有可以与所述驱动锥齿轮相啮合的齿条。7.根据权利要求6所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述浮块机构还包括限位组件，所述限位组件包括支撑挡板，所述支撑挡板位于所述第一升降齿杆的正上方；所述支撑挡板固定安装在推拉框上，所述推拉框套设在导柱上，所述导柱固定安装在转动齿轮的一侧表面。8.根据权利要求7所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述浮块机构还包括第二浮块，所述第二浮块支撑固定安装在第二升降齿杆上，所述闸体上还开设有第一竖向导轨，所述第二升降齿杆支撑滑动设于所述第一竖向导轨内，所述第二升降齿杆上具有可以与转动齿轮相啮合的齿条。9.根据权利要求8所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述第二浮块所处的水平高度高于所述第一浮块所处水平高度。10.根据权利要求9所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构，其特征在于，所述闸体的顶部还设置有液位传感器和控制器，所述控制器的控制信号输入端与液位传感器连接，所述控制器的控制信号输出端与提升电机连接。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，尤其涉及一种农业面源污染生态拦截构筑物结构。背景技术面源污染溶解的以及固体的污染物从非特定的地点，在降水冲刷作用下，通过径流过程而汇入河流、湖泊、水库和海湾等，并引起水体富营养化或其他形式的污染，相对点源污染而言，面源污染主要由地表的土壤泥沙颗粒、氮磷等营养物质、农药等有害物质、秸秆农膜等固体废弃物、畜禽养殖粪便污水、农村生活污水垃圾等，通过地表径流、土壤侵蚀、农田排水等形式进入水体环境所造成。目前的拦截装置一般在需要拦截的区域设置过滤网，并在过滤网背水侧设置生物降解层；但是目前的拦截装置采用的是单一结构的过滤网，由于水体中一般存在大量杂质，会使得这些杂质垃圾容易堆积在过滤网表面造成堵塞，影响水体流动，进一步会影响面源污染的治理。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种农业面源污染生态拦截构筑物结构，旨在解决目前的拦截装置采用的是单一结构的过滤网，由于水体中一般存在大量杂质，会使得这些杂质垃圾容易堆积在过滤网表面造成堵塞，影响水体流动，进一步会影响面源污染治理的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案。一种农业面源污染生态拦截构筑物结构，包括闸体；所述闸体固定安装在沟渠内，所述闸体上固定设置有过滤部；所述闸体上还设置有生物降解层，所述生物降解层位于过滤部的背水侧；所述过滤部包括相互交替设置的多组后过滤板和前过滤板，相邻组的后过滤板与前过滤板之间通过连接过滤板连接；在所述过滤部的迎水面形成与所述后过滤板相对应的提升腔；还包括设置在所述提升腔内的提升组件；所述闸体上还设置有清洁组件，所述清洁组件与所述前过滤板相对应，清洁组件用于对发生堵塞的第二过滤孔进行清理；所述闸体上还设置有浮块机构，在所述过滤部发生堵塞时，使得过滤部迎水侧的水位增高，利用浮块机构使所述清洁组件动作，利用清洁组件对堵塞的第二过滤孔进行清理。进一步的，所述后过滤板上开设有若干第一过滤通孔，所述前过滤板上开设有若干第二过滤孔，设置的第一过滤通孔和第二过滤孔用于对水流进行过滤，截留水流中的杂质垃圾。进一步的，所述提升组件包括支撑转动设于所述提升腔上的两组提升辊筒，两组提升辊筒之间绕接有提升带，所述提升带上等间距设置有多组提升杆组，所述提升杆组包括多个等间距设置的杆体；所述提升组件还包括用于驱动所述提升辊筒旋转的提升电机，在具体使用时，利用提升电机驱动提升辊筒旋转，以使得提升带运转，以带动提升杆组将提升腔内的垃圾杂质向上提升。进一步的，所述闸体上还设置有收集箱，所述收集箱的顶部一侧具有收集口，所述收集口上固定设置有与所述提升杆组相配合的挡料杆组，同样的，所述挡料杆组包括多个等间距设置的杆体，挡料杆组包括的杆体与提升杆组包括的杆体相互交错，使得提升杆组的杆体穿过挡料杆组的杆体时，提升杆组上的垃圾杂质落到挡料杆组上并收集进入到收集箱内；所述提升杆组端部具有软刷，朝向后过滤板的提升组件端部软刷与所述第一过滤通孔接触，使得在提升组件运转时，可以使得提升杆组端部的软刷对发生堵塞的第一过滤通孔进行清理。进一步的，所述清洁组件包括支撑转动设于闸体上的支撑转轴，所述支撑转轴上同轴固定安装有清洁杆，所述清洁杆上设置有若干清洁刷，所述清洁刷的端部同样具有软刷，清洁刷端部的软刷与第二过滤孔接触，以使得清洁杆旋转时，利用清洁刷端部的软刷对堵塞的第二过滤孔进行清理；所述清洁组件还包括支座，所述支座固定在所述闸体上，所述支座上开设有联动腔，所述支撑转轴的顶部延伸至所述联动腔内，所述支撑转轴的顶端设置有从动锥齿轮，所述联动腔内还转动设置有与所述从动锥齿轮相啮合的驱动锥齿轮，当驱动锥齿轮转动时，通过从动锥齿轮的啮合联动，会带动支撑转轴旋转。进一步的，所述浮块机构包括第一浮块，所述第一浮块支撑固定安装在第一升降齿杆上；所述闸体上开设有第二竖向导轨，所述第一升降齿杆支撑滑动设于所述第二竖向导轨上，所述第一升降齿杆上具有可以与所述驱动锥齿轮相啮合的齿条，以使得过滤部的迎水侧水位上升至淹没第一浮块时，使得第一浮块上浮，并推动第一升降齿杆上移，当上移的第一升降齿杆与驱动锥齿轮相啮合时，会带动驱动锥齿轮转动。进一步的，所述浮块机构还包括限位组件，所述限位组件包括支撑挡板，所述支撑挡板位于所述第一升降齿杆的正上方，用于在过滤部迎水侧的水位淹没第一浮块时，限制第一浮块的上移，而当支撑挡板被移开后，则水位淹没第一浮块时，第一浮块才会带动第一升降齿杆上移；所述支撑挡板固定安装在推拉框上，所述推拉框套设在导柱上，所述导柱固定安装在转动齿轮的一侧表面，使得转动齿轮旋转时，导柱做圆周运动，以推动推拉框形成水平位移，进而将支撑挡板从第一升降齿杆的上方移开。进一步的，所述浮块机构还包括第二浮块，所述第二浮块支撑固定安装在第二升降齿杆上，所述闸体上还开设有第一竖向导轨，所述第二升降齿杆支撑滑动设于所述第一竖向导轨内，所述第二升降齿杆上具有可以与转动齿轮相啮合的齿条，以使得过滤部迎水侧的水位上升至淹没第二浮块时，使得第二浮块上浮，并推动第二升降齿杆上移，当上移的第二升降齿杆与转动齿轮相啮合时，会带动转动齿轮转动，而转动的转动齿轮使得导柱做圆周运动，进而推动支撑挡板产生位移，以使得支撑挡板从第一升降齿杆的上方移开。进一步的，所述第二浮块所处的水平高度高于所述第一浮块所处水平高度。进一步的，所述闸体的顶部还设置有液位传感器和控制器，所述控制器的控制信号输入端与液位传感器连接，所述控制器的控制信号输出端与提升电机连接；当动作的清洁组件将堵塞的第二过滤孔进行清理的效果还不够时，继续上升的水位会触及到液位传感器，液位传感器向控制器发送信号，控制器控制提升电机动作，提升电机驱动提升组件动作，一方面是为了将提升腔内的杂质垃圾提升排出，另一方面，也会对堵塞的第一过滤通孔进行清理，以使水流能够顺利的通过过滤部。与现有技术相比，本发明提供的农业面源污染生态拦截构筑物结构的过滤部发生堵塞时，一方面利用水位淹没浮块机构，利用浮块机构的动作使得清洁组件对发生堵塞的第二过滤孔进行清理；另一方面，还可以进一步利用提升组件对第一过滤孔进行清理，有效解决了单一结构的过滤网，会使得这些杂质容易堆积在过滤网表面造成堵塞，影响水体流动的问题。其中，本发明提供的浮块机构的使用过程中，过滤部发生堵塞时，过滤部迎水侧的水位会不断上升，由于第一浮块的高度低于第二浮块的高度，支撑挡板位于第一升降齿杆的顶端，使得第一浮块被水位淹没后也不会产生上移；随着水位的继续上升，当水位淹没第二浮块之后，会使得第二浮块上移，进而使得转动齿轮转动至将支撑挡板从第一升降齿杆的上方移开，此时，由于第一浮块已经处于水体中比较深的位置，第一浮块的浮力比较大，当支撑挡板对第一升降齿杆释放后，会使得第一浮块向上移动，以在第一升降齿杆与驱动锥齿轮啮合后，继续上移的第一浮块使得驱动锥齿轮转动，并进一步带动清洁杆旋转，以利用清洁杆上的清洁刷对堵塞的第二过滤孔进行清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构的结构示意图；图2为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中浮块机构的结构示意图；图3为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中过滤部的结构示意图；图4为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中第一浮块的结构示意图；图5为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中限位组件的结构示意图；图6为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中推拉组件与第二浮块的配合示意图；图7为图1中a处的局部放大结构示意图；图8为图1中b处的局部放大结构示意图；图9为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中提升带与提升杆组的配合示意图；图10为本发明提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构中清洁组件的结构示意图。在图1-图10中：100、沟渠；200、闸体；201、第一浮块；2011、第一升降齿杆；202、第二浮块；2021、第二升降齿杆；203、转动齿轮；2031、导柱；204、推拉框；2041、横向滑块；205、支撑挡板；206、第一竖向导轨；207、横向导轨；208、第二竖向导轨；209、安装基座；300、过滤部；301、后过滤板；3011、第一过滤通孔；302、前过滤板；3021、第二过滤孔；303、连接过滤板；304、提升腔；400、生物降解层；500、收集箱；501、收集口；502、挡料杆组；600、提升组件；601、提升电机；602、液位传感器；603、控制器；604、提升辊筒；605、提升带；606、提升杆组；700、支座；701、驱动锥齿轮；702、联动腔；703、从动锥齿轮；704、支撑转轴；705、清洁杆；7051、清洁刷。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，为本发明实施例提供的一种农业面源污染生态拦截构筑物结构的结构图，该农业面源污染生态拦截构筑物结构包括闸体200，所述闸体200固定安装在沟渠100内，所述闸体200上固定设置有过滤部300，以使得经过沟渠100的流水在通过闸体200时，会被过滤部300进行过滤；所述闸体200上还设置有生物降解层400，所述生物降解层400位于所述过滤部300的背水侧，过滤部300迎水侧的水流经过过滤部300进行过滤后，被过滤杂质后的水体进一步通过生物降解层400进行处理，通过生物降解层400对水体中的重金属残留进行处理属于现有技术，于此不进行赘述。进一步的，所述闸体200的底部固定安装在安装基座209上，所述安装基座209固定在所述沟渠100的底部。请继续参阅图1和图3，在本发明实施例中，所述过滤部300包括相互交替设置的多组后过滤板301和前过滤板302，相邻组的后过滤板301与前过滤板302之间通过连接过滤板303连接，以使得过滤部300整体呈连续的类波浪形结构；在所述过滤部300的迎水面形成与所述后过滤板301相对应的提升腔304。进一步的，所述后过滤板301上开设有若干第一过滤通孔3011，所述前过滤板302上开设有若干第二过滤孔3021，设置的第一过滤通孔3011和第二过滤孔3021用于对水流进行过滤，截留水流中的杂质垃圾。进一步的，如图1、图7和图9所示，在本发明实施例中，所述的农业面源污染生态拦截构筑物结构还包括设置在所述提升腔304内的提升组件600，所述提升组件600包括支撑转动设于所述提升腔304上的两组提升辊筒604，两组提升辊筒604之间绕接有提升带605，所述提升带605上等间距设置有多组提升杆组606，所述提升杆组606包括多个等间距设置的杆体；所述提升组件600还包括用于驱动所述提升辊筒604旋转的提升电机601，在具体使用时，利用提升电机601驱动提升辊筒604旋转，以使得提升带605运转，运转的提升带605带动提升杆组606将提升腔304内的垃圾杂质向上提升。进一步的，如图1和图7所示，在本发明实施例中，所述闸体200上还设置有收集箱500，所述收集箱500的顶部一侧具有收集口501，所述收集口501上固定设置有与所述提升杆组606相配合的挡料杆组502，同样的，所述挡料杆组502包括多个等间距设置的杆体，挡料杆组502包括的杆体与提升杆组606包括的杆体相互交错，使得提升杆组606的杆体穿过挡料杆组502的杆体时，提升杆组606上的垃圾杂质落到挡料杆组502上并收集进入到收集箱500内。另外，所述提升杆组606端部具有软刷，朝向后过滤板301的提升组件600端部软刷与所述第一过滤通孔3011接触，使得在提升组件600运转时，可以使得提升杆组606端部的软刷对发生堵塞的第一过滤通孔3011进行清理。进一步的，如图1、图8和图10所示，在本发明实施例中，所述闸体200上还设置有清洁组件，所述清洁组件与所述前过滤板302相对应，清洁组件用于对发生堵塞的第二过滤孔3021进行清理。具体的，如图8和图10所示，在本发明实施例中，所述清洁组件包括支撑转动设于闸体200上的支撑转轴704，所述支撑转轴704上同轴固定安装有清洁杆705，所述清洁杆705上设置有若干清洁刷7051，所述清洁刷7051的端部同样具有软刷，清洁刷7051端部的软刷与第二过滤孔3021接触，以使得清洁杆705旋转时，利用清洁刷7051端部的软刷对堵塞的第二过滤孔3021进行清理。请继续参阅图1和图8，在本发明实施例中，所述清洁组件包括支座700，所述支座700固定在所述闸体200上，所述支座700上开设有联动腔702，所述支撑转轴704的顶部延伸至所述联动腔702内，所述支撑转轴704的顶端设置有从动锥齿轮703，所述联动腔702内还转动设置有与所述从动锥齿轮703相啮合的驱动锥齿轮701，当驱动锥齿轮701转动时，通过从动锥齿轮703的啮合联动，会带动支撑转轴704旋转。进一步的，如图1、图2、图4-图8所示，在本发明实施例中，所述闸体200上还设置有浮块机构，在所述过滤部300发生堵塞时，使得过滤部300迎水侧的水位增高，利用浮块机构使所述清洁组件动作，利用清洁组件对堵塞的第二过滤孔3021进行清理。具体的，所述浮块机构包括第一浮块201，所述第一浮块201支撑固定安装在第一升降齿杆2011上；所述闸体200上开设有第二竖向导轨208，所述第一升降齿杆2011支撑滑动设于所述第二竖向导轨208上，所述第一升降齿杆2011上具有可以与所述驱动锥齿轮701相啮合的齿条，以使得过滤部300的迎水侧水位上升至淹没第一浮块201时，使得第一浮块201上浮，并推动第一升降齿杆2011上移，当上移的第一升降齿杆2011与驱动锥齿轮701相啮合时，会带动驱动锥齿轮701转动。如图2、图5和图6所示，在本发明实施例中，所述浮块机构还包括限位组件，所述限位组件包括支撑挡板205，所述支撑挡板205位于所述第一升降齿杆2011的正上方，用于在过滤部300迎水侧的水位淹没第一浮块201时，限制第一浮块201的上移，而当支撑挡板205被移开后，则水位淹没第一浮块201时，第一浮块201才会带动第一升降齿杆2011上移。进一步的，在本发明实施例中，所述支撑挡板205固定安装在推拉框204上，所述推拉框204套设在导柱2031上，所述导柱2031固定安装在转动齿轮203的一侧表面，使得转动齿轮203旋转时，导柱2031做圆周运动，以推动推拉框204形成水平位移，进而将支撑挡板205从第一升降齿杆2011的上方移开。更进一步的，如有图2和图6所示，在本发明实施例中，所述闸体200上还开设有横向导轨207，所述推拉框204端部固定安装有与所述横向导轨207相配合的横向滑块2041，所述横向滑块2041支撑滑动设于所述横向导轨207内，以使得支撑挡板205运动时，保持横向的移动路径。请继续参阅图1、图2和图6，在本发明实施例中，所述浮块机构还包括第二浮块202，所述第二浮块202支撑固定安装在第二升降齿杆2021上，所述闸体200上还开设有第一竖向导轨206，所述第二升降齿杆2021支撑滑动设于所述第一竖向导轨206内，所述第二升降齿杆2021上具有可以与转动齿轮203相啮合的齿条，以使得过滤部300迎水侧的水位上升至淹没第二浮块202时，使得第二浮块202上浮，并推动第二升降齿杆2021上移，当上移的第二升降齿杆2021与转动齿轮203相啮合时，会带动转动齿轮203转动，而转动的转动齿轮203使得导柱2031做圆周运动，进而推动支撑挡板205产生位移，以使得支撑挡板205从第一升降齿杆2011的上方移开。作为优选，在本发明实施例中，所述第二浮块202所处的水平高度高于所述第一浮块201所处水平高度，可以理解的是，当过滤部300发生堵塞时，过滤部300迎水侧的水位会不断上升，由于第一浮块201的高度低于第二浮块202的高度，起初时候，支撑挡板205位于第一升降齿杆2011的顶端，使得第一浮块201被水位淹没后也不会产生上移；随着水位的继续上升，当水位淹没第二浮块202之后，会使得第二浮块202上移，进而使得转动齿轮203转动至将支撑挡板205从第一升降齿杆2011的上方移开，此时，由于第一浮块201已经处于水体中比较深的位置，第一浮块201的浮力比较大，当支撑挡板205对第一升降齿杆2011释放后，会使得第一浮块201向上移动，以在第一升降齿杆2011与驱动锥齿轮701啮合后，继续上移的第一浮块201使得驱动锥齿轮701转动，并进一步带动清洁杆705旋转，以利用清洁杆705上的清洁刷7051对堵塞的第二过滤孔3021进行清理。进一步的，请继续参阅图1，在本发明实施例中，所述闸体200的顶部还设置有液位传感器602和控制器603，所述控制器603的控制信号输入端与液位传感器602连接，所述控制器603的控制信号输出端与提升电机601连接；当动作的清洁组件将堵塞的第二过滤孔3021进行清理的效果还不够时，继续上升的水位会触及到液位传感器602，液位传感器602向控制器603发送信号，控制器603控制提升电机601动作，提升电机601驱动提升组件600动作，一方面是为了将提升腔304内的杂质垃圾提升排出，另一方面，也会对堵塞的第一过滤通孔3011进行清理，以使水流能够顺利的通过过滤部300。可以理解的是，当水位下降时，由于第一升降齿杆2011对支撑挡板205的阻挡，使得第一浮块201下落至原位置后，才会使得支撑挡板205复位至第一升降齿杆2011的正上方。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用。它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改。因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
