标题title
一种雨污水分流装置
摘要abst
本发明提供一种雨污水分流装置，包括第一收集箱、第二收集箱、第一连通管、第二连通管与分流机构；第二收集箱包括空间一与空间二；第一连通管入口和第二连通管入口位于第一收集箱内，第一连通管出口与第二连通管出口位于第二收集箱内；第一连通管入口位置低于第二连通管入口；分流机构转动设置于第二收集箱内，分流机构包括第一分流板以及与该第一分流板固定连接的第二分流板，进而实现了晴天或者初期雨水时，积水能够顺利被导流入第二收集箱的空间一内；而在雨水较多时，积水能够顺利被导流入第二收集箱的空间二中；实现了晴天街边散排生活污水和初期雨水截流进入污水管网，中后期雨水进入雨水管网，简单实现排水系统的雨污分流。
权利要求书clms
1.一种雨污水分流装置，其特征在于，包括第一收集箱、第二收集箱、第一连通管、第二连通管与分流机构；所述第二收集箱包括空间一与空间二；所述第一连通管入口和所述第二连通管入口位于所述第一收集箱内，所述第一连通管出口与所述第二连通管出口位于所述第二收集箱内；所述第一连通管入口位置低于所述第二连通管入口；所述分流机构转动设置于所述第二收集箱内，所述分流机构包括第一分流板以及与该第一分流板固定连接的第二分流板；当第一收集箱内的积水到达第一水位时，所述第一收集箱内的积水经由第一连通管和第一分流板的导流进入第二收集箱内的空间一内；当第一收集箱内的积水到达第二水位时，所述第一收集箱内的积水经由第二连通管流至所述第二分流板；积水流至所述第二分流板时，所述分流机构转动，所述第一分流板堵住所述第一连通管出口，所述积水经由第二分流板导流至所述第二收集箱的空间二内。2.根据权利要求1所述的一种雨污水分流装置，其特征在于，所述第二收集箱的空间二内设置有集水槽，当所述第一收集箱内的积水达到第二水位时，所述积水由第二连通管出口经所述第二分流板导流至所述集水槽内。3.根据权利要求1所述的一种雨污水分流装置，其特征在于，所述第二收集箱设置有雨水收集管，用于排泄所述空间二内的积水。4.根据权利要求1所述的一种雨污水分流装置，其特征在于，所述第二收集箱设置有下游污水收集管，用于排泄所述空间一内的积水。5.根据权利要求1所述的一种雨污水分流装置，其特征在于，所述第二收集箱内设置有限位部，当第一收集箱内的积水到达第一水位时，所述限位部用于限定所述第一分流板的位置。6.根据权利要求1所述的一种雨污水分流装置，其特征在于，所述第二收集箱内设置有检修口，所述第二收集箱的箱口设置有井盖。7.根据权利要求1所述的一种雨污水分流装置，其特征在于，所述第一收集箱的箱口设置有雨水篦子。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨污分流系统领域，特别是涉及一种雨污水分流装置。背景技术随着城市黑臭水体治理工作开展，合流制排水区域要求实施雨、污水分流改造。雨、污分流改造后的道路上的雨水口主要收集雨水经雨水管网排入水体，但生活中存在大排档、洗车、沿街餐饮商铺等污水直接排入雨水口，本该收集雨水的雨水口成为纳污口，污水沿着雨水管道，排入水体，污染水环境。同样，初期雨水冲刷路面后，雨水中含有大量污染物质，经雨水口收集排入水体后，也会对水环境造成污染。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明要解决的技术问题在于提供一种雨污水分流装置。本发明提供一种雨污水分流装置，包括第一收集箱、第二收集箱、第一连通管、第二连通管与分流机构；所述第二收集箱包括空间一与空间二；所述第一连通管入口和所述第二连通管入口位于所述第一收集箱内，所述第一连通管出口与所述第二连通管出口位于所述第二收集箱内；所述第一连通管入口位置低于所述第二连通管入口；所述分流机构转动设置于所述第二收集箱内，所述分流机构包括第一分流板以及与该第一分流板固定连接的第二分流板；当第一收集箱内的积水到达第一水位时，所述第一收集箱内的积水经由第一连通管和第一分流板导流进入第二收集箱内的空间一内；当第一收集箱内的积水到达第二水位时，所述第一收集箱内的积水经由第二连通管流至所述第二分流板；积水流至所述第二分流板时，所述分流机构转动，所述第一分流板堵住所述第一连通管出口，所述积水经由第二分流板导流至所述第二收集箱的空间二内。优选地，所述第二收集箱的空间二内设置有集水槽，当所述第一收集箱内的积水达到第二水位时，所述积水由第二连通管出口经由所述第二分流板导流至所述集水槽内。优选地，所述第二收集箱设置有雨水收集管，用于排泄所述空间二内的积水。优选地，所述第二收集箱设置有下游污水收集管，用于排泄所述空间一内的积水。优选地，所述第二收集箱内设置有限位部，当第一收集箱内的积水到达第一水位时，所述限位部用于限定所述第一分流板的位置。优选地，所述第二收集箱内设置有检修口，所述第二收集箱的箱口设置有井盖。优选地，所述第一收集箱的箱口设置有雨水篦子。如上所述，本发明涉及的一种雨污水分流装置，其中，分流机构的转动使得第一收集箱积水流入第二收集箱过程中，第一连通管与第二连通管能够顺利得切换，进而实现了晴天或者初期雨水时，也就是第一收集箱内的积水达到第一水位且未达到第二水位前，积水能够顺利被导流入第二收集箱的空间一内；而在雨水较多时，也就是第一收集箱内的积水达到第二水位时，积水能够顺利被导流入第二收集箱的空间二中；从而，实现了晴天街边散排生活污水和初期雨水截流进入污水管网，中后期雨水进入雨水管网，简单实现排水系统的雨污分流。附图说明图1为本发明一种雨污水分流装置实施例在晴天工作时的示意图。图2为本发明一种雨污水分流装置实施例在雨天工作时的示意图。图3为本发明一种雨污水分流装置实施例中分流机构的示意图。附图标记说明：100、第一收集箱；110、雨水篦子；200、第二收集箱；210、空间一；211、下游污水收集管；220、空间二；221、集水槽；222、雨水收集管；240、检修口；250、井盖；300、第二连通管；310、第一连通管、400、分流机构；410、第一分流板；420、第二分流板；430、限位部。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。如图1-3所示，一种雨污水分流装置，包括第一收集箱100、第二收集箱200、第一连通管310、第二连通管310与分流机构400；第二收集箱200包括空间一210与空间二220；第一连通管310入口和第二连通管310入口位于第一收集箱100内，第一连通管310出口与第二连通管310出口位于第二收集箱200内；第一连通管310入口位置低于第二连通管310入口；分流机构400转动设置于第二收集箱200内，分流机构400包括第一分流板410以及与该第一分流板410固定连接的第二分流板420。当第一收集箱100内的积水到达第一水位时，第一收集箱100内的积水经由第一连通管310和第一分流板410导流进入第二收集箱200内的空间一210内；当第一收集箱100内的积水到达第二水位时，第一收集箱100内的积水经由第二连通管300流至第二分流板420；积水流至第二分流板420时，分流机构400转动，第一分流板410堵住第一连通管310出口，积水经由第二分流板420导流至第二收集箱200的空间二220内。分流机构400的转动使得第一收集箱100积水流入第二收集箱200过程中，第一连通管310与第二连通管310能够顺利得切换。该方式实现了晴天或者初期雨水时，也就是第一收集箱100内的积水达到第一水位且未达到第二水位前，积水能够顺利被导流入第二收集箱200的空间一210内；而在雨水较多时，也就是第一收集箱100内的积水达到第二水位时，积水能够顺利被导流入第二收集箱200的空间二220中；从而，实现了晴天街边散排生活污水和初期雨水截流进入污水管网，中后期雨水进入雨水管网，简单实现排水系统的雨污分流。具体地，如图1-3所示，第一收集箱100的位置与第二收集箱200的位置贴临，第一分流板410的位置与第一连通管310出口的位置适配，第二分流板420的位置与第二连通管300的出口位置适配。晴天或下雨初期时，第一收集箱100内的积水首先达到第一水位，并且经由第一连通管310进入第二收集箱200内，并且通过第一分流板410流入空间一210内。在本实施例中，第一分流板410与第二分流板420在一端固定，两个分流板之间成一定角度布置。当然，为了保证第一分流板410能够顺利对第一连通管310出口的污水进行导流，第二收集箱200内还设置有限位部430。当第一连通管310出口流出的积水流经第一分流板410时，限位部430能够避免第一分流板410旋转过量，强化第一分流板410的导流作用。其中，无论是污水还是雨水首先流入的是第一收集箱100，并在该第一收集箱100内进行底部沉砂，避免污水或雨水的大颗粒物质堵塞第二连通管300或第一连通管310。优选地，第二收集箱200设置有下游污水收集管211，用于排泄空间一210内的积水。第一收集箱100的箱口设置有雨水篦子110，用于接收雨水。当第一收集箱100内的积水达到第二水位时，积水通过第二连通管300流入第二收集箱200内。流出第二连通管300的积水流经第二分流板420时，驱动分流机构400顺时针转动，进而使得第一分流板410封闭第一连通管310出口，也避免了分流机构400进一步发生转动。同时，经由第二分流板420的导流，积水流入第二收集箱200内的空间二220中。进一步地，空间二220内设置有集水槽221，当第一收集箱100内的积水达到第二水位时，积水由第二连通管300出口经由第二分流板420导流至集水槽221内。第二收集箱200设置有雨水收集管222，用于排泄空间二220内的积水。当然，第二收集箱200内设置有检修口240，第二收集箱200的箱口设置有井盖250。当分流机构400发生故障时，可以打开井盖250，进入检修口240内，对该雨污水分流装置进行检修。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
