标题title
一种低矮空间物料转运方法
摘要abst
本发明提供一种低矮空间物料转运方法：冷库下设置低矮的架空层，冷库包括冷藏间和穿堂，架空层相对的两外墙上开设有若干通风百叶预留洞口，架空层包括架空层顶板、架空层梁、支撑于架空层梁和地面间的架空层柱，架空层柱浇筑完成后，开始施作架空层梁、架空层顶板的模板，在架空层内搭设支架对模板起到支护作用；将通风百叶预留洞口以下部分浇筑至地面垫层下部标高，并在浇筑的挡土墙上开设用作材料运输的通道口；转运装置的高度小于架空层梁的梁下净高；将通风百叶预留洞口所在跨内，作为材料转运通道；架空层施工结束后，拆除模板以及支架，拆除的模板和支架的钢管分散堆放并及时通过转运装置清运；施工结束后现浇封闭通道口。
权利要求书clms
1.一种低矮空间物料转运方法，其特征在于：冷库下设置低矮的架空层，冷库包括冷藏间和穿堂，架空层相对的两外墙上开设有若干通风百叶预留洞口，架空层包括架空层顶板、架空层梁、支撑于架空层梁和地面间的架空层柱，架空层地面在素土夯实的基础上敷设混凝土垫层，架空层顶板、架空层梁、架空层柱均采用混凝土现浇，架空层柱浇筑完成后，开始施作架空层梁、架空层顶板的模板，在架空层内搭设支架对模板起到支护作用，支架包括轮扣立杆、轮扣水平杆，轮扣立杆顶部设有可调托撑，可调托撑顶部安设用于支撑模板的双钢管主梁；将通风百叶预留洞口以下部分浇筑至地面垫层下部标高，钢筋弯折预留，并在浇筑的挡土墙上开设用作材料运输的通道口，室外设置倾斜朝向通道口的材料转运通道，材料转运通道与架空层地面间敷设过渡钢板便于转运装置顺利进出架空层；转运装置的高度小于架空层梁的梁下净高；将通风百叶预留洞口所在跨内，作为材料转运通道，每一转运通道对应一通道口；架空层施工结束后，拆除模板以及支架，拆除的模板和支架的钢管分散堆放并及时通过转运装置清运；施工结束后现浇封闭通道口。2.如权利要求1所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：转运装置包括拖车、带动拖车前进的牵引车、控制牵引车的遥控器，拖车的高度和牵引车的高度均小于架空层梁的梁下净高，牵引车为双电机直驱，通过遥控器控制左右轮转速差实现车辆双向转向功能；牵引车采用充电动力源配置，牵引车配备电机以及给电机供电的蓄电池，电机有两台，两台电动机分别控制左右两侧车轮转动，施工现场设置充电点位，配置三级箱，蓄电池的充电电源就近引自现场二级箱；牵引车包括料斗，所述料斗前后端均设有可与拖车相连的挂钩，料斗两侧安设电气箱，牵引车上还安设有摄像头，摄像头采用钢格栅防护，作业人员借助摄像头合理规划牵引车行进路线，避免碰撞；遥控器控制牵引车前进、后退、转弯，牵引车进入架空层以后，结合拖车实测整套设备的转弯半径，根据实测数据，规划运输过程中的转弯路线。3.如权利要求2所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：拖车一端设有与所述挂钩配合的拉环，拖车两侧各设置两处护栏套管，拖车配有预制可拆卸护栏短管，拖车根据运送的材料决定是否安装可拆卸护栏短管，运送堆高的钢管时安装可拆卸护栏短管，运送平铺的大模板时拆除可拆卸护栏短管。4.如权利要求3所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：作业人员负责将拆卸的材料放置于拖车上，及时清理牵引车、拖车行进路径上散落的零星材料，保障运输顺畅。5.如权利要求1所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：每条转运通道设置两套转运装置，装料与运料交替往复进行，保证设备满负荷运行，提高转运效率。6.如权利要求1所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：轮扣立杆与地面间设置木垫板。7.如权利要求1所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：还包括用于增强支架稳定性的若干钢管，各所述钢管纵横布置，采用扣件紧固于所述轮扣立杆上。8.如权利要求1所述的低矮空间物料转运方法，其特征在于：架空层梁的梁下净高1m～1.1m，牵引车高度0.65m，拖车高度0.83m。
说明书desc
技术领域本发明涉及低矮空间物料转运领域，尤其涉及一种低矮空间物料转运方法。背景技术对于冷库项目，为了避免地坪下土方冻胀导致地坪及结构破坏，需对地坪进行处理，目前采用的预埋热油管防冻和预埋电加热防冻的方式在运行期经常需要维修，因此对冷库项目提出了地坪架空防冻的方式，地坪架空防冻运行期无需维修，但如何进行地坪架空防冻，以及地坪架空防冻施工过程中，因其低矮的空间环境，人工运料困难，如何进行有效的物料转运成为亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术之缺陷，提供了一种低矮空间物料转运方法，用于冷库架空层等不具备正常通行条件场所内物料转运工作，本发明至少解决了现有技术中的部分问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种低矮空间物料转运方法：冷库下设置低矮的架空层，冷库包括冷藏间和穿堂，架空层相对的两外墙上开设有若干通风百叶预留洞口，架空层包括架空层顶板、架空层梁、支撑于架空层梁和地面间的架空层柱，架空层地面在素土夯实的基础上敷设混凝土垫层，架空层顶板、架空层梁、架空层柱均采用混凝土现浇，架空层柱浇筑完成后，开始施作架空层梁、架空层顶板的模板，在架空层内搭设支架对模板起到支护作用，支架包括轮扣立杆、轮扣水平杆，轮扣立杆顶部设有可调托撑，可调托撑顶部安设用于支撑模板的双钢管主梁；将通风百叶预留洞口以下部分浇筑至地面垫层下部标高，钢筋弯折预留，并在浇筑的挡土墙上开设用作材料运输的通道口，室外设置倾斜朝向通道口的材料转运通道，材料转运通道与架空层地面间敷设过渡钢板便于转运装置顺利进出架空层；转运装置的高度小于架空层梁的梁下净高；将通风百叶预留洞口所在跨内，作为材料转运通道，每一转运通道对应一通道口；架空层施工结束后，拆除模板以及支架，拆除的模板和支架的钢管分散堆放并及时通过转运装置清运；施工结束后现浇封闭通道口。进一步地，转运装置包括拖车、带动拖车前进的牵引车、控制牵引车的遥控器，拖车的高度和牵引车的高度均小于架空层梁的梁下净高，牵引车为双电机直驱，通过遥控器控制左右轮转速差实现车辆双向转向功能；牵引车采用充电动力源配置，牵引车配备电机以及给电机供电的蓄电池，电机有两台，两台电动机分别控制左右两侧车轮转动，施工现场设置充电点位，配置三级箱，蓄电池的充电电源就近引自现场二级箱；牵引车包括料斗，所述料斗前后端均设有可与拖车相连的挂钩，料斗两侧安设电气箱，牵引车上还安设有摄像头，摄像头采用钢格栅防护，作业人员借助摄像头合理规划牵引车行进路线，避免碰撞；遥控器控制牵引车前进、后退、转弯，牵引车进入架空层以后，结合拖车实测整套设备的转弯半径，根据实测数据，规划运输过程中的转弯路线。进一步地，拖车一端设有与所述挂钩配合的拉环，拖车两侧各设置两处护栏套管，拖车配有预制可拆卸护栏短管，拖车根据运送的材料决定是否安装可拆卸护栏短管，运送堆高的钢管时安装可拆卸护栏短管，运送平铺的大模板时拆除可拆卸护栏短管。进一步地，作业人员负责将拆卸的材料放置于拖车上，及时清理牵引车、拖车行进路径上散落的零星材料，保障运输顺畅。进一步地，每条转运通道设置两套转运装置，装料与运料交替往复进行，保证设备满负荷运行，提高转运效率。进一步地，轮扣立杆与地面间设置木垫板。进一步地，所述低矮空间物料转运方法还包括用于增强支架稳定性的若干钢管，各所述钢管纵横布置，采用扣件紧固于所述轮扣立杆上。进一步地，架空层梁的梁下净高1m～1.1m，牵引车高度0.65m，拖车高度0.83m。本发明具有以下有益效果：1、冷库架空层等低矮空间中，空间净空小，人员无法正常通行，导致物料转运困难；通过低矮空间转运牵引装置代替人员穿行于低矮空间内，可极大提高转运效率。2、由于转运装置的应用，人员不必弯腰穿行，避免了行动中磕碰结构受伤的风险；作业人员只需将拆卸的材料放置于拖车上，及时清理下牵引车、拖车行进路径上散落的零星材料，保障运输顺畅即可，不需要大量作业人员穿行于架空层内对大批拆卸材料进行转运，每条转运通道只需安排少数几个作业人员即可，提高转运效率降低人工成本。3、转运装置取代了负荷最大的工作内容，极大缓解了作业人员的劳动强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的冷库结构图；图2为本发明实施例提供的架空通风层的示意图；图3为本发明实施例提供的图2左侧局部放大图；图4为本发明实施例提供的图2右侧局部放大图；图5为本发明实施例提供的牵引车侧视图；图6为本发明实施例提供的牵引车俯视图；图7为本发明实施例提供的拖车的俯视图；图8为本发明实施例提供的拖车的侧视图；图9为本发明实施例提供的出料口预留示意图；图10为本发明实施例提供的现场转运通道规划示意图。图中：1、架空通风层；2、卸货场地；3、冷藏间；4、加工中心；5、穿堂；6、屋脊；7、架空层顶板；8、架空层梁；9、现浇板；10、木胶合板；11、松木枋；12、现浇梁；13、混凝土垫层；14、素土夯实；15、架空层柱；16、双钢管主梁；17、可调托撑；18、轮扣立杆；19、轮扣水平杆；20、木垫板；21、钢管；22、扣件；23、料斗；24、电气箱；25、挂钩；26、摄像头；27、拖车框架；28、拉筋；29、φ22钢筋焊接补强；30、拉环；31、护栏套管；32、可拆卸护栏短管；33、万向轮；34、轴轮；35、通风百叶预留洞口；36、挡土墙浇筑至地面垫层下部；37、挡土墙钢筋弯折预留；38、室外预留材料转运通道；39、室内外搭设钢板过渡；40、室外地面；41、通道口；42、牵引车；43、转运通道；44、预留转运通道口；45、后浇带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图4，架空层顶板7的板下净高1.4m～1.5m，架空层梁8的梁下净高1m～1.1m，架空层结构顶板为混凝土结构，需要搭设满堂脚手架施工。如图1，架空层梁8的梁下净高1m～1.1m，一般运输设备无法进入，只能人工完成转运工作。由于不具备正常通行条件，作业条件受限，施工效率低。冷库架空层外墙东西两侧各设有若干个百叶洞口可供出料，洞口较小，出料困难。本发明提供一种转运装置代替人工转运作业，最大限度减少架空层下人员负荷穿行；解决冷库架空层内人工转运物料困难、施工效率低的问题。本发明提供一种物料转运牵引装置包括牵引车和拖车，牵引车由电力驱动，遥控控制；牵引车的车身高度0.65m，满足低矮空间穿行需求。牵引车设置料斗，具备装料运输能力。牵引车前后设置挂钩，牵引车对拖车具备牵引拖拽能力。拖车护栏为钢管插拔设计，可快速拆装，以实现在钢管堆高、大模板平铺两种工况间的快速切换。在本实施例中，冷库架空层侧墙浇筑时，百叶洞口下混凝土预留，作为出料口，冷库架空层施工完成后，架空层内架料拆除完毕后封闭。百叶洞口所在跨作为物料转运通道；牵引车在装料点与出口之间，往复运动完成材料转运。本发明的施工方法流程：加工转运牵引车→设计加工拖车→出料口预留→现场规划转运通道→架空层内架料拆除→架料转运→封闭出料口，具体如下：如图5-图6，在本实施例中，根据现场情况提出转运牵引车参数需求表如下：牵引车动力配置：牵引车采用充电动力源配置，牵引车配备2台1.2Kw电机，蓄电池160AH；两台电动机分别控制左右两侧车轮转动，每台电机搭配蓄电池20AH*4块；施工现场设置充电点位，配置三级箱，电源就近引自现场二级箱。牵引车成套采购调试好的遥控器及执行器。遥控器采用工业控制器，具备防水防尘功能。牵引车为双电机直驱，通过遥控器控制左右轮转速差实现车辆双向转向功能。在本实施例中，牵引车主框架底座采用5#槽钢，其余部分采用30*40方管；牵引车自带料斗尺寸1.26m*0.65m，前后设置可开启门。牵引车高度0.65m。运料不多时，牵引车可单独使用。如图7-图8，在本实施例中，拖车材质：拖车框架采用∠50角钢焊接，拉筋采用φ22钢筋，框架角钢阴角部位采用φ22钢筋焊接补强，拉环采用φ18钢筋焊接，拉环内径80mm；拖车高度0.83m。拖车两侧各设置两处护栏套管，高度100mm；预制可拆卸护栏短管，高度500mm。框架材质选用角钢、钢筋，易于现场加工。拖车护栏为钢管插拔设计，可快速拆装，以实现在钢管堆高、大模板平铺两种工况间的快速切换。出料口预留，如图9所示。冷库夹层东西两侧各9个宽*高＝3.5m*0.4m高的百叶洞口。架空层挡墙施工时，将通风百叶以下部分浇筑至地面垫层下部标高，钢筋弯折预留；浇筑的挡土墙上开设尺寸为3.5m*1.4m的通道口，施工结束后封闭通道口。室外预留材料转运通道，室内外搭设钢板过渡。现场转运通道规划，如图10所示。百叶洞口所在跨内，作为材料转运通道。牵引车在装料点及出口之间往复运送；从而避免低矮空间内人工搬运工作，提高施工效率。架空层内架料拆除架空层内分段分片进行拆模、拆支架，拆除的模板和支架分散堆放并及时通过牵引车和拖车清运。拖车根据运送的材料决定是否安装可拆卸护栏短管，运送堆高的钢管时安装可拆卸护栏短管，运送平铺的大模板时拆除可拆卸护栏短管。架料转运每条转运通道可设置两套转运装置，装料与运料交替往复进行，保证设备满负荷运行，提高转运效率；拆除的材料集中堆放后装车，规划的运输通道应清理干净，运输过程中，散落的零星材料，需要及时清理干净，以保障运输顺畅；遥控器控制牵引车前进、后退、转弯，在本实施例中，牵引车设定的转弯半径数据为1.1m。牵引车进场以后，结合拖车实测整套设备的转弯半径。根据实测数据，规划运输过程中的转弯路线；操作过程中，借助摄像头合理规划行进路线，避免碰撞。封闭出料口待架料转运完毕后，浇筑预留出料口。本说明书未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
