标题title
一种复位顶推系统及其纠偏方法
摘要abst
本发明提供了一种复位顶推系统及其纠偏方法，属于梁体复位技术领域，其充分考虑到桥梁偏角、纵坡、横坡，支座脱空高度、横向偏位距离，系统能够通过接收的桥梁偏角、纵坡、横坡，支座脱空高度、横向偏位距离信号进行偏差计算，并根据计算得到的偏差值控制液压顶升装置进行竖向顶升、横向顶推，同时针对桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，分别通过传感器组，对桥梁的桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行实时监测，从而降低桥梁复位施工过程中导致的偏差。
权利要求书clms
1.一种复位顶推系统，包括液压顶升装置、数据监测装置和机械控制装置，其特征在于，所述机械控制装置的输入端电路连接于数据监测装置的输出端，所述机械控制装置的输出端电路连接于液压顶升装置的输入端，其中，所述机械控制装置的信号输入端还接收外部的信号输入，所述外部的信号输入包括桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，所述机械控制装置用于根据接收外部的信号输入进行偏差计算，并根据计算得到的偏差值控制液压顶升装置进行竖向顶升、横向顶推，所述机械控制装置用于根据数据监测装置控制液压顶升装置的开关开合和速度增缓。2.如权利要求1所述的一种复位顶推系统，其特征在于，所述机械控制装置具体包括：信号输入模块，用于接收外部的信号输入和数据监测装置的信号输入；信号处理模块，用于对信号进行模数转换、阈值判断和偏差计算；信号输出模块，用于输出信号处理模块处理后的输出信号；其中，所述信号处理模块具体包括：阈值设定单元，用于预设阈值，所述预设阈值至少包括桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值；阈值判断单元，用于将预设阈值与桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号进行比较；偏差计算单元，用于对阈值判断单元中超出预设阈值的数据信号进行偏差计算。3.如权利要求1所述的一种复位顶推系统，其特征在于，所述数据监测装置包括：用于测量桥梁偏角的第一角度传感器；用于测量桥面纵坡角度的第二角度传感器；用于测量桥面横坡角度的第三角度传感器；用于测量梁体支座脱空高度的第一距离传感器；用于测量梁体横向偏移的第二距离传感器；其中，所述第一角度传感器、第二角度传感器、第三角度传感器、第一距离传感器和第二距离传感器分别通过A/D转换器连接机械控制装置。4.如权利要求1所述的一种复位顶推系统，其特征在于，所述数据监测装置还包括：用于实时测量顶升过程中液压顶升装置的顶升距离的第一位移传感器；用于实时测量顶推过程中液压顶升装置的对推距离的第二位移传感器；用于实时测量纠偏过程中液压顶升装置的纠偏距离的第三位移传感器；其中，所述第一位移传感器、第二位移传感器和第三位移传感器通过A/D转换器连接机械控制装置。5.如权利要求4所述的一种复位顶推系统，其特征在于，所述液压顶升装置包括用于竖向顶升的液压顶升千斤顶、用于横向顶推的液压顶推千斤顶和用于限位纠偏的液压限位千斤顶，其中，所述液压顶升千斤顶内部安装有第一位移传感器，所述顶推液压千斤顶内部安装有第二位移传感器，所述液压限位千斤顶内部安装有第三位移传感器，所述液压顶升千斤顶、液压顶推千斤顶和液压限位千斤顶分别通过机械控制装置电路控制。6.如权利要求4所述的一种复位顶推系统，其特征在于，所述机械控制装置还包括开关控制电路，所述开关控制电路连接液压顶升装置，所述数据监测装置通过第一位移传感器、第二位移传感器和第三位移传感器的位移数据，控制液压顶升装置的开合。7.一种复位顶推系统纠偏方法，该方法基于权利要求1-6中任一项所述的一种复位顶推系统来实现，其特征在于，该方法具体包括以下步骤：S1. 现场勘查病害情况，对梁体、垫石及挡块尺寸进行复测，确保预留液压顶升千斤顶和液压顶推千斤顶摆放位置，对桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行复测；S2. 对桥面连续处及护栏进行切缝，摘除伸缩装置，检查防震锚栓；S3. 凿除梁体两侧横向挡块，对建筑残渣进行清理，对顶升千斤顶和液压顶推千斤顶的布设位置进行打磨、调平；S4. 在支座垫石顶面布设液压顶升千斤顶，输入桥梁偏角数据、纵坡数据、横坡数据至数据监测装置进行偏差计算，计算竖向顶推、横向顶推行程；S5. 同步顶升，在梁底增设滑动面，通过环氧混凝土修补支座垫石；S6. 在墩台梁体横向两侧上安装反力支架，弯道外侧架设液压顶推千斤顶，弯道内架设液压限位千斤顶，千斤顶与反力架、千斤顶与梁体之间添加橡胶垫块，液压顶推千斤顶与液压限位千斤顶通过配合，在梁体实心段进行横向顶推，完成桥梁横向复位过程；S7. 更换支座，新增挡块、伸缩缝、护栏断缝。8.如权利要求7所述的一种复位顶推系统纠偏方法，其特征在于，在步骤S4中，所述计算竖向顶推、横向顶推行程具体计算过程为：S401. 预先设置桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值；S402. 根据输入的桥梁偏角、纵坡、横坡数据，分别与桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值进行比对，当桥梁偏角超出桥梁偏角阈值，或者，纵坡超出纵坡阈值，或者，横坡超出横坡阈值时，计算偏差值。9.如权利要求7所述的一种复位顶推系统纠偏方法，其特征在于，在步骤S7中，具体包括以下步骤：S701. 再次竖向同步顶升，更换墩台的支座；S702. 新增梁体横向挡块、桥墩处伸缩缝；S703. 在护栏按梁体斜交角度设置断缝。
说明书desc
技术领域本发明属于梁体复位技术领域，具体涉及一种复位顶推系统及其纠偏方法。背景技术在我国，山区桥梁多是弯桥，桥梁纵、横坡比较大，桥梁在自重、温度、汽车制动力等荷载作用下，常出现支座脱空，横向偏位的现象。目前解决梁体复位问题多分为竖向顶升与横向顶推，竖向顶升常用于支座脱空或者支座更换，横向顶推常用于梁体横向偏位。目前的顶升与顶推工具多是液压千斤顶，方法则是控制液压千斤液压小行程，缓慢加压，然后反复调试。并没有系统考虑桥梁弯曲半径、纵横坡、横向偏位距离等问题。因此常导致操作缓慢，顶推、顶升不到位等诸多问题；而且目前的复位方法多不存在相应的纠偏方法。有鉴于此，需要对现有技术进行进一步改进。发明内容针对现有技术中存在的山区桥梁多是弯桥，桥梁纵、横坡比较大，桥梁在自重、温度、汽车制动力等荷载作用下，常出现支座脱空，横向偏位的问题，本发明提出了一种复位顶推系统及其纠偏方法，目的是为了系统解决梁体复位顶推问题，并提供纠偏方法。为实现以上技术目的，本发明采用以下技术方案：一种复位顶推系统，包括液压顶升装置、数据监测装置和机械控制装置，所述机械控制装置的输入端电路连接于数据监测装置的输出端，所述机械控制装置的输出端电路连接于液压顶升装置的输入端，其中，所述机械控制装置的信号输入端还接收外部的信号输入，所述外部的信号输入包括桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，所述机械控制装置用于根据接收所述外部的信号输入进行偏差计算，并根据计算得到的偏差值控制液压顶升装置进行竖向顶升、横向顶推，所述机械控制装置用于根据数据监测装置控制液压顶升装置的开关开合和速度增缓。所述机械控制装置具体包括：信号输入模块，用于接收外部的信号输入和数据监测装置的信号输入；信号处理模块，用于对信号进行模数转换、阈值判断和偏差计算；信号输出模块，用于输出信号处理模块处理后的输出信号；其中，所述信号处理模块具体包括：阈值设定单元，用于预设阈值，所述预设阈值至少包括桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值；阈值判断单元，用于将预设阈值与桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号进行比较；偏差计算单元，用于对阈值判断单元中超出预设阈值的数据信号进行偏差计算。一种复位顶推系统纠偏方法，该方法具体包括以下步骤：S1. 现场勘查病害情况，对梁体、垫石及挡块尺寸进行复测，确保预留液压顶升千斤顶和液压顶推千斤顶摆放位置，对桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行复测；S2. 对桥面连续处及护栏进行切缝，摘除伸缩装置，检查防震锚栓；S3. 凿除梁体两侧横向挡块，对建筑残渣进行清理，对顶升千斤顶和液压顶推千斤顶的布设位置进行打磨、调平；S4. 在支座垫石顶面布设液压顶升千斤顶，输入桥梁偏角数据、纵坡数据、横坡数据至数据监测装置进行偏差计算，计算竖向顶推、横向顶推行程；S5. 同步顶升，在梁底增设滑动面，通过环氧混凝土修补支座垫石；S6. 在墩台梁体横向两侧上安装反力支架，弯道外侧架设液压顶推千斤顶，弯道内架设液压限位千斤顶，千斤顶与反力架、千斤顶与梁体之间添加橡胶垫块，液压顶推千斤顶与液压限位千斤顶通过配合，在梁体实心段进行横向顶推，完成桥梁横向复位过程；S7. 更换支座，新增挡块、伸缩缝、护栏断缝。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果： 本发明充分考虑到桥梁偏角、纵坡、横坡，支座脱空高度、横向偏位距离，系统能够通过接收的桥梁偏角、纵坡、横坡，支座脱空高度、横向偏位距离信号进行偏差计算，并根据计算得到的偏差值控制液压顶升装置进行竖向顶升、横向顶推，而且一般存在复位偏差，也可以利用限位千斤顶进行纠偏； 本发明还同时设置有数据监测装置，针对桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，分别通过数据监测装置的传感器组，对桥梁的桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行实时监测，从而进一步降低桥梁复位施工过程中导致的偏差。附图说明通过结合附图对本发明示例性实施例进行更详细的描述，本发明的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显。其中，在示例性实施例中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1是现役桥梁在复位纠偏前的立面结构示意图；图2是现役桥梁在复位纠偏前的俯视结构示意图；图3是本发明的步骤S1中的桥梁立面结构示意图；图4是本发明的步骤S2中的桥面立面结构示意图；图5是本发明的步骤S4、步骤S5中的桥梁立面结构示意图；图6是本发明的步骤S6中的桥梁立面结构示意图；图7是本发明的系统电路连接的结构示意图。其中，1-液压顶升装置、2-护栏、3-桥面连续处。具体实施方式下面将结合实施例及附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明较佳实施例，而不是全部的实施例，亦并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用所揭示的技术内容加以变更或改型等同变化。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。如图1-7所示，本发明提供了一种复位顶推系统，包括液压顶升装置1、数据监测装置和机械控制装置，所述机械控制装置的输入端电路连接于数据监测装置的输出端，所述机械控制装置的输出端电路连接于液压顶升装置1的输入端，其中，所述机械控制装置的信号输入端还接收外部的信号输入，所述外部的信号输入包括桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，所述机械控制装置用于根据接收所述外部的信号输入进行偏差计算，并根据计算得到的偏差值控制液压顶升装置1进行竖向顶升、横向顶推，所述机械控制装置用于根据数据监测装置控制液压顶升装置1的开关开合和速度增缓。图1、图2示出了现役桥梁的立面结构和顶面结构，通过图1、图2可以示出该桥梁的桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离的病害情况，进一步的，本实施例通过输入的桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，进行偏差计算，再根据计算结果，通过机械控制装置进行顶推、顶升流程，能够在桥梁复位过程中，充分考虑桥梁偏角、纵横坡角度、支座脱空高度、横向偏位因素，从而精细化液压顶升装置1的工作数据，使桥梁的复位工作偏差值更小。此外，针对桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，分别通过数据监测装置的传感器组，对桥梁的桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行实时监测，从而进一步降低桥梁复位施工过程中导致的偏差。进一步的，对于机械控制装置，所述机械控制装置具体包括：信号输入模块，用于接收外部的信号输入和数据监测装置的信号输入；信号处理模块，用于对信号进行模数转换、阈值判断和偏差计算；信号输出模块，用于输出信号处理模块处理后的输出信号；其中，所述信号处理模块具体包括：阈值设定单元，用于预设阈值，所述预设阈值至少包括桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值；阈值判断单元，用于将预设阈值与桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号进行比较；偏差计算单元，用于对阈值判断单元中超出预设阈值的数据信号进行偏差计算。本实施例通过机械控制装置的内部结构，能够实现信号输入/输出和信号处理。具体的，机械控制装置中的信号处理模块，能够将外部的输入信号或是数据监测装置的传感器模拟信号进行处理，如对传感器模拟信号的A/D转换，再对处理后的数据进行偏差计算。作为优选的，所述机械控制装置的具体结构可为：信号处理模块：示例性的，可选择A/D转换电路，主要作用为对采集的模拟信号进行转换；其次，可选择FPGA单元，主要作用为对信号数据进行计算，具体的，可对FPGA单元分别输入具体的纠偏指令，如桥梁偏角数据纠偏指令亦或是纵坡数据纠偏指令等，FPGA根据设定的阈值数据与实际输入的数据进行比对，并确定是否需要纠偏，当存在需要纠偏的数据时，则根据输入的纠偏指令对对应数据进行纠偏，其次，可选择MCU连接FPGA单元，用于给FPGA发送的纠偏结果，控制驱动信号输出，并对整体进行控制。信号输入/输出模块：示例性的，可选择IOB输入输出单元，其为FPGA与外界电路的接口部分。用于完成不同电气特性下对输入/输出信号的驱动和匹配要求，在本实施例中，其目的在于接收外部的输入信号，该输入信号可通过外部可视化输入器等进行输入，并发送纠偏后的信号；其次，可选择与液压顶升装置1中对应千斤顶的驱动机构，用于根据输出的驱动信号驱动千斤顶，如液压控制器等。作为优选的，在驱动机构与千斤顶的电路连接之间，可设置有多开关控制器亦或是通过比较器控制多开关的电路，其作用为可对多个千斤顶通过一个控制器进行统一控制，且不影响单一开关的独立控制。需要说明的是，上述电路连接方式如图7所示。作为优选的，所述数据监测装置的具体结构可为：用于测量桥梁偏角的第一角度传感器；用于测量桥面纵坡角度的第二角度传感器；用于测量桥面横坡角度的第三角度传感器；用于测量梁体支座脱空高度的第一距离传感器；用于测量梁体横向偏移的第二距离传感器；用于实时测量顶升过程中液压顶升装置1的顶升距离的第一位移传感器；用于实时测量顶推过程中液压顶升装置1的对推距离的第二位移传感器；用于实时测量纠偏过程中液压顶升装置1的纠偏距离的第三位移传感器；其中，所述第一角度传感器、第二角度传感器、第三角度传感器、第一距离传感器、第二距离传感器、第一位移传感器、第二位移传感器和第三位移传感器通过A/D转换器连接机械控制装置。本实施例通过设置多个角度传感器、位移传感器、距离传感器，可分别对桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行实时采集，在现有技术中，多为在桥墩、桥面、千斤顶处设置传感器，而对于本实施例将传感器信号和外部信号相互配合，根据外部信号进行预计算，确定千斤顶工作流程，再根据传感器信号，确认千斤顶工作时的稳定，具体流程如下：初测数据-控制器计算偏差值-根据计算结果驱动千斤顶-在千斤顶驱动时实时监测数据-实时控制千斤顶。通过上述流程，从而对偏差值双重控制，进一步完善纠偏工作。进一步的，为了更好地实现本实施例的目的，液压顶升装置1采用液压顶升千斤顶、液压顶推千斤顶和液压限位千斤顶，其中，液压顶升千斤顶和液压顶推千斤顶用于桥梁顶推和顶升的工作，对于液压限位千斤顶，作为优选的，可用于在顶升和顶推过程之后，对桥梁进行更精细的限位纠偏，进一步的，结合上述实施例，提供一种具体实施方式如下：液压顶升千斤顶内部安装有第一位移传感器，顶推液压千斤顶内部安装有第二位移传感器，液压限位千斤顶内部安装有第三位移传感器，所述液压顶升千斤顶、液压顶推千斤顶和液压限位千斤顶分别通过机械控制装置电路控制。通过上述实施方式，可将千斤顶顶推力控制在100kN以内。作为优选的，可选择相应的摩阻传感器，控制装置能够根据摩阻的大小对千斤顶进行油压调节，增加千斤顶的可控性。作为进一步优选的实施方案，本发明还提供了一种复位顶推系统纠偏方法，该方法具体包括以下步骤：S1. 现场勘查病害情况，对梁体、垫石及挡块尺寸进行复测，确保预留液压顶升千斤顶和液压顶推千斤顶摆放位置，对桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行复测；S2. 对桥面连续处3及护栏2进行切缝，摘除伸缩装置，检查防震锚栓；S3. 凿除梁体两侧横向挡块，对建筑残渣进行清理，对顶升千斤顶和液压顶推千斤顶的布设位置进行打磨、调平；S4. 在支座垫石顶面布设液压顶升千斤顶，输入桥梁偏角数据、纵坡数据、横坡数据至数据监测装置进行偏差计算，计算竖向顶推、横向顶推行程；S5. 同步顶升，在梁底增设滑动面，通过环氧混凝土修补支座垫石；S6. 在墩台梁体横向两侧上安装反力支架，弯道外侧架设液压顶推千斤顶，弯道内架设液压限位千斤顶，千斤顶与反力架、千斤顶与梁体之间添加橡胶垫块，液压顶推千斤顶与液压限位千斤顶通过配合，在梁体实心段进行横向顶推，完成桥梁横向复位过程；S7. 更换支座，新增挡块、伸缩缝、护栏2断缝。作为优选的，在步骤S1中，具体步骤包括：S101. 现场勘查病害情况，判断是否与前期踏勘情况一致，并对梁体、垫石及挡块进行尺寸复测，确保预留千斤顶摆放位置，具体的，通过本实施例，能够对桥体的病害情况复勘、复测，以确保之后数据提取的精确程度，并对千斤顶的摆放位置进行初步规划，以方便后期施工的效率；S102. 对桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度、横向偏位距离进行复测，具体的，通过本实施例，对主要核心方式：桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度、横向偏位距离数据进行数据初采集，得到本实施方式的关键数据，为后续数据计算铺垫。需要说明的是，此时桥梁的结构如图3所示。作为优选的，当发现测量数据不符时，需及时通知相应施工方单位进行协商处理。作为优选的，在步骤S2中，具体步骤包括：S201. 示例性的，对第5跨的4、5好墩台位置处桥面连续处3、护栏2进行切缝，摘除5号墩台的桥台处伸缩缝装置；S202. 检查4、5号墩台处防震锚栓是否切开，确保5号墩台的跨梁体可以竖向、横向顶升复位。需要说明的是，上述实施方式用于对桥体的两相邻梁体进行桥面连续处3切缝，摘除伸缩装置，已实现施工过程的逐步进行。需要说明的是，此时桥梁的结构如图4所示。作为优选的，在步骤S3中，具体步骤包括：S301. 示例性的，人工凿除第5跨4、5号墩台处梁体两侧横向挡块，对建筑残渣进行清理。需要说明的是，人工凿除时，需注意对梁体、盖梁等构件的保护。S302. 对其他千斤顶布设位置进行打磨、调平处理。作为优选的，在步骤S4中，所述计算竖向顶推、横向顶推行程具体计算过程为：S401. 预先设置桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值，需要说明的是，该桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值可根据实际情况进行设定，如设定最大值、最小值或区间；S402. 根据输入的桥梁偏角、纵坡、横坡数据，分别与桥梁偏角阈值、纵坡阈值、横坡阈值进行比对，当桥梁偏角超出桥梁偏角阈值，或者，纵坡超出纵坡阈值，或者，横坡超出横坡阈值时，计算偏差值；示例性的，具体偏差计算过程如下：桥梁偏角偏差：对于桥梁偏角存在偏差时，用输入的桥梁偏角数据与桥梁偏角阈值相减；纵坡偏差：对于纵坡存在偏差时，用纵坡偏差数据与纵坡阈值相减；横坡偏差：对于横坡存在偏差时，用横坡偏差数据与横坡阈值相减。作为优选的，在步骤S5中，具体步骤包括：同步顶升，示例性的，以上部结构为20m空心板为例，桥宽8.1，横桥向7块板为例，单跨上部结构总重控制在3600kN左右，需要说明的，因为上部结构的总重是以上部结构形式而定的，并不限于3600kN左右。在梁底增设滑动面，示例性的，可采用环氧混凝土适当修补支座垫石，使滑动面处于水平状态，同时控制摩擦系数不大于0.03。处置完毕后落梁。需要说明的是，此时桥梁的结构如图5所示。作为优选的，在步骤S6中，具体步骤包括：S601. 在2号墩台梁体横向两侧盖梁上安装反力支架，弯道外侧架设顶推千斤顶，弯道内侧架设限位千斤顶，千斤顶与反力架和梁体之间添加橡胶垫块；S602. 顶推千斤顶与限位千斤顶配合，在梁体实心段横向顶推完成桥梁横向复位，作为优选的，千斤顶顶推力应控制在100kN以内。需要说明的是，此时桥梁的结构如图6所示。作为优选的，在步骤S7中，具体步骤包括：S701. 再次竖向同步顶升，更换第n跨梁体的4、5号墩台的支座；S702. 新增梁体横向挡块、新增5号桥墩处伸缩缝，作为优选的，其伸缩缝均采用EM80型伸缩缝；S703. 在4、5号墩台处防撞护栏2按梁体斜交角度设置断缝。需要说明的是，此时桥梁的结构如图3所示。需要说明的是，上述实施方式中，仅仅对于桥梁偏角、纵坡、横坡数据进行偏差计算，而对于支座脱空高度、横向偏位距离，均可直接采用测距仪进行测距，其测量的数据不需处理既是支座脱空高度和横向偏位距离。通过上述实施例，能够得到以下有益效果：上述实施例充分考虑到桥梁偏角、纵坡、横坡，支座脱空高度、横向偏位距离，系统能够通过接收的桥梁偏角、纵坡、横坡，支座脱空高度、横向偏位距离信号进行偏差计算，并根据计算得到的偏差值控制液压顶升装置1进行竖向顶升、横向顶推，而且一般存在复位偏差，也可以利用限位千斤顶进行纠偏；上述实施例还同时设置有数据监测装置，针对桥梁偏角数据信号、纵坡数据信号、横坡数据信号、支座脱空高度数据信号及横向偏位距离数据信号，分别通过数据监测装置的传感器组，对桥梁的桥梁偏角、纵坡、横坡、支座脱空高度及横向偏位距离进行实时监测，从而进一步降低桥梁复位施工过程中导致的偏差。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
