标题title
一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法
摘要abst
本发明属于地铁隧道施工技术领域，具体涉及一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其包括以下步骤：步骤一、开挖竖井第一段并施做竖井初期支护；步骤二、开挖第一渡线断面上部小导洞；步骤三、开挖竖井第二段，施做竖井初期支护；步骤四、开挖第一渡线断面下部小导洞；步骤五、在竖井内开挖横通道，施做横通道初期支护及临时仰拱；所述横通道被位于横通道中部的竖井分为两段；步骤六、分别在两段横通道内台阶法开挖区间标准断面，施做初期支护及临时仰拱；步骤七、依照步序在竖井和两段横通道内开挖渡线断面，并施做初期支护；步骤八、隧道结构施工完成回填覆土，恢复路面；本发明能够降低施工成本、减少工期。
权利要求书clms
1.一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、开挖竖井第一段并施做竖井初期支护；步骤二、在竖井第一段内开挖两个第一渡线断面上部小导洞，施做第一渡线断面上部小导洞初期支护及临时中隔壁；两个所述第一渡线断面上部小导洞洞口面对面交错设置；步骤三、开挖竖井第二段，施做竖井初期支护；步骤四、对应所述第一渡线断面上部小导洞开挖第一渡线断面下部小导洞，施做第一渡线断面下部小导洞初期支护及临时中隔壁；步骤五、在竖井内开挖横通道，施做横通道初期支护及临时仰拱；所述横通道被位于横通道中部的竖井分为两段，两段横通道的洞口正对设置且与两个所述第一渡线断面上部小导洞洞口完全错开；步骤六、分别在两段横通道内台阶法开挖区间标准断面，施做初期支护及临时仰拱；步骤七、依照第二渡线断面上部小导洞、第二渡线断面下部小导洞、中部土块上台阶、中部土块下台阶的步序在竖井和两段横通道内开挖渡线断面，并施做初期支护；步骤八、隧道结构施工完成后，竖井上方破除竖井出地面结构，回填覆土，恢复路面。2.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤一中，竖井设置在大断面渡线隧道靠近小断面隧道的导洞上方；竖井第一段开挖至所述第一渡线断面上部小导洞的底端。3.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤一中还包括打设超前支护，包括以下步骤：竖井开挖至横通道上台阶拱顶部位置时，沿横通道上台阶拱部打设超前支护，保证横通道上方土体稳定；竖井开挖至竖井第一渡线断面上部小导洞拱顶部时，沿第一渡线断面上部小导洞拱顶部打设超前支护，保证第一渡线断面上部小导洞上方土体的稳定。4.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤二中，竖井第一段与第一渡线断面上部小导洞底端进行错台设计；开挖第一渡线断面上部小导洞时，首先破除竖井井壁，然后开挖第一渡线断面上部小导洞3～5m后，挂设钢筋网片、架立加强格栅钢架、架设临时仰拱，将截断的竖井格栅钢架与第一渡线断面上部小导洞格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，封闭支护体系。5.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤三中，竖井开挖至横通道下台阶拱顶部时，沿横通道下台阶拱顶部打设超前支护，保证横通道下台阶上方土体稳定；竖井开挖至第一渡线断面下部小导洞拱顶部时，沿第一渡线断面下部小导洞拱顶部打设超前支护，保证第一渡线断面下部小导洞上方土体的稳定。6.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤四中，竖井与第一渡线断面下部小导洞底端进行错台设计；施工时，破除竖井井壁后，开挖第一渡线断面下部小导洞3～5m后，挂设钢筋网片，架立加强格栅钢架，将截断的竖井格栅钢架、第一渡线断面上部小导洞与第一渡线断面下部小导洞格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，封闭支护体系。7.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤五中，竖井与横通道底端进行错台设计，横通道破除施工步骤如下：步骤5.1、破除马头门处上台阶范围内竖井井壁格栅，竖井开马头门时，在通道的拱顶、临时仰拱位置处，在竖井内设置加强圈梁，并在圈梁的四个角部设置角撑；步骤5.2、竖井开马头门轮廓外分段设置连接钢筋串联格栅钢架，形成暗梁以保证开马头门时竖井钢架的稳定；步骤5.3、开挖一榀的进尺后，及时挂钢筋网片和架立一榀加强格栅钢架，并将截断的竖井格栅与马头门格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，形成封闭支护；步骤5.4、然后在按此顺序密排架立二榀加强格栅，喷混进行支护；步骤5.5、横通道上台阶向前施做3m～5m后，破除横通道下台阶范围内井壁格栅，迅速施工下台阶首榀格栅使横通道马头门钢格栅成环。8.根据权利要求7所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：马头门处采用密排格栅加强。9.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤五中，还包括打设超前支护，包括以下步骤：在横通道沿渡线断面拱顶部打设超前支护，保证渡线断面上方土体稳定；在横通道沿标准断面拱顶部打设超前支护，保证标准断面上方土体稳定。10.根据权利要求1所述的设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，其特征在于：步骤七中开挖横断面内渡线断面过程中，渡线断面由大断面向小断面过渡，大断面采用双侧壁导洞法施工，小断面采用CD法开挖；其中，双侧壁导洞法施工开挖具体过程如下：步骤7.1、将竖井区间内第一渡线断面上部小导洞和第一渡线断面下部小导洞作为渡线断面一侧导坑；步骤7.2、在两段横通道内开挖第二渡线断面上部小导洞，施做第二渡线断面上部小导洞初期支护及临时中隔壁，封闭支护体系；步骤7.3、在两段横通道内开挖第二渡线断面下部小导洞，施做第二渡线断面下部小导洞初期支护及临时中隔壁，封闭支护体系；步骤7.4、开挖中部土体上台阶，施做初期支护，使其两侧支撑在导坑临时中隔壁上，施做临时仰拱支撑在下台阶上，封闭支护体系；步骤7.5、开挖中部土体下台阶，施做初期支护，使其两侧支撑在导坑临时中隔壁上，并尽快建造底部初次支护，使全断面闭合；步骤7.6、拆除临时中隔壁；步骤7.7、建造内层衬砌，完成渡线处区间隧道的开挖和衬砌施工。
说明书desc
技术领域本发明属于地铁隧道施工技术领域，具体涉及一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法。背景技术随着中国经济的发展，为解决大城市交通拥堵和环境污染问题，中国城市轨道高速发展，地铁网建设规模不断扩大。地铁区间渡线、折返线等浅埋暗挖、大断面、变断面隧道施工技术复杂，风险较大，是地铁隧道施工的难点所在。城市地铁暗挖区间渡线断面隧道由于埋深浅、开挖断面大，施工时容易对周围地层造成扰动，引起地铁上方建筑物及市政管线变形，产生安全隐患；因而需要通过不断优化大断面隧道施工技术、选择先进合理的施工技术来降低施工风险。传统地铁暗挖区间渡线施工中，一种施工方法是选择地面区间外一侧约20-30m处施工竖井作为辅助坑道，垂直区间隧道开挖能包裹断面最大断面的横断面，继而开挖区间隧道主体，该工法需要占用区间一侧的场地进行竖井结构施工，且区间隧道外需施工20-30m横通道，这可能对区间周边的建筑物和地下设施造成一定影响，且需要额外的土建工程和空间，此种工法可能在场地条件有限的情况下受到限制，地铁施工中可能对城市设施产生破坏；另一种施工方法是从区间标准断面向变断面和大跨渡线段开挖，开挖过程中渡线断面大小变化频繁，结构受力转换复杂，必须充分考虑渡线断面的变化和支护措施的安排，导致需要采用更加精细的施工方案和支护技术以确保施工的安全和可行性，施工难度较大，并且可能产生安全隐患。同时地铁地处城区，区间渡线周边往往环境复杂，有大量的市政管线和城市建筑物，要尽量避免区间渡线外侧施工扰动管线和建筑物、增加管线迁改工作量，同时城市用地紧张，往往场地四周狭窄，施工空间有限，缺少施工竖井及区间外侧横通道的空间。能够在避免对区间外侧城市设施影响的同时减少施工工序，降低施工难度是当前区间渡线大断面施工过程需要迫切解决的问题。因此有必要设计一种新的施工工法，能够在区间两侧场地空间有限，建筑物和管线复杂的情况下，施工竖井作为辅助通道，增加开挖工作面，减少施工难度。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足而提供一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，包括以下步骤：步骤一、开挖竖井第一段并施做竖井初期支护；步骤二、在竖井第一段内开挖两个第一渡线断面上部小导洞，施做第一渡线断面上部小导洞初期支护及临时中隔壁；两个所述第一渡线断面上部小导洞洞口面对面交错设置；步骤三、开挖竖井第二段，施做竖井初期支护；步骤四、对应所述第一渡线断面上部小导洞开挖第一渡线断面下部小导洞，施做第一渡线断面下部小导洞初期支护及临时中隔壁；步骤五、在竖井内开挖横通道，施做横通道初期支护及临时仰拱；所述横通道被位于横通道中部的竖井分为两段，两段横通道的洞口正对设置且与两个所述第一渡线断面上部小导洞洞口完全错开；步骤六、分别在两段横通道内台阶法开挖区间标准断面，施做初期支护及临时仰拱；步骤七、依照第二渡线断面上部小导洞、第二渡线断面下部小导洞、中部土块上台阶、中部土块下台阶的步序在竖井和两段横通道内开挖渡线断面，并施做初期支护；步骤八、隧道结构施工完成后，竖井上方破除竖井出地面结构，回填覆土，恢复路面。进一步的，步骤一中，竖井设置在大断面渡线隧道靠近小断面隧道的导洞上方；竖井第一段开挖至所述第一渡线断面上部小导洞的底端。进一步的，步骤一中还包括打设超前支护，包括以下步骤：竖井开挖至横通道上台阶拱顶部位置时，沿横通道上台阶拱部打设超前支护，保证横通道上方土体稳定；竖井开挖至竖井第一渡线断面上部小导洞拱顶部时，沿第一渡线断面上部小导洞拱顶部打设超前支护，保证第一渡线断面上部小导洞上方土体的稳定。进一步的，步骤二中，竖井第一段与第一渡线断面上部小导洞底端进行错台设计；开挖第一渡线断面上部小导洞时，首先破除竖井井壁，然后开挖第一渡线断面上部小导洞3～5m后，挂设钢筋网片、架立加强格栅钢架、架设临时仰拱，将截断的竖井格栅钢架与第一渡线断面上部小导洞格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，封闭支护体系。进一步的，步骤三中，竖井开挖至横通道下台阶拱顶部时，沿横通道下台阶拱顶部打设超前支护，保证横通道下台阶上方土体稳定；竖井开挖至第一渡线断面下部小导洞拱顶部时，沿第一渡线断面下部小导洞拱顶部打设超前支护，保证第一渡线断面下部小导洞上方土体的稳定。进一步的，步骤四中，竖井与第一渡线断面下部小导洞底端进行错台设计；施工时，破除竖井井壁后，开挖第一渡线断面下部小导洞3～5m后，挂设钢筋网片，架立加强格栅钢架，将截断的竖井格栅钢架、第一渡线断面上部小导洞与第一渡线断面下部小导洞格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，封闭支护体系。进一步的，步骤五中，竖井与横通道底端进行错台设计，横通道破除施工步骤如下：步骤5.1、破除马头门处上台阶范围内竖井井壁格栅，竖井开马头门时，在通道的拱顶、临时仰拱位置处，在竖井内设置加强圈梁，并在圈梁的四个角部设置角撑；步骤5.2、竖井开马头门轮廓外分段设置连接钢筋串联格栅钢架，形成暗梁以保证开马头门时竖井钢架的稳定；步骤5.3、开挖一榀的进尺后，及时挂钢筋网片和架立一榀加强格栅钢架，并将截断的竖井格栅与马头门格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，形成封闭支护；步骤5.4、然后在按此顺序密排架立二榀加强格栅，喷混进行支护；步骤5.5、横通道上台阶向前施做3m～5m后，破除横通道下台阶范围内井壁格栅，迅速施工下台阶首榀格栅使横通道马头门钢格栅成环；马头门处采用密排格栅加强。进一步的，步骤五中，还包括打设超前支护，包括以下步骤：在横通道沿渡线断面拱顶部打设超前支护，保证渡线断面上方土体稳定；在横通道沿标准断面拱顶部打设超前支护，保证标准断面上方土体稳定。进一步的，步骤七中开挖横断面内渡线断面过程中，渡线断面由大断面向小断面过渡，大断面采用双侧壁导洞法施工，小断面采用CD法开挖；其中，双侧壁导洞法施工开挖具体过程如下：步骤7.1、将竖井区间内第一渡线断面上部小导洞和第一渡线断面下部小导洞作为渡线断面一侧导坑；步骤7.2、在两段横通道内开挖第二渡线断面上部小导洞，施做第二渡线断面上部小导洞初期支护及临时中隔壁，封闭支护体系；步骤7.3、在两段横通道内开挖第二渡线断面下部小导洞，施做第二渡线断面下部小导洞初期支护及临时中隔壁，封闭支护体系；步骤7.4、开挖中部土体上台阶，施做初期支护，使其两侧支撑在导坑临时中隔壁上，施做临时仰拱支撑在下台阶上，封闭支护体系；步骤7.5、开挖中部土体下台阶，施做初期支护，使其两侧支撑在导坑临时中隔壁上，并尽快建造底部初次支护，使全断面闭合；步骤7.6、拆除临时中隔壁；步骤7.7、建造内层衬砌，完成渡线处区间隧道的开挖和衬砌施工。本发明的有益效果是：本发明通过设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道，可以避免在区间渡线外侧20-30m范围内施工扰动管线和建筑物，减少管线迁移工作量，减少区间渡线外侧竖井及横通道约20-30m范围内的施工空间，减少区间外侧横通道施工约60天的工期，同时，中央设置竖井可同时向两侧开挖横通道，可减少约80天的工期；本发明部分竖井可作为横通道使用，减少横通道修建约60万资金，同时减少区间渡线外侧横通道修建约200万资金，节约成本；本发明能既保留了竖井辅助施工固有的增加工作断面、结构受力转换稳定的优点，又能降低竖井及横通道传统施工方式带来的城市建筑破坏、管线迁移，满足狭隘空间内竖井辅助施工的要求，降低施工成本，并且减少大量的工期。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明实施例的开挖过程中的断面示意图一。图2为本发明实施例的开挖过程中渡线区间结构平面图一。图3为本发明实施例的开挖过程中的断面示意图二。图4为本发明实施例的开挖过程中渡线区间结构平面图二。图5为本发明实施例的开挖过程中的断面示意图三。图6为本发明实施例的开挖过程中渡线区间结构平面图三。图7为本发明实施例的竖井及横通道断面示意图。图8为本发明实施例的渡线区间结构平面图。图9为本发明实施例的竖井及横通道横断面图。图中，101-竖井第一段、102-第一渡线断面上部小导洞、103-竖井第二段、104-第一渡线断面下部小导洞、105-横通道初期支护、106-区间标准断面、107-第二渡线断面上部小导洞、108-第二渡线断面下部小导洞、109-中部土体上台阶、110-中部土体下台阶、111-竖井、112-渡线断面、113-横通道上台阶、114-横通道下台阶。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至9所示，一种设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道的施工方法，包括以下步骤：步骤一、开挖竖井第一段101并施做竖井111初期支护；步骤二、在竖井第一段101内开挖两个第一渡线断面上部小导洞102，施做第一渡线断面上部小导洞102初期支护及临时中隔壁；两个所述第一渡线断面上部小导洞102洞口面对面交错设置；图1、图2为第一渡线断面上部小导洞102施工完成后的结构示意图；由于渡线断面112由大断面向小断面过渡，且导坑采用台阶法施工，将第一渡线断面上部小导洞102开挖至第一个台阶深度即可；步骤三、开挖竖井第二段103，施做竖井111初期支护；步骤四、对应所述第一渡线断面上部小导洞102开挖第一渡线断面下部小导洞104，施做第一渡线断面下部小导洞104初期支护及临时中隔壁；步骤五、在竖井111内开挖横通道，施做横通道初期支护105及临时仰拱；所述横通道被位于横通道中部的竖井111分为两段，两段横通道的洞口正对设置且与所述第一渡线断面上部小导洞102洞口完全错开；图9为台阶法施工横通道的示意图；步骤六、分别在两段横通道内台阶法开挖区间标准断面106，施做初期支护105及临时仰拱；图3、图4为区间标准断面106施工完成后的结构示意图；步骤七、依照第二渡线断面上部小导洞107、第二渡线断面下部小导洞108、中部土块上台阶、中部土块下台阶的步序在竖井111和两段横通道内开挖渡线断面112，并施做初期支护；图5、图6为第二渡线断面上部小导洞107、第二渡线断面下部小导洞108施工完成后的结构示意图；步骤八、隧道结构施工完成后，竖井111上方破除竖井出地面结构，回填覆土，恢复路面；图7、图8为隧道结构施工完成后的结构示意图。进一步的，步骤七中开挖横断面内渡线断面112过程中，渡线断面112由大断面向小断面过渡，大断面采用双侧壁导洞法施工，小断面采用CD法开挖，其中，双侧壁导洞法施工开挖具体过程如下：步骤7.1、将竖井111区间内第一渡线断面上部小导洞102和第一渡线断面下部小导洞104作为渡线断面112一侧导坑；步骤7.2、在两段横通道内开挖第二渡线断面上部小导洞107，施做第二渡线断面上部小导洞107初期支护及临时中隔壁，封闭支护体系；步骤7.3、在两段横通道内开挖第二渡线断面下部小导洞108，施做第二渡线断面下部小导洞108初期支护及临时中隔壁，封闭支护体系；如图5、图6为第二渡线断面下部小导洞108施工完成后的结构示意图；步骤7.4、开挖中部土体上台阶109，施做初期支护，使其两侧支撑在导坑临时中隔壁上，施做临时仰拱支撑在下台阶上，封闭支护体系；步骤7.5、开挖中部土体下台阶110，施做初期支护，使其两侧支撑在导坑临时中隔壁上，并尽快建造底部初次支护，使全断面闭合；步骤7.6、拆除临时中隔壁；步骤7.7、建造内层衬砌，完成渡线处区间隧道的开挖和衬砌施工，图7、图8为区间隧道施工完成后的结构示意图。进一步的，步骤一中，竖井111设置在大断面渡线隧道靠近小断面隧道的导洞上方；竖井第一段101开挖至所述第一渡线断面上部小导洞102的底端。进一步的，步骤一中还包括打设超前支护，包括以下步骤：如图1所示，竖井111开挖至横通道上台阶113拱顶部位置时，沿横通道上台阶113拱部打设超前支护，保证横通道上方土体稳定；竖井111开挖至竖井111第一渡线断面上部小导洞102拱顶部时，沿第一渡线断面上部小导洞102拱顶部打设超前支护，保证第一渡线断面上部小导洞102上方土体的稳定。进一步的，步骤二中，竖井第一段101与第一渡线断面上部小导洞102底端进行错台设计；开挖第一渡线断面上部小导洞102时，首先破除竖井井壁，然后开挖第一渡线断面上部小导洞3～5m后，挂设钢筋网片、架立加强格栅钢架、架设临时仰拱，将截断的竖井格栅钢架与第一渡线断面上部小导洞102格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，封闭支护体系。进一步的，步骤三中，竖井111开挖至横通道下台阶114拱顶部时，沿横通道下台阶114拱顶部打设超前支护，保证横通道下台阶114上方土体稳定；竖井111开挖至第一渡线断面下部小导洞104拱顶部时，沿第一渡线断面下部小导洞104拱顶部打设超前支护，保证第一渡线断面下部小导洞104上方土体的稳定。进一步的，步骤四中，竖井第一段101与第一渡线断面下部小导洞104底端进行错台设计；施工时，破除竖井井壁后，开挖第一渡线断面下部小导洞3～5m后，挂设钢筋网片，架立加强格栅钢架，将截断的竖井格栅钢架、第一渡线断面上部小导洞102与第一渡线断面下部小导洞104格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，封闭支护体系。进一步的，步骤五中，竖井111与横通道底端进行错台设计，横通道破除施工步骤如下：步骤5.1、破除马头门处上台阶范围内竖井井壁格栅，竖井111开马头门时，在通道的拱顶、临时仰拱位置处，在竖井111内设置加强圈梁，并在圈梁的四个角部设置角撑；步骤5.2、竖井111开马头门轮廓外分段设置连接钢筋串联格栅钢架，形成暗梁以保证开马头门时竖井钢架的稳定；步骤5.3、开挖一榀的进尺后，及时挂钢筋网片和架立一榀加强格栅钢架，并将截断的竖井格栅与马头门格栅钢架焊接在一起，并喷射混凝土，形成封闭支护；步骤5.4、然后在按此顺序密排架立二榀加强格栅，喷混进行支护；步骤5.5、横通道上台阶113向前施做3m～5m后，破除横通道下台阶114范围内井壁格栅，迅速施工下台阶首榀格栅使横通道马头门钢格栅成环；本发明中，保证每个马头门开挖前，上一马头门已经与竖井111等相邻结构形成封闭支护体系，应力分布均匀，并且在马头门处采用密排格栅钢架加强，保证了土体稳定，确保施工安全性。进一步的，由于竖井111与横通道交叉处结构受力复杂，施工时要破除竖井111洞口位置井壁混凝土，需要割除该处格栅钢架支护，同时破坏了整个竖井111中的结构受力使洞口处出现应力重新分布，最容易使该处土体失稳，所以为保证马头门处结构安全，马头门处采用密排格栅加强，并将截断的竖井格栅与马头门格栅钢架焊接在一起。进一步的，步骤五中，还包括打设超前支护，包括以下步骤：如图2所示，在横通道沿渡线断面112拱顶部打设超前支护，保证渡线断面112上方土体稳定；在横通道沿标准断面拱顶部打设超前支护，保证标准断面上方土体稳定。本发明通过设置中央竖井修建地铁大断面渡线隧道，竖井111可以作为横通道的一部分使用，能够减少横通道的开挖土方量；可以从中央竖井111同时向两侧开挖横通道，横通道内挖渡线断面112也可以同时开挖，能够减少工期，节约成本；本发明能既保留了竖井辅助施工固有的增加工作断面、结构受力转换稳定的优点，又能降低传统竖井及横通道施工带来的城市建筑破坏、管线迁移，满足狭隘空间内竖井辅助施工的要求，降低施工成本，并且减少大量的工期；中央设置竖井111施工难度较大，安全要求较高，特别是开挖马头门处容易出现土体失稳，本发明依次开挖竖井111范围内上部小导洞马头门、下部小导洞马头门、横通道马头门，并在每次开挖后都挂设钢筋网，架立格栅钢筋，将格栅钢筋与截断的相邻钢筋连接并喷射混凝土，保证每个马头门开挖前，上一马头门已经与竖井111等相邻结构形成封闭支护体系，应力分布均匀，并且在马头门处采用密排格栅钢架加强，保证了土体稳定，确保施工安全性。可以理解的是，以上描述仅为示例性的，本申请实施例对此并不进行限定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
