标题title
一种用于松散坡面固化装置及其方法
摘要abst
本发明涉及松散斜面固化技术领域，具体为一种用于松散坡面固化装置及其方法，包括主体、放网机构、放钉机构和喷洒机构，所述主体的两端皆通过转轴连接有侧门，所述侧门的一端皆设置有安全锁，所述主体的一端固定连接有牵引件，且牵引件位于整平板的顶端，所述侧门的一侧皆开设有杆槽。本装置能够对土壤进行自动固化，方便用户的使用，同时本装置能够通过防护网进行将土壤进行分成网区，然后再通过固化剂将土壤和防护网进行固化，从而在松散的土壤表面形成固化层，进而提高固化效果，有效防止土壤的流失，同时通过固定钉将防护网固定在土壤内部，进一步提高固化层的稳定性和牢固性，从而无需多次进行固化，十分节省时间、精力和费力。
权利要求书clms
1.一种用于松散坡面固化装置，其特征在于，包括主体、放网机构、放钉机构和喷洒机构，所述主体的两端皆通过转轴连接有侧门，所述侧门的一端皆设置有安全锁，且安全锁的一端皆与主体固定连接，所述主体的一端设置有整平板，所述主体的一端固定连接有牵引件，且牵引件位于整平板的顶端，所述主体的中部开设有下移槽，所述下移槽的内部滑动连接有下移台，所述主体的顶端设置有四组电推杆，且电推杆的输出端皆与下移台固定连接，所述下移台的中部开设有下移通道，所述下移通道的内部滑动连接有下压板，所述下压板的底端均匀固定连接有下压杆，所述下压板的一端通过转轴连接有承接板，所述承接板的中部皆通过轴承连接有支撑件，且支撑件的底端皆与下移台固定连接，所述承接板的一端均匀开设有三组活动槽，所述活动槽的内部皆滑动连接有活动板，所述活动板的一端皆固定连接有第一弹簧，且第一弹簧的一端皆分别于活动槽的内壁固定连接，所述下移台的一端设置有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转板，所述转板的一侧固定连接有连接转杆，且连接转杆与活动板的一端转动连接，所述下移通道的一端均匀开设有滑槽，所述滑槽的一端皆滑动连接有滑块，且滑块的一端皆与下压板固定连接，所述滑块的底端皆固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的底端皆分别于滑槽固定连接，所述侧门的一侧皆开设有杆槽。2.根据权利要求1所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述电推杆和第一电机的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接。3.根据权利要求1所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述放网机构包括网道、收槽、挤压辊、齿槽、弧板、齿块、料杆和第三弹簧，所述下移台的一端开设有网道，所述网道一端的内壁开设有收槽，所述收槽的内部滑动连接有挤压辊，且挤压辊的一端位于网道的内部，所述挤压辊的一端均匀固定连接有第三弹簧，且第三弹簧的一端皆分别于收槽的内壁固定连接，所述挤压辊的两端皆开设有齿槽，所述网道一端内壁固定连接有弧板，所述弧板的两端皆固定连接有齿块，且齿块皆分别于齿槽相啮合，所述主体一侧的内壁通过轴承连接有料杆，且料杆的一端与杆槽转动连接。4.根据权利要求3所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述网道的两端皆为圆弧状。5.根据权利要求1所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述放钉机构包括钉道、动力槽、转辊、第二电机和皮带，所述下移台的一端均匀开设有钉道，所述钉道的一端皆开设有两组动力槽，所述动力槽的内部皆通过轴承连接有两组转辊，所述动力槽的一端皆设置有第二电机，所述动力槽的内部皆设置有皮带，且皮带的内壁分别于转辊的中部和第二电机的输出端相贴合。6.根据权利要求5所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述转辊的一侧皆分别位于钉道的内部，所述第二电机的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接。7.根据权利要求1所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述喷洒机构包括料箱、搅拌器、喷管、连接管和水泵，所述主体的一端设置有料箱，所述料箱的内部设置有搅拌器，所述主体的一端固定连接有喷管，所述料箱的底端连接有连接管，且连接管的一端与喷管的中部相连接，所述连接管的一端设置有水泵。8.根据权利要求7所述的一种用于松散坡面固化装置，其特征在于：所述水泵的控制端通过外接开关与外界电源电性连接。9.一种用于权利要求1-8任意一项所述的一种用于松散坡面固化装置的运行方法，其特征在于：步骤一：安装牵引，将固化剂和清水加入料箱的内部，通过搅拌器将其搅拌均匀，将本装置通过牵引件与牵引车连接，用户通过安全锁打开侧门，然后将环保型防护网和钉卷分别安装在两组料杆上，然后将防护网穿过网道移动出本装置并固定在地面上，用户通过电推杆将下移台下降至靠近地面，再将钉卷的一端穿过钉道，控制第二电机通过皮带和转辊能够将钉卷的一端与下移通道一端的内壁抵触；步骤二：固定，当本装置向前移动时，防护网能够使得挤压辊向收槽的内部移动，然后能够释放防护网，此时用户控制第一电机工作，通过第一电机、转板、连接转杆、活动板、活动槽、第一弹簧、支撑件和承接板使得下压板和下压杆在下移通道的内部进行上下的往返运动，当下压板带下压杆下移时，能够使得钉卷上的一组固定钉快速向下移动，通过固定钉将防护网固定在土壤中，当下压板和下压杆向上复位后，此时在第二电机和转辊的作用下使得钉卷的一端不断向下移通道内移动，然后下压板和下压杆再次向下移动，再次将固定钉穿过防护网插入土壤中，不断重复此过程；步骤三：喷洒，本装置不断前移，不断将防护网进行固定，同时水泵将料箱内部的固化剂通过喷管喷土壤表面，使得土壤表面进行固定，此时土壤与防护网固化在一起，从而对土壤表面进行加固。
说明书desc
技术领域本发明涉及松散斜面固化技术领域，具体为一种用于松散坡面固化装置及其方法。背景技术对于松散的斜面土壤进行固化，能够有效的防止土壤流失，从而达到环境保护的目的，固化后的土壤通常会形成颗粒状、块或在其表面形成一层硬质层，进而对土壤进行保护；现有的部分土壤斜面固化装置，固化方式较为简单，从而导致对松散的土壤固化效果较差，进而需要多次对土壤进行固化，十分浪费时间、精力和财力。发明内容本发明的目的在于提供一种用于松散坡面固化装置及其方法，以解决上述背景技术中提出的现有的部分土壤斜面固化装置，固化方式较为简单，从而导致对松散的土壤固化效果较差，进而需要多次对土壤进行固化，十分浪费时间、精力和财力的问题，本方案能够对土壤进行自动固化，方便用户的使用，同时本装置能够通过防护网进行将土壤进行分成网区，然后再通过固化剂将土壤和防护网进行固化，从而在松散的土壤表面形成固化层，进而提高固化效果，有效防止土壤的流失，同时通过固定钉将防护网固定在土壤内部，进一步提高固化层的稳定性和牢固性，从而无需多次进行固化，十分节省时间、精力和费力。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于松散坡面固化装置及其方法，该装置包括主体、放网机构、放钉机构和喷洒机构，所述主体的两端皆通过转轴连接有侧门，所述侧门的一端皆设置有安全锁，且安全锁的一端皆与主体固定连接，所述主体的一端设置有整平板，所述主体的一端固定连接有牵引件，且牵引件位于整平板的顶端，所述主体的中部开设有下移槽，所述下移槽的内部滑动连接有下移台，所述主体的顶端设置有四组电推杆，且电推杆的输出端皆与下移台固定连接，所述下移台的中部开设有下移通道，所述下移通道的内部滑动连接有下压板，所述下压板的底端均匀固定连接有下压杆，所述下压板的一端通过转轴连接有承接板，所述承接板的中部皆通过轴承连接有支撑件，且支撑件的底端皆与下移台固定连接，所述承接板的一端均匀开设有三组活动槽，所述活动槽的内部皆滑动连接有活动板，所述活动板的一端皆固定连接有第一弹簧，且第一弹簧的一端皆分别于活动槽的内壁固定连接，所述下移台的一端设置有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转板，所述转板的一侧固定连接有连接转杆，且连接转杆与活动板的一端转动连接，所述下移通道的一端均匀开设有滑槽，所述滑槽的一端皆滑动连接有滑块，且滑块的一端皆与下压板固定连接，所述滑块的底端皆固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的底端皆分别于滑槽固定连接，所述侧门的一侧皆开设有杆槽。优选的，所述电推杆和第一电机的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接。优选的，所述放网机构包括网道、收槽、挤压辊、齿槽、弧板、齿块、料杆和第三弹簧，所述下移台的一端开设有网道，所述网道一端的内壁开设有收槽，所述收槽的内部滑动连接有挤压辊，且挤压辊的一端位于网道的内部，所述挤压辊的一端均匀固定连接有第三弹簧，且第三弹簧的一端皆分别于收槽的内壁固定连接，所述挤压辊的两端皆开设有齿槽，所述网道一端内壁固定连接有弧板，所述弧板的两端皆固定连接有齿块，且齿块皆分别于齿槽相啮合，所述主体一侧的内壁通过轴承连接有料杆，且料杆的一端与杆槽转动连接，便于释放和固定防护网。优选的，所述网道的两端皆为圆弧状，便于防护网的移动。优选的，所述放钉机构包括钉道、动力槽、转辊、第二电机和皮带，所述下移台的一端均匀开设有钉道，所述钉道的一端皆开设有两组动力槽，所述动力槽的内部皆通过轴承连接有两组转辊，所述动力槽的一端皆设置有第二电机，所述动力槽的内部皆设置有皮带，且皮带的内壁分别于转辊的中部和第二电机的输出端相贴合，便于放钉。优选的，所述转辊的一侧皆分别位于钉道的内部，所述第二电机的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接。优选的，所述喷洒机构包括料箱、搅拌器、喷管、连接管和水泵，所述主体的一端设置有料箱，所述料箱的内部设置有搅拌器，所述主体的一端固定连接有喷管，所述料箱的底端连接有连接管，且连接管的一端与喷管的中部相连接，所述连接管的一端设置有水泵，便于喷洒固化剂。优选的，所述水泵的控制端通过外接开关与外界电源电性连接。该装置的运行方法：步骤一：安装牵引，将固化剂和清水加入料箱的内部，通过搅拌器将其搅拌均匀，将本装置通过牵引件与牵引车连接，用户通过安全锁打开侧门，然后将环保型防护网和钉卷分别安装在两组料杆上，然后将防护网穿过网道移动出本装置并固定在地面上，用户通过电推杆将下移台下降至靠近地面，再将钉卷的一端穿过钉道，控制第二电机通过皮带和转辊能够将钉卷的一端与下移通道一端的内壁抵触；步骤二：固定，当本装置向前移动时，防护网能够使得挤压辊向收槽的内部移动，然后能够释放防护网，此时用户控制第一电机工作，通过第一电机、转板、连接转杆、活动板、活动槽、第一弹簧、支撑件和承接板使得下压板和下压杆在下移通道的内部进行上下的往返运动，当下压板带下压杆下移时，能够使得钉卷上的一组固定钉快速向下移动，通过固定钉将防护网固定在土壤中，当下压板和下压杆向上复位后，此时在第二电机和转辊的作用下使得钉卷的一端不断向下移通道内移动，然后下压板和下压杆再次向下移动，再次将固定钉穿过防护网插入土壤中，不断重复此过程；步骤三：喷洒，本装置不断前移，不断将防护网进行固定，同时水泵将料箱内部的固化剂通过喷管喷土壤表面，使得土壤表面进行固定，此时土壤与防护网固化在一起，从而对土壤表面进行加固。与现有技术相比，本发明的有益效果是：用户在使用本装置时，将固化剂和清水加入料箱的内部，通过搅拌器将其搅拌均匀，然后用户将本装置通过牵引件与牵引车连接，通过牵引车带动本装置移动，用户通过安全锁打开侧门，然后将环保型防护网和钉卷分别安装在两组料杆上，然后将防护网穿过网道移动出本装置并固定在地面上，用户通过电推杆将下移台下降，使其底端靠近地面，此时用户再将钉卷的一端穿过钉道，同时控制第二电机工作，通过皮带和转辊能够将钉卷的一端与下移通道一端的内壁抵触，当本装置向前移动时，通过整平板能够将土壤进行整平，同时防护网能够使得挤压辊向收槽的内部移动，此时齿槽与弧板不啮合，从而能够释放防护网，此时用户控制第一电机工作，第一电机的输出端带动转板和连接转杆转动，通过连接转杆带动活动板的一端进行圆周运动，当活动板受到水平方向的力时，此时活动板的一端向活动槽的内部移动，同时对第一弹簧进行压缩，当活动板受到竖直方向的力时，此时活动板带动承接板进行移动，此时承接板以支撑件和承接板连接处的转轴为轴线进行杠杆运动，此时承接板带动下压板进行上下的往返运动，此时下压板带动下压杆在下移通道的内部进行运动，当下压板带下压杆下移时，下压杆对钉卷的一端进行抵触，从而使得钉卷上的一组固定钉快速向下移动，通过固定钉将防护网固定在土壤中，当下压板和下压杆向上复位后，此时在第二电机和转辊的作用下使得钉卷的一端不断向下移通道内移动，此时另一组固定钉与下移通道的内壁贴合，然后下压板和下压杆再次向下移动，再次将固定钉穿过防护网插入土壤中，本装置不断前移，不断将防护网进行固定，同时水泵将料箱内部的固化剂通过喷管喷土壤表面，使得土壤表面进行固定，此时土壤与防护网固化在一起，从而对土壤表面进行加固，进而达到固化的目的，本装置能够对土壤进行自动固化，方便用户的使用，同时本装置能够通过防护网进行将土壤进行分成网区，然后再通过固化剂将土壤和防护网进行固化，从而在松散的土壤表面形成固化层，进而提高固化效果，有效防止土壤的流失，同时通过固定钉将防护网固定在土壤内部，进一步提高固化层的稳定性和牢固性，从而无需多次进行固化，十分节省时间、精力和费力。附图说明图1为本发明的立体示意图；图2为本发明剖面的立体示意图；图3为本发明中主体的剖面立体示意图；图4为本发明中主体和下移槽的剖面立体示意图；图5为本发明中下移台、钉道和网道的剖面立体示意图；图6为本发明中图5中A处的结构放大图；图7为本发明中下移台、动力槽和收槽的剖面立体示意图。图中：1、主体；2、侧门；3、安全锁；4、整平板；5、牵引件；6、下移槽；7、下移台；8、电推杆；9、下移通道；10、下压板；11、承接板；12、支撑件；13、活动槽；14、活动板；15、第一弹簧；16、第一电机；17、转板；18、连接转杆；19、下压杆；20、滑槽；21、滑块；22、第二弹簧；23、网道；24、收槽；25、挤压辊；26、齿槽；27、弧板；28、齿块；29、料杆；30、杆槽；31、钉道；32、动力槽；33、转辊；34、第二电机；35、皮带；36、料箱；37、搅拌器；38、喷管；39、连接管；40、水泵；41、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供的一种实施例：一种用于松散坡面固化装置及其方法，该装置包括主体1、放网机构、放钉机构和喷洒机构，主体1的两端皆通过转轴连接有侧门2，侧门2的一端皆设置有安全锁3，且安全锁3的一端皆与主体1固定连接，主体1的一端设置有整平板4，主体1的一端固定连接有牵引件5，且牵引件5位于整平板4的顶端，主体1的中部开设有下移槽6，下移槽6的内部滑动连接有下移台7，主体1的顶端设置有四组电推杆8，且电推杆8的输出端皆与下移台7固定连接，下移台7的中部开设有下移通道9，下移通道9的内部滑动连接有下压板10，下压板10的底端均匀固定连接有下压杆19，下压板10的一端通过转轴连接有承接板11，承接板11的中部皆通过轴承连接有支撑件12，且支撑件12的底端皆与下移台7固定连接，承接板11的一端均匀开设有三组活动槽13，活动槽13的内部皆滑动连接有活动板14，活动板14的一端皆固定连接有第一弹簧15，且第一弹簧15的一端皆分别于活动槽13的内壁固定连接，下移台7的一端设置有第一电机16，第一电机16的输出端固定连接有转板17，转板17的一侧固定连接有连接转杆18，且连接转杆18与活动板14的一端转动连接，下移通道9的一端均匀开设有滑槽20，滑槽20的一端皆滑动连接有滑块21，且滑块21的一端皆与下压板10固定连接，滑块21的底端皆固定连接有第二弹簧22，且第二弹簧22的底端皆分别于滑槽20固定连接，侧门2的一侧皆开设有杆槽30；请参阅图2、图3、图5、图6和图7，本实施例中，放网机构包括网道23、收槽24、挤压辊25、齿槽26、弧板27、齿块28、料杆29和第三弹簧41，下移台7的一端开设有网道23，网道23一端的内壁开设有收槽24，收槽24的内部滑动连接有挤压辊25，且挤压辊25的一端位于网道23的内部，挤压辊25的一端均匀固定连接有第三弹簧41，且第三弹簧41的一端皆分别于收槽24的内壁固定连接，挤压辊25的两端皆开设有齿槽26，网道23一端内壁固定连接有弧板27，弧板27的两端皆固定连接有齿块28，且齿块28皆分别于齿槽26相啮合，主体1一侧的内壁通过轴承连接有料杆29，且料杆29的一端与杆槽30转动连接，当本装置向前移动时，由于防护网的一端已与地面固定，从而使得防护网收紧，此时防护网对挤压辊25进行拉动，此时防护网能够使得挤压辊25向收槽24的内部移动并对第三弹簧41进行压缩，当齿槽26与弧板27不啮合时，此时防护网带动挤压辊25转动，从而能够释放防护网，实用完毕后，当防护网处于松弛状态时，此时在第三弹簧41的作用下使得挤压辊25复位，此时齿槽26与齿块28啮合，从而固定挤压辊25和防护网，因而便于释放和固定防护网；请参阅图2、图3、图5和图7，本实施例中，放钉机构包括钉道31、动力槽32、转辊33、第二电机34和皮带35，下移台7的一端均匀开设有钉道31，钉道31的一端皆开设有两组动力槽32，动力槽32的内部皆通过轴承连接有两组转辊33，动力槽32的一端皆设置有第二电机34，动力槽32的内部皆设置有皮带35，且皮带35的内壁分别于转辊33的中部和第二电机34的输出端相贴合，当下移台7的底端靠近地面，此时用户再将钉卷的一端穿过钉道31，同时控制第二电机34工作，第二电机34的输出端通过皮带35带动转辊33转动，通过转辊33能够将钉卷的一端与下移通道9一端的内壁抵触，当下压板10带下压杆19下移时，下压杆19对钉卷的一端进行抵触，从而使得钉卷上的一组固定钉快速向下移动，从而通过固定钉将防护网固定在土壤中，当下压板10和下压杆19向上复位后，此时在第二电机34和转辊33的作用下使得钉卷的一端不断向下移通道9内移动，此时另一组固定钉与下移通道9的内壁贴合，从而便于放钉；请参阅图1和图2，本实施例中，喷洒机构包括料箱36、搅拌器37、喷管38、连接管39和水泵40，主体1的一端设置有料箱36，料箱36的内部设置有搅拌器37，主体1的一端固定连接有喷管38，料箱36的底端连接有连接管39，且连接管39的一端与喷管38的中部相连接，连接管39的一端设置有水泵40，用户将固化剂和清水加入料箱36的内部，通过搅拌器37将其搅拌均匀，水泵40将料箱36内部的固化剂通过喷管38喷土壤表面，使得土壤表面进行固定，便于喷洒固化剂；需要说明的是，电推杆8和第一电机16的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接，网道23的两端皆为圆弧状，便于防护网的移动，转辊33的一侧皆分别位于钉道31的内部，第二电机34的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接，水泵40的控制端通过外接开关与外界电源电性连接；该装置运行方法：步骤一：安装牵引，将固化剂和清水加入料箱36的内部，通过搅拌器37将其搅拌均匀，将本装置通过牵引件5与牵引车连接，用户通过安全锁3打开侧门2，然后将环保型防护网和钉卷分别安装在两组料杆29上，然后将防护网穿过网道23移动出本装置并固定在地面上，用户通过电推杆8将下移台7下降至靠近地面，再将钉卷的一端穿过钉道31，控制第二电机34通过皮带35和转辊33能够将钉卷的一端与下移通道9一端的内壁抵触；步骤二：固定，当本装置向前移动时，防护网能够使得挤压辊25向收槽24的内部移动，然后能够释放防护网，此时用户控制第一电机16工作，通过第一电机16、转板17、连接转杆18、活动板14、活动槽13、第一弹簧15、支撑件12和承接板11使得下压板10和下压杆19在下移通道9的内部进行上下的往返运动，当下压板10带下压杆19下移时，能够使得钉卷上的一组固定钉快速向下移动，通过固定钉将防护网固定在土壤中，当下压板10和下压杆19向上复位后，此时在第二电机34和转辊33的作用下使得钉卷的一端不断向下移通道9内移动，然后下压板10和下压杆19再次向下移动，再次将固定钉穿过防护网插入土壤中，不断重复此过程；步骤三：喷洒，本装置不断前移，不断将防护网进行固定，同时水泵40将料箱36内部的固化剂通过喷管38喷土壤表面，使得土壤表面进行固定，此时土壤与防护网固化在一起，从而对土壤表面进行加固。工作原理：用户在使用本装置时，将固化剂和清水加入料箱36的内部，通过搅拌器37将其搅拌均匀，然后用户将本装置通过牵引件5与牵引车连接，通过牵引车带动本装置移动，用户通过安全锁3打开侧门2，然后将环保型防护网和钉卷分别安装在两组料杆29上，然后将防护网穿过网道23移动出本装置并固定在地面上，再关闭侧门2，用户通过电推杆8将下移台7下降，使其底端靠近地面，此时用户再将钉卷的一端穿过钉道31，同时控制第二电机34工作，第二电机34的输出端通过皮带35带动转辊33转动，通过转辊33能够将钉卷的一端与下移通道9一端的内壁抵触，当本装置向前移动时，通过整平板4能够将土壤进行整平，同时由于防护网的一端已与地面固定，从而使得防护网收紧，此时防护网对挤压辊25进行拉动，此时防护网能够使得挤压辊25向收槽24的内部移动并对第三弹簧41进行压缩，当齿槽26与弧板27不啮合时，此时防护网带动挤压辊25转动，从而能够释放防护网，同时用户控制第一电机16工作，第一电机16的输出端带动转板17和连接转杆18转动，通过连接转杆18带动活动板14的一端进行圆周运动，当活动板14受到水平方向的力时，此时活动板14的一端向活动槽13的内部移动，同时对第一弹簧15进行压缩，当活动板14受到竖直方向的力时，此时活动板14带动承接板11进行移动，此时承接板11以支撑件12和承接板11连接处的转轴为轴线进行杠杆运动，此时承接板11带动下压板10进行上下的往返运动，此时下压板10带动下压杆19在下移通道9的内部进行运动，当下压板10带下压杆19下移时，下压杆19对钉卷的一端进行抵触，从而使得钉卷上的一组固定钉快速向下移动，从而通过固定钉将防护网固定在土壤中，当下压板10和下压杆19向上复位后，此时在第二电机34和转辊33的作用下使得钉卷的一端不断向下移通道9内移动，此时另一组固定钉与下移通道9的内壁贴合，然后下压板10和下压杆19再次向下移动，再次将固定钉穿过防护网插入土壤中，本装置不断前移，不断将防护网进行固定，同时水泵40将料箱36内部的固化剂通过喷管38喷土壤表面，使得土壤表面进行固定，此时土壤与防护网固化在一起，从而对土壤表面进行加固，进而达到固化的目的，本装置能够对土壤进行自动固化，方便用户的使用，同时本装置能够通过防护网进行将土壤进行分成网区，然后再通过固化剂将土壤和防护网进行固化，从而在松散的土壤表面形成固化层，进而提高固化效果，有效防止土壤的流失，同时通过固定钉将防护网固定在土壤内部，进一步提高固化层的稳定性和牢固性，从而无需多次进行固化，十分节省时间、精力和费力。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
