标题title
一种清洁机器装置
摘要abst
本发明涉及清洁器械技术领域，尤其是指一种清洁机器装置，其包括底架、移动机构以及筒体，筒体内间隔设置有吸尘空间和收纳空间，吸尘空间内装设有吸料机构，收纳空间内装设有收集机构；吸料机构包括吸料筒，吸料筒固定在筒体中，吸料筒的下端穿过底架后从底架的下端伸出，吸料筒内的中部和上端分别装设有第一吸风机和第二吸风机，吸料筒内的中部一侧和吸料筒的上端一侧分别装设有第一吹风机和第二吹风机；吸料筒的下端设置有清扫机构；清扫机构用于将周围垃圾尘土从外至内清扫。本发明结构新颖、设计巧妙，进行灰尘和垃圾的回收，起到两段吸尘的作用下，能够起到更加的清洁效果。
权利要求书clms
1.一种清洁机器装置，其特征在于：包括底架、装设在底架下端的移动机构以及装设在底架上的筒体，所述筒体内间隔设置有吸尘空间和收纳空间，所述吸尘空间内装设有吸料机构，所述收纳空间内装设有收集机构；所述吸料机构包括吸料筒，所述吸料筒固定在所述筒体中，所述吸料筒的下端穿过底架后从所述底架的下端伸出，所述吸料筒内的中部和上端分别装设有第一吸风机和第二吸风机，所述吸料筒内的中部一侧和所述吸料筒的上端一侧分别装设有第一吹风机和第二吹风机，所述第一吹风机和第二吹风机均用于将垃圾尘土吹向收纳空间的收集机构中；所述吸料筒的下端设置有清扫机构；所述清扫机构用于将周围垃圾尘土从外至内清扫。2.根据权利要求1所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述吸料筒的上端和下端均呈喇叭口设置，所述吸料筒上端的宽度和所述吸料筒下端的宽度均大于所述吸料筒的中部的宽度。3.根据权利要求1所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述吸料筒的中部另一侧和上端另一侧分别设置有第一导入通道第二导入通道，所述第一导入通道的出口端伸入所述收集机构中，所述第二导入通道的出口端位于所述收集机构的上端开口处，所述导入通道与所述吸料筒连通。4.根据权利要求1所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述清扫机构包括多个清扫组件，多个清扫组件呈等间隔环设在所述吸料筒的下端。5.根据权利要求4所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述清扫组件包括固定座、旋转电机、伸缩气缸和电动推杆；所述旋转电机的顶端转动设置于所述固定座上，所述旋转电机的输出轴与伸缩气缸的顶端连接，所述伸缩气缸的活塞杆可拆卸连接有清洁毛刷；所述电动推杆固定在所述固定座上，所述电动推杆位于所述伸缩气缸的一侧，所述电动推杆的输出端与伸缩气缸的一侧铰接。6.根据权利要求5所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述吸料筒的下端内侧壁等间隔环设有多个安装片，所述固定座可拆卸安装在所述安装片的下端。7.根据权利要求5所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述清洁毛刷包括装配套筒以及装设在装配套筒下端的毛刷本体，所述装配套筒的截面呈U型设置，所述装配套筒上端开设有卡接凹槽，所述卡接凹槽的内壁两侧设置有弹性凸点，所述伸缩气缸的活塞杆的两侧均设置有与所述弹性凸点配合卡接的凹坑；所述活塞杆卡设在所述卡接凹槽中；所述活塞杆的下端设置有金属块，所述卡接凹槽内的底部设置有与所述金属块配合磁吸的磁铁块。8.根据权利要求3所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述收集机构包括收集箱，所述筒体的一侧设置有门体，所述收纳空间设置有支撑座，所述收集箱装配在所述支撑座上，所述门体用于将收纳空间封闭；所述收集箱的一侧设置有供所述第一导入通道伸入的开口。9.根据权利要求8所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述收集箱从上至下依次设置有第一收集层、第二收集层以及第三收集层，所述第一收集层、第二收集层以及第三收集层分别开设有第一开关门、第二开关门和第三开关门；所述开口设置在所述第三收集层的一侧；所述第一收集层与所述第二收集层之间设置有第一过滤层；所述第二收集层与所述第三收集层之间设置有第二过滤层。10.根据权利要求1所述的一种清洁机器装置，其特征在于：所述筒体的后端设置有充电座，所述充电座设置有充电接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁器械技术领域，尤其是指一种清洁机器装置。背景技术随着人们的环保意识的增强，越来越多的人开始关注环境问题，城市的人们更加关心他们所生活的地方的公共环境卫生，因此有很多环卫工人每天都在清扫街道，但是在炎热的夏天和寒冷的冬天，环卫工人的工作环境就变得很差，增加的清扫难度，而且工作效率不高。因此，现代生活中，清洁机器人的应用越来越广泛，通过清洁机器人可以自动完成地面的清洁工作。但是，由于街道宽躺，垃圾量和灰尘量较多，目前的清洁机器人如专利申请号201910323325.6公开的一种吸尘机器人，一般仅仅设置有单个吸尘装置实现清洁，且容易有垃圾、灰尘出现反流掉落，其清洁效果不佳，工作效率低。发明内容本发明针对现有技术的问题提供一种清洁机器装置，结构新颖、设计巧妙，进行灰尘和垃圾的回收，起到两段吸尘的作用下，能够起到更加的清洁效果。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供了一种清洁机器装置，其包括底架、装设在底架下端的移动机构以及装设在底架上的筒体，所述筒体内间隔设置有吸尘空间和收纳空间，所述吸尘空间内装设有吸料机构，所述收纳空间内装设有收集机构；所述吸料机构包括吸料筒，所述吸料筒固定在所述筒体中，所述吸料筒的下端穿过底架后从所述底架的下端伸出，所述吸料筒内的中部和上端分别装设有第一吸风机和第二吸风机，所述吸料筒内的中部一侧和所述吸料筒的上端一侧分别装设有第一吹风机和第二吹风机，所述第一吹风机和第二吹风机均用于将垃圾尘土吹向收纳空间的收集机构中；所述吸料筒的下端设置有清扫机构；所述清扫机构用于将周围垃圾尘土从外至内清扫。其中，所述吸料筒的上端和下端均呈喇叭口设置，所述吸料筒上端的宽度和所述吸料筒下端的宽度均大于所述吸料筒的中部的宽度。其中，所述吸料筒的中部另一侧和上端另一侧分别设置有第一导入通道第二导入通道，所述第一导入通道的出口端伸入所述收集机构中，所述第二导入通道的出口端位于所述收集机构的上端开口处，所述导入通道与所述吸料筒连通。其中，所述清扫机构包括多个清扫组件，多个清扫组件呈等间隔环设在所述吸料筒的下端。其中，所述清扫组件包括固定座、旋转电机、伸缩气缸和电动推杆；所述旋转电机的顶端转动设置于所述固定座上，所述旋转电机的输出轴与伸缩气缸的顶端连接，所述伸缩气缸的活塞杆可拆卸连接有清洁毛刷；所述电动推杆固定在所述固定座上，所述电动推杆位于所述伸缩气缸的一侧，所述电动推杆的输出端与伸缩气缸的一侧铰接。其中，所述吸料筒的下端内侧壁等间隔环设有多个安装片，所述固定座可拆卸安装在所述安装片的下端。其中，所述清洁毛刷包括装配套筒以及装设在装配套筒下端的毛刷本体，所述装配套筒的截面呈U型设置，所述装配套筒上端开设有卡接凹槽，所述卡接凹槽的内壁两侧设置有弹性凸点，所述伸缩气缸的活塞杆的两侧均设置有与所述弹性凸点配合卡接的凹坑；所述活塞杆卡设在所述卡接凹槽中；所述活塞杆的下端设置有金属块，所述卡接凹槽内的底部设置有与所述金属块配合磁吸的磁铁块。其中，所述收集机构包括收集箱，所述筒体的一侧设置有门体，所述收纳空间设置有支撑座，所述收集箱装配在所述支撑座上，所述门体用于将收纳空间封闭；所述收集箱的一侧设置有供所述第一导入通道伸入的开口。其中，所述收集箱从上至下依次设置有第一收集层、第二收集层以及第三收集层，所述第一收集层、第二收集层以及第三收集层分别开设有第一开关门、第二开关门和第三开关门；所述开口设置在所述第三收集层的一侧；所述第一收集层与所述第二收集层之间设置有第一过滤层；所述第二收集层与所述第三收集层之间设置有第二过滤层。其中，所述筒体的后端设置有充电座，所述充电座设置有充电接口。本发明的有益效果：本发明结构新颖、设计巧妙，工作时，清扫机构对地面进行清扫，其清扫方式为将周围垃圾尘土从外至内清扫，由于清扫机构设置在吸料筒的下端，使得吸料筒能够将清扫机构在清扫过程中扫起的灰尘、垃圾进行吸尘，进一步的，在第一吸风机和第二吸风机的作用下，灰尘和垃圾会集中在吸料筒的中部和吸料筒的上端，然后利用第一吹风机和第二吹风机的作用下，将灰尘和垃圾吹向收集机构中，进行灰尘和垃圾的回收，其中，通过上述两段吸尘的作用下，能够起到更加的清洁效果。附图说明图1为本发明的一种清洁机器装置的结构示意图。图2为本发明的清扫机构的结构示意图。图3为本发明的清扫组件的结构示意图。图4为本发明的活塞杆与清洁毛刷之间配合的结构分解图。图5为本发明的收集箱的结构示意图。图6为本发明的底架、移动机构以及摆杆机构之间配合的结构示意图。图7为本发明的移动机构的结构示意图。在图1至图7中的附图标记包括：1、底架；2、移动机构；3、筒体；4、吸料筒；5、第一吸风机；6、第二吸风机；7、第一吹风机；8、第二吹风机；9、清扫机构；10、第一导入通道；11、第二导入通道；12、固定座；13、旋转电机；14、伸缩气缸；15、电动推杆；16、活塞杆；17、安装片；18、装配套筒；19、毛刷本体；20、卡接凹槽；21、弹性凸点；22、凹坑；23、金属块；24、磁铁块；25、收集箱；26、门体；27、支撑座；28、开口；29、第一收集层；30、第二收集层；31、第三收集层；32、第一开关门；33、第三开关门；34、第一过滤层；35、第二过滤层；36、充电座；37、移动驱动件；38、支座；39、旋转架；40、旋转驱动件；41、移动轮；42、摆杆机构；43、摆杆本体；44、避震器；45、连接板；46、旋转套；47、连接块；48、圆柱销；49、第二开关门；50、辅助滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。可以理解的是，附图仅仅提供参考与说明用，并非用来对本发明加以限制。附图中显示的连接关系仅仅是为了便于清晰描述，并不限定连接方式。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件时，它可以是直接连接到另一个组件，或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。还需要说明的是，本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。一种清洁机器装置，如图1至图7所示，其包括底架1、装设在底架1下端的移动机构2以及装设在底架1上的筒体3，所述筒体3内间隔设置有吸尘空间和收纳空间，所述吸尘空间内装设有吸料机构，所述收纳空间内装设有收集机构；所述吸料机构包括吸料筒4，所述吸料筒4固定在所述筒体3中，所述吸料筒4的下端穿过底架1后从所述底架1的下端伸出，所述吸料筒4内的中部和上端分别装设有第一吸风机5和第二吸风机6，所述吸料筒4内的中部一侧和所述吸料筒4的上端一侧分别装设有第一吹风机7和第二吹风机8，所述第一吹风机7和第二吹风机8均用于将垃圾尘土吹向收纳空间的收集机构中；所述吸料筒4的下端设置有清扫机构9；所述清扫机构9用于将周围垃圾尘土从外至内清扫。具体地，本发明结构新颖、设计巧妙，工作时，清扫机构9对地面进行清扫，其清扫方式为将周围垃圾尘土从外至内清扫，由于清扫机构9设置在吸料筒4的下端，使得吸料筒4能够将清扫机构9在清扫过程中扫起的灰尘、垃圾进行吸尘，进一步的，在第一吸风机5和第二吸风机6的作用下，灰尘和垃圾会集中在吸料筒4的中部和吸料筒4的上端，然后利用第一吹风机7和第二吹风机8的作用下，将灰尘和垃圾吹向收集机构中，进行灰尘和垃圾的回收，其中，通过上述两段吸尘的作用下，能够起到更加的清洁效果。本实施例中，所述吸料筒4的上端和下端均呈喇叭口设置，所述吸料筒4上端的宽度和所述吸料筒4下端的宽度均大于所述吸料筒4的中部的宽度。具体地，在上述设置下，吸料筒4形成了中间窄、上下宽的结构，在第一吸风机5和第二吸风机6的作用下，使得在吸料筒4的中部流速会增大，提高灰尘流动的速率，进而提高清洁效率。本实施例中，所述吸料筒4的中部另一侧和上端另一侧分别设置有第一导入通道10第二导入通道11，所述第一导入通道10的出口端伸入所述收集机构中，所述第二导入通道11的出口端位于所述收集机构的上端开口28处，所述导入通道与所述吸料筒4连通。具体地，本发明的筒体3内还装配有控制器，所述第一吸风机5、第二吸风机6、第一吹风机7以及第二吹风机8分别与所述控制器电连接，在工作时，第一吸风机5每持续工作时间达到预设的吸尘时间阈值A时，第一吹风机7启动，并持续工作时间达到预设的吹风时间阈值B后，第一吹风机7制停；其中，第一吸风机5保持持续的工作不制停，除非作业人员手动关停；第二吸风机6每持续工作时间达到预设的吸尘时间阈值C时，第二吹风机8启动，并持续工作时间达到预设的吹风时间阈值D时，第二吹风机8制停；其中，第二吸风机6保持持续的工作不制停，除非作业人员手动关停。上述设置下中，吸尘时间阈值C＞吸尘时间阈值A＞吹风时间阈值B＞吹风时间阈值D，在该设置下，有效减少资源浪费，能够最大程度起到节能的效果；具体原因为：第一吸风机5工作时，较大的灰尘和垃圾会聚积在吸料筒4的中部，所以，设置吹风时间阈值B＞吹风时间阈值D，即可保证大量的灰尘、垃圾从第一导入通道10流向收集机构的收集箱25中，其中，第一吹风机7的风力大于第一吸风机5的风力；进一步的，第二吸风机6的风力大于第一吸风机5的风力，使得部分残留在吸料筒4中部的灰尘、垃圾以及残留在第一吸风机5的支架上的灰尘可以背第二吸风机6吸走至吸料筒4的上端，其中，第二吹风机8的风力大于第二吸风机6的风力，方便将吸料筒4上端的灰尘、垃圾吹向第二导入通道11中流向收集机构的收集箱25中。本实施例中，所述清扫机构9包括多个清扫组件，多个清扫组件呈等间隔环设在所述吸料筒4的下端。其中，所述清扫组件包括固定座12、旋转电机13、伸缩气缸14和电动推杆15；其中，所述吸料筒4的下端内侧壁等间隔环设有多个安装片17，所述固定座12可拆卸安装在所述安装片17的下端。具体地，在上述设置下，清扫组件位于吸料筒4的吸尘范围内部，使得清扫组件无论在清扫过程中还是移动过程中扫起的尘土都在吸料筒4中，提高吸尘范围和吸尘效果，使得本发明的清洁效果更佳。进一步的，所述旋转电机13的顶端转动设置于所述固定座12上，所述旋转电机13的输出轴与伸缩气缸14的顶端连接，所述伸缩气缸14的活塞杆16可拆卸连接有清洁毛刷；所述电动推杆15固定在所述固定座12上，所述电动推杆15位于所述伸缩气缸14的一侧，所述电动推杆15的输出端与伸缩气缸14的一侧铰接。具体地，上述清扫组件，其工作时，伸缩气缸14带动活塞杆16上移，进而带动清洁毛刷上移使其脱离地面，然后电动推杆15收缩带动伸缩气缸14向外转动，使得清洁毛刷朝外，然后伸缩气缸14的活塞杆16伸出进而驱使清洁毛刷伸出，此时电动推杆15推动伸缩气缸14向内转动，实现从外至内清扫灰尘的过程，且由于多个清扫组件呈等间隔环设在所述吸料筒4的下端，即多个清扫组件呈圆周分布，在该结构布置下，使得灰尘、垃圾是从外至内清扫，即从吸料筒4的下端外缘扫向吸料筒4的下端中部，提高吸料筒4的吸尘、吸垃圾的效率和效果，提高清洁效果。更进一步的是，旋转电机13始终驱使伸缩气缸14转动，进而带动清洁毛刷转动，使得其扫尘、清洁的能力。本实施例中，所述清洁毛刷包括装配套筒18以及装设在装配套筒18下端的毛刷本体19，所述装配套筒18的截面呈U型设置，所述装配套筒18上端开设有卡接凹槽20，所述卡接凹槽20的内壁两侧设置有弹性凸点21，所述伸缩气缸14的活塞杆16的两侧均设置有与所述弹性凸点21配合卡接的凹坑22；所述伸缩气缸14的活塞杆16卡设在所述卡接凹槽20中；所述伸缩气缸14的活塞杆16的下端设置有金属块23，所述卡接凹槽20内的底部设置有与所述金属块23配合磁吸的磁铁块24。具体地，清洁毛刷与伸缩气缸14的活塞杆16之间，利用装配套筒18的卡接凹槽20与活塞杆16配合卡接，弹性凸点21卡入凹坑22中，实现装配套筒18与活塞杆16之间的锁紧固定，进一步的，通过金属块23与磁铁块24的配合磁吸，使得装配套筒18与活塞杆16之间的连接更加稳固、可靠，不易松动，且两者之间方便拆卸和更换，便于更换清洁毛刷。本实施例中，所述收集机构包括收集箱25，所述筒体3的一侧设置有门体26，所述收纳空间设置有支撑座27，所述收集箱25装配在所述支撑座27上，所述门体26用于将收纳空间封闭；所述收集箱25的一侧设置有供所述第一导入通道10伸入的开口28；其中，所述收集箱25从上至下依次设置有第一收集层29、第二收集层30以及第三收集层31，所述第一收集层29、第二收集层30以及第三收集层31分别开设有第一开关门32、第二开关门49和第三开关门33；所述开口28设置在所述第三收集层31的一侧；具体地，所述收集箱25的底部边角处均转动设置有万向轮，方便对收集箱25的转移、搬运和更换；其中，通过第一开关门32、第二开关门49和第三开关门33的设置下，可以分别对第一收集层29、第二收集层30以及第三收集层31进行清洁，避免垃圾、灰尘长期残留在收集箱25中造成污染、发臭。本实施例中，所述第一收集层29与所述第二收集层30之间设置有第一过滤层34；所述第二收集层30与所述第三收集层31之间设置有第二过滤层35；第一过滤层34和第二过滤层35分别与收集箱25可拆卸连接，方便拆装下来清洁，对灰尘杂质进行清理；所述第一过滤层34为灰尘过滤网，所述第二过滤层35为活性炭过滤层，灰尘过滤网对灰尘中的大颗粒杂质进行过滤，活性炭过滤层对灰尘中的气味进行过滤，减少本发明产生的异味，提高环保和本发明的可用性。本实施例中，所述筒体3的后端设置有充电座36，所述充电座36设置有充电接口。具体地，在该设置下，直接通过外部充电线或者充电桩插入充电接口即可实现充电，简单、便捷。本实施例中，所述移动机构2设置有四个，且分别分布在所述底架1底部的四个边角处，所述移动机构2包括移动驱动件37、支座38、旋转架39、装设在旋转架39底部的旋转驱动件40以及转动设置于旋转架39底部的移动轮41，所述支座38装设在所述底架1上，所述旋转驱动件40与所述移动轮41驱动连接，所述旋转架39转动设置于所述支座38的底部，所述移动驱动件37装设在所述支座38上，所述移动驱动件37为电机，其用于驱使所述旋转架39转动。具体地，在移动机构2的作用下，旋转架39可转动，移动驱动件37驱使旋转架39转动进而驱使移动轮41转动实现底架1移动时的转向，旋转驱动件40可驱使移动轮41相对于旋转架39转动，实现带动底架1移动，实现底架1的摆动以及转弯。进一步的，所述清洁机器人还包括摆杆机构42，所述摆杆机构42包括摆杆本体43、两个避震器44、两个连接板45以及两个旋转套46，所述摆杆本体43的中部与所述底架1的前端转动连接，所述摆杆本体43的两端均铰接有连接块47，两个连接块47的下端分别与两个避震器44的一端铰接，两个避震器44的另一端分别与两个旋转套46的一端转动连接，两个旋转套46的另一端分别与两个连接板45转动连接，所述连接板45的中部通过圆柱销48与底架1转动连接，所述底架1底部前端两侧的移动机构2分别装设在两个连接板45的前端，即底架1底部前端两侧的移动机构2的支座38分别固定在两个连接板45的前端，所述连接板45的后端转动设置有辅助滑轮50。具体地，在上述设置下，连接板45通过圆柱销48与底架1之间转动连接，连接板45可转动，当本发明前行进行越障时，由于摆杆本体43可转动，连接板45可摆动，在避震器44、摆杆本体43以及旋转套46的作用下，可以平衡底架1底部前端两侧的移动机构2的受力，使得本发明前行越障时平稳越过，稳定性好，当前端两侧的移动机构2的移动轮41越障提高时，连接板45前端翘起，连接板45后端由辅助滑轮50支撑，保证移动稳定性和可靠性，克服传统街道清洁机器人越障、越过垃圾困难、失平衡的问题。以上所述，仅是本发明较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明以较佳实施例公开如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当利用上述揭示的技术内容作出些许变更或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明技术是指对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均属于本发明技术方案的范围内。
