标题title
具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备
摘要abst
本发明公开了具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，涉及泡沫沥青再生技术领域，本发明是基于泡沫沥青再生作业时产生的尾气特性，在利用搅拌片对基材与流体材料混合物进行搅拌混合的同时，使整体搅拌动作处于相对密封的环境中，促使尾气仅仅沿着进气口进入到混气筒内部中，利用锥形帽在保证尾气通过的前提下，将其中具备黏性的固体物质滤除并附着或落在混气筒下侧位置上，其目的是避免掺杂粘性固体物质的尾气进入到处理设备中而影响到尾气处理设备的运行，进一步利用尾气输入时伴随的气压上升，继而执行尾气周期排气动作，排气动作分为主动式和被动式，其目的是：将附着的黏性固体物质“吹”落，避免影响到主动尾气排放过程。
权利要求书clms
1.具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，包括三层塔架，其特征在于，所述三层塔架下层位置的中心点位置安装有呈竖向设置的反应筒，且三层塔架的中层位置上安装有控制器，所述反应筒中心点位置转动安装有呈竖向设置的混气筒，且反应筒圆周外壁位置上安装有两个入料口，反应筒上端位置安装有注液管；所述混气筒位于反应筒内部的圆周外壁上安装有多个搅拌片，且混气筒圆周外壁上侧、圆周外壁下侧位置上分别开设有进气口和排渣口，所述混气筒上端转动安装有排气管套，且混气筒圆心点位置设置有呈竖向设置的中心转轴，所述中心转轴上沿从上到下的方向依次设置有对应混气筒内壁的重力活塞块、进气中转塞和螺旋送料片，所述三层塔架上设置有对应混气筒和中心转轴的驱动结构；所述重力活塞块在中心转轴上为活动连接，且重力活塞块位于排气管套和进气口的中间位置上，重力活塞块下端为圆锥状，所述进气中转塞在混气筒内壁位置上为固定连接，且进气中转塞位于进气口的上侧位置上，所述螺旋送料片安装在中心转轴上，且螺旋送料片设置位置对应排渣口，且螺旋送料片上开设有洞口，所述反应筒对应混气筒下侧的下表面中心点位置上设置有电动阀门，所述进气中转塞下侧中心点位置安装有锥形帽，且进气中转塞、锥形帽上开设有多个透气孔，所述混气筒位于重力活塞块和进气中转塞的内部区域设置为净气腔。2.根据权利要求1所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述驱动结构包括第一电机、第二电机、第一轴盘和第二轴盘，所述第一轴盘安装在中心转轴的顶端位置上，所述第二轴盘安装在混气筒位于反应筒上侧圆周外壁位置上，所述第一电机、第二电机安装在三层塔架上，且第一电机输出端与第一轴盘、第二电机输出端与第二轴盘之间设置有皮带。3.根据权利要求1所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述排气管套上侧位置上固定安装有定位头，所述定位头安装在三层塔架上层位置上。4.根据权利要求1所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述反应筒内壁底端横截面呈倒圆台状，所述排渣口下侧曲面与反应筒内壁底端之间相齐平，所述中心转轴位于进气中转塞和螺旋送料片的圆周外壁中间部分上安装有多个支撑架，所述支撑架上安装有多个环形刮片，所述环形刮片的外曲面与混气筒内壁之间相匹配。5.根据权利要求4所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，其中位于上侧位置上的所述环形刮片上安装有扇形刮片，所述扇形刮片内曲面与锥形帽的外曲面之间相匹配，所述锥形帽、进气中转塞与中心转轴之间为滑动连接。6.根据权利要求1所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述中心转轴上设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧下端安装在进气中转塞的上表面中心点位置上。7.根据权利要求1所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述中心转轴上端中心点位置转动安装有球形接口，所述球形接口上安装有高压气管，所述中心转轴对应高压气管的内部位置中开设有气腔，所述气腔末端延伸至对应锥形帽的设置位置上，所述中心转轴对应锥形帽位置的圆周外壁上开设有多个曝气口，多个所述曝气口的喷气方向呈向下倾斜状。8.根据权利要求7所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述中心转轴圆周外壁上安装有定位挡块，所述定位挡块位于进气中转塞的下表面位置上。9.根据权利要求1~7任一项所述的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，其特征在于，所述搅拌设备在运行过程中，包括如下步骤：步骤一：以入料口向反应筒内部注入路面材料等基材，以注液管向反应筒内部注泡沫沥青等流体材料，然后对入料口和注液管进行密封处理，以及通过电动阀门封闭混气筒的下口位置，且基材与流体材料混合物在反应筒内部的高度不高于进气口；步骤二：首先启动第二电机带动混气筒旋转，以搅拌片带动基材、流体材料进行充分搅拌，产生的尾气沿着进气口进入到混气筒内部中，尾气沿着锥形帽-进气中转塞进入到净气腔中；步骤三：在步骤二中，尾气中存在的黏性固体物质粘附在锥形帽上，完成尾气的气-胶分离动作，并随着净气腔内部尾气量增加造成的气压上升，带动重力活塞块上移，直至重力活塞块上移到对应排气管套的内部，重力活塞块下移复位；步骤四：在步骤一～步骤三中，设置为主动排气滤胶动作和被动排气滤胶动作两种，具体如下：主动排气滤胶动作：在步骤二～步骤三中，以第一电机带动中心转轴进行左右往复旋转，旋转角度范围为：30°~55°，以扇形刮片将锥形帽上黏附的粘性固体物质刮下，以及通过环形刮片将混气筒内壁上黏附的粘性固体物质刮下；被动排气滤胶动作：同步以第一电机带动中心转轴进行旋转，并以高压气管向气腔中吹入高压空气，高压空气沿着曝气口吹送到锥形帽的内曲面位置上，加速粘性固体物质被吹下；步骤五：使用到控制器，控制器由时间点记录模块和分控模块，具体如下：S1：首先以时间点记录模块预先设置排气管套的排气间隔时间点，并以时间点记录模块采集实际运行状态下排气管套连续两侧排气动作的时间差值/＞；S2：将时间点记录模块中采集到的时间差值发送反馈到分控模块，并设置为如下的状态：状态一：在＞/＞，设置为排气优良状态，执行主动排气滤胶动作且不执行被动排气滤胶动作；状态二：在＜/＞，设置为排气异常状态，执行主动排气滤胶动作且同步执行被动排气滤胶动作；步骤六：按照步骤一～步骤五的内容完成搅拌动作后，首先以电动阀门打开混气筒的下侧部分，并以第一电机带动中心转轴进行匀速旋转，使完成搅拌混合的基材与流体材料混合物沿着排渣口进入到混气筒下侧内部中，并沿着混气筒下侧开口位置排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及泡沫沥青再生技术领域，具体涉及具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备。背景技术泡沫沥青再生技术对回收沥青路面材料和水泥稳定基层材料进行再生利用的技术，其原理是将一定的常温水注入热沥青，使其发生膨胀，形成大量的沥青泡沫，沥青泡沫充分附着在回收得到的路面材料或细料填缝料上，具体可参照《沥青路面泡沫沥青冷再生关键技术》。泡沫沥青再生与常规的沥青生产工艺来说，再生过程依旧产生有害尾气，本着绿色环保的理念，需要对有害尾气进行集中处理，泡沫沥青冷再生中的尾气处理方法，主要包括冷凝法、吸收净化法、燃烧法等。针对上述内容需要说明的是：在泡沫沥青再生过程中，一部分细密的沥青泡沫随着尾气一同排出，而沥青泡沫粘性较大，导致尾气中掺杂有大量固体物质，此类尾气进入到处理设备中时，严重影响到处理设备的运行状态，具体为：因为粘性问题，尾气中的沥青气泡、固体物质会附着在尾气排出管道内壁上或处理设备中的处理层中，不仅影响到尾气的排出过程，且在后续工作中需要增加对处理设备或尾气管道的维护成本。发明内容本发明的目的在于提供具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，针对当前泡沫沥青再生过程中搅拌动作中的尾气排出过程，因为尾气中存在“粘性”，不仅影响到尾气的排出过程，且在后续工作中需要增加对处理设备或尾气管道的维护成本。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，包括三层塔架，所述三层塔架下层位置的中心点位置安装有呈竖向设置的反应筒，且三层塔架的中层位置上安装有控制器，所述反应筒中心点位置转动安装有呈竖向设置的混气筒，且反应筒圆周外壁位置上安装有两个入料口，反应筒上端位置安装有注液管；所述混气筒位于反应筒内部的圆周外壁上安装有多个搅拌片，且混气筒圆周外壁上侧、圆周外壁下侧位置上分别开设有进气口和排渣口，所述混气筒上端转动安装有排气管套，且混气筒圆心点位置设置有呈竖向设置的中心转轴，所述中心转轴上沿从上到下的方向依次设置有对应混气筒内壁的重力活塞块、进气中转塞和螺旋送料片，所述三层塔架上设置有对应混气筒和中心转轴的驱动结构；所述重力活塞块在中心转轴上为活动连接，且重力活塞块位于排气管套和进气口的中间位置上，重力活塞块下端为圆锥状，所述进气中转塞在混气筒内壁位置上为固定连接，且进气中转塞位于进气口的上侧位置上，所述螺旋送料片安装在中心转轴上，且螺旋送料片设置位置对应排渣口，且螺旋送料片上开设有洞口，所述反应筒对应混气筒下侧的下表面中心点位置上设置有电动阀门，所述进气中转塞下侧中心点位置安装有锥形帽，且进气中转塞、锥形帽上开设有多个透气孔，所述混气筒位于重力活塞块和进气中转塞的内部区域设置为净气腔。进一步设置为：所述驱动结构包括第一电机、第二电机、第一轴盘和第二轴盘，所述第一轴盘安装在中心转轴的顶端位置上，所述第二轴盘安装在混气筒位于反应筒上侧圆周外壁位置上，所述第一电机、第二电机安装在三层塔架上，且第一电机输出端与第一轴盘、第二电机输出端与第二轴盘之间设置有皮带。进一步设置为：所述排气管套上侧位置上固定安装有定位头，所述定位头安装在三层塔架上层位置上。进一步设置为：所述反应筒内壁底端横截面呈倒圆台状，所述排渣口下侧曲面与反应筒内壁底端之间相齐平，所述中心转轴位于进气中转塞和螺旋送料片的圆周外壁中间部分上安装有多个支撑架，所述支撑架上安装有多个环形刮片，所述环形刮片的外曲面与混气筒内壁之间相匹配。进一步设置为：其中位于上侧位置上的所述环形刮片上安装有扇形刮片，所述扇形刮片内曲面与锥形帽的外曲面之间相匹配，所述锥形帽、进气中转塞与中心转轴之间为滑动连接。进一步设置为：所述中心转轴上设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧下端安装在进气中转塞的上表面中心点位置上。进一步设置为：所述中心转轴上端中心点位置转动安装有球形接口，所述球形接口上安装有高压气管，所述中心转轴对应高压气管的内部位置中开设有气腔，所述气腔末端延伸至对应锥形帽的设置位置上，所述中心转轴对应锥形帽位置的圆周外壁上开设有多个曝气口，多个所述曝气口的喷气方向呈向下倾斜状。进一步设置为：所述中心转轴圆周外壁上安装有定位挡块，所述定位挡块位于进气中转塞的下表面位置上。所述搅拌设备在运行过程中，包括如下步骤：步骤一：以入料口向反应筒内部注入路面材料等基材，以注液管向反应筒内部注泡沫沥青等流体材料，然后对入料口和注液管进行密封处理，以及通过电动阀门封闭混气筒的下口位置，且基材与流体材料混合物在反应筒内部的高度不高于进气口；步骤二：首先启动第二电机带动混气筒旋转，以搅拌片带动基材、流体材料进行充分搅拌，产生的尾气沿着进气口进入到混气筒内部中，尾气沿着锥形帽-进气中转塞进入到净气腔中；步骤三：在步骤二中，尾气中存在的黏性固体物质沾附在锥形帽上，完成尾气的气-胶分离动作，并随着净气腔内部尾气量增加造成的气压上升，带动重力活塞块上移，直至重力活塞块上移到对应排气管套的内部，重力活塞块下移复位；步骤四：在步骤一～步骤三中，设置为主动排气滤胶动作和被动排气滤胶动作两种，具体如下：主动排气滤胶动作：在步骤二～步骤三中，以第一电机带动中心转轴进行左右往复旋转，旋转角度范围为：30°~55°，以扇形刮片将锥形帽上黏附的粘性固体物质刮下，以及通过环形刮片将混气筒内壁上黏附的粘性固体物质刮下；被动排气滤胶动作：同步以第一电机带动中心转轴进行旋转，并以高压气管向气腔中吹入高压空气，高压空气沿着曝气口吹送到锥形帽的内曲面位置上，加速粘性固体物质被吹下。步骤五：使用到控制器，控制器由时间点记录模块和分控模块，具体如下：S1：首先以时间点记录模块预先设置排气管套的排气间隔时间点，并以时间点记录模块采集实际运行状态下排气管套连续两侧排气动作的时间差值/＞；S2：将时间点记录模块中采集到的时间差值发送反馈到分控模块，并设置为如下的状态：状态一：在＞/＞，设置为排气优良状态，执行主动排气滤胶动作且不执行被动排气滤胶动作；状态二：在＜/＞，设置为排气异常状态，执行主动排气滤胶动作且同步执行被动排气滤胶动作；步骤六：按照步骤一～步骤五的内容完成搅拌动作后，首先以电动阀门打开混气筒的下侧部分，并以第一电机带动中心转轴进行匀速旋转，使完成搅拌混合的基材与流体材料混合物沿着排渣口进入到混气筒下侧内部中，并沿着混气筒下侧开口位置排出。本发明具备下述有益效果：本发明基于泡沫沥青再生的运行原理，在对基材与流体材料混合物进行充分搅拌混合时，并优化反应筒的结构，通过对入料口、注液管和混气筒下侧位置进行密封处理，使整体搅拌混合动作处于相对密封的环境中，使产生的尾气仅仅沿着进气口进入到混气筒中，以锥形帽对尾气进行直接滤除处理，其目的是将尾气中存在的黏性固体物质滤除并附着在锥形帽，或附着在混气筒内壁，或落在混气筒底端位置上，既可以避免粘性固体物质随尾气排出而影响到尾气处理设备的运行过程，另一方面，也可以使附着的固体物质重新混合到基材与流体材料混合物中；在此基础上，针对锥形帽的滤除动作，在中心转轴上增设多个环形刮片，用来刮除混气筒上黏附的粘性固体物质，并在最上侧位置上的环形刮片上增设匹配锥形帽的扇形刮片，其目的是用来刮除锥形帽上黏附的粘性固体物质；以控制器记录整体设备中排气动作的间隔时间点，根据间隔时间点，细分出主动排气滤胶动作和被动排气滤胶动作，其中被动排气滤胶动作是配合主动排气滤胶动作，具体表现在：在每两次排气动作间隔时间较长时，通过以高压气管向气腔内部注入高压气体，形成反冲式的高压气流，用来将锥形帽上黏附的粘性固体物质“吹”下，并结合扇形刮片去除粘性固体物质。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备的结构示意图；图2为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中三层塔架部件的剖切图；图3为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中反应筒部件的剖切图；图4为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中图3的拆分图；图5为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中图3的正视图；图6为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中混气筒部件的剖切图；图7为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中中心转轴部件的局部剖切图；图8为本发明提出的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备中A部分的结构示意图。图中：1、三层塔架；2、入料口；3、控制器；4、反应筒；5、注液管；6、第一轴盘；7、第二轴盘；8、混气筒；9、第一电机；10、第二电机；11、排气管套；12、搅拌片；13、电动阀门；14、进气口；15、排渣口；16、重力活塞块；17、缓冲弹簧；18、进气中转塞；19、螺旋送料片；20、定位头；21、高压气管；22、球形接口；23、锥形帽；24、扇形刮片；25、支撑架；26、环形刮片；27、气腔；28、定位挡块；29、曝气口；30、中心转轴。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一对当前的泡沫沥青再生工艺来说，一部分细密的沥青泡沫随着尾气一同排出，而沥青泡沫粘性较大，导致尾气中掺杂有大量固体物质，此类尾气进入到处理设备中时，严重影响到处理设备的运行状态，为此提出了如下的技术内容：具体参考图1~8，本实施例中的具有尾气分离功能的泡沫再生沥青混合料搅拌设备，包括三层塔架1，三层塔架1下层位置的中心点位置安装有呈竖向设置的反应筒4，且三层塔架1的中层位置上安装有控制器3，反应筒4中心点位置转动安装有呈竖向设置的混气筒8，且反应筒4圆周外壁位置上安装有两个入料口2，反应筒4上端位置安装有注液管5；混气筒8位于反应筒4内部的圆周外壁上安装有多个搅拌片12，且混气筒8圆周外壁上侧、圆周外壁下侧位置上分别开设有进气口14和排渣口15，混气筒8上端转动安装有排气管套11，且混气筒8圆心点位置设置有呈竖向设置的中心转轴30，中心转轴30上沿从上到下的方向依次设置有对应混气筒8内壁的重力活塞块16、进气中转塞18和螺旋送料片19，三层塔架1上设置有对应混气筒8和中心转轴30的驱动结构；重力活塞块16在中心转轴30上为活动连接，且重力活塞块16位于排气管套11和进气口14的中间位置上，重力活塞块16下端为圆锥状，进气中转塞18在混气筒8内壁位置上为固定连接，且进气中转塞18位于进气口14的上侧位置上，螺旋送料片19安装在中心转轴30上，且螺旋送料片19设置位置对应排渣口15，且螺旋送料片19上开设有洞口，反应筒4对应混气筒8下侧的下表面中心点位置上设置有电动阀门13，进气中转塞18下侧中心点位置安装有锥形帽23，且进气中转塞18、锥形帽23上开设有多个透气孔，混气筒8位于重力活塞块16和进气中转塞18的内部区域设置为净气腔。驱动结构包括第一电机9、第二电机10、第一轴盘6和第二轴盘7，第一轴盘6安装在中心转轴30的顶端位置上，第二轴盘7安装在混气筒8位于反应筒4上侧圆周外壁位置上，第一电机9、第二电机10安装在三层塔架1上，且第一电机9输出端与第一轴盘6、第二电机10输出端与第二轴盘7之间设置有皮带，排气管套11上侧位置上固定安装有定位头20，定位头20安装在三层塔架1上层位置上。运行原理：在将泡沫沥青再生中需要的材料注入反应筒4中后，需要对反应筒4进行密封处理，使整体搅拌混合动作处于相对密封的环境中，并以第二电机10带动混气筒8进行旋转时，使材料混合物充分混合搅拌；在上述过程中，首先需要保证材料不得漫过进气口14的预设位置，搅拌混合时产生的尾气沿着进气口14进入到混气筒8内部中，通过进气中转塞18以及锥形帽23对尾气进行分离处理，具体是将尾气中可能存在的黏性固体物质滤除，使粘性固体物质附着在锥形帽23上，或者落在混气筒8下侧位置，或者附着在混气筒8的内壁位置上，分离完成后的尾气进入到净气腔中，以此达到尾气分离的目的；而在排渣过程中，具体是以第一电机9带动中心转轴30进行旋转，以旋转过程中的螺旋送料片19将搅拌完成的材料沿着混气筒8下侧排出，具体是搅拌完成的材料通过排渣口15进入到混气筒8中；与当前的混合搅拌设备相比较来说，增设了针对尾气的处理结构，其目的是避免粘性固体物质随着尾气一同排出，避免粘性固体物质进入到尾气处理设备。实施例二本实施例结合到实施例一中的排气过程，优化出如下的技术方案：反应筒4内壁底端横截面呈倒圆台状，排渣口15下侧曲面与反应筒4内壁底端之间相齐平，中心转轴30位于进气中转塞18和螺旋送料片19的圆周外壁中间部分上安装有多个支撑架25，支撑架25上安装有多个环形刮片26，环形刮片26的外曲面与混气筒8内壁之间相匹配，其中位于上侧位置上的环形刮片26上安装有扇形刮片24，扇形刮片24内曲面与锥形帽23的外曲面之间相匹配，锥形帽23、进气中转塞18与中心转轴30之间为滑动连接，中心转轴30上设置有缓冲弹簧17，缓冲弹簧17下端安装在进气中转塞18的上表面中心点位置上，中心转轴30上端中心点位置转动安装有球形接口22，球形接口22上安装有高压气管21，中心转轴30对应高压气管21的内部位置中开设有气腔27，气腔27末端延伸至对应锥形帽23的设置位置上，中心转轴30对应锥形帽23位置的圆周外壁上开设有多个曝气口29，多个曝气口29的喷气方向呈向下倾斜状，中心转轴30圆周外壁上安装有定位挡块28，定位挡块28位于进气中转塞18的下表面位置上。运行优点包括：优点一：在中心转轴30旋转的同时，首先是环形刮片26用来刮除混气筒8内壁上黏附的粘性固体物质，并且在最上层位置的环形刮片26上增设扇形刮片24，扇形刮片24设置的目的是针对锥形帽23上所黏附的粘性固体物质，避免粘性固体物质堵塞锥形帽23而影响到出气过程；优点二：结合实施例一中的内容，随着处理完成的尾气进入到净气腔中后，随着尾气量逐渐提升，使净气腔内部气压升高，在气压克服重力活塞块16的重力，促使重力活塞块16上移，直至移动到排气管套11位置上，实现排气动作，同理在重力活塞块16下移复位时，首先增设缓冲弹簧17，其目的是缓冲重力活塞块16下移时对进气中转塞18的冲击力；优点三：结合到粘性固体物质可能堵住锥形帽23的状况，首先以高压气管21向气腔27内部注入高压气体，其目的是以高压气体将锥形帽23上黏附的粘性固体物质“吹”出，配合扇形刮片24对“吹”出的黏性固体物质进行去除，以确保整体方案中的出气动作；优点四：结合优点三，其中高压气管21是以球形接头22连接在中心转轴30上，在中心转轴30旋转过程中，高压气管21通过球形接口22保持相对稳定状态，不干涉到中心转轴30的旋转过程。实施例三本实施例结合到实施例一中的运行过程，细化出如下的运行步骤：搅拌设备在运行过程中，包括如下步骤：步骤一：以入料口2向反应筒4内部注入路面材料等基材，以注液管5向反应筒4内部注泡沫沥青等流体材料，然后对入料口2和注液管5进行密封处理，以及通过电动阀门13封闭混气筒8的下口位置，且基材与流体材料混合物在反应筒4内部的高度不高于进气口14；步骤二：首先启动第二电机10带动混气筒8旋转，以搅拌片12带动基材、流体材料进行充分搅拌，产生的尾气沿着进气口14进入到混气筒8内部中，尾气沿着锥形帽23-进气中转塞18进入到净气腔中；步骤三：在步骤二中，尾气中存在的黏性固体物质沾附在锥形帽23上，完成尾气的气-胶分离动作，并随着净气腔内部尾气量增加造成的气压上升，带动重力活塞块16上移，直至重力活塞块16上移到对应排气管套11的内部，重力活塞块16下移复位；步骤四：在步骤一～步骤三中，设置为主动排气滤胶动作和被动排气滤胶动作两种，具体如下：主动排气滤胶动作：在步骤二～步骤三中，以第一电机9带动中心转轴30进行左右往复旋转，旋转角度范围为：30°~55°，以扇形刮片24将锥形帽23上黏附的粘性固体物质刮下，以及通过环形刮片26将混气筒8内壁上黏附的粘性固体物质刮下；被动排气滤胶动作：同步以第一电机9带动中心转轴30进行旋转，并以高压气管21向气腔27中吹入高压空气，高压空气沿着曝气口29吹送到锥形帽23的内曲面位置上，加速粘性固体物质被吹下。步骤五：使用到控制器3，控制器3由时间点记录模块和分控模块，具体如下：S1：首先以时间点记录模块预先设置排气管套11的排气间隔时间点，并以时间点记录模块采集实际运行状态下排气管套11连续两侧排气动作的时间差值/＞；S2：将时间点记录模块中采集到的时间差值发送反馈到分控模块，并设置为如下的状态：状态一：在＞/＞，设置为排气优良状态，执行主动排气滤胶动作且不执行被动排气滤胶动作；状态二：在＜/＞，设置为排气异常状态，执行主动排气滤胶动作且同步执行被动排气滤胶动作；步骤六：按照步骤一～步骤五的内容完成搅拌动作后，首先以电动阀门13打开混气筒8的下侧部分，并以第一电机9带动中心转轴30进行匀速旋转，使完成搅拌混合的基材与流体材料混合物沿着排渣口15进入到混气筒8下侧内部中，并沿着混气筒8下侧开口位置排出。运行优点是：在主动排气滤胶动作中，尾气处于正常通过锥形帽23、进气中转塞18的状态，在此过程中，需要以中心转轴30进行小范围往复旋转，其目的是在主动排气滤胶动作中，以扇形刮片24直接刮除锥形帽23上黏附的粘性固体物质；在长期使用下，粘性固体物质可能堵塞锥形帽23，继而导致尾气进入到净气腔中的速度变慢，继而导致排气时间延长，根据此状态，需要执行被动排气滤胶动作，其目的是需要进行干预控制，用来进一步排出被动排气滤胶动作，具体表现为：以控制器3来记录每两次持续过程中的排气时间间隔点，从设备外部反馈出锥形帽23是否处于堵塞状态。综上：利用搅拌片12对基材与流体材料混合物进行搅拌混合的同时，使整体搅拌动作处于相对密封的环境中，促使尾气仅仅沿着进气口14进入到混气筒8内部中，利用锥形帽23在保证尾气通过的前提下，将其中具备黏性的固体物质滤除并附着或落在混气筒8下侧位置上，其目的是避免掺杂粘性固体物质的尾气进入到处理设备中而影响到尾气处理设备的运行，进一步利用尾气输入时伴随的气压上升，继而执行尾气周期排气动作，排气动作分为主动式和被动式，其目的是：将附着的黏性固体物质“吹”落，避免影响到主动尾气排放过程。以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
