标题title
一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排及其施工方法
摘要abst
本申请公开了一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排及其施工方法，其包括多个相互拼接的沉排单元，相互拼接的多个所述沉排单元中设有供桩基础穿过的预留孔；所述沉排单元包括多块纵横排布的混凝土板，相邻的所述混凝土板通过拉绳相互连接。本申请能够减小混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间的间隙，提高混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果。
权利要求书clms
1.一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排，其特征在于：包括多个相互拼接的沉排单元，相互拼接的多个所述沉排单元中设有供桩基础穿过的预留孔；所述沉排单元包括多块纵横排布的混凝土板，相邻的所述混凝土板通过拉绳相互连接。2.权利要求1所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：预制沉排单元：使用拉绳连成框格形绳网埋设在混凝土板中浇注，混凝土凝结后得到沉排单元；铺排沉排单元：采用两艘沉排船辅助施工，沉排船上安装卷筒，将所需宽度的排布卷在卷筒上，启动卷筒配合人工将排布拉至沉排船的滑板的设定位置，然后将沉排单元吊运到排布上，再将混凝土板按设计要求摆放在排布上的指定位置，并将排布上的筋条与混凝土板绑扎牢固，相邻的沉排单元相互连接牢固；连接两艘沉排船上的沉排单元：驱动两艘沉排船的滑板相互对接，并分别在两艘沉排船上的首个沉排单元的排头的中间切割一个槽口，将两艘沉排船上的首个沉排单元对接，对接的两个槽口形成预留孔，然后将两艘沉排船上的沉排单元对接处远离基础桩的一半相互牢固连接至预留孔；连接基础桩：启动两艘沉排船上的卷筒配合人工释放排布，同时驱动两艘沉排船背向移动，使得两艘沉排船的滑板之间的距离大于桩基础的直径，并保持沉排单元处于海面的上方，然后两艘沉排船同步往基础桩的方向移动，将沉排单元的预留孔移动至基础桩处，并且人工将两艘沉排船上的沉排单元对接处的剩余部分相互连接牢固；沉排：启动两艘沉排船上的卷筒配合人工释放排布，并调节滑板到合适的角度，使得贴近基础桩的沉排单元在自重的作用下沉入海床面；之后驱动两艘沉排船背向移动，使得沉排单元从基础桩处逐渐向外沉入海床面。3.根据权利要求2所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于：沉排单元完成连接基础桩后，在沉排单元的两侧边分别连接浮球，并在沉排过程中继续往沉排单元的两侧边连接浮球，保持沉排过程中沉排单元的两侧边浮于水面上。4.根据权利要求3所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于：两艘沉排船背向移动释放完成设定长度的沉排单元后，剪断排布，使得沉排单元的尾部的中间沉入到海床面，最后对海中的沉排单元进行加宽的步骤。5.根据权利要求4所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于：加宽沉排单元的方法具体为：已铺排沉排单元的沉排船绕基础桩移动到海中的沉排单元的一侧，使得沉排船的滑板位于海中的沉排单元的一侧边的上方，再启动沉排船上的卷筒配合人工释放排布，并调节滑板到合适的角度，使得滑板上的沉排单元在自重的作用下降低到海面处，之后人工将下降的沉排单元的排头与海中的沉排单元的侧边相互连接牢固，并拆除海中的沉排单元的该侧边上的浮球，再进行沉排操作，直至沉排单元围绕基础桩的宽度达到设计要求。6.根据权利要求5所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于：采用多艘沉排船同时沉排单元进行加宽，相邻的两艘沉排船相互错开，待所有的沉排单元均加宽达到设定值，且均沉入海床面后，人工潜水进入海底将加宽后的沉排单元相互连接牢固，并将沉排单元牢固连接基础桩。7.根据权利要求2所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于：沉排完成后，在沉排单元的边缘进行抛石作业，将沉排边缘固定。8.根据权利要求2所述的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，其特征在于：沉排船的滑板的外侧设有半圆槽，半圆槽的直径大于基础桩的直径，半圆槽中安装有半圆板，半圆板的一侧铰接滑板，半圆板的另一侧通过锁芯和锁扣连接滑板，连接基础桩步骤中，将沉排单元的预留孔移动至基础桩处后，打开半圆板，再驱动两艘沉排船相互靠近，基础桩套设在两艘沉排船的半圆槽内，使得两艘沉排船上的沉排单元相互靠近，再将两艘沉排船上的沉排单元对接处的剩余部分相互连接牢固。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上风电桩施工的领域，尤其是涉及一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排及其施工方法。背景技术目前混凝土铰链排是利用铰链将混凝土板块连接起来而形成的防护实体，该方法能适应地形变化而紧贴在岸坡或河床上从而起到抗冲刷作用的混凝土类防护技术。混凝土板铰链沉排具有强度高、整体性强、防冲刷性能好、施工速度快、浇筑时柔性大、可以水下施工、造价适中等优点，特别是在抛石材料稀缺的情况下，是很好的替换物。但是在远离岸边的海中施工时，混凝土板铰链沉排不易下沉到位，而且在桩基础已经完成的情况下，混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间会存在较大的间隙，而基础桩的周围容易形成回流、涡流等，将间隙处的沙土冲刷走，降低了混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果。针对上述中的相关技术，申请人认为存在以下缺陷：在桩基础已经完成的情况下，混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间会存在较大的间隙，降低了混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果。发明内容为了减小混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间的间隙，提高混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果，本申请提供一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排采用如下的技术方案：一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排，包括多个相互拼接的沉排单元，相互拼接的多个所述沉排单元中设有供桩基础穿过的预留孔；所述沉排单元包括多块纵横排布的混凝土板，相邻的所述混凝土板通过拉绳相互连接。通过采用上述技术方案，通过预留孔的设置，在下沉时将预留孔套设在桩基础外，保持混凝土板铰链沉排贴近桩基础，同时能够避开桩基础对混凝土板铰链沉排的阻碍，减小混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间的间隙，提高混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果。第二方面，本申请提供的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法采用如下的技术方案：一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，包括如下步骤：预制沉排单元：使用拉绳连成框格形绳网埋设在混凝土板中浇注，混凝土凝结后得到沉排单元；铺排沉排单元：采用两艘沉排船辅助施工，沉排船上安装卷筒，将所需宽度的排布卷在卷筒上，启动卷筒配合人工将排布拉至沉排船的滑板的设定位置，然后将沉排单元吊运到排布上，再将混凝土板按设计要求摆放在排布上的指定位置，并将排布上的筋条与混凝土板绑扎牢固，相邻的沉排单元相互连接牢固；连接两艘沉排船上的沉排单元：驱动两艘沉排船的滑板相互对接，并分别在两艘沉排船上的首个沉排单元的排头的中间切割一个槽口，将两艘沉排船上的首个沉排单元对接，对接的两个槽口形成预留孔，然后将两艘沉排船上的沉排单元对接处远离基础桩的一半相互牢固连接至预留孔；连接基础桩：启动两艘沉排船上的卷筒配合人工释放排布，同时驱动两艘沉排船背向移动，使得两艘沉排船的滑板之间的距离大于桩基础的直径，并保持沉排单元处于海面的上方，然后两艘沉排船同步往基础桩的方向移动，将沉排单元的预留孔移动至基础桩处，并且人工将两艘沉排船上的沉排单元对接处的剩余部分相互连接牢固；沉排：启动两艘沉排船上的卷筒配合人工释放排布，并调节滑板到合适的角度，使得贴近基础桩的沉排单元在自重的作用下沉入海床面；之后驱动两艘沉排船背向移动，使得沉排单元从基础桩处逐渐向外沉入海床面。通过采用上述技术方案，采用两艘沉排船辅助施工，能够往两侧拉紧沉排单元，使得沉排单元悬空在海面的上方，两艘沉排船上的沉排单元对接处连接一半至预留孔，留下另一半供基础桩进入到预留孔中，基础桩进入预留孔后，再连接剩下的一半沉排单元，连接完成的沉排单元围绕在基础桩周围并紧贴基础桩，沉排单元和基础桩之间的间隙小；而且桩基础能够对沉排单元的下沉进行定位以及限位，混凝土板铰链沉排从基础桩往外下沉，混凝土板铰链沉排的下沉精度方便控制，下沉精度高，能够提高靠近基础桩处的沉排单元的下沉质量，提高混凝土板铰链沉排的防冲刷效果。优选的，沉排单元完成连接基础桩后，在沉排单元的两侧边分别连接浮球，并在沉排过程中继续往沉排单元的两侧边连接浮球，保持沉排过程中沉排单元的两侧边浮于水面上。通过采用上述技术方案，使用浮球保持海中的沉排单元的两侧边浮于水面上，便于后续拓宽沉排单元的宽度。优选的，两艘沉排船背向移动释放完成设定长度的沉排单元后，剪断排布，使得沉排单元的尾部的中间沉入到海床面，最后对海中的沉排单元进行加宽的步骤。通过采用上述技术方案，两艘沉排船释放完成沉排单元后，可以再次用于对沉排单元进行加宽，减少投入的沉排船的数量，降低成本；完成沉排单元的加长后再进行沉排单元的加宽，能够减少沉排单元的加长和加宽同时施工时的干涉。优选的，加宽沉排单元的方法具体为：已铺排沉排单元的沉排船绕基础桩移动到海中的沉排单元的一侧，使得沉排船的滑板位于海中的沉排单元的一侧边的上方，再启动沉排船上的卷筒配合人工释放排布，并调节滑板到合适的角度，使得滑板上的沉排单元在自重的作用下降低到海面处，之后人工将下降的沉排单元的排头与海中的沉排单元的侧边相互连接牢固，并拆除海中的沉排单元的该侧边上的浮球，再进行沉排操作，直至沉排单元围绕基础桩的宽度达到设计要求。通过采用上述技术方案，沉排船上的沉排单元的排头降低到海面处，与海中的沉排单元的侧边对接，连接时无需搬动沉排单元，便于连接沉排船上的沉排单元和海中的沉排单元，拆除浮球后，沉排船上的沉排单元与海中的沉排单元连接一起缓慢沉入海底。优选的，采用多艘沉排船同时对沉排单元进行加宽，相邻的两艘沉排船相互错开，待所有的沉排单元均加宽达到设定值，且均沉入海床面后，人工潜水进入海底将加宽后的沉排单元相互连接牢固，并将沉排单元牢固连接基础桩。通过采用上述技术方案，由于海中的沉排单元的长度较长，而加宽后需要拆除浮球，所以加宽时需要多艘沉排船同时对所有的沉排单元进行加宽，相邻的两艘沉排船相互错开能够避免相邻两艘沉排船相互干涉。优选的，沉排完成后，在沉排单元的边缘进行抛石作业，将沉排单元的边缘固定。通过采用上述技术方案，通过石块压紧沉排单元的边缘，以防沉排单元的边缘被冲刷。优选的，沉排船的滑板的外侧设有半圆槽，半圆槽的直径大于基础桩的直径，半圆槽中安装有半圆板，半圆板的一侧铰接滑板，半圆板的另一侧通过锁芯和锁扣连接滑板，连接基础桩步骤中，将沉排单元的预留孔移动至基础桩处后，打开半圆板，再驱动两艘沉排船相互靠近，基础桩套设在两艘沉排船的半圆槽内，使得两艘沉排船上的沉排单元相互靠近，再将两艘沉排船上的沉排单元对接处的剩余部分相互连接牢固。通过采用上述技术方案，半圆槽的设置可以使得两艘沉排船相互靠近，使得两艘沉排船上的沉排单元相互靠近，便于工人将两艘沉排船上的沉排单元相互连接牢固。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 通过预留孔的设置，在下沉时将预留孔套设在桩基础外，保持混凝土板铰链沉排贴近桩基础，同时能够避开桩基础对混凝土板铰链沉排的阻碍，减小混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间的间隙，提高混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果；2. 采用两艘沉排船辅助施工，能够往两侧拉紧沉排单元，使得沉排单元悬空在海面的上方，两艘沉排船上的沉排单元对接处连接一半至预留孔，留下另一半供基础桩进入到预留孔中，基础桩进入预留孔后，再连接剩下的一半沉排单元，连接完成的沉排单元围绕在基础桩周围并紧贴基础桩，沉排单元和基础桩之间的间隙小；而且桩基础能够对沉排单元的下沉进行定位以及限位，混凝土板铰链沉排从基础桩往外下沉，混凝土板铰链沉排的下沉精度方便控制，下沉精度高，能够提高靠近基础桩处的沉排单元的下沉质量，提高混凝土板铰链沉排的防冲刷效果。附图说明图1是本申请实施的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的结构示意图。图2是本申请实施例的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法的流程框图。图3是本申请实施例的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法的铺排沉排单元和连接两艘沉排船上的沉排单元步骤的操作示意图。图4是本申请实施例的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法的连接基础桩步骤中驱动两艘沉排船背向移动的操作示意图。图5是本申请实施例的一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法的连接基础桩步骤中预留孔套设在基础桩外的示意图。附图标记说明：1、沉排单元；11、混凝土板；12、预留孔；13、拉绳；2、沉排船；3、卷筒；4、排布；5、滑板；6、基础桩。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排及其施工方法。参照图1，一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排包括多个相互拼接的沉排单元1，相互拼接的多个沉排单元1中设有供桩基础穿过的预留孔12，预留孔12设于其中两个沉排单元1的连接处且各设一半于该两个沉排单元1。沉排单元1包括多块纵横排布4的混凝土板11，相邻的混凝土板11通过拉绳13相互连接。混凝土板11采用C25混凝土制成。混凝土板11平面形状呈现为圆形，直径为36cm，厚为10cm，单个混凝土板11重26.39kg。其预制采用φ12mm防老化丙纶绳连成框格形绳网埋设在混凝土板11中浇注，φ12mm防老化丙纶绳即为拉绳13，将80个混凝土板11连接在一起，形成沉排单元1，尺寸为3860×4860×100mm，混凝土板11间纵横向间距140mm。本申请实施例一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的实施原理为：通过预留孔12的设置，将预留孔12处连接到基础桩6外后，再将预留孔12处的沉排单元1连接牢固，然后以基础桩6为定位对混凝土板铰链沉排进行下沉，能够提高混凝土板铰链沉排的下沉精度，同时保持混凝土板铰链沉排贴近桩基础，减小混凝土板铰链沉排下沉后与桩基础之间的间隙，提高混凝土板铰链沉排的抗冲刷效果。参照图2，本申请实施例还公开了一种海上风电桩周混凝土板铰链沉排的施工方法，包括如下步骤：预制沉排单元1：使用拉绳13连成框格形绳网埋设在混凝土板11中浇注，混凝土板11的浇筑采用浇筑模具辅助，混凝土板11中预埋预留环，混凝土凝结后得到沉排单元1，预制的沉排单元1的边缘预留有一定长度的拉绳13，便于沉排单元1之间的连接。沉排单元1预制完成后采用运输船运送到施工现场。铺排沉排单元1：参照图3，采用两艘沉排船2辅助施工，两艘沉排船2初始位置设于基础桩6的上游方向，沉排船2上安装卷筒3，将所需宽度的排布4卷在卷筒3上，启动卷筒3配合人工将排布4拉至沉排船2的滑板5的设定位置。然后将沉排单元1从运输船吊运到沉排船2的排布4上，再将混凝土板11按设计要求摆放在排布4上的指定位置，并将排布4上的筋条与混凝土板11上的预留环绑扎牢固。相邻的沉排单元1通过边缘预留的拉绳13相互绑接牢固。连接两艘沉排船2上的沉排单元1：参照图3，驱动两艘沉排船2相互靠近，使得两艘沉排船2的滑板5的外侧相互对接，并分别在两艘沉排船2上的首个沉排单元1的排头的中间切割一个槽口，两艘沉排船2上的沉排单元1的槽口对接形成预留孔12。之后将两艘沉排船2上的首个沉排单元1对接，使得两艘沉排船2上的沉排单元1的槽口对接形成预留孔12，然后将两艘沉排船2上的沉排单元1对接处远离基础桩6的一半通过沉排单元1的边缘预留的拉绳13相互固定绑接至预留孔12，另一半则通过沉排单元1的边缘预留的拉绳13活结连接。连接基础桩6：参照图4和图5，启动两艘沉排船2上的卷筒3配合人工释放排布4，同时驱动两艘沉排船2背向移动，使得两艘沉排船2的滑板5的外侧之间的距离大于桩基础的直径2m，卷筒3始终拉紧排布4，保持滑板5的外侧保持在海面的上方2m的位置，并保持沉排单元1处于海面的上方。然后两艘沉排船2同步且同速往基础桩6的方向移动，并保持两艘沉排船2上的沉排单元1对接处对齐基础桩6。在基础桩6的上游和下游各安排工作人员，工作人员通过充气船稳定在海面的上方。沉排单元1随两艘沉排船2移动到基础桩6处时，位于基础桩6上游的工作人员由下游向上游依次解开两艘沉排船2上的沉排单元1对接处的活结，而位于基础桩6下游的工作人员则依次将解开的两艘沉排船2上的沉排单元1对接处重新绑接牢固，直至沉排单元1的预留孔12移动至基础桩6处，预留孔12套设在基础桩6外。沉排：启动两艘沉排船2上的卷筒3配合人工释放排布4，并调节滑板5到合适的角度，使得贴近基础桩6的沉排单元1在自重的作用下沉入海水中，之后驱动两艘沉排船2背向移动，使得沉排单元1从基础桩6处逐渐向外沉入海床面。卷筒3上的排布4剩下3-4m时，将卷筒3上的排布4全部退出，卷入另一卷排布4，使用系接条将两块排布4首尾连接，连接强度不低于设计抗拉强度的80%，然后通过卷筒3卷紧排布4，继续施工，直至沉入海中的沉排单元1的长度达到设计要求。施工至沉排单元1的尾端时，用符合强度要求的尼龙绳卷入卷筒3，同时另一头连接排布4，然后通过卷筒3卷紧尼龙绳，再使用剪刀将排布4上筋条剪开，利用沉排单元1的自重让沉排单元1的尾端缓缓沉入海底，最后剪断尼龙绳，尼龙绳牵引沉排单元1的尾端，使其能保证沉排单元1的尾端均匀下沉而紧贴海床面。沉排单元1完成连接基础桩6后，在沉排单元1的两侧边分别绑接有浮球，并在沉排过程中继续依次往沉排单元1的两侧边绑接浮球，通过浮球保持沉排过程中沉排单元1的两侧边浮于水面上。两艘沉排船2背向移动释放完成设定长度的沉排单元1后，剪断排布4，使得沉排单元1的尾部的中间沉入到海床面。本实施例还包括加宽沉排单元1步骤，加宽沉排单元1的步骤在沉入海中的沉排单元1的长度达到设计要求后进行。具体为：已铺排沉排单元1的沉排船2绕基础桩6移动到海中的沉排单元1的一侧，使得沉排船2的滑板5位于海中的沉排单元1的一侧边的上方，再启动沉排船2上的卷筒3配合人工释放排布4，并调节滑板5到合适的角度，使得滑板5上的沉排单元1在自重的作用下降低到海面处，并使得滑板5的外侧保持在海面的上方2m的位置。之后工作人员通过充气船进入到滑板5的下方，将下降的沉排单元1的排头与海中的沉排单元1的侧边相互绑接牢固，并依次拆除海中的沉排单元1在该侧边上的浮球。最后再进行沉排操作，直至沉排单元1围绕基础桩6的宽度达到设计要求。沉排单元1的加宽可以先加宽一侧，也可以两侧同时加宽。采用多艘沉排船2同时对沉排单元1进行加宽，相邻的两艘沉排船2在上下游方向上相互错开，避免相邻两艘沉排船2的相互干涉，待所有的沉排单元1均加宽达到设定值，且均沉入海床面后，人工潜水进入海底将加宽后的沉排单元1相互连接牢固，并将沉排单元1牢固连接基础桩6。所有的沉排单元1均沉入到海床面后，在沉排单元1的边缘进行抛石作业，通过石块压紧沉排单元1的边缘，将沉排单元1的边缘固定，以防沉排单元1的边缘被冲刷。另一实施例中，沉排船2的滑板5的外侧设有半圆槽，半圆槽的直径大于基础桩6的直径，半圆槽中安装有半圆板，半圆板的一侧铰接滑板5，半圆板的另一侧通过锁芯和锁扣连接滑板5，连接基础桩6步骤中，将沉排单元1的预留孔12移动至基础桩6处后，打开半圆板，再驱动两艘沉排船2相互靠近，基础桩6套设在两艘沉排船2的半圆槽内，使得两艘沉排船2上的沉排单元1相互靠近，再将两艘沉排船2上的沉排单元1对接处的剩余部分相互连接牢固。半圆槽的设置可以使得两艘沉排船2在基础桩6的两侧相互靠近，便于基础桩6下游的工人将两艘沉排船2上的沉排单元1相互连接牢固。需要说明的是，连接两艘沉排船2上的沉排单元1步骤中，将两艘沉排船2上的沉排单元1对接处靠近基础桩6的一半也可以先不连接，待沉排单元1的预留孔12移动至基础桩6处，预留孔12套设在基础桩6外后，再将该半的沉排单元1牢固连接。上述实施例的实施原理为：采用两艘沉排船2辅助施工，能够往两侧拉紧沉排单元1，使得沉排单元1悬空在海面的上方，两艘沉排船2上的沉排单元1对接处牢固连接一半至预留孔12，另一半采用活结连接，便于解开供基础桩6进入到预留孔12中。基础桩6进入预留孔12后，再牢固连接另一半的沉排单元1，连接完成的沉排单元1围绕在基础桩6周围并紧贴基础桩6，沉排单元1和基础桩6之间的间隙小，提高混凝土板铰链沉排的防冲刷效果。而且桩基础能够对沉排单元1的下沉进行定位以及限位，混凝土板铰链沉排从基础桩6往外下沉，混凝土板铰链沉排的下沉精度方便控制，下沉精度高，能够提高靠近基础桩6处的沉排单元1的下沉质量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
