标题title
一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置及方法
摘要abst
本发明涉及钻探领域，具体涉及一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置及方法。本发明驱动电机转动，带动螺杆转动，使得滑块进行上下移动，带动扩孔板展开，通过控制电机的步数，从而控制扩孔板的展开程度，满足扩径的需求，扩孔板下方设置底部密封板，两侧设置侧密封板，顶部设置顶部密封板，密封板与橡胶块配合，可以使得扩孔板在收回的过程中，将密封板上的卵砾石刮除，有效提高装置的使用寿命。设置锁定部件，扩孔板展开后进行锁定，防止转动过程中应力过大造成螺杆变形或者滑块移动，提高扩径的精度。
权利要求书clms
1. 一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：包括依次连接的钻杆、变径接手、扩孔器主体、导向筒和扩孔头，扩孔器主体中包括变径扩孔部件和锁定部件，变径扩孔部件包括电机、第一齿轮、轴承、螺杆、第二齿轮、滑块、第一连接部、第一连接杆、第二连接部、扩孔板和扩孔叶片；扩孔器主体的顶板中间下方位置设置电机，电机的输出轴连接有第一齿轮， 扩孔器主体的顶板对称固定设置四个轴承，轴承下方转动连接有螺杆，螺杆上固定设置第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合，螺杆设置有滑块，滑块位于第二齿轮下方，螺杆转动可带动滑块上下移动，滑块上设置有第一连接部，扩孔器主体的四个侧板开口均开设相同的长方形孔，长方形孔内设置扩孔板，扩孔板上设置有第二连接部，第一连接部和第二连接部通过第一连接杆连接，第一连接杆与第一连接部和第二连接部均为铰接，扩孔板下方设置底部密封板，两侧设置侧密封板，顶部设置顶部密封板，顶部密封板为弧形板，底部密封板与扩孔器主体的内侧壁铰接；锁定部件用于对变径扩孔部件进行锁定。2.根据权利要求1所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：扩孔器主体底板上方设置第一支撑筒，第一支撑筒中间设有连通的第二支撑筒，第二支撑筒的边长小于第一支撑筒，第二支撑筒上方设置有第一固定板，螺杆穿过第一固定板固定在第一支撑筒的上表面，扩孔器主体、第一支撑筒和第二支撑筒均为水平截面为正方形的长方体筒体。3.根据权利要求2所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：锁定部件具体的设置方式为：扩孔器主体的底板固定设置有支撑台，支撑台位于第一支撑筒的内部，支撑台上方设置支撑柱，支撑柱为截面为正方形的长方体柱，支撑柱顶部设置有第二固定板，支撑台的表面上设置对称的四个第一弹簧，其位于支撑柱的四周并与支撑柱抵接，每个第一弹簧均抵接有第一支撑板，第一支撑板的另一端与扩孔板抵接，第一支撑板上设置有锯齿，支撑柱滑动设置有滑动板，滑动板位于第一支撑板的上方，且滑动板上设置与第一支撑板相啮合的齿条，滑动板与第二固定板之间设置第二弹簧，滑动板为铁板，第二固定板上设置电磁铁。4.根据权利要求3所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：滑动板上设置四根第二连接杆，第二连接杆贯穿第二固定板连接有倒锥形块，倒锥形块的四个侧面抵接有导向杆，第二支撑筒内部设置导向筒，导向杆穿过导向筒，导向杆的一端设置有锁定板，锁定板上设置锯齿，滑块上设置与锁定板啮合的锯齿，锁定板与第二支撑筒的高度一致，且在锁定板与第二支撑筒之间设置多个拉力弹簧。5.根据权利要求3所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：钻杆与变径接手通过第一丝扣连接，变径接手与扩孔器主体通过第二丝扣连接。6.根据权利要求3所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：扩孔板设置扩孔叶片，扩孔叶片上设置硬质合金头。7.根据权利要求3所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：第一支撑筒与第一固定板之间固定连接有滑杆，滑块与滑杆滑动连接。8.根据权利要求3所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：扩孔器主体的侧壁嵌合连接有橡胶块，橡胶块与底部密封板、侧密封板和顶部密封板均抵接，橡胶块的端部为圆弧状。9.根据权利要求3所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，其特征在于：第一支撑筒的上表面设置有一个压力传感器，压力传感器位于滑块正下方，扩孔器主体中设置位置传感器。10.根据权利要求3-9任一项所述的适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置的扩孔方法，步骤一、将适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置下放到需要扩孔的钻孔中，通过位置传感器检测位置信息，到达设置的位置后，第二固定板上的电磁铁通电，使得滑动板与第二固定板接触，滑动板的齿条与第一支撑板的齿条分离，第一弹簧的弹力使得第一支撑板始终与扩孔板抵接；步骤二、驱动电机转动，带动螺杆转动，使得滑块下移，带动扩孔板展开，通过控制电机的步数，从而控制扩孔板的展开程度，达到设定的扩孔直径；步骤三、电磁铁断电，第二弹簧的弹力推动滑动板的齿条与第一支撑板的齿条啮合，从而固定第一支撑板，最后进行转动扩孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻探领域，具体涉及一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置及方法。背景技术地质钻探中卵砾石地层是常见的一种典型的不稳定地层，其基本特征是结构松散、胶结差或无胶结，呈大小不等的颗粒状。钻进时进尺效率低、钻头钻具损耗大、钻孔容易出卡、埋钻事故,成孔困难，且发生事故后处理十分困难。因此，确保钻探中钻孔成孔成为卵石地层钻探的关键。现有技术中存在可变径的扩孔装置，如专利CN213175519U公开了一种随钻扩眼工具，通过双向螺纹丝杆带动护眼体移动，进行扩孔。而对卵砾石地层进行钻探时，护眼体受到应力较大，并且存在两侧受力不均匀的情况，会导致移动块或者丝杆产生变形，影响扩孔的精度，此外，也未考虑到密封性，地层的砾石容易进入扩眼工具内部，会严重影响工具的使用寿命。本发明的目的就是针对上述施工中存在的问题，提供一种卵砾石层扩孔装置及方法，能有效提高施工效率，并能应用于工程地质勘探工程，且应用简便，扩孔效率高。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的问题，本发明提供如下技术方案。一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，包括依次连接的钻杆、变径接手、扩孔器主体、导向筒和扩孔头，钻杆与变径接手通过第一丝扣连接，变径接手与扩孔器主体通过第二丝扣连接，扩孔器主体中包括变径扩孔部件和锁定部件，锁定部件用于对变径扩孔部件进行锁定。变径扩孔部件包括电机、第一齿轮；轴承、螺杆、第二齿轮、滑块、第一连接部、第一连接杆、第二连接部、扩孔板和扩孔叶片。扩孔器主体的顶板中间下方位置设置电机，电机的输出轴连接有第一齿轮， 扩孔器主体的顶板对称固定设置四个轴承，轴承下方转动连接有螺杆，螺杆上固定设置第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合，螺杆设置有滑块，滑块位于第二齿轮下方，滑块与螺杆转动连接，螺杆转动可带动滑块上下移动，滑块上设置有第一连接部，扩孔器主体的四个侧板开口均开设相同的长方形孔，长方形孔内设置扩孔板，扩孔板上设置有第二连接部，第一连接部和第二连接部通过第一连接杆连接，第一连接杆与第一连接部和第二连接部均为铰接，扩孔板底部与扩孔器主体的侧板铰接，扩孔板设置扩孔叶片，由此可以实现，驱动电机转动，带动螺杆转动，使得滑块进行上下移动，带动扩孔板展开，通过控制电机的步数，从而控制扩孔板的展开程度，满足扩径的需求。扩孔板下方设置底部密封板，两侧设置侧密封板，顶部设置顶部密封板，顶部密封板为弧形板，底部密封板、侧密封板和顶部密封板均与扩孔器主体的长方形孔贴合，从而使得扩孔板展开后收回时，外部的砂石不会进入扩孔器主体的内部。扩孔器主体底板上方设置第一支撑筒，第一支撑筒中间设有连通的第二支撑筒，第二支撑筒的边长小于第一支撑筒，第二支撑筒上方设置有第一固定板，第一固定板的边长与第一支撑筒相同，螺杆穿过第一固定板固定在第一支撑筒的上表面，扩孔器主体、第一支撑筒和第二支撑筒均为水平截面为正方形的长方体筒体。锁定部件具体的设置方式为：扩孔器主体的底板固定设置有支撑台，支撑台位于第一支撑筒的内部，支撑台上方设置支撑柱，支撑柱为截面为正方形的长方体柱，支撑柱顶部设置有第二固定板，支撑台的表面上设置对称的四个第一弹簧，其位于支撑柱的四周并与支撑柱抵接，每个第一弹簧均抵接有第一支撑板，第一支撑板的另一端与扩孔板抵接，第一支撑板上设置有锯齿，支撑柱滑动设置有滑动板，滑动板位于第一支撑板的上方，且滑动板上设置与第一支撑板相啮合的齿条，滑动板与第二固定板之间设置第二弹簧，滑动板为铁板，第二固定板上设置电磁铁，装置初始状态时，第二弹簧的弹力推动滑动板的齿条与第一支撑板的齿条啮合，当需要控制扩孔板展开或收回时，第二固定板上的电磁铁通电，使得滑动板与第二固定板接触，滑动板的齿条与第一支撑板的齿条分离，第一弹簧的弹力使得第一支撑板始终与扩孔板抵接，当扩孔板调整到位后，电磁铁断电，第二弹簧的弹力推动滑动板的齿条与第一支撑板的齿条啮合，从而固定第一支撑板。滑动板上设置四根第二连接杆，第二连接杆贯穿第二固定板连接有倒锥形块，倒锥形块的四个侧面抵接有导向杆，第二支撑筒内部设置导向筒，导向杆穿过导向筒，导向杆的另一端设置有锁定板，锁定板上设置锯齿，滑块上设置与锁定板啮合的锯齿，锁定板与第二支撑筒的高度一致，且在锁定板与第二支撑筒之间设置多个拉力弹簧，装置初始状态时，锁定板上的锯齿与滑块上的锯齿啮合，当需要控制扩孔板展开或收回时，第二固定板上的电磁铁通电，使得滑动板与第二固定板接触，滑动板推动第二连接杆向上移动，进而推动倒锥形块向上运动，拉力弹簧拉动锁定板的锯齿与滑块上的锯齿分离，当扩孔板调整到位后，电磁铁断电，第二弹簧的弹力推动滑动板向下滑动，从而带动倒锥形块向下滑动，倒锥形块推动导向杆向外移动，从而使得锁定板上的锯齿与滑块上的锯齿啮合，有效地对滑块进行锁定，防止滑块移动位置。进一步地，第一支撑筒与第一固定板之间固定连接有滑杆，滑块与滑杆滑动连接，可以增加滑块连接的稳固性。进一步地，扩孔器主体的侧壁嵌合连接有橡胶块，橡胶块与底部密封板、侧密封板和顶部密封板均抵接，橡胶块的端部为圆弧状，可增加装置的密封效果，从而使得扩孔板收回时，将侧密封板和顶部密封板的杂质刮除。进一步地，第一支撑筒的上表面设置有一个压力传感器，压力传感器位于滑块正下方。通过驱动滑块向下移动直到触碰到压力传感器，压力传感器反馈信号，从而对电机进行校准。进一步地，扩孔器主体中设置位置传感器，当扩孔装置下放到对应的位置后，驱动扩孔板展开到设定的直径大小。进一步地，扩孔叶片上设置硬质合金头。包括一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置的扩孔方法：步骤一、将适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置下放到需要扩孔的钻孔中，通过位置传感器检测位置信息，到达设置的位置后，第二固定板上的电磁铁通电，使得滑动板与第二固定板接触，滑动板的齿条与第一支撑板的齿条分离，第一弹簧的弹力使得第一支撑板始终与扩孔板抵接。步骤二、驱动电机转动，带动螺杆转动，使得滑块下移，带动扩孔板展开，通过控制电机的步数，从而控制扩孔板的展开程度，达到设定的扩孔直径。步骤三、电磁铁断电，第二弹簧的弹力推动滑动板的齿条与第一支撑板的齿条啮合，从而固定第一支撑板，最后进行转动扩孔。本发明的有益效果如下：1. 扩孔板下方设置底部密封板，两侧设置侧密封板，顶部设置顶部密封板，密封板上均设置橡胶块，可以使得扩孔板在收回的过程中，将密封板上的卵砾石刮除，有效提高装置的使用寿命。2.第二固定板上的电磁铁通电，使得滑动板与第二固定板接触，滑动板的齿条与第一支撑板的齿条分离，第一弹簧的弹力使得第一支撑板始终与扩孔板抵接，驱动电机调整扩孔板的展开程度，调整完成后，电磁铁断电，第二弹簧的弹力推动滑动板的齿条与第一支撑板的齿条啮合，从而固定第一支撑板，通过第一支撑板固定扩孔板，避免转动过程中扩孔板应力过大，使得螺杆变形或者滑块移位，因此可有效提高扩孔精度。3.装置初始状态时，锁定板上的锯齿与滑块上的锯齿啮合，当需要控制扩孔板展开或收回时，第二固定板上的电磁铁通电，使得滑动板与第二固定板接触，滑动板推动第二连接杆向上移动，进而推动倒锥形块向上运动，拉力弹簧拉动锁定板的锯齿与滑块上的锯齿分离，当扩孔板调整到位后，电磁铁断电，第二弹簧的弹力推动滑动板向下滑动，从而带动倒锥形块向下滑动，倒锥形块推动导向杆向外移动，从而使得锁定板上的锯齿与滑块上的锯齿啮合，有效地对滑块进行锁定，防止滑块移动位置，进一步提高装置的稳定性。附图说明图1为适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置的主视图；图2是扩孔器主体的结构图；图3是变径扩孔部件的结构图；图4是锁定部件的结构图；图5是橡胶块结构图。图中：1、钻杆；2、变径接手；3、扩孔器主体；4、导向筒；5、扩孔头；6、变径扩孔部件；601、电机；602、第一齿轮；603、轴承；604、螺杆；605、第二齿轮；606、滑块；607、第一连接部；608、第一连接杆；609、第二连接部；610、扩孔板；611、扩孔叶片；612、第一支撑筒；613、底部密封板；614、侧密封板；615、顶部密封板；616、第二支撑筒；617、第一固定板；618、滑杆；7、锁定部件；701、支撑台；702、支撑柱；703、第一弹簧；704、第一支撑板；705、第二固定板；706、第二弹簧；707、滑动板；708、固定块；709、第二连接杆；710、倒锥形块；711、导向筒；712、导向杆；713、锁定板；714、拉力弹簧；8、橡胶块。实施方式下面通过具体实施例，并结合附图，对本发明的具体实施方式作进一步具体说明。实施例一如图1-5所示，一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置，包括依次连接的钻杆1、变径接手2、扩孔器主体3、导向筒4和扩孔头5，钻杆1与变径接手2通过第一丝扣连接，变径接手2与扩孔器主体3通过第二丝扣连接，扩孔器主体3中包括变径扩孔部件6和锁定部件7，锁定部件7用于对变径扩孔部件6进行锁定。变径扩孔部件6包括电机601、第一齿轮602；轴承603、螺杆604、第二齿轮605、滑块606、第一连接部607、第一连接杆608、第二连接部609、扩孔板610和扩孔叶片611。扩孔器主体3的顶板中间下方位置设置电机601，电机601的输出轴连接有第一齿轮602， 扩孔器主体3的顶板对称固定设置四个轴承603，轴承603下方转动连接有螺杆604，螺杆604上固定设置第二齿轮605，第一齿轮602和第二齿轮605啮合，螺杆604设置有滑块606，滑块606位于第二齿轮605下方，滑块606与螺杆604转动连接，螺杆604转动可带动滑块606上下移动，滑块606上设置有第一连接部607，扩孔器主体3的四个侧板开口均开设相同的长方形孔，长方形孔内设置扩孔板610，扩孔板610上设置有第二连接部609，第一连接部607和第二连接部609通过第一连接杆608连接，第一连接杆608与第一连接部607和第二连接部609均为铰接，扩孔板610底部与扩孔器主体3的侧板铰接，扩孔板610设置扩孔叶片611，由此可以实现，驱动电机601转动，带动螺杆604转动，使得滑块606进行上下移动，带动扩孔板610展开，通过控制电机601的步数，从而控制扩孔板610的展开程度，满足扩径的需求。扩孔板610下方设置底部密封板613，两侧设置侧密封板614，顶部设置顶部密封板615，顶部密封板615为弧形板，底部密封板613、侧密封板614和顶部密封板615均与扩孔器主体3的长方形孔贴合，从而使得扩孔板610展开后收回时，外部的砂石不会进入扩孔器主体3的内部。扩孔器主体3底板上方设置第一支撑筒612，第一支撑筒612中间设有连通的第二支撑筒616，第二支撑筒616的边长小于第一支撑筒612，第二支撑筒616上方设置有第一固定板617，第一固定板617的边长与第一支撑筒612相同，螺杆604穿过第一固定板617固定在第一支撑筒的上表面，扩孔器主体3、第一支撑筒612和第二支撑筒616均为水平截面为正方形的长方体筒体。锁定部件7具体的设置方式为：扩孔器主体3的底板固定设置有支撑台701，支撑台701位于第一支撑筒612的内部，支撑台701上方设置支撑柱702，支撑柱702为截面为正方形的长方体柱，支撑柱702顶部设置有第二固定板705，支撑台701的表面上设置对称的四个第一弹簧703，其位于支撑柱702的四周并与支撑柱702抵接，每个第一弹簧703均抵接有第一支撑板704，第一支撑板704的另一端与扩孔板610抵接，第一支撑板704上设置有锯齿，支撑柱702滑动设置有滑动板707，滑动板707位于第一支撑板704的上方，且滑动板707上设置与第一支撑板704相啮合的齿条，滑动板707与第二固定板705之间设置第二弹簧706，滑动板707为铁板，第二固定板705上设置电磁铁，装置初始状态时，电磁铁为断电状态，第二弹簧706的弹力推动滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条啮合，当需要控制扩孔板610展开或收回时，第二固定板705上的电磁铁通电，使得滑动板707与第二固定板705接触，滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条分离，第一弹簧703的弹力使得第一支撑板704始终与扩孔板610抵接，当扩孔板610调整到位后，电磁铁断电，第二弹簧706的弹力推动滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条啮合，从而固定第一支撑板704。滑动板707上设置四根第二连接杆709，第二连接杆709贯穿第二固定板705连接有倒锥形块710，倒锥形块710的四个侧面抵接有导向杆712，第二支撑筒616内部设置导向筒711，导向杆712穿过导向筒711，导向杆712的另一端设置有锁定板713，锁定板713上设置锯齿，滑块606上设置与锁定板713啮合的锯齿，锁定板713与第二支撑筒616的高度一致，且在锁定板713与第二支撑筒616之间设置多个拉力弹簧714，装置初始状态时，电磁铁为断电状态，锁定板713上的锯齿与滑块606上的锯齿啮合，当需要控制扩孔板610展开或收回时，第二固定板705上的电磁铁通电，使得滑动板707与第二固定板705接触，滑动板707推动第二连接杆709向上移动，进而推动倒锥形块710向上运动，拉力弹簧714拉动锁定板713的锯齿与滑块606上的锯齿分离，当扩孔板610调整到位后，电磁铁断电，第二弹簧706的弹力推动滑动板707向下滑动，从而带动倒锥形块710向下滑动，倒锥形块710推动导向杆712向外移动，从而使得锁定板713上的锯齿与滑块606上的锯齿啮合，有效地对滑块606进行锁定，防止滑块移动位置。进一步地，第一支撑筒612与第一固定板之间固定连接有滑杆618，滑块606与滑杆618滑动连接，可以增加滑块连接的稳固性。进一步地，扩孔器主体3的侧壁嵌合连接有橡胶块，橡胶块与底部密封板613、侧密封板614和顶部密封板615均抵接，橡胶块的端部为圆弧状，可增加装置的密封效果，从而使得扩孔板610收回时，将侧密封板614和顶部密封板615的杂质刮除。进一步地，第一支撑筒612的上表面设置有一个压力传感器，压力传感器位于滑块606正下方。通过驱动滑块向下移动直到触碰到压力传感器，压力传感器反馈信号，从而对电机进行校准。进一步地，扩孔器主体3中设置位置传感器，当扩孔装置下放到对应的位置后，驱动扩孔板610展开到设定的直径大小。进一步地，扩孔叶片611上设置硬质合金头。实施例二包括一种适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置的扩孔方法：步骤一、将适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置下放到需要扩孔的钻孔中，通过位置传感器检测位置信息，到达设置的位置后，第二固定板705上的电磁铁通电，使得滑动板707与第二固定板705接触，滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条分离，第一弹簧703的弹力使得第一支撑板704始终与扩孔板610抵接。步骤二、驱动电机601转动，带动螺杆604转动，使得滑块606下移，带动扩孔板610展开，通过控制电机601的步数，从而控制扩孔板610的展开程度，达到设定的扩孔直径。步骤三、电磁铁断电，第二弹簧706的弹力推动滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条啮合，从而固定第一支撑板704，最后进行转动扩孔。实施例三步骤一、将适用于卵砾石地层的钻探扩孔装置下放到需要扩孔的钻孔中，通过位置传感器检测位置信息，到达设置的位置后，第二固定板705上的电磁铁通电，使得滑动板707与第二固定板705接触，滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条分离，第一弹簧703的弹力使得第一支撑板704始终与扩孔板610抵接，滑动板707推动第二连接杆709向上移动，进而推动倒锥形块710向上运动，拉力弹簧714拉动锁定板713的锯齿与滑块606上的锯齿分离。步骤二、驱动电机601转动，带动螺杆604转动，使得滑块606下移，带动扩孔板610展开，通过控制电机601的步数，从而控制扩孔板610的展开程度，达到设定的扩孔直径。步骤三、电磁铁断电，第二弹簧706的弹力推动滑动板707的齿条与第一支撑板704的齿条啮合，从而固定第一支撑板704，倒锥形块710向下滑动，倒锥形块710推动导向杆712向外移动，从而使得锁定板713上的锯齿与滑块606上的锯齿啮合，对滑块606进行锁定，最后进行转动扩孔。
