标题title
悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具及成型方法
摘要abst
本发明公开了一种悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具及成型方法，解决了在高层建筑各楼层板施工中，如何便捷地高质量地定位U形环预留孔洞的问题，属于土建施工用模板技术领域；U形环预留孔洞的浇筑成型模具为分体式，即该模具为卧式半圆筒状底部模具与T字形杆件分体式，两者通过螺接组成U形环预留孔洞的浇筑成型模具，并将该模具浇筑在楼层板混凝土中；并采用分步拆模的方式，即当楼层板混凝土终凝时，先旋转T字形杆件，使其与卧式半圆筒状底部模具脱离，向上拔出T字形杆件，待楼层板混凝土达到拆模强度后，卧式半圆筒状底部模具随楼层板浇筑底模板一起竖直向下被拆除；提高了预留U形环孔洞的质量，可实现标准化生产作业。
权利要求书clms
1.悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具，包括楼层板浇筑底模板和固定悬挑工字钢梁内侧端的U形环，其特征在于，在楼层板浇筑底模板上，设置有卧式半圆筒形底部模具，卧式半圆筒形底部模具的主体为一个卧式放置的半圆筒形壳体，在卧式放置的半圆筒形壳体的底端左侧，固定设置有底部模具左侧固定板，在卧式放置的半圆筒形壳体的底端右侧，固定设置有底部模具右侧固定板，在底部模具左侧固定板与楼层板浇筑底模板之间，以及底部模具右侧固定板与楼层板浇筑底模板之间，均设置有连接螺钉，在卧式半圆筒形底部模具的顶端，间隔地设置有左侧立管座和右侧立管座，左侧立管座与右侧立管座是彼此平行设置的，左侧立管座的中心轴线与右侧立管座的中心轴线之间的距离与U形环的两平行立柱之间的间距相等；在左侧立管座的顶端口内设置有左侧立管座顶端口内螺纹，在右侧立管座的顶端口内设置有右侧立管座顶端口内螺纹；在左侧立管座的顶端口螺接有左T形螺杆，在右侧立管座的顶端口螺接有右T形螺杆。2.根据权利要求1所述的悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具,其特征在于，在左侧立管座的外侧壁下端与卧式半圆筒形底部模具的顶端弧形面之间，设置有抛物线形外侧立面的左锥形底座；在右侧立管座的外侧壁下端与卧式半圆筒形底部模具的顶端弧形面之间，设置有抛物线形外侧立面的右锥形底座。3.根据权利要求2所述的悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具，其特征在于，卧式半圆筒形底部模具的左端立面为一个向左凸起的四分之一球形体；卧式半圆筒形底部模具的右端立面为向右凸起的另一个四分之一球型体。4.根据权利要求3所述的悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具，其特征在于，在左T形螺杆与左侧立管座的螺接处套接有左PVC套管，在右T形螺杆与右侧立管座的螺接处套接有右PVC套管。5.根据权利要求4所述的悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具，其特征在于，左T形螺杆的立杆的直径比U形环的圆形立柱的直径大2毫米；卧式半圆筒形底部模具中的半圆筒形壳体的圆筒半径等于U形环的圆形底端杆件的直径。6.根据权利要求5所述的悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具，其特征在于，在卧式半圆筒形底部模具的半圆筒形壳体的外表面上，间隔地不均匀地设置有凸起块。7.根据权利要求3所述的悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具的U形环穿接孔成型方法，卧式半圆筒形底部模具是由一个半圆筒形壳体、左侧立管座、右侧立管座、底部模具左侧固定板和底部模具右侧固定板组成的，卧式半圆筒形底部模具是通过一体式浇筑完成的铝质独立件，并且左侧立管座的内腔和右侧立管座的内腔，均与半圆筒形壳体内腔连通在一起，其特征在于以下步骤：第一步、首先，根据预浇筑的楼层板上固定悬挑工字钢梁内侧端的U形环的位置，确定出卧式半圆筒形底部模具在楼层板浇筑底模板上的定位位置；将卧式半圆筒形底部模具扣接在楼层板浇筑底模板上的确定出的定位位置上；用连接螺钉，将底部模具左侧固定板与楼层板浇筑底模板固定连接在一起，将底部模具右侧固定板与楼层板浇筑底模板固定连接在一起；第二步、将左T形螺杆的底端螺接在左侧立管座的顶端口中，并将左PVC套管套接在左T形螺杆与左侧立管座的螺接处；将右T形螺杆的底端螺接在右侧立管座的顶端口中，并将右PVC套管套接在右T形螺杆与右侧立管座的螺接处；第三步、在楼层板浇筑底模板上浇筑楼层板混凝土，并使左T形螺杆的顶端和右T形螺杆的顶端，均设置在浇筑完成的楼层板混凝土顶端面的上方；第四步、待楼层板混凝土终凝时，通过旋转左T形螺杆的顶端的一字形把手，使左T形螺杆与左侧立管座的顶端口脱离，并将左T形螺杆从楼层板混凝土中向上拔出；用同样方法，使右T形螺杆与右侧立管座的顶端口脱离，并从楼层板混凝土中拔出；第五步、待楼层板混凝土达到拆模强度后，向下拆除楼层板浇筑底模板；卧式半圆筒形底部模具随楼层板浇筑底模板一起脱离浇筑完成的楼层板，在楼层板上形成带底部凹槽的U形环的一对穿接孔，所形成的底部凹槽的顶端面和两侧立面，均为弧形面，并且，与底部凹槽连通的U形环穿接孔的下端为喇叭口形状。8.根据权利要求7所述的一种U形环穿接孔成型方法，其特征在于，在卧式半圆筒形底部模具的外表面上、左T形螺杆外表面上和右T形螺杆外表面上，均涂抹有脱模剂；左T形螺杆和右T形螺杆，均是通过旋转并垂直向上，与初凝后的楼层板混凝土脱离的；卧式半圆筒形底部模具所在的楼层板浇筑底模板是沿竖直向下方向被拆除的。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种土建施工中采用的工字钢梁悬挑脚手架，特别涉及一种悬挑工字钢梁内侧端固定用的U形环的穿接孔的成型模具及其成型方法。背景技术悬挑脚手架是建筑行业的通用术语,在建筑工地上用于高层建筑物的外墙装修，或建筑物层高太高无法直接通过搭设满堂支架进行施工的场合；悬挑脚手架是以悬挑工字钢梁为支撑进行搭设的，悬挑工字钢梁的内侧端设置在已完成的楼层板上，并且被预埋在楼层板中的U形环或几字形钢筋拉环固定，U形环预埋件对悬挑脚手架的安全和稳定起着决定性的作用；现有的U形环是直接固定在楼层板的浇筑底模板上，楼层板混凝土浇筑后，将U形环直接预埋定位到楼层板上；在搭设悬挑脚手架时，将悬挑工字钢梁的内侧端与预埋的U形环固定连接在一起，在悬挑工字钢梁的外侧端搭设悬挑脚手架；在后期楼地面施工中，需要先拆除悬挑脚手架后，再对楼层板上预埋的U形环外露部分进行切除；预埋在楼层板内的U形环不能实现回收再利用，即造成了U形环部件的浪费，还存在后期处理费时耗力人工成本高的缺陷。为了克服以上缺陷，本领域技术人员做了许多技术方案上的改进，专利号为2012202640507的实用新型专利公开了一种名称为：可重复使用的悬挑工字钢梁固定装置，该技术方案是在楼层板混凝土中预埋PVC套管，在楼层板上形成U形环的穿接通孔，U形环从楼层板下底面上向上穿过预留的PVC套管通孔后，去固定悬挑工字钢的内侧端；这种方法实现了U形环的重复利用，但没有解决如何精准定位预埋PVC套管，使其在楼层板混凝土浇筑过程中，不会出现倾斜、漂移和变形的问题，若在此环节出现预埋PVC套管定位偏差，会直接导致后续U形环无法穿过预留孔洞，不能完成对工字钢悬臂梁的固定任务；其次，由于U形环一般是采用较粗的钢筋制作完成的，U形环底部为圆柱形，该部位与楼层板下底面的接触为线接触，由于悬挑工字钢梁的内侧端是整个悬挑脚手架的主要承力点，悬挑脚手架的重力力矩作用在U形环上，该方案存在U形环承力不稳定和容易导致楼层板受力破损的缺陷；另外，对于预埋PVC套管，还存在后续封堵该孔洞时，二次浇筑料与PVC套管内侧壁结合不紧密，容易出现开裂的问题，为楼层板埋下了漏水隐患。针对预留螺栓孔后期封堵问题，专利号为2019208070693的实用新型专利公开了名称为：一种设备基础预埋螺栓孔组装模板，该技术方案是通过在托板的同一圆周上设置六根立式主龙骨架，在六根立式主龙骨架外侧包覆螺旋形铁皮，组成螺栓孔成型模具，将该模具浇筑在楼层板的混凝土中，待混凝土凝固后，再将该模具螺旋式旋转拔出，使成型的螺栓孔内侧壁呈螺旋状，以利于封堵螺栓孔时二次浇筑料与螺栓孔内侧壁的紧密结合；这个技术方案存在以下问题：模具螺旋式旋转拔出的时机无法控制；若在楼层板混凝土初凝时就旋出，由于混凝土强度有限，在旋出过程中容易出现塌孔或孔洞受损的现象；若在楼层板混凝土终凝后旋出，由于铁皮与混凝土已紧密结合，会出现无法拔出模具的问题；没有解决螺栓孔模具准确定位的问题，在楼层板混凝土浇筑过程中，如何保证螺栓孔模具不出现倾斜和漂移，对于后期螺栓孔内插入U形环至关重要，如何保证两螺栓孔间距等于U形环两立柱之间的间距，并保证两孔彼此平行，是螺栓孔模具必须完成的使命；对于高层建筑，由于各层均设置有悬挑工字钢钢梁，U形环穿接孔的预留，是现场的一项反复和大量进行的工作，如何将这些操作标准化、简约化是保证施工质量和施工进度的重要因素；楼层板有几十厘米厚，在后期封堵预留的螺栓孔时，先将孔洞底端通过吊模或支模的方式封闭，然后，在孔中注入二次浆料，在此过程中，由于孔中空气不能及时有效地排出，使注入的浆料中存在气泡，影响到了注入浆料的密实度，降低了孔洞的封堵质量，为楼层板的后期渗水埋下了隐患。发明内容本发明提供了一种悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具及成型方法，解决了在高层建筑各楼层板施工中，如何便捷地高质量地定位U形环预留孔洞的技术问题，并且实现了U形环预留孔洞成型浇筑模具的反复利用，同时还为后期高质量封堵U形环预留孔洞创造了有利条件。本发明的总体构思是：利用了现有楼层板浇筑铝模板，在各楼层板浇筑过程中，是在同一位置被反复重复利用的特点，将U形环预留孔洞的浇筑成型模具，定位并固定在特定的楼层板浇筑铝模板上；将U形环预留孔洞的浇筑成型模具设计成分体式，即该模具由卧式半圆筒状底部模具与T字形杆件螺接组成，组成的U形环预留孔洞的浇筑成型模具，并被浇筑在楼层板混凝土中；并采用分步拆模的方式，即当楼层板混凝土终凝时，先旋转T字形杆件，使其与卧式半圆筒状底部模具脱离，然后，向上拔出T字形杆件，待楼层板混凝土达到拆模强度后，卧式半圆筒状底部模具随楼层板浇筑底模板一起向下被拆除；拆模后，在楼层板下底面上会形成一个带有弧形凹槽的U形环插入孔洞，在后期安装固定工字钢时，U形环底部内侧面会与楼层板以弧面接触形式顶接在一起，增强了U形环受力的稳定性，起到了保护楼层板免受损坏的作用，同时也为后期对U形环预留孔洞的二次封堵中，使二次浆液与孔洞内侧壁的紧密结合创造了有利条件。悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具,包括楼层板浇筑底模板和固定悬挑工字钢梁内侧端的U形环，在楼层板浇筑底模板上，设置有卧式半圆筒形底部模具，卧式半圆筒形底部模具的主体为一个卧式放置的半圆筒形壳体，在卧式放置的半圆筒形壳体的底端左侧，固定设置有底部模具左侧固定板，在卧式放置的半圆筒形壳体的底端右侧，固定设置有底部模具右侧固定板，在底部模具左侧固定板与楼层板浇筑底模板之间，以及底部模具右侧固定板与楼层板浇筑底模板之间，均设置有连接螺钉，在卧式半圆筒形底部模具的顶端，间隔地设置有左侧立管座和右侧立管座，左侧立管座与右侧立管座是彼此平行设置的，左侧立管座的中心轴线与右侧立管座的中心轴线之间的距离与U形环的两平行立柱之间的间距相等；在左侧立管座的顶端口内设置有左侧立管座顶端口内螺纹，在右侧立管座的顶端口内设置有右侧立管座顶端口内螺纹；在左侧立管座的顶端口螺接有左T形螺杆，在右侧立管座的顶端口螺接有右T形螺杆。在左侧立管座的外侧壁下端与卧式半圆筒形底部模具的顶端弧形面之间，设置有抛物线形外侧立面的左锥形底座；在右侧立管座的外侧壁下端与卧式半圆筒形底部模具的顶端弧形面之间，设置有抛物线形外侧立面的右锥形底座。卧式半圆筒形底部模具的左端立面为一个向左凸起的四分之一球形体；卧式半圆筒形底部模具的右端立面为向右凸起的另一个四分之一球型体。在左T形螺杆与左侧立管座的螺接处套接有左PVC套管，在右T形螺杆与右侧立管座的螺接处套接有右PVC套管。左T形螺杆的立杆的直径比U形环的圆形立柱的直径大2毫米；卧式半圆筒形底部模具中的半圆筒形壳体的圆筒半径等于U形环的圆形底端杆件的直径。在卧式半圆筒形底部模具的半圆筒形壳体的外表面上，间隔地不均匀地设置有凸起块。U形环穿接孔成型方法，卧式半圆筒形底部模具是由一个半圆筒形壳体、左侧立管座、右侧立管座、底部模具左侧固定板和底部模具右侧固定板组成的，卧式半圆筒形底部模具是通过一体式浇筑完成的铝质独立件，并且左侧立管座的内腔和右侧立管座的内腔，均与半圆筒形壳体内腔连通在一起，其特征在于以下步骤：第一步、首先，根据预浇筑的楼层板上固定悬挑工字钢梁内侧端的U形环的位置，确定出卧式半圆筒形底部模具在楼层板浇筑底模板上的定位位置；将卧式半圆筒形底部模具扣接在楼层板浇筑底模板上的确定出的定位位置上；用连接螺钉，将底部模具左侧固定板与楼层板浇筑底模板固定连接在一起，将底部模具右侧固定板与楼层板浇筑底模板固定连接在一起；第二步、将左T形螺杆的底端螺接在左侧立管座的顶端口中，并将左PVC套管套接在左T形螺杆与左侧立管座的螺接处；将右T形螺杆的底端螺接在右侧立管座的顶端口中，并将右PVC套管套接在右T形螺杆与右侧立管座的螺接处；第三步、在楼层板浇筑底模板上浇筑楼层板混凝土，并使左T形螺杆的顶端和右T形螺杆的顶端，均设置在浇筑完成的楼层板混凝土顶端面的上方；第四步、待楼层板混凝土终凝时，通过旋转左T形螺杆的顶端的一字形把手，使左T形螺杆与左侧立管座的顶端口脱离，并将左T形螺杆从楼层板混凝土中向上拔出；用同样方法，使右T形螺杆与右侧立管座的顶端口脱离，并从楼层板混凝土中拔出；第五步、待楼层板混凝土达到拆模强度后，向下拆除楼层板浇筑底模板；卧式半圆筒形底部模具随楼层板浇筑底模板一起脱离浇筑完成的楼层板，在楼层板上形成带底部凹槽的U形环的一对穿接孔，所形成的底部凹槽的顶端面和两侧立面，均为弧形面，并且，与底部凹槽连通的U形环穿接孔的下端为喇叭口形状。在卧式半圆筒形底部模具的外表面上、左T形螺杆外表面上和右T形螺杆外表面上，均涂抹有脱模剂；左T形螺杆和右T形螺杆，均是通过旋转并垂直向上，与初凝后的楼层板混凝土脱离的；卧式半圆筒形底部模具所在的楼层板浇筑底模板是沿竖直向下方向被拆除的。本发明为高层建筑浇筑施工中各层楼层板上悬挑工字钢梁内侧端固定U形环的预留穿接孔的构建，提供了一个标准化并可重复施作的方法，简化了U形环孔洞定位工作，并提升了定位质量和预留U形环孔洞的成型质量，提高了悬挑脚手架的稳定性。附图说明图1是本发明的U形环穿接孔成型模具在主视方向上的结构示意图；图2是本发明的U形环穿接孔成型模具在俯视方向上的结构示意图；图3是本发明在楼层板上预留的U形环穿接孔在仰视方向上的结构示意图；图中：1-楼层板浇筑底模板、2-卧式半圆筒形底部模具、3-底部模具左侧固定板、4-底部模具右侧固定板、5-连接螺钉、6-左侧立管座、7-右侧立管座、8-左侧立管座顶端口内螺纹、9-右侧立管座顶端口内螺纹、10-左T形螺杆、11-右T形螺杆、12-左锥形底座、13-四分之一球形体、14-左PVC套管、15-右锥形底座、16-另一个四分之一球型体、17-右PVC套管。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细说明：悬挑工字钢梁内侧端的U形环穿接孔成型模具，包括楼层板浇筑底模板1和固定悬挑工字钢梁内侧端的U形环，在楼层板浇筑底模板1上，设置有卧式半圆筒形底部模具2，卧式半圆筒形底部模具2的主体为一个卧式放置的半圆筒形壳体，在卧式放置的半圆筒形壳体的底端左侧，固定设置有底部模具左侧固定板3，在卧式放置的半圆筒形壳体的底端右侧，固定设置有底部模具右侧固定板4，在底部模具左侧固定板3与楼层板浇筑底模板1之间，以及底部模具右侧固定板4与楼层板浇筑底模板1之间，均设置有连接螺钉5，在卧式半圆筒形底部模具2的顶端，间隔地设置有左侧立管座6和右侧立管座7，左侧立管座6与右侧立管座7是彼此平行设置的，左侧立管座6的中心轴线与右侧立管座7的中心轴线之间的距离与U形环的两平行立柱之间的间距相等；在左侧立管座6的顶端口内设置有左侧立管座顶端口内螺纹8，在右侧立管座7的顶端口内设置有右侧立管座顶端口内螺纹9；在左侧立管座6的顶端口螺接有左T形螺杆10，在右侧立管座7的顶端口螺接有右T形螺杆11；左T形螺杆10的顶端为一字形把手，操作人员可通过手握该把手旋转T形螺杆，或将其向上拔出。在左侧立管座6的外侧壁下端与卧式半圆筒形底部模具2的顶端弧形面之间，设置有抛物线形外侧立面的左锥形底座12；在右侧立管座7的外侧壁下端与卧式半圆筒形底部模具2的顶端弧形面之间，设置有抛物线形外侧立面的右锥形底座15；该两锥形底座的设置，拆模后在楼层板下底面的凹槽与U形环立柱穿接孔之间形成弧形过渡面，增大了U形环底端弧形段与该过渡面的接触面积，使U形环更稳定。卧式半圆筒形底部模具2的左端立面为一个向左凸起的四分之一球形体13；卧式半圆筒形底部模具2的右端立面为向右凸起的另一个四分之一球型体16；该左右两四分之一球型体的设置，在拆模时，这种结构有利于卧式半圆筒形底部模具2的向下拆除，在拆除过程中，不易发生模具与成型混凝土边角的磕碰现象；同时，在楼层板上形成底部凹槽的两侧面为弧形面，有利于后续对该底部凹槽的二次封堵，使封堵的二次浆料与混凝土楼层板的结合更加紧密。在左T形螺杆10与左侧立管座6的螺接处套接有左PVC套管14，在右T形螺杆11与右侧立管座7的螺接处套接有右PVC套管17，在楼层板混凝土浇筑中，PVC套管使混凝土无法进入到螺纹口中，使接下来的T形螺杆从螺口中旋出顺畅。左T形螺杆10的立杆的直径比U形环的圆形立柱的直径大2毫米，以方便U形环的立柱插接进入到左T形螺杆10的立杆所形成的孔洞中；卧式半圆筒形底部模具2中的半圆筒形壳体的圆筒半径等于U形环的圆形底端杆件的直径，使U形环的底端能进入到半圆筒形壳体所成型的凹槽中，使楼层板下底面保持平整，以利于其他作业工作的展开。在卧式半圆筒形底部模具2的半圆筒形壳体的外表面上，间隔地不均匀地设置有凸起块；这些凸起块在成型后的底部凹槽中形成麻点状凸起，以利于后期对底部凹槽二次注浆时，二次浆料与楼层板混凝土的紧密结合。U形环穿接孔成型方法，卧式半圆筒形底部模具2是由一个半圆筒形壳体、左侧立管座6、右侧立管座7、底部模具左侧固定板3和底部模具右侧固定板4组成的，卧式半圆筒形底部模具2是通过一体式浇筑完成的铝质独立件，并且左侧立管座6的内腔和右侧立管座7的内腔，均与半圆筒形壳体内腔连通在一起，其特征在于以下步骤：第一步、首先，根据预浇筑的楼层板上固定悬挑工字钢梁内侧端的U形环的位置，确定出卧式半圆筒形底部模具2在楼层板浇筑底模板1上的定位位置；将卧式半圆筒形底部模具2扣接在楼层板浇筑底模板1上的确定出的定位位置上；用连接螺钉5，将底部模具左侧固定板3与楼层板浇筑底模板1固定连接在一起，将底部模具右侧固定板4与楼层板浇筑底模板1固定连接在一起；第二步、将左T形螺杆10的底端螺接在左侧立管座6的顶端口中，并将左PVC套管14套接在左T形螺杆10与左侧立管座6的螺接处；将右T形螺杆11的底端螺接在右侧立管座7的顶端口中，并将右PVC套管17套接在右T形螺杆11与右侧立管座7的螺接处；第三步、在楼层板浇筑底模板1上浇筑楼层板混凝土，并使左T形螺杆10的顶端和右T形螺杆11的顶端，均设置在浇筑完成的楼层板混凝土顶端面的上方；第四步、待楼层板混凝土终凝时，通过旋转左T形螺杆10的顶端的一字形把手，使左T形螺杆10与左侧立管座6的顶端口脱离，并将左T形螺杆10从楼层板混凝土中向上拔出；用同样方法，使右T形螺杆11与右侧立管座7的顶端口脱离，并从楼层板混凝土中拔出；第五步、待楼层板混凝土达到拆模强度后，向下拆除楼层板浇筑底模板1；卧式半圆筒形底部模具2随楼层板浇筑底模板1一起脱离浇筑完成的楼层板，在楼层板上形成带底部凹槽的U形环的一对穿接孔，所形成的底部凹槽的顶端面和两侧立面，均为弧形面，并且，与底部凹槽连通的U形环穿接孔的下端为喇叭口形状。在卧式半圆筒形底部模具2的外表面上、左T形螺杆10外表面上和右T形螺杆11外表面上，均涂抹有脱模剂；左T形螺杆10和右T形螺杆11，均是通过旋转并垂直向上，与初凝后的楼层板混凝土脱离的，这种方法在成型的U形环孔洞的侧壁上形成螺旋状纹路，有利于后期封堵孔洞时，二次浆料与楼层板的紧密结合；卧式半圆筒形底部模具2所在的楼层板浇筑底模板1是沿竖直向下方向被拆除的，使左侧立管座6和右侧立管座7，顺利离开楼层板。
