标题title
一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置
摘要abst
本发明涉及冲击地压在线监测技术领域，具体是一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，包括底座及固定于所述底座上的安装架，还包括：钻头，活动设于所述底座的下方，且与安装在所述安装架上的滑动套合机构连接，所述滑动套合机构还连接有分别安装在所述底座与所述安装架上的升降驱动机构和动力机构；扁嘴喷头，安装于所述底座的底部，且与所述钻头相对应，所述扁嘴喷头与安装于所述底座上的泵水机构连接，最终，通过各个机构及部件之间的相互配合，在实现钻孔功能的同时，还实现了对钻头的自动清洁，确保后续的钻孔效率及效果，无需工作人员将钻头取下进行清理，可有效保证工作进度。
权利要求书clms
1.一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，包括底座及固定于所述底座上的安装架，还包括：钻头，活动设于所述底座的下方，且与安装在所述安装架上的滑动套合机构连接，所述滑动套合机构还连接有分别安装在所述底座与所述安装架上的升降驱动机构和动力机构；扁嘴喷头，安装于所述底座的底部，且与所述钻头相对应，所述扁嘴喷头与安装于所述底座上的泵水机构连接。2.根据权利要求1所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述动力机构能够沿所述安装架的长度方向活动，并通过所述滑动套合机构带动所述钻头转动，且所述升降驱动机构在所述动力机构朝向所述钻头活动的后一段行程中触发，并驱使所述钻头下降，执行钻孔动作，所述泵水机构在所述动力机构远离所述钻头活动的后一段行程中触发，且能够促使所述扁嘴喷头向所述钻头喷水。3.根据权利要求2所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述动力机构包括转动安装在所述安装架上的第二丝杆、套设于所述第二丝杆上且与所述第二丝杆螺纹连接的螺纹套筒以及安装于所述安装架上的驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述第二丝杆连接，所述第二丝杆远离所述驱动电机的一端连接所述滑动套合机构；所述滑动套合机构包括转动安装在所述安装架上的转轴以及通过限位结构与所述转轴滑动套合的转动管，所述钻头固定安装于所述转动管远离所述安装架的一端，且所述转动管与所述升降驱动机构连接，所述底座上设有用于供所述转动管活动的通孔，所述转轴远离所述钻头的一端通过第二锥齿轮组连接所述第二丝杆远离所述驱动电机的一端；所述限位结构包括形成于所述转轴外壁上的两个条形凸起部以及开设于所述转动管的内壁上且与所述条形凸起部适配的条形凹槽；所述升降驱动机构包括安装在所述底座上且与所述转动管连接的弹性支撑组件以及与所述弹性支撑组件配合的偏摆组件；所述安装架上还滑动设有套板，所述套板与所述螺纹套筒固定，且所述套板的侧部固定安装有与所述偏摆组件配合的齿条板；所述弹性支撑组件包括固定安装在所述底座上的两根立柱、滑动设于两根所述立柱上的升降板以及分别套设于两根所述立柱外周的两根柱形弹簧；其中，所述柱形弹簧的一端连接所述底座，另一端与所述升降板连接，且所述升降板与所述转动管转动连接，所述升降板的侧部还固定安装有从动板，所述从动板与所述偏摆组件配合；所述泵水机构包括安装在所述底座底部的箱体以及密封滑动设于所述箱体中的活塞板，所述箱体的底部为导通结构设置，且其两侧分别安装的第一单向阀与第二单向阀，所述第一单向阀连接设于所述底座上的水箱，所述第二单向阀与所述扁嘴喷头连接；所述活塞板还固定连接有传动板件，所述传动板件与所述底座以及所述箱体密封滑动连接，且与所述套板配合。4.根据权利要求3所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述条形凸起部与所述条形凹槽与所述转轴的中心轴线相平行。5.根据权利要求4所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述偏摆组件包括转动安装在所述底座上的转动板以及通过调节组件活动设于所述转动板朝向所述从动板一侧的第一柱体，所述从动板上开设有滑槽。6.根据权利要求5所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述第一柱体伸入所述滑槽内并与所述从动板滑动连接；其中，所述底座上还转动安装有与所述齿条板配合的齿轮，所述齿轮与所述转动板二者的转动轴之间通过传动带和第一锥齿轮组连接。7.根据权利要求6所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述调节组件包括转动安装在所述转动板朝向所述从动板一侧的第一丝杆以及滑动设于所述转动板上并与所述第一柱体固定的滑块，所述第一丝杆贯穿所述滑块并与所述滑块螺纹连接。8.根据权利要求5所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述套板朝向所述传动板件的固定设有第二柱体，所述传动板件上开设有通槽。9.根据权利要求8所述的一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，其特征在于，所述第二柱体贯穿所述通槽并与所述传动板件滑动连接，且所述通槽包括相连的倾斜段与水平段。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲击地压在线监测技术领域，具体是一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置。背景技术冲击地压是煤矿开采工业最严重的灾害之一，它以突然、急剧、猛烈的形式释放岩体变性能，抛出煤岩体，造成支架损坏、片帮冒顶、巷道堵塞、伤及人员，并产生巨大的声响和岩体震动，岩体震动时间从几秒到几十秒，抛出的煤岩体从几吨到几百吨，事发突然危害极大，是世界范围内重点研究和预防的问题。煤层中埋设钻孔应力计时需要借助相应的钻孔设备对煤层进行钻孔处理，然而，现有的钻孔设备，在长时间工作后，其中的钻头通常难免会粘附一些异物，进而，倘若继续进行钻孔作业，其钻孔效率则大打折扣，且钻头的使用寿命也会受到影响，若在工作过程中由工作人员不时地将钻头取下进行清理，又较为麻烦，容易影响工作的进度。发明内容本发明的目的在于提供一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，包括底座及固定于所述底座上的安装架，还包括：钻头，活动设于所述底座的下方，且与安装在所述安装架上的滑动套合机构连接，所述滑动套合机构还连接有分别安装在所述底座与所述安装架上的升降驱动机构和动力机构；扁嘴喷头，安装于所述底座的底部，且与所述钻头相对应，所述扁嘴喷头与安装于所述底座上的泵水机构连接；其中，所述动力机构能够沿所述安装架的长度方向活动，并通过所述滑动套合机构带动所述钻头转动，且所述升降驱动机构在所述动力机构朝向所述钻头活动的后一段行程中触发，并驱使所述钻头下降，执行钻孔动作，所述泵水机构在所述动力机构远离所述钻头活动的后一段行程中触发，且能够促使所述扁嘴喷头向所述钻头喷水。作为本发明进一步的方案：所述动力机构包括转动安装在所述安装架上的第二丝杆、套设于所述第二丝杆上且与所述第二丝杆螺纹连接的螺纹套筒以及安装于所述安装架上的驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述第二丝杆连接，所述第二丝杆远离所述驱动电机的一端连接所述滑动套合机构。作为本发明再进一步的方案：所述滑动套合机构包括转动安装在所述安装架上的转轴以及通过限位结构与所述转轴滑动套合的转动管，所述钻头固定安装于所述转动管远离所述安装架的一端，且所述转动管与所述升降驱动机构连接，所述底座上设有用于供所述转动管活动的通孔，所述转轴远离所述钻头的一端通过第二锥齿轮组连接所述第二丝杆远离所述驱动电机的一端。作为本发明再进一步的方案：所述限位结构包括形成于所述转轴外壁上的两个条形凸起部以及开设于所述转动管的内壁上且与所述条形凸起部适配的条形凹槽，所述条形凸起部与所述条形凹槽与所述转轴的中心轴线相平行。作为本发明再进一步的方案：所述升降驱动机构包括安装在所述底座上且与所述转动管连接的弹性支撑组件以及与所述弹性支撑组件配合的偏摆组件；所述安装架上还滑动设有套板，所述套板与所述螺纹套筒固定，且所述套板的侧部固定安装有与所述偏摆组件配合的齿条板。作为本发明再进一步的方案：所述弹性支撑组件包括固定安装在所述底座上的两根立柱、滑动设于两根所述立柱上的升降板以及分别套设于两根所述立柱外周的两根柱形弹簧；其中，所述柱形弹簧的一端连接所述底座，另一端与所述升降板连接，且所述升降板与所述转动管转动连接，所述升降板的侧部还固定安装有从动板，所述从动板与所述偏摆组件配合。作为本发明再进一步的方案：所述偏摆组件包括转动安装在所述底座上的转动板以及通过调节组件活动设于所述转动板朝向所述从动板一侧的第一柱体，所述从动板上开设有滑槽，所述第一柱体伸入所述滑槽内并与所述从动板滑动连接；其中，所述底座上还转动安装有与所述齿条板配合的齿轮，所述齿轮与所述转动板二者的转动轴之间通过传动带和第一锥齿轮组连接。作为本发明再进一步的方案：所述调节组件包括转动安装在所述转动板朝向所述从动板一侧的第一丝杆以及滑动设于所述转动板上并与所述第一柱体固定的滑块，所述第一丝杆贯穿所述滑块并与所述滑块螺纹连接。作为本发明再进一步的方案：所述泵水机构包括安装在所述底座底部的箱体以及密封滑动设于所述箱体中的活塞板，所述箱体的底部为导通结构设置，且其两侧分别安装的第一单向阀与第二单向阀，所述第一单向阀连接设于所述底座上的水箱，所述第二单向阀与所述扁嘴喷头连接；所述活塞板还固定连接有传动板件，所述传动板件与所述底座以及所述箱体密封滑动连接，且与所述套板配合。作为本发明再进一步的方案：所述套板朝向所述传动板件的固定设有第二柱体，所述传动板件上开设有通槽，所述第二柱体贯穿所述通槽并与所述传动板件滑动连接，且所述通槽包括相连的倾斜段与水平段。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计新颖，在使用时，所述动力机构正向工作，通过所述滑动套合机构带动所述钻头转动，动力机构将首先促使所述泵水机构进行抽水，随后促使所述升降驱动机构触发，使得所述升降驱动机构驱使钻头下降，执行钻孔动作，所述动力机构反向工作，将首先促使所述升降驱动机构驱使钻头上升复位，随后促使所述泵水机构运动，将抽取的水通过所述扁嘴喷头喷向所述钻头，同时，由于所述钻头处于转动状态，因此，便实现了对钻头的自动清洁，确保后续的钻孔效率及效果，无需工作人员将钻头取下进行清理，可有效保证工作进度，因此，该钻孔装置适于推广使用。附图说明图1为冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置一种实施例的结构示意图。图2为冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置一种实施例另一角度的结构示意图。图3为冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置一种实施例又一角度的结构示意图。图4为图2中A处的结构放大图。图5为冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置一种实施例中滑动套合机构的结构爆炸图。图6为冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置一种实施例中升降驱动机构的结构示意图。图7为冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置一种实施例中泵水机构的结构示意图。图中：1、底座；2、安装架；3、钻头；4、转轴；401、条形凸起部；5、转动管；501、条形凹槽；6、升降板；601、从动板；602、滑槽；7、立柱；701、柱形弹簧；8、转动板；9、第一丝杆；10、滑块；11、第一柱体；12、第一锥齿轮组；13、传动带；14、齿轮；15、齿条板；16、驱动电机；17、第二丝杆；18、螺纹套筒；19、套板；20、第二锥齿轮组；21、传动板件；2101、倾斜段；2102、水平段；22、箱体；23、活塞板；24、第一单向阀；25、第二单向阀；26、第二柱体；27、扁嘴喷头；28、水箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。本发明实施例中，一种冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置，包括底座1、固定于所述底座1上的安装架2、钻头3、扁嘴喷头27、动力机构、滑动套合机构、升降驱动机构以及泵水机构，通过各个机构与部件之间的相互配合，使得该装置在实现钻孔功能的同时，还实现了对钻头的自动清洁，确保后续的钻孔效率及效果，无需工作人员将钻头取下进行清理，可有效保证工作进度。所述冲击地压在线监测用传感器移动式钻孔装置还包括光纤光栅传感器、报警灯、电脑放置架和无线路由器，通过采用光纤光栅传感器采集岩层应力、微应变、振动、温度等物理量的变化，实现在线监测地应力变化情况、冲击地压的发展趋势，根据冲击地压危险区和危险程度的不同，通过报警灯做到分级预警，同时通过放置于电脑放置架上方的电脑实时显示各种参数功能，监测的数据能够储存并且方便查询和打印，依次通过无线路由器从而方便电脑与其它设备进行无线连接，通过电脑与其它设备进行无线连接后同样将光纤光栅传感器检测和监控的信号进行输送和传递。具体地，结合附图1-附图7进行以下详细介绍：所述钻头3活动设于所述底座1的下方并与所述滑动套合机构连接，所述滑动套合机构与所述动力机构均安装在所述安装架2上，且所述动力机构与所述滑动套合机构连接，所述升降驱动机构安装在所述底座1并与所述滑动套合机构连接，所述扁嘴喷头27安装于所述底座1的底部，与所述泵水机构连接，且与所述钻头3相对应。其中，所述动力机构能够沿所述安装架2的长度方向活动，并通过所述滑动套合机构带动所述钻头3转动，且所述升降驱动机构在所述动力机构朝向所述钻头3活动的后一段行程中触发，并驱使所述钻头3下降，执行钻孔动作，所述泵水机构在所述动力机构远离所述钻头3活动的后一段行程中触发，且能够促使所述扁嘴喷头27向所述钻头3喷水。需要补充说明的是，在所述底座1的两侧还设有行走轮，以便于在实际作业时，便于装置的移动，进行作业位置的改变；在使用时，所述动力机构正向工作，通过所述滑动套合机构带动所述钻头3转动，动力机构将首先促使所述泵水机构进行抽水，随后促使所述升降驱动机构触发，使得所述升降驱动机构驱使钻头3下降，执行钻孔动作；所述动力机构反向工作，将首先促使所述升降驱动机构驱使钻头3上升复位，随后促使所述泵水机构运动，将抽取的水通过所述扁嘴喷头27喷向所述钻头3，同时，由于所述钻头3处于转动状态，因此，便实现了对钻头3的自动清洁，确保后续的钻孔效率及效果。请再次参阅图1，所述动力机构包括转动安装在所述安装架2上的第二丝杆17、套设于所述第二丝杆17上且与所述第二丝杆17螺纹连接的螺纹套筒18以及安装于所述安装架2上的驱动电机16，所述驱动电机16的输出端与所述第二丝杆17连接，所述第二丝杆17远离所述驱动电机16的一端连接所述滑动套合机构。需要强调的是，所述驱动电机16为输出端可双向驱动的伺服电机，对于其具体的型号而言，本申请不做具体限定，可根据实际的需求进行选择即可。请再次参阅图3与图5，所述滑动套合机构包括转动安装在所述安装架2上的转轴4以及通过限位结构与所述转轴4滑动套合的转动管5，所述钻头3固定安装于所述转动管5远离所述安装架2的一端，且所述转动管5与所述升降驱动机构连接，所述底座1上设有用于供所述转动管5活动的通孔，所述转轴4远离所述钻头3的一端通过第二锥齿轮组20连接所述第二丝杆17远离所述驱动电机16的一端。详细地来说，所述第二锥齿轮组20包括固定安装在所述第二丝杆17远离所述驱动电机16一端的三号锥齿轮以及固定安装在所述转轴4远离所述钻头3一端的四号锥齿轮，且所述四号锥齿轮与所述三号锥齿轮啮合。所述限位结构包括形成于所述转轴4外壁上的两个条形凸起部401以及开设于所述转动管5的内壁上且与所述条形凸起部401适配的条形凹槽501，所述条形凸起部401与所述条形凹槽501与所述转轴4的中心轴线相平行。当所述驱动电机16驱动所述第二丝杆17转动时，所述第二丝杆17将通过所述第二锥齿轮组20带动转轴4转动，进入，所述转轴4则通过所述条形凸起部401与所述条形凹槽501带动转动管5转动，从而使得所述转动管5带动所述钻头3转动，其次，所述螺纹套筒18与所述第二丝杆17进行螺纹配合而发生移动，以促使所述升降驱动机构触发，对所述钻头3的高度进行改变。请再次参阅图1、图4、图5以及图6，所述升降驱动机构包括安装在所述底座1上且与所述转动管5连接的弹性支撑组件以及与所述弹性支撑组件配合的偏摆组件。所述安装架2上还滑动设有套板19，所述套板19与所述螺纹套筒18固定，且所述套板19的侧部固定安装有与所述偏摆组件配合的齿条板15。所述弹性支撑组件包括固定安装在所述底座1上的两根立柱7、滑动设于两根所述立柱7上的升降板6以及分别套设于两根所述立柱7外周的两根柱形弹簧701。所述柱形弹簧701的一端连接所述底座1，另一端与所述升降板6连接，且所述升降板6与所述转动管5转动连接，所述升降板6的侧部还固定安装有从动板601，所述从动板601与所述偏摆组件配合。所述偏摆组件包括转动安装在所述底座1上的转动板8以及通过调节组件活动设于所述转动板8朝向所述从动板601一侧的第一柱体11，所述从动板601上开设有滑槽602，所述第一柱体11伸入所述滑槽602内并与所述从动板601滑动连接。所述底座1上还转动安装有与所述齿条板15配合的齿轮14，所述齿轮14与所述转动板8二者的转动轴之间通过传动带13和第一锥齿轮组12连接。具体地来说，所述第一锥齿轮组12包括转动安装在所述底座1上的一号锥齿轮以及与所述转动板8同轴固定安装的二号锥齿轮，且所述二号锥齿轮与所述一号锥齿轮啮合，所述传动带13则用于连接所述齿轮14与所述一号锥齿轮二者的转动轴。当所述驱动电机16驱动第二丝杆17正向转动，所述螺纹套筒18与所述第二丝杆17进行螺纹配合时，螺纹套筒18可带动所述套板19沿所述安装架2朝向转轴4滑动，相应地，待齿条板15与齿轮14啮合时，所述齿轮14则会发生转动，且所述齿轮14的转动轴通过传动带13与第一锥齿轮组12带动转动板8发生90°的偏转，所述转动板8由水平状态偏转至竖直状态，所述第一柱体11则做圆周运动，并通过所述滑槽602与所述从动板601进行滑动配合，使得从动板601带动升降板6在两根立柱7上向下滑动，于是，升降板6便可带动转动管5与钻头3下降，以实现所述钻头3的取孔动作；当所述驱动电机16驱动第二丝杆17反向转动，所述螺纹套筒18与所述第二丝杆17进行螺纹配合时，螺纹套筒18可带动所述套板19沿所述安装架2远离转轴4滑动，于是，所述齿条板15再次带动齿轮14转动，所述转动板8由竖直状态偏转至水平状态，所述第一柱体11驱使升降板6上升，以使钻头3上升复位。其中，在所述齿条板15与所述齿轮14处于分离状态时，所述柱形弹簧701的设置，可对所述升降板6、所述转动管5以及所述钻头3起到有效的支撑作用。所述调节组件包括转动安装在所述转动板8朝向所述从动板601一侧的第一丝杆9以及滑动设于所述转动板8上并与所述第一柱体11固定的滑块10，所述第一丝杆9贯穿所述滑块10并与所述滑块10螺纹连接。在实际的使用中，由于施工需求不同，倘若需要对所述钻头3的取孔深度进行调整时，工作人员可对所述第一丝杆9进行转动，于是，所述滑块10将会与第一丝杆9进行螺纹配合而沿着转动板8的长度方向滑动，相应地，所述第一柱体11则沿着所述滑槽602滑动，所述第一柱体11与所述转动板8转动轴之间的距离越大，后续所述齿条板15与所述齿轮14啮合过程中，所述第一柱体11做圆周运动的轨迹半径越大，从而，所述从动板601与所述升降板6下移量则越大，钻头3的取孔深度越大，反之，取孔深度越小，因此，实现了取孔深度的可调功能，大大提升了装置的实用性。请再次参阅图3与图7，所述泵水机构包括安装在所述底座1底部的箱体22以及密封滑动设于所述箱体22中的活塞板23，所述箱体22的底部为导通结构设置，且其两侧分别安装的第一单向阀24与第二单向阀25，所述第一单向阀24连接设于所述底座1上的水箱28，所述第二单向阀25与所述扁嘴喷头27连接。所述活塞板23还固定连接有传动板件21，所述传动板件21与所述底座1以及所述箱体22密封滑动连接，且与所述套板19配合。所述套板19朝向所述传动板件21的固定设有第二柱体26，所述传动板件21上开设有通槽，所述第二柱体26贯穿所述通槽并与所述传动板件21滑动连接，且所述通槽包括相连的倾斜段2101与水平段2102。所述螺纹套筒18在带动所述套板19朝向转轴4运动的时，所述第二柱体26将在所述倾斜段2101内滑动，从而使得传动板件21发生让位而向下运动，相应地，所述活塞板23在箱体22中向下滑动，此过程中，所述第一单向阀24导通，第二单向阀25不导通，从而，所述水箱28中的水则会被抽取就一部分至所述箱体22中；待所述第二柱体26滑动至所述水平段2102中后，且在所述水平段2102中活动时，则是所述齿条板15与所述齿轮14啮合的过程；当所述螺纹套筒18在带动所述套板19远离转轴4运动的时，所述第二柱体26在所述倾斜段2101内滑动的过程中，将会促使所述传动板件21拉动活塞板23在箱体22中向上滑动，此过程中，所述第一单向阀24不导通，而第二单向阀25导通，从而，所述水箱28中的水则会通过扁嘴喷头27被泵出，再配合此时所述钻头3的自转，则实现了对钻头3的全面清洗功能，防止钻头3在工作较长时间后，因其上粘附有较多的杂物而导致后续的取孔效率大大降低的问题。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
