标题title
一种道路施工用防尘设备
摘要abst
本发明涉及道路施工技术领域，具有涉及一种道路施工用防尘设备，包括支架和用于竖向作用在地面上的防尘机构；防尘机构包括破碎件、用于带动破碎件做往复运动的动力组件；动力组件包括螺杆、螺母座、导向杆和用于带动螺杆转动的动力件；动力件设置在支架的顶端；螺母座与螺杆螺纹连接；导向杆与支架固定连接，螺母座与导向杆滑动连接；破碎件设置在螺母座上；还包括随螺母座运动而进行降尘的防尘组件。以解决从雾气喷头喷出的水能够直接作用在粉尘产生的路面上，且同时不会对施工人员的路面破碎工作造成影响的问题。
权利要求书clms
1.一种道路施工用防尘设备，其特征在于：包括支架和用于竖向作用在地面上的防尘机构；所述防尘机构包括破碎件、用于带动破碎件做往复运动的动力组件；所述动力组件包括螺杆、螺母座、导向杆和用于带动螺杆转动的动力件；所述动力件设置在支架的顶端；所述螺母座与螺杆螺纹连接；所述导向杆与支架固定连接，螺母座与导向杆滑动连接；所述破碎件设置在螺母座上；还包括随螺母座运动而进行降尘的防尘组件。2.根据权利要求1所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述防尘组件包括若干出水部；所述出水部包括水箱、若干喷水孔、用于对水箱进行增压的驱动单元；所述喷水孔包括若干出水细孔，出水细孔开在水箱的端面上，出水细孔与水箱内部相通；还包括用于带动水箱以破碎件为圆心做周向运动的运动组件。3.根据权利要求2所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述运动组件包括固定块、环形齿条、第一齿轮、主动齿轮和用于带动主动齿轮转动的联动部；所述固定块与水箱转动连接，固定块和主动齿轮之间固接有连杆；所述环形齿条与支架固接；所述水箱位于环形齿条和主动齿轮之间；所述第一齿轮与水箱固接，主动齿轮和环形齿条均与第一齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述联动部包括第一锥齿轮、若干长轴和用于带动第一锥齿轮转动的运动单元；所述支架上固接有环形块，环形块上开有环状槽，长轴与环状槽滑动连接；主动齿轮和第一锥齿轮均与长轴固定连接。5.根据权利要求4所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述运动单元包括第一转轴、第二转轴、蜗杆、第二齿轮、蜗轮、第二锥齿轮、皮带、固接在螺母座上的齿条；所述第一转轴、第二转轴和蜗杆均与支架转动连接；所述第二齿轮固接在第一转轴上，第二齿轮与齿条啮合；所述涡轮和第二锥齿轮均固接在第二转轴上；所述涡轮与蜗杆啮合；所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合；所述皮带套设于第一转轴和蜗杆之间。6.根据权利要求5所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述驱动单元包括活塞筒、活塞、开设在固定块内腔室和用于带动活塞做往复运动的驱动件；所述活塞筒与腔室固定连接；所述活塞分别与活塞筒和固定块滑动连接；所述水箱与活塞筒相通；所述水箱上连通有出水管，出水管与出水细孔连通，出水管上设有单向阀。7.根据权利要求6所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述驱动件包括凸轮、半圆盘滑块、第一弹簧、套设在活塞上的第二弹簧、开设在支架上滑槽；所述凸轮与蜗杆固定连接，凸轮与半圆盘滑块相抵；所述半圆盘滑块与滑槽滑动连接，第一弹簧的两端分别连接半圆盘滑块和滑槽；所述活塞与半圆盘滑块相抵，第二弹簧的两端分别连接活塞筒和活塞。8.根据权利要求7所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：还包括与第一齿轮同步运动而增大出水直径的扩口部；所述扩口部包括调节盘、若干开设在水箱底部的出水孔组、用于带动调节盘单向转动的动力单元；所述调节盘上开有凹槽，凹槽的内壁与水箱底部相贴，水箱与凹槽转动连接；所述凹槽上开有第一通孔，第一通孔与喷水孔相通；若干出水孔组和若干喷水孔周向间隔设置在水箱的底部；出水孔组包括若干周向等距设置的出水孔；所述出水管位于水箱内，出水孔与出水管连通，出水孔与第一通孔相错；调节盘转动时，第一通孔能够与出水孔、喷水孔相通。9.根据权利要求8所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述动力单元包括短轴、柱形块、柱形环、棘轮、棘爪；所述调节盘和柱形块均与短轴固定连接；所述短轴与水箱的底部转动连接；所述调节盘位于水箱和柱形块之间；所述柱形环与水箱固定连接；所述棘轮与柱形环的内壁固接；所述棘爪与柱形块铰接，棘爪与棘轮啮合；所述柱形块上周向等距开有若干第二通孔，第一通孔与第二通孔相通。10.根据权利要求9所述的一种道路施工用防尘设备，其特征在于：所述出水孔的直径大于若干出水细孔的直径之和。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具有涉及一种道路施工用防尘设备。背景技术在道路施工过程中，由于工程所引发灰尘四处弥漫的问题，使得行人在公路上行走时会有很大的不适感，而灰尘也会对施工人员的工作环境以及身心健康造成影响；目前工人在施工时会采用挡板，挡板上设有能够将水进行雾化而降低空气中的粉尘含量的水雾喷头，但该挡板在使用过程中，由于水雾喷头不能旋转，喷头的灵活性较差，使得喷头喷出的水雾能够作用于行人或工人，造成行人或工人的困扰。为解决上述问题，公开号为CN218597899U的中国专利公开了一种市政道路施工用防尘装置，包括底座，所述底座的顶部固定装配有防护板，所述防护板的侧面固定设有防护罩，所述防护罩的中部开设有内腔，所述内腔的内壁固定装配有电机，所述电机的输出轴固定连接有转杆，所述转杆上固定连接有第一齿轮，所述底座的底部开设有盲孔，所述盲孔的内壁固定连接有轴承；该装置使用过程中，通过设置的轴承、雾气喷头、第一齿轮、第二齿轮的配合能够调节雾气喷头的位置，使得雾气喷头喷水时不会给路人或者施工人员带动影响。上述装置在实际使用过程中存在以下问题：当施工人员在对路面进行破碎时，尤其是对铺设了烧结路面砖的路面进行破碎时，路面上会产生大量的粉尘，粉尘会四处弥漫，进而粉尘会对正在进行破碎作业的工人的身体健康造成伤害；在进行破碎施工时，调节好的喷头会同时作用在破碎的地面和施工人员的身上，虽然能够对破碎工作中产生的粉尘进行降尘，但另液体会溅射至施工人员身上；若不调节喷头的位置，虽然不会作用在施工人员的身上，但喷头也不会作用在破碎的地面，无法起到降尘的作用，使得破碎工作中产生的粉尘会对行人或施工人员造成伤害；即调节喷头位置调节好之后，不能保证在对粉尘进行降尘的同时，还不会让液体溅射至施工人员的身上，进而影响破碎工作的进度。发明内容本发明提供一种道路施工用防尘设备，以解决从雾气喷头喷出的水能够直接作用在粉尘产生的路面上，且同时不会对施工人员的路面破碎工作造成影响的问题。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种道路施工用防尘设备，包括支架和用于竖向作用在地面上的防尘机构；所述防尘机构包括破碎件、用于带动破碎件做往复运动的动力组件；所述动力组件包括螺杆、螺母座、导向杆和用于带动螺杆转动的动力件；所述动力件设置在支架的顶端；所述螺母座与螺杆螺纹连接；所述导向杆与支架固定连接，螺母座与导向杆滑动连接；所述破碎件设置在螺母座上；还包括随螺母座运动而进行降尘的防尘组件。本方案的原理及优点是：通过动力件带动螺杆转动，螺杆转动期间，螺母座沿导向杆的长度方向在螺杆上做竖向运动，在此期间，破碎件与螺母座同步运动；在螺母座带动破碎件运动时，破碎件开始工作；当破碎件与地面相抵时，破碎件继续运动，破碎件对地面进行破碎处理；破碎件对地面破碎期间会产生大量的粉尘，在此期间，螺母座的竖向运动让防尘组件会对破碎工作中产生的大量灰尘进行降尘处理；动力件带动螺杆反转，螺母座沿导向杆的长度方向反方向运动，螺母座开始复位，破碎件不再工作，破碎件与螺母座同步复位，在此期间，防尘组件继续工作，进一步对仍残留在路面上的粉尘进行降尘处理。现有技术在进行破碎施工时，调节好的喷头会同时作用在破碎的地面和施工人员的身上，虽然能够对破碎工作中产生的粉尘进行降尘，但另液体会溅射至施工人员身上；若不调节喷头的位置，虽然不会作用在施工人员的身上，但喷头也不会作用在破碎的地面，无法起到降尘的作用，使得破碎工作中产生的粉尘会对行人或施工人员造成伤害；即调节喷头位置调节好之后，不能保证在对粉尘进行降尘的同时，还不会让液体溅射至施工人员的身上，进而影响破碎工作的进度；与现有技术相比，本发明在通过螺母座沿螺杆的轴向方向竖向运动来带动破碎件同步运动，当破碎件对路面进行破碎时，防尘组件在螺母座的作用下与破碎件同步工作，防尘组件持续的对地面破碎产生的粉尘进行降尘处理，且防尘组件的作用方向是朝向地面的，因此，保证了在破碎件的破碎期间，粉尘不会对行人和施工人员造成伤害，且粉尘不会造成环境污染。当破碎件结束对路面的破碎后，破碎件不再工作，螺母座开始复位，破碎件与螺母座同步复位；在此期间，防尘组件在螺母座的带动下，仍在持续的对破碎件破碎过的路面进行清洗，清洗过后的路面干净整洁，为后续工作人员进行碎石的收集和垃圾的清理提升工作环境的洁净度，进而有效的提高工作人员的工作效率。进一步，所述防尘组件包括若干出水部；所述出水部包括水箱、若干喷水孔、用于对水箱进行增压的驱动单元；所述喷水孔包括若干出水细孔，出水细孔开在水箱的端面上，出水细孔与水箱内部相通；还包括用于带动水箱以破碎件为圆心做周向运动的运动组件。由于水箱在运动组件带动下以破碎件为圆心做周向旋转运动，因此，从出水细孔喷出的水，在水箱周向过程中，能够在破碎件的四周形成一道水墙，破碎件破碎过程中产生的粉尘在水墙的阻挡下，粉尘与水墙混合形成水墙混合物，水墙混合物无法飞出水墙外，最终掉落到地面上，从而保证了在破碎件的破碎期间，产生的粉尘能够尽数得到降尘处理。运动组件带动水箱周向运动过程中，驱动单元同时对水箱内的水进行增压，增压后的水具有一定的作用力，水从出水细孔喷出能够作用在地面上，作用在地面上的水受到地面的反作用下沿反方向向四周溅射并形成反射液，反射液具有一定的作用力，因此，反射液能够与飘散在地面上的粉尘混合形成混合液，混合液最终掉落在地面上。水箱在以破碎件为圆心做周向运动时，且驱动单元同时对水箱进行增压的期间，破碎件的四周会形成一道水墙，水墙具有一定的作用力，水墙能够作用在地面上形成溅射液，溅射液具有一定的作用力，溅射液会向四周溅射，进而扩大了降尘范围，进一步增强了降尘效果，与水墙混合后的粉尘对工作人员或行人无伤害，对环境无污染。进一步，所述运动组件包括固定块、环形齿条、第一齿轮、主动齿轮和用于带动主动齿轮转动的联动部；所述固定块与水箱转动连接，固定块和主动齿轮之间固接有连杆；所述环形齿条与支架固接；所述水箱位于环形齿条和主动齿轮之间；所述第一齿轮与水箱固接，主动齿轮和环形齿条均与第一齿轮啮合。联动部带动主动齿轮转动，主动齿轮转动期间，水箱在连杆的作用下与主动齿轮同步转动，即水箱以主动齿轮的中心进行公转；水箱公转期间，固接在水箱上的第一齿轮分别主动齿轮和环形齿条啮合，第一齿轮转动，进而第一齿轮带动水箱转动，即水箱自转；因此，水箱以主动齿轮的中心进行公转时，水箱还要自转。水箱自转期间，从出水细孔喷出的水，具有一定的离心力，水在离心力的作用下形成旋转液并能够向四周飞去；旋转液运动过程中能够与路面上自由飘散的粉尘混合并形成旋转混合液，旋转混合液最终会掉落到地面上，从而便于后续对旋转混合液的清理。进一步，所述联动部包括第一锥齿轮、若干长轴和用于带动第一锥齿轮转动的运动单元；所述支架上固接有环形块，环形块上开有环状槽，长轴与环状槽滑动连接；主动齿轮和第一锥齿轮均与长轴固定连接。运动单元带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动期间，固接在第一锥齿轮上的长轴与第一锥齿轮同步转动，即长轴在环状槽内滑动；长轴在环状槽内滑动期间，与长轴固接的主动齿轮与长轴同步运动，进而主动齿轮发生转动。进一步，所述运动单元包括第一转轴、第二转轴、蜗杆、第二齿轮、蜗轮、第二锥齿轮、皮带、固接在螺母座上的齿条；所述第一转轴、第二转轴和蜗杆均与支架转动连接；所述第二齿轮固接在第一转轴上，第二齿轮与齿条啮合；所述涡轮和第二锥齿轮均固接在第二转轴上；所述涡轮与蜗杆啮合；所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合；所述皮带套设于第一转轴和蜗杆之间。齿条与螺母座同步沿螺杆的轴向方向竖向向下运动期间，第二齿轮与齿条啮合，第二齿轮转动；第二齿轮转动期间，固接在第二齿轮的第一转轴与第二齿轮同步转动；第一转轴转动期间，在皮带的作用力下，蜗杆同步转动；蜗杆转动期间，与蜗杆啮合的涡轮同步转动，进而第二转轴同步转动；第二转轴转动期间，固接在第二转轴上的第二锥齿轮同步转动，由于第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合，进而第一锥齿轮转动。进一步，所述驱动单元包括活塞筒、活塞、开设在固定块内腔室和用于带动活塞做往复运动的驱动件；所述活塞筒与腔室固定连接；所述活塞分别与活塞筒和固定块滑动连接；所述水箱与活塞筒相通；所述水箱上连通有出水管，出水管与出水细孔连通，出水管上设有单向阀。通过驱动件带动活塞做往复运动，活塞往复运动期间，会对水箱内的水进行增压，进而使得水在从出水细孔喷出时，具有一定的作用力；活塞竖向向下运动期间，活塞对水箱内的水进行增压，单向阀打开，水经出水管进入到出水细孔内喷出；活塞竖向向上运动期间，活塞蓄力，单向阀关闭，水无法经出水管喷出。进一步，所述驱动件包括凸轮、半圆盘滑块、第一弹簧、套设在活塞上的第二弹簧、开设在支架上滑槽；所述凸轮与蜗杆固定连接，凸轮与半圆盘滑块相抵；所述半圆盘滑块与滑槽滑动连接，第一弹簧的两端分别连接半圆盘滑块和滑槽；所述活塞与半圆盘滑块相抵，第二弹簧的两端分别连接活塞筒和活塞。随着第二转轴的转动，固接在蜗杆上的凸轮与第二转轴同步运动；当凸轮的凸起部与半圆盘相抵时，半圆盘滑块在滑槽内做竖向向下的运动，第一弹簧压缩，与半圆盘上相抵的活塞在活塞筒内同步做竖向向下运动，第二弹簧压缩；当凸轮的凸起部不再与半圆盘滑块相抵时，第一弹簧带动半圆盘滑块复位，半圆盘滑块在滑槽内做竖向向上的运动，第二弹簧带动活塞复位，活塞在活塞筒内做竖向向上的运动。进一步，还包括与第一齿轮同步运动而增大出水直径的扩口部；所述扩口部包括调节盘、若干开设在水箱底部的出水孔组、用于带动调节盘单向转动的动力单元；所述调节盘上开有凹槽，凹槽的内壁与水箱底部相贴，水箱与凹槽转动连接；所述凹槽上开有第一通孔，第一通孔与喷水孔相通；若干出水孔组和若干喷水孔周向间隔设置在水箱的底部；出水孔组包括若干周向等距设置的出水孔；所述出水管位于水箱内，出水孔与出水管连通，出水孔与第一通孔相错；调节盘转动时，第一通孔能够与出水孔、喷水孔相通。当水箱以主动齿轮的中心做周向旋转运动期间，调节盘与水箱同步运动；调节盘运动期间，在动力单元的作用下，调节盘只能单向转动；在破碎件的破碎地面期间，调节盘不发生转动，直到破碎件破碎工作结束后，破碎件开始复位时，此时，第一齿轮反方向转动，调节盘在动力单元的作用下，调节盘开始转动；在调节盘的转动期间，第一通孔能够与出水孔组、喷水孔相通；当第一通孔与出水孔组相通的同时，第一通孔与喷水孔相错，水经出水孔组沿第一通孔喷出；当第一通孔与喷水孔相通的同时，第一通孔与出水孔组相错，水经喷水孔沿第一通孔喷出；即在破碎件的复位期间，从出水孔组和喷水孔喷出的水是间歇出水的，进而能够节省水的用量，提高水的利用效率。在破碎件的复位期间，增设出水孔组能够在调节盘转动时，第一通孔间歇的与出水孔组和出水孔组相通，增加了水箱喷水的次数；水箱喷水的次数增加，在破碎件的复位期间，能够增加对地面的清洗次数，清洗后的地面干净无尘，便于后续施工人员对路面的进一步处理。进一步，所述动力单元包括短轴、柱形块、柱形环、棘轮、棘爪；所述调节盘和柱形块均与短轴固定连接；所述短轴与水箱的底部转动连接；所述调节盘位于水箱和柱形块之间；所述柱形环与水箱固定连接；所述棘轮与柱形环的内壁固接；所述棘爪与柱形块铰接，棘爪与棘轮啮合；所述柱形块上周向等距开有若干第二通孔，第一通孔与第二通孔相通。当螺母座沿螺杆的轴向方向做竖向向下的运动时，且水箱以主动齿轮的中心进行公转，同时水箱还要自转的期间，使得柱形环与水箱同步运动；固接在柱形环内壁上的棘轮与柱形环同步转动，铰接在柱形块上的棘爪和棘轮啮合，但棘轮和棘爪只能单向受力；在此期间，棘爪在棘轮上滑动，棘轮和棘爪的相对位置会不断改变，棘轮无法卡住棘爪，因此，棘爪不受力，进而棘爪不能带动柱形块转动，从而固接在柱形块上的短轴也不转动，即与短轴固接的调节盘也不转动。当螺母座沿螺杆的轴向方向做竖向向上的运动时，螺母座复位，即水箱反转；水箱反转期间，柱形环反方向转动，固接在柱形环内壁上的棘轮与柱形环同步转动，铰接在柱形块上的棘爪和棘轮啮合；棘轮反方向转动期间，棘爪被棘轮卡住，棘爪和棘轮的相对位置不会发生变化，因此，棘爪受力，棘爪无法在棘轮上滑动；棘轮转动期间，铰接在柱形块上的棘爪受力，棘爪与棘轮同步转动，进而柱形块与棘爪同步转动，固接在柱形块上的短轴与柱形块同步转动；短轴的转动期间，固接在短轴上的调节盘与短轴同步转动；调节盘的转动期间，第一通孔能够与出水孔组、喷水孔相通。进一步，所述出水孔的直径大于若干出水细孔的直径之和。由于出水孔组的直径大于出水细孔，因此，在出水管流量一定的状态，出水孔组的出水流量大于出水细孔；在出水孔组的出水期间，单向时间内，出水孔组的流量大，作用力小，从出水孔组喷出的水作用在地面上，水受到地面反作用力并形成清洗液，清洗液具有流动性，即清洗液不会大范围的向四周溅射，进而清洗液能够路面上的泥土和溅射混合液进行冲洗，冲洗过的路面干净整洁，提高了施工人员工作环境的整洁度。附图说明图1为本发明一种道路施工用防尘设备实施例的结构示意图。图2为图1中A处的放大图。图3为图1的右视方向的结构示意图。图4为图1的主视方向的局部剖视图。图5为图4中B处的放大图。图6为图4中扩口部俯视方向的爆炸示意图。图7为图4中扩口部仰视方向的爆炸示意图。图8为图7中C处的放大图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：支架1、第一电机2、螺杆3、螺母座4、齿条5、第一转轴6、皮带7、蜗杆8、第一锥齿轮9、第二锥齿轮10、凸轮11、活塞12、活塞筒13，第二弹簧14、腔室15、半圆盘滑块16、滑槽17、固定块18、水箱19、连杆20、主动齿轮21、第一齿轮22、第二齿轮23、柱形环24、环形齿条25、柱形块26、长轴27、调节盘28、第一通孔29、第二通孔30、棘轮31、棘爪32、短轴33、出水孔组34、出水细孔35、破碎件36、环形块37。实施例基本如附图1、2、3、4、5、6、7、8所示：本发明的实施例提供一种道路施工用防尘设备：包括支架1和用于竖向作用在地面上的防尘机构；防尘机构包括破碎件、用于带动破碎件做往复运动的动力组件；动力组件包括螺杆3、螺母座4、导向杆和用于带动螺杆3转动的动力件；动力件选用第一电机2，第一电机2固接在支架1的顶端，第一电机2的输出轴与螺杆3固定连接，螺杆3与支架1转动连接；螺母座4与螺杆3螺纹连接，导向杆与支架1固定连接，螺母座4与导向杆滑动连接；破碎件36选用第二电机、钻头；第二电机固接在螺母座4远离第一电机2的一端，第二电机的输出轴与钻头固定连接；第二电机的输出轴带动钻头转动，钻头作用于地面上能够对地面破碎处理；还包括随螺母座4运动而进行降尘的防尘组件。防尘组件包括若干出水部；出水部包括水箱19、若干喷水孔、用于对水箱19进行增压的驱动单元；喷水孔包括若干出水细孔35，出水细孔35开在水箱19的端面上，出水细孔35与水箱19内部相通；水箱19的形状为圆柱体，水箱19内储存有足量的水；还包括用于带动水箱19以破碎件36为圆心做周向运动的运动组件。运动组件包括固定块18、环形齿条25、第一齿轮22、主动齿轮21和用于带动主动齿轮21转动的联动部；水箱19与固定块18的底部转动连接，固定块18和主动齿轮21之间固接有连杆20；环形齿条25与支架1固接；水箱19位于环形齿条25和主动齿轮21之间；第一齿轮22与水箱19的外壁固接，主动齿轮21和环形齿条25均与第一齿轮22啮合。联动部包括第一锥齿轮9、若干长轴27和用于带动第一锥齿轮9转动的运动单元；支架1上固接有环形块37，环形块37位于第一锥齿轮9的上方，第一锥齿轮9位于主动齿轮21的上方，环形块37上开有环状槽，长轴27与环状槽滑动连接；主动齿轮21和第一锥齿轮9均与长轴27固定连接；主动齿轮21上设有用于螺母座4竖向运动的第一圆孔，第一锥齿轮9上设有用于螺母座4竖向运动的第二圆孔。运动单元包括第一转轴6、第二转轴、蜗杆8、第二齿轮23、蜗轮、第二锥齿轮10、皮带7、固接在螺母座4上的齿条5；第一转轴6、第二转轴和蜗杆8均与支架1转动连接；第一转轴6位于蜗杆8的上方，蜗杆8位于第二转轴的上方，蜗杆8的轴向方向与第二转轴的轴向方向垂直；第二齿轮23固接在第一转轴6上，第二齿轮23与齿条5啮合；涡轮和第二锥齿轮10均固接在第二转轴上；涡轮与蜗杆8啮合；第一锥齿轮9位于第二锥齿轮10的上方，第一锥齿轮9和第二锥齿轮10啮合；皮带7套设于第一转轴6和蜗杆8之间。驱动单元包括活塞筒13、活塞12、开设在固定块18内腔室15和用于带动活塞12做往复运动的驱动件；活塞筒13与腔室15固定连接；活塞12分别与活塞筒13和固定块18滑动连接；水箱19包括水箱本体和开在水箱本体内的内室，水箱本体与活塞筒13相通，水箱本体与活塞筒13之间连通有导管；水箱本体与喷水孔之间设有出水管，出水管位于内室内，出水管包括出水管本体和若干支管，若干支管均与出水管本体连通，出水管本体与水箱本体连通，出水管本体上设有单向阀，单向阀的打开方向由上到下，喷水孔与支管连通。驱动件包括凸轮11、半圆盘滑块16、第一弹簧、套设在活塞12上的第二弹簧14、开设在支架1上滑槽17；凸轮11与蜗杆8固定连接，半圆盘滑块16包括滑块本体和滑杆，滑块本体和滑杆固定连接；凸轮11位于滑块本体的上方，凸轮11与滑块本体相抵；滑块本体位于第一锥齿轮9和主动齿轮21之间；滑杆与滑槽17滑动连接，第一弹簧的两端分别连接滑杆和滑槽17；活塞12与滑块本体相抵，第二弹簧14的两端分别连接活塞筒13和活塞12。还包括与第一齿轮22同步运动而增大出水直径的扩口部；扩口部包括调节盘28、若干开设在水箱本体底部的出水孔组34、用于带动调节盘28单向转动的动力单元；调节盘28上开有凹槽，凹槽的内壁与水箱19底部相贴，水箱19与凹槽转动连接；凹槽上开有第一通孔29，第一通孔29与喷水孔相通；若干出水孔组34和若干喷水孔周向间隔设置在水箱19的底部；出水孔组34包括若干周向等距设置的出水孔，出水孔与支管连通，出水孔与喷水孔之间的间距等于相邻两个出水孔之间的间距，出水孔与第一通孔29相错；出水孔的直径大于若干出水细孔35的直径之和；调节盘28转动时，第一通孔29能够与出水孔、喷水孔相通。动力单元包括短轴33、柱形块26、柱形环24、棘轮31、棘爪32；调节盘28和柱形块26均与短轴33固定连接；调节盘28位于水箱本体和柱形块26之间；柱形环24与水箱19固定连接；棘轮31与柱形环24的内壁固接；棘爪32与柱形块26铰接，棘爪32与棘轮31啮合；柱形块26上开有周向间隔设置的若干第二通孔30，第一通孔29与第二通孔30相通。具体实施过程如下：启动第一电机2，第一电机2的输出轴带动螺杆3转动，螺杆3转动期间，螺母座4沿导向杆的长度方向在螺杆3上做竖向向下的运动。在此期间，破碎件36与螺母座4同步运动；在螺母座4带动破碎件36运动时，破碎件36启动；当破碎件36与地面相抵时，破碎件36继续运动，破碎件36对地面进行破碎处理；破碎件36对地面破碎期间会产生大量的粉尘，粉尘会被水箱本体的周向喷水运动处理掉，处理后的粉尘对环境无污染，对行人或施工人员无伤害。具体是：固接在螺母座4上的齿条5与螺母座4同步沿螺杆3的轴向方向做竖向向下运动；齿条5竖向向下运动期间，第二齿轮23与齿条5啮合，第二齿轮23转动；第二齿轮23转动期间，固接在第二齿轮23的第一转轴6与第二齿轮23同步转动；第一转轴6转动期间，在皮带7的作用力下，蜗杆8同步转动；蜗杆8转动期间，与蜗杆8啮合的涡轮同步转动，进而第二转轴同步转动；第二转轴转动期间，固接在第二转轴上的第二锥齿轮10同步转动，由于第一锥齿轮9和第二锥齿轮10啮合，进而第一锥齿轮9转动。第一锥齿轮9转动期间，固接在第一锥齿轮9上的长轴27与第一锥齿轮9同步转动，即长轴27在环状槽内滑动；长轴27在环状槽内滑动期间，与长轴27固接的主动齿轮21与长轴27同步运动，进而主动齿轮21发生转动。主动齿轮21转动期间，水箱本体在连杆20的作用下与主动齿轮21同步转动，即水箱19以主动齿轮21的中心进行公转；水箱本体公转期间，固接在水箱本体上的第一齿轮22分别主动齿轮21和环形齿条25啮合，第一齿轮22转动，进而第一齿轮22带动水箱本体转动，即水箱本体自转；因此，水箱19以主动齿轮21的中心进行公转时，水箱19还要自转。水箱本体运动的同时，固接在蜗杆8上的凸轮11与蜗杆8同步运动；当凸轮11的凸起部与滑块本体相抵时，滑杆在滑槽17内做竖向向下的运动，滑块本体与滑杆同步运动，第一弹簧压缩，与滑块本体上相抵的活塞12在活塞筒13内同步做竖向向下运动，第二弹簧14压缩；当凸轮11的凸起部不再与滑块本体相抵时，第一弹簧带动滑杆复位，滑杆在滑槽17内做竖向向上的运动，滑块本体与滑杆同步运动，第二弹簧14带动活塞12复位，活塞12在活塞筒13内做竖向向上的运动。活塞12往复运动期间，会对水箱本体内的水进行增压，进而使得水在从出水细孔35喷出时，具有一定的作用力；活塞12竖向向下运动期间，活塞12对水箱本体内的水进行增压，单向阀打开，水经出水管本体由上到下沿支管进入到出水细孔35内喷出；活塞12竖向向上运动期间，活塞12蓄力，单向阀关闭，水无法经出水管本体喷出水箱本体的公转期间，从出水细孔35喷出的水，能够在破碎件36的四周形成一道水墙，破碎件36破碎过程中产生的粉尘在水墙的阻挡下，粉尘与水墙混合形成水墙混合物，水墙混合物无法飞出水墙外，最终掉落到地面上，从而保证了在破碎件36的破碎期间，产生的粉尘能够尽数得到降尘处理。同时在水箱本体的公转期间，通过活塞12增压后的水具有一定的作用力，水从出水细孔35喷出能够作用在地面上，作用在地面上的水受到地面的反作用下沿反方向向四周溅射并形成反射液，反射液具有一定的作用力，反射液与飘散在地面上的粉尘混合形成混合液，混合液最终掉落在地面上。即水箱19在以破碎件36为圆心做周向运动时，且活塞12同时对水箱本体内的水进行增压的期间，破碎件36的四周会形成一道水墙，水墙具有一定的作用力，水墙能够作用在地面上形成溅射液，溅射液会向四周溅射，进而扩大了降尘范围，进一步增强了降尘效果，与水墙混合后的粉尘对工作人员或行人无伤害，对环境无污染。水箱19自转期间，从出水细孔35喷出的水，具有一定的离心力，水在离心力的作用下形成旋转液并能够向四周飞去；旋转液运动过程中能够与路面上自由飘散的粉尘混合并形成旋转混合液，旋转混合液最终会掉落到地面上，从而便于后续对旋转混合液的清理。当破碎件36结束对路面的破碎后，破碎件36不再工作，破碎件36与螺母座4同步复位，在此期间，水箱本体继续出水，对破碎件36破碎过的路面进行清洗，进一步对仍残留在路面上的粉尘进行降尘处理；清洗过后的路面干净整洁，为后续工作人员进行碎石的收集和垃圾的清理提升工作环境的洁净度，进而有效的提高工作人员的工作效率。当螺母座4沿螺杆3的轴向方向做竖向向下的运动时，且水箱本体以主动齿轮21的中心进行公转，同时水箱本体还要自转的期间，使得柱形环24与水箱本体同步运动；固接在柱形环24内壁上的棘轮31与柱形环24同步转动，铰接在柱形块26上的棘爪31和棘轮32啮合，但棘轮32和棘爪31只能单向受力；在此期间，棘爪31在棘轮32上滑动，棘轮32和棘爪31的相对位置会不断改变，棘轮32无法卡住棘爪31，因此，棘爪31不受力，进而棘爪31不能带动柱形块26转动，从而固接在柱形块26上的短轴33也不转动，即与短轴33固接的调节盘28也不转动螺母座4复位期间，水箱19反方向转动，即水箱19反转；水箱19反转期间，柱形环24反方向转动，固接在柱形环24内壁上的棘轮31与柱形环24同步转动，铰接在柱形块26上的棘爪32和棘轮31啮合；棘轮31反方向转动期间，棘爪32被棘轮31卡住，棘爪32和棘轮31的相对位置不会发生变化，因此，棘爪32受力，棘爪32无法在棘轮31上滑动；棘轮31转动期间，铰接在柱形块26上的棘爪32受力，棘爪32与棘轮31同步转动，进而柱形块26与棘爪32同步转动，固接在柱形块26上的短轴33与柱形块26同步转动；短轴33的转动期间，固接在短轴33上的调节盘28与短轴33同步转动。在调节盘28的转动期间，第一通孔29能够与出水孔、喷水孔相通；当第一通孔29与出水孔相通的同时，第一通孔29与喷水孔相错，水经出水孔沿第一通孔29喷出；当第一通孔29与喷水孔相通的同时，第一通孔29与出水孔相错，水经喷水孔沿第一通孔29喷出。通过增设出水孔，增加了水箱19喷水的次数；水箱19喷水的次数增加，在螺母座4的复位期间，能够增加对地面的清洗次数；同时，从出水孔和喷水孔喷出的水是间歇出水的，进而能够节省水的用量，提高水的利用效率；清洗后的地面干净无尘，便于后续施工人员对路面的进一步处理。由于出水孔的直径大于出水细孔35，因此，在出水管本体流量一定的状态，出水孔的出水流量大于出水细孔35；在出水孔的出水期间，单位时间内，出水孔的流量大，作用力小，从出水孔喷出的水作用在地面上，水受到地面反作用力并形成清洗液，清洗液具有流动性，即清洗液不会大范围的向四周溅射，进而清洗液能够路面上的泥土和溅射混合液进行冲洗，冲洗过的路面干净整洁，便于后续对路面的进一步处理。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
