标题title
一种带有防护结构的公交候车亭
摘要abst
本发明属于公共设施技术领域，具体的说是一种带有防护结构的公交候车亭，包括外层保护壳，所述外层保护壳的内腔设置有中位控制器，所述中位控制器的底端与外层保护壳内腔底部的轴心处固定连接，所述中位控制器表面的两侧均滑动连接有净化装置。由于公交候车亭通常设置在马路侧边，但是公路上，有可能会出现车辆失控的问题，如酒驾、汽车故障等问题，非常容易与公交候车亭发生车祸事故，该装置能够通过两侧的防护装置在路人等车的情况下，阻挡外部的车辆进入该装置的内部伤人，在遇到车速较快的车辆冲击时，还需要还可以通过加固块对防护装置进行及时的加固工作，避免防护装置被冲毁，提高了该装置保障路人的安全性。
权利要求书clms
1.一种带有防护结构的公交候车亭，包括外层保护壳，所述外层保护壳的内腔设置有：中位控制器，所述中位控制器的底端与外层保护壳内腔底部的轴心处固定连接，所述中位控制器表面的两侧均滑动连接有净化装置，所述中位控制器内腔远离净化装置的一侧滑动连接有加固块；固定引导管，该固定引导管的顶端与外层保护壳内腔的顶部固定连接，所述固定引导管的数量为两根，所述固定引导管的内腔与加固块表面的一侧滑动连接，所述加固块的一端固定连接有牵引卷带，且牵引卷带的顶端固定连接有控制转杆，所述控制转杆的一端固定连接有控制电机；感应装置，所述感应装置的表面与外层保护壳内腔底部的一侧转动连接，所述感应装置能够提前测量车速；其特征在于：防护装置，所述防护装置包括竖直转柱，所述防护装置的数量为两个，所述竖直转柱的数量为四根，所述竖直转柱的底端与外层保护壳内腔的底部转动连接，所述竖直转柱的表面固定连接有保护板，所述保护板的表面固定连接有缓冲插板，所述保护板表面靠近净化装置的一侧固定连接有自锁装置；所述自锁装置包括固定壳体，所述固定壳体的内腔通过贯穿插槽滑动连接有对接杆壳，所述对接杆壳的内腔滑动连接有对接钢柱，所述对接钢柱内腔的一端固定连接有导电弹簧，所述导电弹簧远离对接钢柱的一端固定连接有控制磁体，所述固定壳体的内腔对称安装有保险插头，所述控制磁体表面远离固定壳体的一端通过弹簧带固定连接有控制电源。2.根据权利要求1所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述外层保护壳内腔的底部开设有转切槽，所述固定壳体的底端通过转切槽与外层保护壳内腔的底部滑动连接，所述竖直转柱的底端通过双相电机与外层保护壳内腔的底部转动连接，所述保护板的底端与外层保护壳内腔的底部滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述缓冲插板的顶端均匀开设有适配插口，所述加固块表面底部的两侧均固定连接有竖直插杆，且加固块的表面通过竖直插杆与缓冲插板内腔的顶部滑动连接，所述固定引导管内腔的两侧均开设有竖直滑槽，所述加固块的两端均通过竖直滑槽与固定引导管的内腔滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述保护板表面靠近净化装置的一侧均匀开设有引导滑槽，所述固定壳体的表面与保护板的表面固定连接，所述控制磁体的表面通过引导滑槽与保护板的内腔滑动连接，所述保险插头的两端均通过对接口与对接杆壳的内腔滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述感应装置包括承重转板，所述承重转板内腔的轴心处与双相电机底端的输出轴固定连接，所述承重转板内腔远离中位控制器的一侧固定连接有供电器，所述供电器的接口处滑动连接有按压滑壳，所述按压滑壳内腔的底部固定连接有桥接导杆，所述按压滑壳内腔的底部通过弹簧垫圈与承重转板内腔的底部固定连接，所述桥接导杆的两端均延伸至按压滑壳的外部，所述桥接导杆远离供电器的一端滑动连接有测速仪。6.根据权利要求1所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述中位控制器包括控制条板，所述控制条板的两端均固定连接有竖直伸缩杆，所述竖直伸缩杆的顶端固定连接有平衡滑壳，所述平衡滑壳内腔的中部固定连接有密封方箱，所述密封方箱内腔的两侧均滑动连接有弧形滑板，所述平衡滑壳内腔的两侧均固定连接有空心筒壳，所述空心筒壳内腔靠近弧形滑板的一侧固定连接有折叠筒。7.根据权利要求6所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述空心筒壳远离空心筒壳的一端与弧形滑板的表面固定连接，所述密封方箱内腔的底部均匀开设有小喷口，所述密封方箱的内腔填充有冷却液，所述空心筒壳内腔的顶部滑动连接有实心竖杆，且实心竖杆的顶端与外层保护壳内腔的顶部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述净化装置包括滑动鼓风板，所述滑动鼓风板内腔靠近外层保护壳内腔的一侧通过滑槽滑动连接有固定长条，所述滑动鼓风板的内腔滑动连接有滑动框，所述滑动鼓风板内腔的顶部固定连接有交流筒壳，所述交流筒壳的内腔固定连接有通风扇叶，所述通风扇叶内腔的顶部通过外接导线与电源固定连接。9.根据权利要求8所述的一种带有防护结构的公交候车亭，其特征在于：所述净化装置的数量为两个，所述滑动鼓风板的一端与中位控制器的表面滑动连接，所述滑动鼓风板的另一端与加固块的一端固定连接，所述滑动鼓风板的表面与外层保护壳的内腔滑动连接，所述滑动鼓风板内腔的底部开设有通风孔，且通风孔与滑动框内腔底部的通口交错，所述滑动框表面与固定长条的表面相互挤压，所述固定长条的两端均与外层保护壳的内腔固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于公共设施技术领域，具体的说是一种带有防护结构的公交候车亭。背景技术公交候车亭是与公交站台相配套的，为方便市民候车时遮阳、防雨等，在车站、道路两旁或绿化带的港湾式公交停靠站上建设的交通设施。公交候车亭作为整个公交候车体系中的重要元素，为乘坐公交车的人们提供了很多的便利，大大提高了现代人出行的质量。作为一种公共设施，公交候车亭通常设置在马路侧边，但是公路上，有可能会出现车辆失控的问题，如酒驾、汽车故障等问题，非常容易与公交候车亭发生车祸事故，而公交候车亭上往往有很多闪躲不及的路人，如老龄人等，遇到这种意外事故受伤较为严重，所以需要一种能够防备车祸问题的公交候车亭通保障路人的生命安全。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种带有防护结构的公交候车亭，包括外层保护壳，所述外层保护壳的内腔设置有：中位控制器，所述中位控制器的底端与外层保护壳内腔底部的轴心处固定连接，所述中位控制器表面的两侧均滑动连接有净化装置，所述中位控制器内腔远离净化装置的一侧滑动连接有加固块；固定引导管，该固定引导管的顶端与外层保护壳内腔的顶部固定连接，所述固定引导管的数量为两根，所述固定引导管的内腔与加固块表面的一侧滑动连接，所述加固块的一端固定连接有牵引卷带，且牵引卷带的顶端固定连接有控制转杆，所述控制转杆的一端固定连接有控制电机；感应装置，所述感应装置的表面与外层保护壳内腔底部的一侧转动连接，所述感应装置能够提前测量车速；将该装置设置在马路边后，加固块在正常情况下，被两侧的控制电机通过回卷控制转杆牵引拉带的形式吊起，此时中位控制器也对加固块起到限制作用，如图3所示，此时需要两侧的防护装置均提供一条通道供路人进入该装置候车。优选的，防护装置，所述防护装置包括竖直转柱，所述防护装置的数量为两个，所述竖直转柱的数量为四根，所述竖直转柱的底端与外层保护壳内腔的底部转动连接，所述竖直转柱的表面固定连接有保护板，所述保护板的表面固定连接有缓冲插板，所述保护板表面靠近净化装置的一侧固定连接有自锁装置；由于公交候车亭通常设置在马路侧边，但是公路上，有可能会出现车辆失控的问题，如酒驾、汽车故障等问题，非常容易与公交候车亭发生车祸事故，而公交候车亭上往往有很多闪躲不及的路人，如老龄人等，遇到这种意外事故受伤较为严重，该装置能够通过两侧的防护装置在路人等车的情况下，阻挡外部的车辆进入该装置的内部伤人，在遇到车速较快的车辆冲击时，还需要还可以通过加固块对防护装置进行及时的加固工作，避免防护装置被冲毁，提高了该装置保障路人的安全性。优选的，所述自锁装置包括固定壳体，所述固定壳体的内腔通过贯穿插槽滑动连接有对接杆壳，所述对接杆壳的内腔滑动连接有对接钢柱，所述对接钢柱内腔的一端固定连接有导电弹簧，所述导电弹簧远离对接钢柱的一端固定连接有控制磁体，所述固定壳体的内腔对称安装有保险插头，所述控制磁体表面远离固定壳体的一端通过弹簧带固定连接有控制电源。在同一防护装置中，两侧的竖直转柱在底端双相扭矩电机的转动作用下，开始牵引对应的保护板向外层保护壳的内腔转动，如图4所示，此时固定壳体的底端沿着外层保护壳内腔底部的滑槽转动，将通道打开，此时行人能够进入外层保护壳的内部候车，随后两侧的竖直转柱转动回原位置，此时两侧的保护板将通口封堵住，并且两侧的缓冲插板成功对接，其轴线相同；缓冲插板背部的自锁装置此时也在对接，在控制磁体的磁力作用下，两侧的对接杆壳相互贴近，将缓冲插板内腔的弹簧带拉长，对接钢柱通电后，开始向对接杆壳的外部滑动，此时两侧的对接钢柱插接在一起，进而将两侧的保护板固定连接在一起，此时对接钢柱使保护板具备一定的抗冲击能力，进而防止外部的车辆冲撞驶入该装置的内部。优选的，所述外层保护壳内腔的底部开设有转切槽，所述固定壳体的底端通过转切槽与外层保护壳内腔的底部滑动连接，所述竖直转柱的底端通过双相电机与外层保护壳内腔的底部转动连接，所述保护板的底端与外层保护壳内腔的底部滑动连接。所述缓冲插板的顶端均匀开设有适配插口，所述加固块表面底部的两侧均固定连接有竖直插杆，且加固块的表面通过竖直插杆与缓冲插板内腔的顶部滑动连接，所述固定引导管内腔的两侧均开设有竖直滑槽，所述加固块的两端均通过竖直滑槽与固定引导管的内腔滑动连接。在行人等车的时候，当失控的车辆即将冲入该装置的通口处时，由于两侧的感应装置处于展开状态，所以能够监测驶来的车辆车速，车速过快时，感应装置发出信号控制两侧的控制电机反向转动，此时加固块失去了牵引作用，开始在重力的作用下沿着固定引导管的内腔与中位控制器的内腔竖直下滑，然后通过加固块底部两侧的插杆直接插入缓冲插板顶部的插口中，此时两侧的防护装置在加固块的连接作用下连接在一起，并且加固块自身具备一定的厚度与抗冲击能力，可以有效防止外部的车辆失控冲入外层保护壳的人内部。优选的，所述保护板表面靠近净化装置的一侧均匀开设有引导滑槽，所述固定壳体的表面与保护板的表面固定连接，所述控制磁体的表面通过引导滑槽与保护板的内腔滑动连接，所述保险插头的两端均通过对接口与对接杆壳的内腔滑动连接。由于两侧的保护板在通常情况下只通过对接钢柱互相插接的方式封堵通口，所以保护板的抗冲击能力不仅有限，在遇到稍大的冲击力时，对接钢柱非常容易发生弯折形变问题，进而导致两侧的自锁装置完全报废，在插接加固块后，加固块能够承受更多的冲击力，在加固块损坏弯折之前，自锁装置通常不会发生物理损伤，进而使该装置的使用寿命得到延长。优选的，所述感应装置包括承重转板，所述承重转板内腔的轴心处与双相电机底端的输出轴固定连接，所述承重转板内腔远离中位控制器的一侧固定连接有供电器，所述供电器的接口处滑动连接有按压滑壳，所述按压滑壳内腔的底部固定连接有桥接导杆，所述按压滑壳内腔的底部通过弹簧垫圈与承重转板内腔的底部固定连接，所述桥接导杆的两端均延伸至按压滑壳的外部，所述桥接导杆远离供电器的一端滑动连接有测速仪。在等车时，承重转板处于展开状态，用于检测是否有车辆冲过来，判断车速，当该装置两侧的通口打开时，因为装置口处肯定有车辆停靠，此时承重转板处于展开状态不仅会影响车辆的停放位置，工作也没有意义，所以此时承重转板会随着保护板进行偏转，承重转板转入外层保护壳内腔的底部时，按压滑壳的上表面会在外层保护壳下表面压力的作用下收缩进入承重转板的内部，按压滑壳被向下按压，此时按压滑壳被牵引桥接导杆下滑，桥接导杆与测速仪和供电器的接口错开，使测速仪断电，供电器停止供电，当车辆行驶离去后，承重转板从外层保护壳的内腔滑出，按压滑壳在底端弹簧的作用下复位，桥接导杆重新起到导电功能。在等车时，承重转板需要进行监测工作，用于检测是否有车辆冲过来，判断车速，当该装置两侧的通口打开时，因为装置口处肯定有车辆停靠，此时承重转板处于展开状态不仅会影响车辆的停放位置，工作也没有意义，该装置的承重转板能够随着保护板的转动，自动在行人上车的过程中收起来，并且切断电源停止工作，节约装置的用电，避免出现承重转板影响车辆的停放位置的问题。优选的，所述中位控制器包括控制条板，所述控制条板的两端均固定连接有竖直伸缩杆，所述竖直伸缩杆的顶端固定连接有平衡滑壳，所述平衡滑壳内腔的中部固定连接有密封方箱，所述密封方箱内腔的两侧均滑动连接有弧形滑板，所述平衡滑壳内腔的两侧均固定连接有空心筒壳，所述空心筒壳内腔靠近弧形滑板的一侧固定连接有折叠筒。在加固块被向上推动复位的过程中，竖直实杆相对空心筒壳的内腔向下滑动，此时空心筒壳内腔的压强增大，进而通过折叠筒将两侧的弧形滑板相互推近，密封方箱内腔填充的冷却液在两侧弧形滑板的挤压作用下从下方的小喷口喷出，对控制条板的外壳进行冷却工作。优选的，所述空心筒壳远离空心筒壳的一端与弧形滑板的表面固定连接，所述密封方箱内腔的底部均匀开设有小喷口，所述密封方箱的内腔填充有冷却液，所述空心筒壳内腔的顶部滑动连接有实心竖杆，且实心竖杆的顶端与外层保护壳内腔的顶部固定连接。中位控制器在日常起到辅助监测的功能，控制条板能够辅助加固块进行升降工作，防止加固块出现意外掉落问题，所以控制条板非常容易出现连续工作散热效果不好而过热的问题，此时可以通过密封方箱喷洒冷却液的方式对控制条板的外壳进行冷却工作，防止控制条板长时间工作过热而被烧毁的问题。所述净化装置包括滑动鼓风板，所述滑动鼓风板内腔靠近外层保护壳内腔的一侧通过滑槽滑动连接有固定长条，所述滑动鼓风板的内腔滑动连接有滑动框，所述滑动鼓风板内腔的顶部固定连接有交流筒壳，所述交流筒壳的内腔固定连接有通风扇叶，所述通风扇叶内腔的顶部通过外接导线与电源固定连接。在发生冲击后，车辆通常会停止在该装置的通口处，此时路人会被困在该装置的内部，加固块在下降的过程中，会将滑动鼓风板向下牵引，在滑动鼓风板下滑的过程中，固定的固定长条相对滑动鼓风板向上滑动，进而将滑动框向上抬起，此时错位的滑动框通口与滑动鼓风板底部的通口分离，进而使滑动鼓风板能够通过通风扇叶对装置的内部鼓风进行气流交换。优选的，所述净化装置的数量为两个，所述滑动鼓风板的一端与中位控制器的表面滑动连接，所述滑动鼓风板的另一端与加固块的一端固定连接，所述滑动鼓风板的表面与外层保护壳的内腔滑动连接，所述滑动鼓风板内腔的底部开设有通风孔，且通风孔与滑动框内腔底部的通口交错，所述滑动框表面与固定长条的表面相互挤压，所述固定长条的两端均与外层保护壳的内腔固定连接。在等待救援工作的过程中，装置内部的空气质量会下降，为了缓解路人的情绪，在发生事故后，滑动鼓风板能够自动通风进行气流交换，在日常状态下，为了避免滑动鼓风板的内腔进入杂质浮灰，滑动框通口与滑动鼓风板底部的通口相互堵住，保证通风扇叶的稳定性。本发明的有益效果如下：1.由于公交候车亭通常设置在马路侧边，但是公路上，有可能会出现车辆失控的问题，如酒驾、汽车故障等问题，非常容易与公交候车亭发生车祸事故，而公交候车亭上往往有很多闪躲不及的路人，如老龄人等，遇到这种意外事故受伤较为严重，该装置能够通过两侧的防护装置在路人等车的情况下，阻挡外部的车辆进入该装置的内部伤人，在遇到车速较快的车辆冲击时，还需要还可以通过加固块对防护装置进行及时的加固工作，避免防护装置被冲毁，提高了该装置保障路人的安全性。2.由于两侧的保护板在通常情况下只通过对接钢柱互相插接的方式封堵通口，所以保护板的抗冲击能力不仅有限，在遇到稍大的冲击力时，对接钢柱非常容易发生弯折形变问题，进而导致两侧的自锁装置完全报废，在插接加固块后，加固块能够承受更多的冲击力，在加固块损坏弯折之前，自锁装置通常不会发生物理损伤，进而使该装置的使用寿命得到延长。3.在等车时，承重转板需要进行监测工作，用于检测是否有车辆冲过来，判断车速，当该装置两侧的通口打开时，因为装置口处肯定有车辆停靠，此时承重转板处于展开状态不仅会影响车辆的停放位置，工作也没有意义，该装置的承重转板能够随着保护板的转动，自动在行人上车的过程中收起来，并且切断电源停止工作，节约装置的用电，避免出现承重转板影响车辆的停放位置的问题。4.中位控制器在日常起到辅助监测的功能，控制条板能够辅助加固块进行升降工作，防止加固块出现意外掉落问题，所以控制条板非常容易出现连续工作散热效果不好而过热的问题，此时可以通过密封方箱喷洒冷却液的方式对控制条板的外壳进行冷却工作，防止控制条板长时间工作过热而被烧毁的问题。5.在发生冲击后，车辆通常会停止在该装置的通口处，此时路人会被困在该装置的内部，在等待救援工作的过程中，装置内部的空气质量会下降，为了缓解路人的情绪，在发生事故后，滑动鼓风板能够自动通风进行气流交换，在日常状态下，为了避免滑动鼓风板的内腔进入杂质浮灰，滑动框通口与滑动鼓风板底部的通口相互堵住，保证通风扇叶的稳定性。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明加固块升起后的剖视图；图4是本发明防护装置打开后的局部示意图；图5是本发明防护装置的主视图；图6是本发明防护装置的后视图；图7是本发明自锁装置的剖视图；图8是本发明感应装置的剖视图；图9是本发明中位控制器的剖视图；图10是本发明平衡滑壳的剖视图；图11是本发明净化装置的剖视图；图12是本发明滑动框升起后的剖视图。图中：1、外层保护壳；11、加固块；12、固定引导管；13、控制转杆；14、控制电机；2、防护装置；21、竖直转柱；22、保护板；23、缓冲插板；24、控制电源；3、自锁装置；31、固定壳体；32、对接杆壳；33、对接钢柱；34、导电弹簧；35、控制磁体；36、保险插头；4、感应装置；41、承重转板；42、供电器；43、按压滑壳；44、桥接导杆；45、测速仪；5、中位控制器；51、控制条板；52、竖直伸缩杆；53、平衡滑壳；54、空心筒壳；55、折叠筒；56、密封方箱；57、弧形滑板；58、小喷口；6、净化装置；61、滑动鼓风板；62、交流筒壳；63、通风扇叶；64、滑动框；65、固定长条。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种带有防护结构的公交候车亭，包括外层保护壳1，外层保护壳1的内腔设置有：中位控制器5，中位控制器5的底端与外层保护壳1内腔底部的轴心处固定连接，中位控制器5表面的两侧均滑动连接有净化装置6，中位控制器5内腔远离净化装置6的一侧滑动连接有加固块11；固定引导管12，该固定引导管12的顶端与外层保护壳1内腔的顶部固定连接，固定引导管12的数量为两根，固定引导管12的内腔与加固块11表面的一侧滑动连接，加固块11的一端固定连接有牵引卷带，且牵引卷带的顶端固定连接有控制转杆13，控制转杆13的一端固定连接有控制电机14；感应装置4，感应装置4的表面与外层保护壳1内腔底部的一侧转动连接，感应装置4能够提前测量车速；防护装置2，防护装置2包括竖直转柱21，防护装置2的数量为两个，竖直转柱21的数量为四根，竖直转柱21的底端与外层保护壳1内腔的底部转动连接，竖直转柱21的表面固定连接有保护板22，保护板22的表面固定连接有缓冲插板23，保护板22表面靠近净化装置6的一侧固定连接有自锁装置3；自锁装置3包括固定壳体31，固定壳体31的内腔通过贯穿插槽滑动连接有对接杆壳32，对接杆壳32的内腔滑动连接有对接钢柱33，对接钢柱33内腔的一端固定连接有导电弹簧34，导电弹簧34远离对接钢柱33的一端固定连接有控制磁体35，固定壳体31的内腔对称安装有保险插头36，控制磁体35表面远离固定壳体31的一端通过弹簧带固定连接有控制电源24。外层保护壳1内腔的底部开设有转切槽，固定壳体31的底端通过转切槽与外层保护壳1内腔的底部滑动连接，竖直转柱21的底端通过双相电机与外层保护壳1内腔的底部转动连接，保护板22的底端与外层保护壳1内腔的底部滑动连接。缓冲插板23的顶端均匀开设有适配插口，加固块11表面底部的两侧均固定连接有竖直插杆，且加固块11的表面通过竖直插杆与缓冲插板23内腔的顶部滑动连接，固定引导管12内腔的两侧均开设有竖直滑槽，加固块11的两端均通过竖直滑槽与固定引导管12的内腔滑动连接。保护板22表面靠近净化装置6的一侧均匀开设有引导滑槽，固定壳体31的表面与保护板22的表面固定连接，控制磁体35的表面通过引导滑槽与保护板22的内腔滑动连接，保险插头36的两端均通过对接口与对接杆壳32的内腔滑动连接。将该装置设置在马路边后，加固块11在正常情况下，被两侧的控制电机14通过回卷控制转杆13牵引拉带的形式吊起，此时中位控制器5也对加固块11起到限制作用，如图3所示，此时需要两侧的防护装置2均提供一条通道供路人进入该装置候车。在同一防护装置2中，两侧的竖直转柱21在底端双相扭矩电机的转动作用下，开始牵引对应的保护板22向外层保护壳1的内腔转动，如图4所示，此时固定壳体31的底端沿着外层保护壳1内腔底部的滑槽转动，将通道打开，此时行人能够进入外层保护壳1的内部候车，随后两侧的竖直转柱21转动回原位置，此时两侧的保护板22将通口封堵住，并且两侧的缓冲插板23成功对接，其轴线相同；缓冲插板23背部的自锁装置3此时也在对接，在控制磁体35的磁力作用下，两侧的对接杆壳32相互贴近，将缓冲插板23内腔的弹簧带拉长，对接钢柱33通电后，开始向对接杆壳32的外部滑动，此时两侧的对接钢柱33插接在一起，进而将两侧的保护板22固定连接在一起，此时对接钢柱33使保护板22具备一定的抗冲击能力，进而防止外部的车辆冲撞驶入该装置的内部。在行人等车的时候，当失控的车辆即将冲入该装置的通口处时，由于两侧的感应装置4处于展开状态，所以能够监测驶来的车辆车速，车速过快时，感应装置4发出信号控制两侧的控制电机14反向转动，此时加固块11失去了牵引作用，开始在重力的作用下沿着固定引导管12的内腔与中位控制器5的内腔竖直下滑，然后通过加固块11底部两侧的插杆直接插入缓冲插板23顶部的插口中，此时两侧的防护装置2在加固块11的连接作用下连接在一起，并且加固块11自身具备一定的厚度与抗冲击能力，可以有效防止外部的车辆失控冲入外层保护壳1的人内部。实施例二请参阅图1-图12，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，感应装置4包括承重转板41，承重转板41内腔的轴心处与双相电机底端的输出轴固定连接，承重转板41内腔远离中位控制器5的一侧固定连接有供电器42，供电器42的接口处滑动连接有按压滑壳43，按压滑壳43内腔的底部固定连接有桥接导杆44，按压滑壳43内腔的底部通过弹簧垫圈与承重转板41内腔的底部固定连接，桥接导杆44的两端均延伸至按压滑壳43的外部，桥接导杆44远离供电器42的一端滑动连接有测速仪45。中位控制器5包括控制条板51，控制条板51的两端均固定连接有竖直伸缩杆52，竖直伸缩杆52的顶端固定连接有平衡滑壳53，平衡滑壳53内腔的中部固定连接有密封方箱56，密封方箱56内腔的两侧均滑动连接有弧形滑板57，平衡滑壳53内腔的两侧均固定连接有空心筒壳54，空心筒壳54内腔靠近弧形滑板57的一侧固定连接有折叠筒55。空心筒壳54远离空心筒壳54的一端与弧形滑板57的表面固定连接，密封方箱56内腔的底部均匀开设有小喷口58，密封方箱56的内腔填充有冷却液，空心筒壳54内腔的顶部滑动连接有实心竖杆，且实心竖杆的顶端与外层保护壳1内腔的顶部固定连接。净化装置6包括滑动鼓风板61，滑动鼓风板61内腔靠近外层保护壳1内腔的一侧通过滑槽滑动连接有固定长条65，滑动鼓风板61的内腔滑动连接有滑动框64，滑动鼓风板61内腔的顶部固定连接有交流筒壳62，交流筒壳62的内腔固定连接有通风扇叶63，通风扇叶63内腔的顶部通过外接导线与电源固定连接。净化装置6的数量为两个，滑动鼓风板61的一端与中位控制器5的表面滑动连接，滑动鼓风板61的另一端与加固块11的一端固定连接，滑动鼓风板61的表面与外层保护壳1的内腔滑动连接，滑动鼓风板61内腔的底部开设有通风孔，且通风孔与滑动框64内腔底部的通口交错，滑动框64表面与固定长条65的表面相互挤压，固定长条65的两端均与外层保护壳1的内腔固定连接。在等车时，承重转板41处于展开状态，用于检测是否有车辆冲过来，判断车速，当该装置两侧的通口打开时，因为装置口处肯定有车辆停靠，此时承重转板41处于展开状态不仅会影响车辆的停放位置，工作也没有意义，所以此时承重转板41会随着保护板22进行偏转，承重转板41转入外层保护壳1内腔的底部时，按压滑壳43的上表面会在外层保护壳1下表面压力的作用下收缩进入承重转板41的内部，按压滑壳43被向下按压，此时按压滑壳43被牵引桥接导杆44下滑，桥接导杆44与测速仪45和供电器42的接口错开，使测速仪45断电，供电器42停止供电，当车辆行驶离去后，承重转板41从外层保护壳1的内腔滑出，按压滑壳43在底端弹簧的作用下复位，桥接导杆44重新起到导电功能。在加固块11被向上推动复位的过程中，竖直实杆相对空心筒壳54的内腔向下滑动，此时空心筒壳54内腔的压强增大，进而通过折叠筒55将两侧的弧形滑板57相互推近，密封方箱56内腔填充的冷却液在两侧弧形滑板57的挤压作用下从下方的小喷口58喷出，对控制条板51的外壳进行冷却工作，防止控制条板51长时间工作过热。在发生冲击后，车辆通常会停止在该装置的通口处，此时路人会被困在该装置的内部，在等待救援工作的过程中，装置内部的空气质量会下降，加固块11在下降的过程中，会将滑动鼓风板61向下牵引，在滑动鼓风板61下滑的过程中，固定的固定长条65相对滑动鼓风板61向上滑动，进而将滑动框64向上抬起，此时错位的滑动框64通口与滑动鼓风板61底部的通口分离，进而使滑动鼓风板61能够通过通风扇叶63对装置的内部鼓风进行气流交换。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
