标题title
一种拼装式建筑板材及拼装方法
摘要abst
本申请涉及一种拼装式建筑板材及拼装方法，涉及建筑施工的领域，拼装式建筑板材包括板材一和板材二，所述板材一与板材二之间设有拼装机构，所述拼装机构包括安装环和锁定板，所述安装环安装在板材一靠近板材二的一端面，所述板材二靠近板材一的一端面开设有长条槽，所述长条槽的底壁固定连接有与安装环挂接的挂钩件，所述板材二靠近板材一的一端面开设有安装槽，所述安装槽内插接有锁定板，所述锁定板与安装槽的底壁之间固定连接有安装弹簧，所述板材一靠近板材二的一端面开设有锁定槽，所述锁定板的一端与锁定槽插接。本申请具有提高相邻板材拼装效率的效果。
权利要求书clms
1.一种拼装式建筑板材，包括板材一和板材二，其特征在于，所述板材一与板材二之间设有拼装机构，所述拼装机构包括安装环和锁定板，所述安装环安装在板材一靠近板材二的一端面，所述板材二靠近板材一的一端面开设有长条槽，所述长条槽的底壁固定连接有与安装环挂接的挂钩件，所述板材二靠近板材一的一端面开设有安装槽，所述安装槽内插接有锁定板，所述锁定板与安装槽的底壁之间固定连接有安装弹簧，所述板材一靠近板材二的一端面开设有锁定槽，所述锁定板的一端与锁定槽插接。2.根据权利要求1所述的一种拼装式建筑板材，其特征在于，所述板材一靠近板材二的一端面开设有滑动槽，所述安装环与滑动槽滑动插接，所述板材一上连接有驱动安装环向远离板材二的方向运动的调控组件。3.根据权利要求2所述的一种拼装式建筑板材，其特征在于，所述锁定槽靠近滑动槽的一腔壁开设有与滑动槽连通的连通孔，所述调控组件包括在连通孔内滑动连接的调控杆，所述调控杆上端设有第一斜面，所述调控杆的下端设有第二斜面，所述第一斜面和第二斜面均沿锁定槽至滑动槽的方向逐渐向靠近板材二的方向倾斜，所述第一斜面抵触所述安装环远离板材二的一内侧壁，所述锁定板插入锁定槽的过程中推动第二斜面逐渐上升。4.根据权利要求3所述的一种拼装式建筑板材，其特征在于，所述连通孔靠近所述板材二的一腔壁开设有导向槽，所述导向槽内滑动连接有导向块，所述导向块与调控杆固定连接，所述导向块与导向槽的一侧壁之间固定连接有调控弹簧。5.根据权利要求4所述的一种拼装式建筑板材，其特征在于，所述安装槽的一侧壁开设有置放槽，所述置放槽内插接有加固块，所述板材二靠近板材的一端面开设有长条孔，所述加固块靠近长条孔的一侧壁开设有凹槽，所述凹槽内插接有凸块，所述凸块与所述凹槽的底壁之间固定连接有加固弹簧，所述凸块的一端与长条孔插接，所述加固块与置放的底壁之间固定连接有加固弹簧，所述加固弹簧呈压缩状态，所述板材一上连接有推动凸块完全进入凹槽内的控制组件。6.根据权利要求5所述的一种拼装式建筑板材，其特征在于，所述长条孔内插接有传动杆，所述控制组件包括在导向槽内转动连接的齿轮一和齿轮二，所述调控杆靠近齿轮一的一侧壁固定连接有若干凸齿，所述凸齿与齿轮一啮合，所述齿轮一与齿轮二相啮合，所述板材一靠近板材二的一端面开设有与导向槽连通的滑动孔，所述滑动孔内滑动连接有齿条杆，所述齿条杆与齿轮二相啮合，所述锁定板与锁定槽插接时，所述滑动孔与长条孔对准。7.根据权利要求5所述的一种拼装式建筑板材，其特征在于，所述凸块插入长条孔的一端为圆弧形。8.一种应用权利要求6或7所述拼装式建筑板材的拼装方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将板材二相对板材一向上移动，并控制安装环与长条槽插接，每个安装环均位于相应的挂钩件的正下方，锁定板完全缩回安装槽内；S2、向相互靠近的方向移动板材一和板材二，每个挂接件均逐渐与相应的安装环挂接；S3、当每个安装槽均与相应的锁定槽对准时，锁定板逐渐与锁定槽插接，锁定板运动推动调控杆上升，调控杆上升推动安装环逐渐向远离板材二的方向运动，同时调控杆通过凸齿带动齿轮一和齿轮二转动，齿轮二转动带动齿条杆推动传动杆和凸块，凸块完全进入凹槽内侧，此时加固块受加固弹簧的弹力与安装槽插接，加固块抵触锁定板靠近加固块的一侧壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种拼装式建筑板材及拼装方法。背景技术建材是土木工程和建筑工程中使用的材料的统称。可分为结构材料、装饰材料和某些专用材料，而建筑板材是建筑材料中不可或缺材料之一，可以用来作墙壁、天花板或地板的构件。现有的建筑板材在铺设过程中需要进行拼装处理，相关技术中板材的拼接通常利用若干螺栓、螺母等紧固件将相邻的板材之间紧固连接，然而利用若干螺栓、螺母连接相邻的板材较为费事费力，拼装相邻板材的效率较低。发明内容为了提高相邻板材的拼装效率，本申请提供一种拼装式建筑板材及拼装方法。第一方面，本申请提供的一种拼装式建筑板材采用如下的技术方案：一种拼装式建筑板材，包括板材一和板材二，所述板材一与板材二之间设有拼装机构，所述拼装机构包括安装环和锁定板，所述安装环安装在板材一靠近板材二的一端面，所述板材二靠近板材一的一端面开设有长条槽，所述长条槽的底壁固定连接有与安装环挂接的挂钩件，所述板材二靠近板材一的一端面开设有安装槽，所述安装槽内插接有锁定板，所述锁定板与安装槽的底壁之间固定连接有安装弹簧，所述板材一靠近板材二的一端面开设有锁定槽，所述锁定板的一端与锁定槽插接。通过采用上述技术方案，当需要拼装板材一与板材二时，将板材一上的安装环插入板材二的长条槽中，并将挂钩件对准安装环；同时向安装槽内部推动锁定板，直至锁定板完全进入安装槽内，向靠近安装环的方向移动板材二，如此挂钩件逐渐与安装环挂接，在此过程中，锁定板逐渐对准锁定槽。当锁定板对准锁定槽时，锁定板受安装弹簧的作用力向靠近锁定槽的方向运动，直至锁定板的一端与锁定槽插接，如此即完成了板材一与板材二的拼装，提高了相邻板材的拼装效率。优选的，所述板材一靠近板材二的一端面开设有滑动槽，所述安装环与滑动槽滑动插接，所述板材一上连接有驱动安装环向远离板材二的方向运动的调控组件。通过采用上述技术方案，安装环与滑动槽滑动插接，如此当挂钩件与安装环挂接后，通过调控组件带动安装环向远离板材二的方向运动，便于挂接环与安装环连接的较为紧固，减小板材一与板材二发生横向移动的情况发生。优选的，所述锁定槽靠近滑动槽的一腔壁开设有与滑动槽连通的连通孔，所述调控组件包括在连通孔内滑动连接的调控杆，所述调控杆上端设有第一斜面，所述调控杆的下端设有第二斜面，所述第一斜面和第二斜面均沿锁定槽至滑动槽的方向逐渐向靠近板材二的方向倾斜，所述第一斜面抵触所述安装环远离板材二的一内侧壁，所述锁定板插入锁定槽的过程中推动第二斜面逐渐上升。通过采用上述技术方案，在锁定板插入锁定槽的过程中，锁定板接触第二斜面并给予第二斜面作用力，从而推动调控杆上升，调控杆上升则通过第一斜面推动安装环向远离板材二的方向运动。如此挂钩件与安装环挂接完成后，锁定板与锁定槽插接的过程中安装环可自动向远离板材二的方向运动，较为省时省力且无需添加其他动力源。优选的，所述连通孔靠近所述板材二的一腔壁开设有导向槽，所述导向槽内滑动连接有导向块，所述导向块与调控杆固定连接，所述导向块与导向槽的一侧壁之间固定连接有调控弹簧。通过采用上述技术方案，调控杆运动的过程中，调控杆运动带动导向块沿导向槽运动，导向槽为导向块和调控杆的运动提供导向的作用。优选的，所述安装槽的一侧壁开设有置放槽，所述置放槽内插接有加固块，所述板材二靠近板材的一端面开设有长条孔，所述加固块靠近长条孔的一侧壁开设有凹槽，所述凹槽内插接有凸块，所述凸块与所述凹槽的底壁之间固定连接有加固弹簧，所述凸块的一端与长条孔插接，所述加固块与置放的底壁之间固定连接有加固弹簧，所述加固弹簧呈压缩状态，所述板材一上连接有推动凸块完全进入凹槽内的控制组件。通过采用上述技术方案，当锁定块与锁定槽插接后，通过控制组件推动凸块完全进入凹槽内，随后加固块受加固弹簧的作用力逐渐插入安装槽内，如此加固块抵触锁定块靠近安装槽底壁的一侧壁，加固了锁定块与锁定的连接，减少了锁定块脱离锁定槽的情况发生。优选的，所述长条孔内插接有传动杆，所述控制组件包括在导向槽内转动连接的齿轮一和齿轮二，所述调控杆靠近齿轮一的一侧壁固定连接有若干凸齿，所述凸齿与齿轮一啮合，所述齿轮一与齿轮二相啮合，所述板材一靠近板材二的一端面开设有与导向槽连通的滑动孔，所述滑动孔内滑动连接有齿条杆，所述齿条杆与齿轮二相啮合，所述锁定板与锁定槽插接时，所述滑动孔与长条孔对准。通过采用上述技术方案，锁定板与锁定槽插接从而推动调控杆上升后，调控杆上升则通过凸齿带动齿轮一转动，齿轮一转动带动齿轮二转动，齿轮二转动则推动齿条杆向靠近长条孔的方向运动，如此齿条杆的一端伸入长条孔内并向靠近置放槽的方向推动传动杆和凸块，直至凸块完全进入凹槽内，此时加固块可进入安装槽内。即锁定块与锁定槽插接后，加固块可自动进入安装槽内并支撑锁定块，简洁便利。优选的，所述凸块插入长条孔的一端为圆弧形。通过采用上述技术方案，凸块缩入凹槽后，凸块圆弧形的一端即使少部门置于凹槽外，加固块也可受弹簧的弹力进入安装槽内，加固块运动过程中凸块完全进入凹槽内，凸块受加固弹簧的作用力抵触锁定块也加固了锁定块与锁定槽的插接。第二方面，本申请提供的一种拼装式建筑板材的拼装方法采用如下的技术方案：一种拼装式建筑板材的拼装方法，包括如下步骤：S1、将板材二相对板材一向上移动，并控制安装环与长条槽插接，每个安装环均位于相应的挂钩件的正下方，锁定板完全缩回安装槽内；S2、向相互靠近的方向移动板材一和板材二，每个挂钩件均逐渐与相应的安装环挂接；S3、当每个安装槽均与相应的锁定槽对准时，锁定板逐渐与锁定槽插接，锁定板运动推动调控杆上升，调控杆上升推动安装环逐渐向远离板材二的方向运动，同时调控杆通过凸齿带动齿轮一和齿轮二转动，齿轮二转动带动齿条杆推动传动杆和凸块，凸块完全进入凹槽内侧，此时加固块受加固弹簧的弹力与安装槽插接，加固块抵触锁定板靠近加固块的一侧壁。通过采用上述技术方案，拼装板材的方式简单便捷，较为节省人力，拼装效率较高，综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：提高了相邻板材的拼装效率；挂接环与安装环连接的较为紧固，减小板材一与板材二发生横向移动的情况发生；加固了锁定块与锁定的连接，减少了锁定块脱离锁定槽的情况发生。附图说明图1是本申请实施例体现拼装式建筑板材的整体结构示意图。图2是本申请实施例体现板材一与板材拼装时结构示意图。图3是本申请实施例体现板材一与板材未拼装时的结构示意图。附图标记说明：1、板材一；11、锁定槽；12、滑动槽；13、连通孔；14、导向槽；15、滑动孔；2、板材二；21、长条槽；22、安装槽；23、置放槽；24、长条孔；3、拼装机构；31、安装环；32、挂钩件；321、固定段；322、弯折段33、锁定板；34、安装弹簧；4、调控组件；41、调控杆；411、第一斜面；412、第二斜面；42、导向块；43、调控弹簧；5、加固组件；51、加固块；511、凹槽；52、加固弹簧；53、传动杆；54、凸块；55、传动弹簧；6、控制组件；61、齿轮一；62、齿轮二；63、凸齿；64、齿条杆。具体实施方式以下结合附图1-图3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种拼装式建筑板材。参照图1，拼装式建筑板材包括板材一1和板材二2，板材一1和板材二2两者的之间设有将两者锁定的拼装机构3。参照图2和图3，拼装机构3包括安装在板材一1靠近板材二2一端的多个安装环31，多个安装环31沿板材一1的宽度方向排列，板材二2靠近板材一1的一端开设有长条槽21，长条槽21沿板材二2的宽度方向延伸，且长条槽21的底壁固定连接有挂钩件32。一个安装环31对应一个挂钩件32，且安装环31用于与挂钩件32挂接。挂钩件32包括与长条槽21的底壁固定连接的固定段321，还包括与固定段321远离长条槽21底壁的一端固定连接的弯折段322，弯折段322竖直向下设置。板材二2靠近板材一1的一端面还开设有若干安装槽22，拼装机构3还包括在每个安装槽22内均滑动连接的锁定板33，安装槽22内设有安装弹簧34，安装弹簧34的一端与安装槽22的底壁固定连接，另一端与锁定板33靠近安装槽22底壁的一表面固定连接。安装弹簧34呈正常状态时，锁定板33远离安装弹簧34的一端伸出安装槽22内。板材一1靠近板材二2的一端面开设有用于与每个锁定板33插接的若干锁定槽11。当需要拼装板材一1和板材二2时，向靠近安装槽22内部的方向按压锁定板33，直至锁定板33完全进入安装槽22内，随后将板材二2向上移动并将每个安装环31均插入长条槽21内，控制安装环31位于弯折段322的下方。向相互靠近的方向移动板材一1和板材二2，直至板材一1和板材二2相互靠近的一面相互紧贴。随后向下移动板材二2，每个弯折段322均逐渐插入相应的安装环31内，即每个挂构件均与相应的安装环31挂接。当安装槽22与锁定槽11对准时，锁定板33受安装弹簧34的弹力向靠近锁定槽11的方向运动，直至锁定板33的一端与锁定槽11插接，而另一端则滞留在安装槽22。此时即完成了板材一1和板材二2的拼装，挂钩件32与安装环31挂接限制了板材一1和板材二2相对发生横向移动，锁定板33与锁定槽11插接限制了板材一1和板材二2相对发生竖向移动。参照图2和图3，为了便于挂构件能够较为顺利的与相应的安装环31挂接，同时减小板材一1与板材二2相对发生横向移动的情况发生，每个安装环31均与板材一1滑动连接，板材一1上连接有驱动每个安装环31向远离板材二2的方向运动的调控组件4。板材一1靠近板材二2的一端面开设有若干滑动槽12，若干滑动槽12沿板材一1宽度方向排列，且一个安装环31对应一个滑动槽12，安装环31与滑动槽12滑动插接。每个锁定槽11的上腔壁均开设有连通孔13，连通孔13的下端与锁定槽11连通，上端与相应的滑动槽12连通。调控组件4包括与连通孔13插接调控杆41，调控杆41的上端设有第一斜面411，下端设有第二斜面412，第一斜面411和第二斜面412均由下至上逐渐向靠近板材二2的方向倾斜。连通孔13靠近板材二2的一腔壁开设有导向槽14，导向槽14内滑动连接有导向块42，导向块42与调控杆41固定连接。导向槽14内设有调控弹簧43，调控弹簧43的一端与导向槽14的上腔壁固定连接，另一端与导向块42的上表壁固定连接。调控弹簧43呈正常状态时，第一斜面411抵触安装环31远离挂钩件32的一内侧壁，第二斜面412置于锁定槽11内。在锁定板33逐渐插入锁定槽11的过程中，锁定板33抵触第二斜面412并逐渐完全进入锁定槽11内，此时第二斜面412受锁定板33的推力逐渐上升。第二斜面412上升即调控杆41逐渐上升，调控杆41上升带动第一斜面411逐渐上升，第一斜面411上升推动安装环31逐渐向远离挂钩件32的方向运动，随后挂接环逐渐抵紧安装环31远离板材一1的一内侧壁，加固了挂钩件32与安装板的挂接。调控杆41上升的过程中，调控杆41带动导向块42在导向槽14内滑动，导向槽14为导向块42和调控杆41的运动提供了导向的作用。为了加固锁定板33与锁定槽11的插接，板材二2上连接有加固组件5。每个安装槽22的上腔壁均开设有置放槽23，加固组件5包括与置放槽23插接的加固块51，置放槽23内设有加固弹簧52，加固弹簧52的一端与置放槽23的底壁固定连接，另一端与加固块51的上表面固定连接。所述板材二2靠近板材一1的一端面开设长条孔24，长条孔24与置放槽23连通。长条孔24内插接有传动杆53，传动杆53的一端与板材二2靠近板材一1的一端面平齐。加固块51靠近长条孔24的一侧壁开设有凹槽511，凹槽511内插接有凸块54，凸块54的与凹槽511的底壁之间设有传动弹簧55，传动弹簧55的一端与凹槽511的底壁固定连接，另一端与凸块54固定连接。传动弹簧55呈正常状态时，凸块54的一端与长条孔24靠近加固块51的一端插接，此时加固块51完全置于置放槽23内，加固弹簧52呈压缩状态。凸块54插入长条孔24的一端为圆弧形，板材一1上连接有向靠近置放槽23的方向推动传动杆53的控制组件6。在锁定板33与锁定槽11插接完成后，通过控制组件6向置放槽23内的方向推动传动杆53，传动杆53运动推动凸块54逐渐完全进入凹槽511内，此时传动弹簧55被压缩，加固块51受加固弹簧52的作用力向靠近安装槽22内的方向运动。直至加固块51的下端与安装槽22插接，加固块51的上端滞留在加固槽内，加固块51抵触锁定板33靠近加固块51的一侧壁，且凸块54受传动弹簧55的作用力也紧抵锁定板33靠近加固块51的一侧壁。控制组件6包括转动连接在导向槽14内部的齿轮一61和齿轮二62，齿轮一61位于齿轮二62靠近调控杆41的一侧，齿轮一61与齿轮二62相啮合。调控杆41下端靠近齿轮一61的一侧面固定连接有若干凸齿63，齿轮一61与凸出相啮合。板材一1靠近板材二2的一端面开设有滑动孔15，滑动孔15与导向槽14连通，滑动孔15内滑动连接有齿条杆64，齿条杆64与齿轮二62相啮合。当安装槽22与锁定槽11对准时，滑动孔15与长条孔24也对准。在锁定板33插入锁定槽11的过程中，锁定板33通过第二斜面412推动调控杆41逐渐上升，调控杆41上升则通过若干凸齿63带动齿轮一61转动，齿轮一61转动带动齿轮二62转动，齿轮二62转动带动齿条杆64逐渐向靠近长条孔24的方向运动。如此齿条杆64向靠近加固槽的方向推动传动杆53，传动杆53运动即可推动凸块54逐渐完全进入凹槽511内。本申请实施例还公开一种拼装式建筑板材的拼装方法，包括如下步骤：S1、将板材二2相对板材一1向上移动，并控制安装环31与长条槽21插接，每个安装环31均位于相应的挂钩件32的正下方，锁定板33完全缩回安装槽22内；S2、向相互靠近的方向移动板材一1和板材二2，每个挂钩件32均逐渐与相应的安装环31挂接；S3、当每个安装槽22均与相应的锁定槽11对准时，锁定板33逐渐与锁定槽11插接，锁定板33运动推动调控杆41上升，调控杆41上升推动安装环31逐渐向远离板材二2的方向运动，同时调控杆41通过凸齿63带动齿轮一61和齿轮二62转动，齿轮二62转动带动齿条杆64推动传动杆53和凸块54，凸块54完全进入凹槽511内侧，此时加固块51受加固弹簧52的弹力与安装槽22插接，加固块51抵触锁定板33靠近加固块51的一侧壁。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
