标题title
一种市政工程用边坡防护装置
摘要abst
本发明公开了一种市政工程用边坡防护装置，包括铆钉和覆盖网，所述铆钉设置在覆盖网上，铆钉用于钉入边坡内，将覆盖网贴紧在边坡表面，用于防止表面的泥沙滑落，所述铆钉包括壳套，所述壳套内设置有蓄力部和钻取部，壳套上设置有导向滑道，壳套上套设有滑动环，滑动环同时导向滑动在导向滑槽内，铆钉钉入至边坡内时，滑动环顶触在边坡表面。本发明提供了一种市政工程用边坡防护装置，其能在边坡的土层变松软的时候，自动将螺旋叶片钻入更深的土层内，从而进一步的稳固铆钉，使边坡防护装置的防护时间更加长久，同时在钻入的时候能使红色膨胀球向上膨胀凸起，使巡视人员能第一时间发现土层变松软的情况，从而对边坡土层进行加固。
权利要求书clms
1.一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：包括铆钉和覆盖网，所述铆钉设置在覆盖网上，铆钉用于钉入边坡内，将覆盖网贴紧在边坡表面，用于防止表面的泥沙滑落；所述铆钉包括壳套，所述壳套内设置有蓄力部和钻取部，壳套上设置有导向滑道，壳套上套设有滑动环，滑动环同时导向滑动在导向滑槽内，铆钉钉入至边坡内时，滑动环顶触在边坡表面，相对于壳套向上滑动，其向上滑动能使蓄力部蓄力，蓄力部与钻取部连接，将动力传递给钻取部；所述钻取部包括螺旋钻头，螺旋钻头外侧设置有螺旋叶片，中间还设置有螺旋杆，所述壳套内设置有螺旋套，螺旋杆配合设置在螺旋套内，螺旋杆内滑动设置有导向活塞杆，且导向活塞杆上端设置有通道管，通道管上端转动设置在壳套上，所述导向活塞杆与蓄力部连接，蓄力部能带动导向活塞杆转动；所述螺旋叶片上开设有滑动孔，滑动孔内弹性滑动设置有延伸片，螺旋钻头位于壳套内时，延伸片顶触在壳套内壁上，导向活塞杆转动带动螺旋杆转动，在螺旋套的作用下，螺旋杆旋转向下移动，从而带动螺旋钻头旋转向下移动，在螺旋转下移动的过程中，螺旋叶片向下钻入更深的土层内，同时在延伸片离开壳套下端位置时，向外伸出辅助螺旋钻头旋转拧入土层内。2.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：螺旋叶片的螺距与螺旋杆上的螺距相同，所述螺旋叶片上均匀开设有多个滑动孔，其每个滑动孔内均弹性滑动设置有延伸片。3.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：所述导向滑槽内开设有第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽和第二滑槽底端设置有滚轮，第一滑槽内滑动设置有柔性金属片，同时柔性金属片经滚轮弯曲向上滑动设置在第二滑槽内，所述滑动环与第一滑槽内的柔性金属片的一端连接，滑动环向上滑动能带动第一滑槽的柔性金属片的一端向上移动。4.根据权利要求3所述的一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：所述蓄力部包括线轮和涡卷装置，所述第二滑槽的柔性金属片的上端连接有拉绳的一端，另一端设置在线轮上，线轮上设置有第一齿轮，涡卷装置包括涡卷弹簧和第二齿轮，涡卷弹簧中间设置有转动块，转动块上端面设置有离合凸块，所述第二齿轮下端面设置有离合凹块，第二齿轮滑动且转动设置在通道管上，所述涡卷装置上的转动块单向转动设置在导向活塞杆上，且涡卷弹簧外端设置在螺旋套上。5.根据权利要求4所述的一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：所述蓄力部还包括有解锁片，解锁片导向滑动设置在壳套上，同时位于第二齿轮下方，滑动环向上滑动能顶触到解锁片，从而带动解锁片一起移动，从而解锁片带动第二齿轮向上滑动，从而第二齿轮与转动块脱离连接，从而解锁涡卷弹簧。6.根据权利要求1所述的一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：所述导向活塞杆为活塞滑动设置在螺旋杆内，且导向活塞杆上设置有第一通道，所述壳套上端面上设置有膨胀球，在螺旋杆相对于导向活塞杆向下移动时，螺旋杆内的气体能通过第一通道进入至膨胀球内，使膨胀球充气膨胀，且向上鼓起。7.根据权利要求6所述的一种市政工程用边坡防护装置，其特征在于：所述膨胀球为红色。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，尤其是一种市政工程用边坡防护装置。背景技术在市政工程工作中往往会进行对边坡的防护，而边坡有的时山石的边坡，这种防护较为简单，只要装上防护网就能完成防护，而有的则是泥沙边坡，泥沙边坡主要防护泥沙向下滑落，同时还要防止后期泥沙在雨天时松软导致整体滑坡的现象，而现在泥沙边坡的防护也是和山石边坡防护一样，在泥沙松软的时候钉入的铆钉不能再起固定作用，从而导致整体滑坡现象的出现。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种市政工程用边坡防护装置。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种市政工程用边坡防护装置，包括铆钉和覆盖网，所述铆钉设置在覆盖网上，铆钉用于钉入边坡内，将覆盖网贴紧在边坡表面，用于防止表面的泥沙滑落，所述铆钉包括壳套，所述壳套内设置有蓄力部和钻取部，壳套上设置有导向滑道，壳套上套设有滑动环，滑动环同时导向滑动在导向滑槽内，铆钉钉入至边坡内时，滑动环顶触在边坡表面，相对于壳套向上滑动，其向上滑动能使蓄力部蓄力，蓄力部与钻取部连接，将动力传递给钻取部，所述钻取部包括螺旋钻头，螺旋钻头外侧设置有螺旋叶片，中间还设置有螺旋杆，所述壳套内设置有螺旋套，螺旋杆配合设置在螺旋套内，螺旋杆内滑动设置有导向活塞杆，且导向活塞杆上端设置有通道管，通道管上端转动设置在壳套上，所述导向活塞杆与蓄力部连接，蓄力部能带动导向活塞杆转动，所述螺旋叶片上开设有滑动孔，滑动孔内弹性滑动设置有延伸片，螺旋钻头位于壳套内时，延伸片顶触在壳套内壁上，导向活塞杆转动带动螺旋杆转动，在螺旋套的作用下，螺旋杆旋转向下移动，从而带动螺旋钻头旋转向下移动，在螺旋转下移动的过程中，螺旋叶片向下钻入更深的土层内，同时在延伸片离开壳套下端位置时，向外伸出辅助螺旋钻头旋转拧入土层内。其有益效果在于，在铆钉钉入的时候能给蓄力装置蓄力，在土层变得松软之后，铆钉固定变得不稳固的时候，蓄力装置能将螺旋钻头向下螺旋钻入边坡土层内，使铆钉固定变得稳固，提成防护装置的有效防护时间。上述方案中，优选的，螺旋叶片的螺距与螺旋杆上的螺距相同，所述螺旋叶片上均匀开设有多个滑动孔，其每个滑动孔内均弹性滑动设置有延伸片。上述方案中，优选的，所述导向滑槽内开设有第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽和第二滑槽底端设置有滚轮，第一滑槽内滑动设置有柔性金属片，同时柔性金属片经滚轮弯曲向上滑动设置在第二滑槽内，所述滑动环与第一滑槽内的柔性金属片的一端连接，滑动环向上滑动能带动第一滑槽的柔性金属片的一端向上移动。上述方案中，优选的，所述蓄力部包括线轮和涡卷装置，所述第二滑槽的柔性金属片的上端连接有拉绳的一端，另一端设置在线轮上，线轮上设置有第一齿轮，涡卷装置包括涡卷弹簧和第二齿轮，涡卷弹簧中间设置有转动块，转动块上端面设置有离合凸块，所述第二齿轮下端面设置有离合凹块，第二齿轮滑动且转动设置在通道管上，所述涡卷装置上的转动块单向转动设置在导向活塞杆上，且涡卷弹簧外端设置在螺旋套上。上述方案中，优选的，所述蓄力部还包括有解锁片，解锁片导向滑动设置在壳套上，同时位于第二齿轮下方，滑动环向上滑动能顶触到解锁片，从而带动解锁片一起移动，从而解锁片带动第二齿轮向上滑动，从而第二齿轮与转动块脱离连接，从而解锁涡卷弹簧。上述方案中，优选的，所述导向活塞杆为活塞滑动设置在螺旋杆内，且导向活塞杆上设置有第一通道，所述壳套上端面上设置有膨胀球，在螺旋杆相对于导向活塞杆向下移动时，螺旋杆内的气体能通过第一通道进入至膨胀球内，使膨胀球充气膨胀，且向上鼓起。上述方案中，优选的，所述膨胀球为红色。本发明的有益效果是：本发明提供了一种市政工程用边坡防护装置，其能在边坡的土层变松软的时候，自动将螺旋叶片钻入更深的土层内，从而进一步的稳固铆钉，使边坡防护装置的防护时间更加长久，同时在钻入的时候能使红色膨胀球向上膨胀凸起，使巡视人员能第一时间发现土层变松软的情况，从而对边坡土层进行加固。附图说明图1为本发明示意图。图2为本发明铆钉剖视图。图3为本发明铆钉内部示意图。图4为本发明导向滑道局部放大图。图5为本发明钻取部局部放大图。图6为本发明钻取部内部示意图。图7为本发明螺旋套示意图。实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图7，一种市政工程用边坡防护装置，包括铆钉1和覆盖网2，所述铆钉1设置在覆盖网2上，铆钉1用于钉入边坡内，将覆盖网2贴紧在边坡表面，用于防止表面的泥沙滑落，所述铆钉2包括壳套21，壳套21内设置有蓄力部3和钻取部4，壳套21上设置有导向滑道22，壳套21上套设有滑动环23，内部设置有螺旋套24，滑动环23同时导向滑动在导向滑槽22内，导向滑槽22内开设有第一滑槽221和第二滑槽222，第一滑槽221与第二滑槽222相互平行，且第一滑槽221位于第二滑槽222的外侧，第一滑槽221与第二滑槽222的底端中间设置有滚轮223，第一滑槽221内导向滑动设置有柔性金属板224，且所述柔性金属板224绕过滚轮223导向滑动设置在第二滑槽222内。其中第一滑槽221内的柔性金属板224的一端设置在滑动环23上，在初始状态时，滑动环23位于壳套21的下端位置，在将铆钉1钉入边坡内时，滑动环23顶触在边坡表面上，随着壳套21深入边坡土层内，滑动环23相对于壳套21向上滑动，从而带动第一滑槽221内的柔性金属板224的一端向上移动，而位于第二滑槽222内的柔性金属板224的一端向下移动，而第一滑槽221内的柔性金属板224的一端向上移动，使得伸入土层内的导向滑道22由柔性金属板224将土壤遮挡，使其不进入至第二滑槽222内。所述蓄力部3包括线轮31、涡卷装置32和解锁片33，线轮31转动设置在壳套21上，且线轮31上设置有拉绳225的一端，且在初始状态时拉绳225缠绕在线轮31上，拉绳225的另一端设置在第二滑槽222的柔性金属板224的端面上，线轮31上还设置有第一齿轮311，涡卷装置32包括涡卷弹簧321和第二齿轮322，所述壳套21上端面上转动设置有导向活塞杆413，所述导向活塞杆413上包括有通道管4131、限位环4133和活塞环4134，第二齿轮322转动设置在通道管4131上，且第二齿轮322下端面设置有离合凹块3211，涡卷弹簧321中间设置有转动块323，涡卷弹簧321外端设置在螺旋套24上，导向活塞杆413通过限位环4133限位且单向转动设置在转动块323上，且所述转动块323上设置有离合凸块3231，通道管4131上套设有第一弹性件34，其两端分别顶触在第二齿轮322的上端上和壳套21上，所述解锁片33导向滑动设置在壳套21上，同时位于第二齿轮322下方，滑动环23向上滑动能顶触到解锁片33，从而带动解锁片33一起移动，从而解锁片33带动第二齿轮322向上滑动，从而第二齿轮322与转动块323脱离连接，从而解锁涡卷弹簧32。其中在铆钉1钉入边坡的过程中，位于第二滑槽222内的柔性金属板224的一端向下移动，从而拉动拉绳225的一端向下移动，将缠绕在线轮31上的拉绳225拉出来，从而带动线轮31转动，同时带动第二齿轮322转动，而此时涡卷弹簧321和第二齿轮322在第一弹性件25的作用下，通过离合器连接在一起，因此第二齿轮322转动则带动转动块323转动，搅紧涡卷弹簧321，使其充满弹性势能，而在滑动环23向上移动的过程中，由于涡卷弹簧321和第二齿轮322一直离合连接在一起，因此涡卷弹簧321一直处于蓄力状态，而在滑动环23向上移动至接近最高点位置时，即铆钉1即将全部钉入至土层内时，滑动环23顶触在解锁片33上，带动解锁板33一起向上移动，解锁板33顶触在第二齿轮322上，带动第二齿轮322一起向上移动，在滑动环23顶触在壳套1的上端面时，第二齿轮322上的离合凹块3211与转动块323上的离合凸块3231脱离连接，此时涡卷弹簧321解锁，转动块323可以逆转带动导向活塞杆413转动。所述钻取部4包括螺旋钻头41，螺旋钻头41外侧设置有螺旋叶片411，中间开设有上开口腔体，腔体底面上设置有螺旋杆412，螺旋套24向下伸入至上开口腔体内，螺旋杆412螺旋设置在螺旋套24上，且所述螺旋叶片411的螺距与螺旋杆412上的螺距相同，所述导向活塞杆413的活塞环4134为多边形，螺旋杆412内开设有与活塞环4134适配的活塞腔体，导向活塞杆413导向滑动设置在螺旋杆412的活塞腔体内。其中导向活塞杆413转动能带动螺旋杆412转动，而螺旋杆412又螺旋设置在螺旋套24上，因此在导向活塞杆413转动的时候，螺旋杆412的状态为螺旋转动向下移动，从而使得螺旋钻头41螺旋转动向下移动，螺旋叶片411的侧向上均匀开设有多个滑动孔4111，而每个滑动孔4111内均弹性滑动设置有延伸片4112，在螺旋钻头41位于壳套21内时，延伸片4112前端顶触在壳套21内壁上，螺旋钻头41旋转向下移动，其下端的螺旋叶片411离开壳套21底端，下端的延伸片4112的顶触力消失，从而向外伸出，扎入土层内，从而扩大螺旋叶片411的截面，使其能更加稳固的固定在土层内，同时在旋转的时候能增大向下的力，使螺旋叶片411能更有效的向下钻入。在将铆钉1钉入至边坡后，此时土层较为紧实，涡卷弹簧321提供的扭转力不足以使螺旋转头41旋转向下伸入，而在边坡的土层在经过长时间的雨水侵蚀，土层变得松软，此时边坡变得极易滑坡，而在土层变得松软的过程中，对螺旋转头41下钻的阻力也减小，因此在土层边松软过程中，涡卷弹簧321能驱动螺旋钻头41下钻，使铆钉1再次牢固的固定在边坡上，随着土层变得松软，螺旋转头41慢慢钻入更深的土层，从而能更长时间的固定防护边坡。所述导向活塞杆413为活塞滑动设置在螺旋杆412内，且导向活塞杆413上设置有第一通道4132，所述壳套21上端面上设置有膨胀球211，在螺旋杆412相对于导向活塞杆413向下移动时，螺旋杆412内的气体能通过第一通道4132进入至膨胀球211内，使膨胀球211充气膨胀，且向上鼓起，且所述膨胀球211为红色。其中在土层变得松软之后，螺旋转头41向下钻入土层，从而使红色的膨胀球211膨胀，巡视人员在经过的时候看到膨胀球211膨胀后能第一时间发现土层变的松软，从而第一时间对土层进行加固，避免险情的发生，同时也能警示经过的人员。其工作原理或使用方法如下：在初始状态时，将覆盖网2铺设在边坡上，再将铆钉1向下钉入边坡内，在钉入的过程中，滑动环23顶触在边坡表面上，随着壳套21深入边坡土层内，滑动环23相对于壳套21向上滑动，从而带动第一滑槽221内的柔性金属板224的一端向上移动，而位于第二滑槽222内的柔性金属板224的一端向下移动，而第一滑槽221内的柔性金属板224的一端向上移动，使得伸入土层内的导向滑道22由柔性金属板224将土壤遮挡，使其不进入至第二滑槽222内，位于第二滑槽222内的柔性金属板224的一端向下移动，从而拉动拉绳225的一端向下移动，将缠绕在线轮31上的拉绳225拉出来，从而带动线轮31转动，同时带动第二齿轮322转动，而此时涡卷弹簧321和第二齿轮322在第一弹性件25的作用下，通过离合器连接在一起，因此第二齿轮322转动则带动转动块323转动，搅紧涡卷弹簧321，使其充满弹性势能，而在滑动环23向上移动的过程中，由于涡卷弹簧321和第二齿轮322一直离合连接在一起，因此涡卷弹簧321一直处于蓄力状态，而在滑动环23向上移动至接近最高点位置时，即铆钉1即将全部钉入至土层内时，滑动环23顶触在解锁片33上，带动解锁板33一起向上移动，解锁板33顶触在第二齿轮322上，带动第二齿轮322一起向上移动，在滑动环23顶触在壳套1的上端面时，第二齿轮322上的离合凹块3211与转动块323上的离合凸块3231脱离连接，此时涡卷弹簧321解锁，转动块323可以逆转带动导向活塞杆413转动。转动块323与导向活塞杆413为单向转动连接，因此在搅紧涡卷弹簧321的过程中，螺旋钻头41保持不动，转动块323与导向活塞杆413相对转动，涡卷弹簧321释放势能，转动块323逆转，则能带动导向活塞杆413一起转动。此时铆钉1为完全固定在边坡土层上，同时此时的土层较为紧实，涡卷弹簧321提供的扭转力不足以使螺旋转头41旋转向下伸入，而在边坡的土层在经过长时间的雨水侵蚀，土层变得松软，此时边坡变得极易滑坡，而在土层变得松软的过程中，对螺旋转头41下钻的阻力也减小，因此在土层边松软过程中，涡卷弹簧321能驱动螺旋钻头41下钻，螺旋钻头41旋转向下移动，其下端的螺旋叶片411离开壳套21底端，下端的延伸片4112的顶触力消失，从而向外伸出，扎入土层内，使其能更加稳固的固定在土层内，同时扩大螺旋叶片411的截面，在旋转的时候能增大向下的力，使螺旋叶片411能更有效的向下钻入，使其不会将铆钉1向上顶出边坡土层，而在边坡土层变松软的这个过程中，螺旋转头41根据阻力的变化慢慢钻入更深的土层，从而将铆钉1固定在边坡土层上，能更长时间的固定防护边坡。而在螺旋转头41向下钻入土层中的过程中，螺旋杆412内的气体能通过第一通道4132进入至膨胀球211内，使红色的膨胀球211充气膨胀，且向上鼓起，巡视人员在经过的时候看到膨胀球211膨胀后能第一时间发现土层变的松软，从而第一时间对土层进行加固，避免险情的发生，同时也能警示经过的人员。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
