标题title
装配式吊顶板及其安装方法
摘要abst
本发明涉及建筑吊顶技术领域，具体涉及装配式吊顶板及其安装方法，包括吊顶，吊顶由支撑梁、承载龙骨、覆面龙骨、装饰吊板等组成，承载龙骨由两个侧板和加强板一体成型，且加强板与两个侧板相互垂直，两个侧板沿其长度方向的同一侧外缘皆相向弯曲，且两个弯曲的外缘端部相抵并构成夹紧部，且两个侧板沿其长度方向的同一侧皆等距开设有梯形卡口，两个侧板的表面设有第一加强孔，加强板的表面开设有第二加强孔，通过支撑梁、承载龙骨、覆面龙骨以及装饰吊板的配合使用，使得本发明能够兼顾不同曲面形状的吊顶以及平面吊顶的作业需求，使用范围广泛，使得施工人员在遇到曲面吊顶时，依旧能够很便捷的进行吊顶安装作业。
权利要求书clms
1.装配式吊顶板，包括天花板以及安装在天花板处的吊顶，其特征在于，所述吊顶由支撑梁、若干承载龙骨、若干覆面龙骨、若干装饰吊板、若干转接件以及若干连接件组成，所述承载龙骨和覆面龙骨的结构相同，且所述承载龙骨通过转接件与天花板相连，所述覆面龙骨通过连接件与承载龙骨相连，且所述支撑梁与覆面龙骨相互连接，所述承载龙骨由两个相互平行分布的侧板和固定在两个侧板之间的加强板一体成型，且所述加强板与两个侧板相互垂直并处于两个侧板的中间位置，两个所述侧板沿其长度方向的同一侧外缘皆相向弯曲，且两个弯曲的外缘端部相抵并构成夹紧部，且两个所述侧板沿其长度方向的同一侧皆等距开设有梯形卡口，且所述承载龙骨两侧的梯形卡口一一对应，两个所述侧板的表面贯穿设有若干第一加强孔，且其中一部分所述第一加强孔贯穿夹紧部，所述加强板的表面沿其长度方向均匀开设有若干第二加强孔。2.根据权利要求1所述的装配式吊顶板，其特征在于，所述支撑梁由分别分布在四个墙面上的e边龙骨、f边龙骨、g边龙骨以及h边龙骨构成，且所述e边龙骨、f边龙骨、g边龙骨以及h边龙骨与若干承载龙骨的结构皆相同，所述e边龙骨与g边龙骨相互平行，所述f边龙骨与h边龙骨相互平行，且所述e边龙骨上的若干第一加强孔内皆设有膨胀螺栓，膨胀螺栓的端部插入墙面，所述f边龙骨、g边龙骨以及h边龙骨与墙面的连接方式与e边龙骨相同，且所述e边龙骨以及g边龙骨的两端分别与f边龙骨以及h边龙骨固定连接。3.根据权利要求2所述的装配式吊顶板，其特征在于，所述e边龙骨两端的加强板分别插入f边龙骨与h边龙骨的夹紧部中，且所述f边龙骨与h边龙骨上的第一加强孔内皆贯穿设有螺栓，螺栓的另一端依次穿过夹紧部以及e边龙骨端部处的第二加强孔并与螺母螺纹连接，所述g边龙骨的两端与f边龙骨和h边龙骨的连接方式与e边龙骨相同。4.根据权利要求1所述的装配式吊顶板，其特征在于，所述转接件包括若干丝杆，且若干所述丝杆均匀分布在天花板上，并分别与若干个所述覆面龙骨的位置相对应，所述丝杆的一端固定有膨胀螺栓，膨胀螺栓的另一端与天花板固定，所述丝杆的表面套设有转筒，所述转筒的顶部开设有螺纹孔，所述丝杆的表面与螺纹孔螺纹连接，所述丝杆的另一端固定有限位块，且所述限位块设在转筒内并与转筒的内壁螺纹连接，所述转筒的底部固定有第一U型卡块，所述第一U型卡块的开口宽度小于承载龙骨的宽度，且所述第一U型卡块的两端相向折角，所述第一U型卡块采用柔性材料构成，且所述第一U型卡块的两端皆卡设在承载龙骨上的夹紧部中。5.根据权利要求4所述的装配式吊顶板，其特征在于，所述第一U型卡块的侧壁贯穿设有腰圆槽，所述腰圆槽的宽度与第二加强孔的孔径相同，且所述腰圆槽中贯穿设有螺栓，且螺栓的端部贯穿承载龙骨上的第二加强孔并与螺母螺纹连接。6.根据权利要求1所述的装配式吊顶板，其特征在于，所述连接件包括与所述第一U型卡块相对倒立的第二U型卡块，且所述第二U型卡块与第一U型卡块结构相同，且所述第二U型卡块的两端皆卡设在承载龙骨上的夹紧部中，所述第二U型卡块的底部伸缩连接有卡接板，所述卡接板由拉板以及对称分布在拉板两侧的倾斜板一体成型，且所述拉板滑动连接在覆面龙骨上的夹紧部中，两侧的所述倾斜板分别设在覆面龙骨上侧板与弯曲的外缘端部之间，且与该侧板的弯曲的外缘端部相抵。7.根据权利要求1所述的装配式吊顶板，其特征在于，所述装饰吊板由面板和垂直分布在面板长度方向上相对两侧的侧边一体成型，所述面板两侧的侧边皆呈卡齿状，且所述面板的表面均匀分布并挤压有若干折痕，若干所述折痕与面板的宽度方向相互平行，且所述面板的两端表面皆开设有缺口。8.根据权利要求1-7任意一项所述的装配式吊顶板安装方法，其特征在于，包括以下安装步骤：步骤一：在天花板处绘制吊顶的安装基准线，首先将已知的曲面吊顶的四条边分别记为a边、b边、c边、d边，然后在房屋所需吊顶的四个墙壁表面，使用绘图工具分别画出a边、b边、c边、d边的投影线；步骤二：安装支撑梁，首先将f边龙骨放置于b边投影线上，并根据b边投影线的长度以嫁接延长f边龙骨的长度，然后使用膨胀螺栓穿过f边龙骨中加强板处的第二加强孔并插入至相对应的墙面，接下来使用同样的方式将h边龙骨固定至相对应的墙面上，接下来折弯e边龙骨和g边龙骨，并根据a边和c边投影线的长度嫁接延长e边龙骨和g边龙骨的所需长度，且使e边龙骨和g边龙骨与a边和c边的弯曲形状相同，并使用同样的方式将e边龙骨和g边龙骨固定至相对应的墙面上，与此同时分别将e边龙骨和g边龙骨的两端分别与f边龙骨和h边龙骨固定连接；步骤三：安装承载龙骨，首先取若干个承载龙骨，然后在天花板处均匀固定多个膨胀螺栓，然后转动转筒，使多个第一U型卡块的底部处于同一水平面，然后将若干承载龙骨分别穿过第一U型卡块，并使第一U型卡块的两端皆卡设在承载龙骨上的夹紧部中，然后使用螺栓依次贯穿腰圆槽以及承载龙骨中的第二加强孔并通过使用螺母将螺栓、第一U型卡块以及承载龙骨固定连接；步骤四：安装覆面龙骨，首先取若干个覆面龙骨，并将其折弯成a边形状，如果覆面龙骨的长度不够，则通过步骤二中嫁接延长f边龙骨的方式将覆面龙骨进行嫁接延长，接下来取若干个连接件，每个覆面龙骨上连接件的数量皆与承载龙骨的数量相同，然后将若干个卡接板依次从覆面龙骨端部的夹紧部中滑入至覆面龙骨中，然后取其中一个覆面龙骨在靠近a边的位置将其安装至支撑梁与承载龙骨上，且需要调整该覆面龙骨与a边的垂直距离，并使该覆面龙骨的夹紧部至e边龙骨的夹紧部的距离与装饰吊板的宽度相同，然后将第二U型卡块的两端卡入处于正上方的承载龙骨的夹紧部中，接下来安装另一个覆面龙骨，并使该覆面龙骨的夹紧部至前一个覆面龙骨夹紧部的距离与装饰吊板的宽度相同，然后以此类推，直至将覆面龙骨沿b边的长度方向依次安装完毕；步骤五：安装装饰吊板，首先取一块装饰吊板，并将该装饰吊板的一侧边插入e边龙骨的夹紧部中，以及另一侧边插入与e边龙骨相邻的覆面龙骨的夹紧部中，并根据e边龙骨的弯曲方向，手动按压面板，以让面板的弯曲幅度与e边龙骨的弯曲弧度相同，接下来沿a边的长度方向依次安装装饰吊板，直至e边龙骨与相邻的覆面龙骨之间被装饰吊板全部覆盖，接来下在相邻的覆面龙骨之间安装装饰吊板，安装方式与上述相同，直至将g边龙骨与相邻的覆面龙骨之间的区域皆被装饰吊板所覆盖。9.根据权利要求8所述的装配式吊顶安装方法，其特征在于，所述步骤二中f边龙骨与g边龙骨的连接方法为：首先将g边龙骨端部的加强板插入f边龙骨的夹紧部中，然后使用螺栓从f边龙骨顶部侧板上的第一加强孔处依次穿过夹紧部以及g边龙骨中的加强板表面的第二加强孔，直至从f边龙骨底部侧板上的第一加强孔处穿出，并使用螺母加以固定。10.根据权利要求8所述的装配式吊顶安装方法，其特征在于，所述步骤二中f边龙骨的嫁接延长方法为：首先再使用一条f边龙骨，并将该f边龙骨的加强板搭在之前的f边龙骨的加强板上，并使用螺栓穿过两个相互搭接的加强板上的第二加强孔，并用螺母进行相互固定，直至嫁接延长后的f边龙骨与b边投影线长度相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑吊顶技术领域，具体涉及装配式吊顶板及其安装方法。背景技术吊顶是指房屋居住环境的顶部装修的装饰，简单的说，就是指天花板的装饰，是室内装饰的重要部分之一，对此，中国专利公开号CN113356450B，公开了装配式吊顶结构，包括龙骨组件和若干扣板，所述龙骨组件的下端连接有矩形的安装框，若干所述扣板依次排列于所述安装框内，所述龙骨组件包括龙骨框和若干平行设置于所述龙骨框内的横梁，若干所述横梁与若干所述扣板一一对应，每个所述横梁上均设置有用于对相应的所述扣板进行固定的锁定机构，通过设置结构简单、便于操作并且利用锁定机构即可对扣板进行固定的吊顶结构，能够实现扣板的快速装配，从而使得施工人员无需对多个装修钉进行单独的钉紧作业，既能降低施工人员的工作负担，又能节省扣板的装配时间，从而提高吊顶的装配效率。然而在使用上述发明时，还存在一些问题，其一、上述发明中吊顶的最终形状为平面，如果需要曲面形状的吊顶，上述发明中的吊顶结构显然难以兼顾曲面吊顶的安装需求，导致施工人员在遇到曲面吊顶时，还需要制备曲面扣板，使得曲面吊顶的安装作业很不便捷；其二、虽然现有技术中采用定制的曲面石膏板进行曲面吊顶安装，但是考虑到曲面石膏板整体过大，拆卸以及安装较为不便，显然不利于后期拆卸石膏板以对天花板上的排气管道等设备进行检修；其三、在吊顶的过程中，一旦需要改变吊顶的形状，则又需要重新准备符合吊顶形状的扣板，费时费力，使得吊顶安装的效率大幅降低。因此亟需发明装配式吊顶板及其安装方法来解决上述问题。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了装配式吊顶板及其安装方法，以解决现有技术中的吊顶设备难以难以兼顾曲面吊顶的安装需求，导致施工人员在遇到曲面吊顶时，安装作业很不便捷，以及现有技术中使用曲面石膏板进行曲面吊顶不利于后期拆卸石膏板以对天花板上的排气管道等设备进行检修，以及吊顶过程中一旦改变改变吊顶形状则会导致吊顶安装的效率大幅降低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供装配式吊顶板，包括天花板以及安装在天花板处的吊顶，所述吊顶由支撑梁、若干承载龙骨、若干覆面龙骨、若干装饰吊板、若干转接件以及若干连接件组成，所述承载龙骨和覆面龙骨的结构相同，且所述承载龙骨通过转接件与天花板相连，所述覆面龙骨通过连接件与承载龙骨相连，且所述支撑梁与覆面龙骨相互连接，所述承载龙骨由两个相互平行分布的侧板和固定在两个侧板之间的加强板一体成型，且所述加强板与两个侧板相互垂直并处于两个侧板的中间位置，两个所述侧板沿其长度方向的同一侧外缘皆相向弯曲，且两个弯曲的外缘端部相抵并构成夹紧部，且两个所述侧板沿其长度方向的同一侧皆等距开设有梯形卡口，且所述承载龙骨两侧的梯形卡口一一对应，两个所述侧板的表面贯穿设有若干第一加强孔，且其中一部分所述第一加强孔贯穿夹紧部，所述加强板的表面沿其长度方向均匀开设有若干第二加强孔。优选地，所述支撑梁由分别分布在四个墙面上的e边龙骨、f边龙骨、g边龙骨以及h边龙骨构成，且所述e边龙骨、f边龙骨、g边龙骨以及h边龙骨与若干承载龙骨的结构皆相同，所述e边龙骨与g边龙骨相互平行，所述f边龙骨与h边龙骨相互平行，且所述e边龙骨上的若干第一加强孔内皆设有膨胀螺栓，膨胀螺栓的端部插入墙面，所述f边龙骨、g边龙骨以及h边龙骨与墙面的连接方式与e边龙骨相同，且所述e边龙骨以及g边龙骨的两端分别与f边龙骨以及h边龙骨固定连接。优选地，所述e边龙骨两端的加强板分别插入f边龙骨与h边龙骨的夹紧部中，且所述f边龙骨与h边龙骨上的第一加强孔内皆贯穿设有螺栓，螺栓的另一端依次穿过夹紧部以及e边龙骨端部处的第二加强孔并与螺母螺纹连接，所述g边龙骨的两端与f边龙骨和h边龙骨的连接方式与e边龙骨相同。优选地，所述转接件包括若干丝杆，且若干所述丝杆均匀分布在天花板上，并分别与若干个所述覆面龙骨的位置相对应，所述丝杆的一端固定有膨胀螺栓，膨胀螺栓的另一端与天花板固定，所述丝杆的表面套设有转筒，所述转筒的顶部开设有螺纹孔，所述丝杆的表面与螺纹孔螺纹连接，所述丝杆的另一端固定有限位块，且所述限位块设在转筒内并与转筒的内壁螺纹连接，所述转筒的底部固定有第一U型卡块，所述第一U型卡块的开口宽度小于承载龙骨的宽度，且所述第一U型卡块的两端相向折角，所述第一U型卡块采用柔性材料构成，且所述第一U型卡块的两端皆卡设在承载龙骨上的夹紧部中。优选地，所述第一U型卡块的侧壁贯穿设有腰圆槽，所述腰圆槽的宽度与第二加强孔的孔径相同，且所述腰圆槽中贯穿设有螺栓，且螺栓的端部贯穿承载龙骨上的第二加强孔并与螺母螺纹连接。优选地，所述连接件包括与所述第一U型卡块相对倒立的第二U型卡块，且所述第二U型卡块与第一U型卡块结构相同，且所述第二U型卡块的两端皆卡设在承载龙骨上的夹紧部中，所述第二U型卡块的底部伸缩连接有卡接板，所述卡接板由拉板以及对称分布在拉板两侧的倾斜板一体成型，且所述拉板滑动连接在覆面龙骨上的夹紧部中，两侧的所述倾斜板分别设在覆面龙骨上侧板与弯曲的外缘端部之间，且与该侧板的弯曲的外缘端部相抵。优选地，所述装饰吊板由面板和垂直分布在面板长度方向上相对两侧的侧边一体成型，所述面板两侧的侧边皆呈卡齿状，且所述面板的表面均匀分布并挤压有若干折痕，若干所述折痕与面板的宽度方向相互平行，且所述面板的两端表面皆开设有缺口。装配式吊顶板安装方法，包括以下安装步骤：步骤一：在天花板处绘制吊顶的安装基准线，首先将已知的曲面吊顶的四条边分别记为a边、b边、c边、d边，然后在房屋所需吊顶的四个墙壁表面，使用绘图工具分别画出a边、b边、c边、d边的投影线；步骤二：安装支撑梁，首先将f边龙骨放置于b边投影线上，并根据b边投影线的长度以嫁接延长f边龙骨的长度，然后使用膨胀螺栓穿过f边龙骨中加强板处的第二加强孔并插入至相对应的墙面，接下来使用同样的方式将h边龙骨固定至相对应的墙面上，接下来折弯e边龙骨和g边龙骨，并根据a边和c边投影线的长度嫁接延长e边龙骨和g边龙骨的所需长度，且使e边龙骨和g边龙骨与a边和c边的弯曲形状相同，并使用同样的方式将e边龙骨和g边龙骨固定至相对应的墙面上，与此同时分别将e边龙骨和g边龙骨的两端分别与f边龙骨和h边龙骨固定连接；步骤三：安装承载龙骨，首先取若干个承载龙骨，然后在天花板处均匀固定多个膨胀螺栓，然后转动转筒，使多个第一U型卡块的底部处于同一水平面，然后将若干承载龙骨分别穿过第一U型卡块，并使第一U型卡块的两端皆卡设在承载龙骨上的夹紧部中，然后使用螺栓依次贯穿腰圆槽以及承载龙骨中的第二加强孔并通过使用螺母将螺栓、第一U型卡块以及承载龙骨固定连接；步骤四：安装覆面龙骨，首先取若干个覆面龙骨，并将其折弯成a边形状，如果覆面龙骨的长度不够，则通过步骤二中嫁接延长f边龙骨的方式将覆面龙骨进行嫁接延长，接下来取若干个连接件，每个覆面龙骨上连接件的数量皆与承载龙骨的数量相同，然后将若干个卡接板依次从覆面龙骨端部的夹紧部中滑入至覆面龙骨中，然后取其中一个覆面龙骨在靠近a边的位置将其安装至支撑梁与承载龙骨上，且需要调整该覆面龙骨与a边的垂直距离，并使该覆面龙骨的夹紧部至e边龙骨的夹紧部的距离与装饰吊板的宽度相同，然后将第二U型卡块的两端卡入处于正上方的承载龙骨的夹紧部中，接下来安装另一个覆面龙骨，并使该覆面龙骨的夹紧部至前一个覆面龙骨夹紧部的距离与装饰吊板的宽度相同，然后以此类推，直至将覆面龙骨沿b边的长度方向依次安装完毕；步骤五：安装装饰吊板，首先取一块装饰吊板，并将该装饰吊板的一侧边插入e边龙骨的夹紧部中，以及另一侧边插入与e边龙骨相邻的覆面龙骨的夹紧部中，并根据e边龙骨的弯曲方向，手动按压面板，以让面板的弯曲幅度与e边龙骨的弯曲弧度相同，接下来沿a边的长度方向依次安装装饰吊板，直至e边龙骨与相邻的覆面龙骨之间被装饰吊板全部覆盖，接来下在相邻的覆面龙骨之间安装装饰吊板，安装方式与上述相同，直至将g边龙骨与相邻的覆面龙骨之间的区域皆被装饰吊板所覆盖。优选地，所述步骤二中f边龙骨与g边龙骨的连接方法为：首先将g边龙骨端部的加强板插入f边龙骨的夹紧部中，然后使用螺栓从f边龙骨顶部侧板上的第一加强孔处依次穿过夹紧部以及g边龙骨中的加强板表面的第二加强孔，直至从f边龙骨底部侧板上的第一加强孔处穿出，并使用螺母加以固定。优选地，所述步骤二中f边龙骨的嫁接延长方法为：首先再使用一条f边龙骨，并将该f边龙骨的加强板搭在之前的f边龙骨的加强板上，并使用螺栓穿过两个相互搭接的加强板上的第二加强孔，并用螺母进行相互固定，直至嫁接延长后的f边龙骨与b边投影线长度相同。本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：通过支撑梁、承载龙骨、覆面龙骨以及装饰吊板的配合使用，使得本发明能够兼顾不同曲面形状的吊顶以及平面吊顶的作业需求，使用范围广泛，使得施工人员在遇到曲面吊顶时，依旧能够很便捷的进行吊顶安装作业；通过将其中一块装饰吊板从吊顶中拆卸下来，就能对天花板上的排气管道等设备进行检修，拆卸简单便捷，且拆卸完毕后再进行安装也很方便，有利于后期对天花板上的排气管道等设备进行检修；一旦需要改变吊顶的形状，无需额外制备符合所需吊顶形状的扣板，只需将覆面龙骨弯折成所需吊顶的曲面形状，然后在装饰吊板的弯曲配合下，就能实现对吊顶形状的改变，操作简单便捷，有利于提高在改变吊顶形状后对吊顶的安装效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处结构放大示意图；图3为本发明图1中B处结构放大示意图；图4为本发明图1中C处结构放大示意图；图5为本发明图1中转接件的剖视示意图；图6为本发明图1中D处结构放大示意图；图7为本发明图6中第一U型卡块的整体结构示意图；图8为本发明图1中E处结构放大示意图；图9为本发明中卡接板与覆面龙骨的连接时的整体结构示意图；图10为本发明图9中卡接板与覆面龙骨的爆炸结构示意图；图11为本发明图1中装饰吊板的整体结构示意图。图中的标号分别代表：1、吊顶；21、e边龙骨；22、f边龙骨；23、g边龙骨；24、h边龙骨；3、承载龙骨；31、侧板；32、加强板；33、夹紧部；34、梯形卡口；35、第一加强孔；36、第二加强孔；4、覆面龙骨；5、装饰吊板；51、面板；52、侧边；53、折痕；54、缺口；6、转接件；61、丝杆；611、限位块；62、转筒；63、第一U型卡块；64、腰圆槽；7、连接件；71、第二U型卡块；72、卡接板；721、拉板；722、倾斜板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例一：如图1-11所示，装配式吊顶板，包括天花板以及安装在天花板处的吊顶1，吊顶1由支撑梁、若干承载龙骨3、若干覆面龙骨4、若干装饰吊板5、若干转接件6以及若干连接件7组成，承载龙骨3和覆面龙骨4的结构相同，且承载龙骨3通过转接件6与天花板相连，覆面龙骨4通过连接件7与承载龙骨3相连，且支撑梁与覆面龙骨4相互连接，承载龙骨3由两个相互平行分布的侧板31和固定在两个侧板31之间的加强板32一体成型，且加强板32与两个侧板31相互垂直并处于两个侧板31的中间位置，两个侧板31沿其长度方向的同一侧外缘皆相向弯曲，且两个弯曲的外缘端部相抵并构成夹紧部33，由于两个侧板31沿其长度方向的同一侧外缘皆相向弯曲，该弯曲部位会产生弹力，因此置于夹紧部33中的零部件皆会受到夹紧部33的挤压力，且两个侧板31沿其长度方向的同一侧皆等距开设有梯形卡口34，便于将承载龙骨3弯曲成型，且承载龙骨3两侧的梯形卡口34一一对应，两个侧板31的表面贯穿设有若干第一加强孔35，且其中一部分第一加强孔35贯穿夹紧部33，加强板32的表面沿其长度方向均匀开设有若干第二加强孔36，第一加强孔35和第二加强孔36不仅能够减少承载龙骨3的用料，还能提高承载龙骨3的结构强度，同时还能为螺栓提供连接空间，由于承载龙骨3和覆面龙骨4的结构相同，因此通过弯曲覆面龙骨4的形状，从而让其满足所需曲面吊顶的边线形状，就能实现对不同曲面吊顶中装饰吊板5的安装目的。进一步的，支撑梁由分别分布在四个墙面上的e边龙骨21、f边龙骨22、g边龙骨23以及h边龙骨24构成，且e边龙骨21、f边龙骨22、g边龙骨23以及h边龙骨24与若干承载龙骨3的结构皆相同，e边龙骨21与g边龙骨23相互平行，f边龙骨22与h边龙骨24相互平行，且e边龙骨21上的若干第一加强孔35内皆设有膨胀螺栓，膨胀螺栓的端部插入墙面，f边龙骨22、g边龙骨23以及h边龙骨24与墙面的连接方式与e边龙骨21相同，且e边龙骨21以及g边龙骨23的两端分别与f边龙骨22以及h边龙骨24固定连接。进一步的，e边龙骨21两端的加强板32分别插入f边龙骨22与h边龙骨24的夹紧部33中，且f边龙骨22与h边龙骨24上的第一加强孔35内皆贯穿设有螺栓，螺栓的另一端依次穿过夹紧部33以及e边龙骨21端部处的第二加强孔36并与螺母螺纹连接，g边龙骨23的两端与f边龙骨22和h边龙骨24的连接方式与e边龙骨21相同。进一步的，转接件6包括若干丝杆61，且若干丝杆61均匀分布在天花板上，并分别与若干个覆面龙骨4的位置相对应，丝杆61的一端固定有膨胀螺栓，膨胀螺栓的另一端与天花板固定，丝杆61的表面套设有转筒62，转筒62的顶部开设有螺纹孔，丝杆61的表面与螺纹孔螺纹连接，丝杆61的另一端固定有限位块611，且限位块611设在转筒62内并与转筒62的内壁螺纹连接，转筒62的底部固定有第一U型卡块63，第一U型卡块63的开口宽度小于承载龙骨3的宽度，因此当将第一U型卡块63的两侧卡入承载龙骨3的表面时，第一U型卡块63的两侧会受力变形产生弹力，从而能够有效的将其卡在承载龙骨3的表面，且第一U型卡块63的两端相向折角，第一U型卡块63采用柔性材料构成，便于受力变形产生弹性势能，且第一U型卡块63的两端皆卡设在承载龙骨3上的夹紧部33中，以对承载龙骨3进行支撑。进一步的，第一U型卡块63的侧壁贯穿设有腰圆槽64，腰圆槽64的宽度与第二加强孔36的孔径相同，且腰圆槽64中贯穿设有螺栓，且螺栓的端部贯穿承载龙骨3上的第二加强孔36并与螺母螺纹连接，从而进一步提高承载龙骨3与第一U型卡块63的连接强度。进一步的，连接件7包括与第一U型卡块63相对倒立的第二U型卡块71，且第二U型卡块71与第一U型卡块63结构相同，且第二U型卡块71的两端皆卡设在承载龙骨3上的夹紧部33中，第二U型卡块71的底部伸缩连接有卡接板72，通过伸缩连接的方式，以调整卡接板72至覆面龙骨4之间的距离，从而让每一个覆面龙骨4皆能通过卡接板72与承载龙骨3相连，其中伸缩连接的方式为：通过在卡接板72的顶部固定连接伸缩杆，伸缩杆图中未示出，并将伸缩杆的输出端与第二U型卡块71的底部固定连接，从而实现伸缩连接的目的。具体的，卡接板72由拉板721以及对称分布在拉板721两侧的倾斜板722一体成型，且拉板721滑动连接在覆面龙骨4上的夹紧部33中，两侧的倾斜板722分别设在覆面龙骨4上侧板31与弯曲的外缘端部之间，且与该侧板31的弯曲的外缘端部相抵，使得覆面龙骨4通过卡接板72的卡接作用确保与承载龙骨3连接的稳定性，避免覆面龙骨4因受自身重力以及装饰吊板的重力而发生下坠。进一步的，装饰吊板5由面板51和垂直分布在面板51长度方向上相对两侧的侧边52一体成型，面板51两侧的侧边52皆呈卡齿状，且面板51的表面均匀分布并挤压有若干折痕53，通过按压面板51，在折痕53以及卡齿状侧边52的配合下，能够便于让装饰吊板5发生弯曲变形，若干折痕53与面板51的宽度方向相互平行，且面板51的两端表面皆开设有缺口54，当需要拆卸装饰吊板5时，通过使用弯曲的铁片插入两个相邻面板51的空隙中，且铁片的弯曲部能够卡在其中一个面板51的缺口54上，然后拉动铁片就能将该面板51拉出，实现对装饰吊板5的拆卸目的。实施例二：在实施例一的基础上，本发明还提供了装配式吊顶板安装方法，其方法包括以下安装步骤：步骤一、绘制吊顶安装基准线，以保障曲面吊顶在安装至建筑物顶部空间时不会发生安装位置错误，根据客户所需的已知的曲面吊顶形状，将已知的曲面吊顶的四条边分别记为a边、b边、c边、d边，然后在房屋所需吊顶的四个墙壁表面，使用绘图工具分别画出a边、b边、c边、d边的投影线，以作为基准线，且绘出的a边、b边、c边以及d边在建筑物的顶部空间所构成的曲面即为客户所需的吊顶曲面，值得一提的是，本发明中吊顶的曲面形状具体为a边和c边弯曲弧度相同且构成曲面，b边和d边笔直并平行且与a边和c边相互连接。步骤二、安装吊顶支撑梁，以对用于安装装饰吊板5的覆面龙骨4进行支撑，本发明中，考虑到大多数的建筑物天花板处皆有四个墙壁面，因此使用四个边龙骨进行组装以构成支撑梁，通过使用四个边龙骨按照步骤一中基准线的位置分别将其安装在a边、b边、c边、d边上，为了便于说明，四个边龙骨分别记为e边龙骨21、f边龙骨22、g边龙骨23、h边龙骨24，首先将f边龙骨22以及h边龙骨24分别固定至b边和d边上，由步骤一中b边和d边的形状可知，f边龙骨22以及h边龙骨24无需进行弯曲作业，具体的，使用膨胀螺栓穿过f边龙骨22加强板32上的第二加强孔36，以将f边龙骨22与b边所在墙面进行固定连接，其中h边龙骨24的固定方式与f边龙骨22的方式相同，然后折弯e边龙骨21和g边龙骨23，并让e边龙骨21和g边龙骨23弯曲成a边的形状，最后将e边龙骨21和g边龙骨23分别固定至a边和c边上，具体的，使用膨胀螺栓穿过e边龙骨21侧板31上的第一加强孔35，以将e边龙骨21与a边所在墙面进行固定连接，且该膨胀螺栓不经过e边龙骨21上的夹紧部33，其中g边龙骨23的固定方式与e边龙骨21的固定方式相同。在边龙骨的固定安装过程中，如果边龙骨的长度不够，此时需要嫁接边龙骨，具体来说，再使用一条边龙骨，并将该边龙骨的加强板32搭在构造支撑梁的边龙骨的加强板32上，并使用螺栓穿过两个相互搭接的加强板32上的第二加强孔36并用螺母进行相互固定，直至嫁接后的边龙骨能够达到所需长度。需要说明的是，f边龙骨22与g边龙骨23的连接方式为：通过将g边龙骨23端部的加强板32插入f边龙骨22的夹紧部33中，然后使用螺栓从f边龙骨22顶部侧板31上的第一加强孔35处依次穿过夹紧部33以及g边龙骨23中的加强板32表面的第二加强孔36，直至从f边龙骨22底部侧板31上的第一加强孔35处穿出，并使用螺母加以固定。步骤三、安装承载龙骨3，以对用于安装装饰吊板5的覆面龙骨4进行进一步支撑，具体的，首先在建筑物的天花板处使用膨胀螺栓固定丝杆61，其中丝杆61与膨胀螺栓的一端固定连接，膨胀螺栓的另一端与天花板固定连接，丝杆61的表面套设有转筒62，转筒62的底部固定有第一U型卡块63，承载龙骨3穿过第一U型卡块63并与第一U型卡块63卡接，且在每个承载龙骨3的表面皆等距安装多个连接件7，且每个承载龙骨3表面的连接件7的数量与覆面龙骨4的数量相同，通过使用连接件7以将覆面龙骨4与承载龙骨3进行连接。需要说明的是，膨胀螺栓沿a边的长度方向以及b边的长度方向线性阵列有若干个，且每个膨胀螺栓皆对应一个第一U型卡块63，通过调节转筒62在丝杆61表面的距离，使得若干个第一U型卡块63的底部共同形成一个水平面，以确保若干个承载龙骨3处于同一水平面，从而便于对若干装饰吊板5所形成的面进行找平，具体来说，当需要吊顶的面为平面时，此时通过上述说明，是能够更加精准的保障若干个装饰吊板5装配在一起后形成水平面，然后将若干个承载龙骨3依次穿过第一U型卡块63，由于多个连接件7是均匀分布在覆面龙骨4的上方，因此承载龙骨3在通过连接件7支撑覆面龙骨4时，覆面龙骨4能够均匀受力，从而能有效提高覆面龙骨4在支撑装饰吊板5时的稳定性。步骤四、安装覆面龙骨4，首先取若干个覆面龙骨4，并将其折弯成a边形状，如果覆面龙骨4的长度不够，则通过步骤二中嫁接边龙骨的方式将覆面龙骨4进行嫁接延长，接下来取若干个连接件7，每个覆面龙骨4上连接件7的数量皆与承载龙骨3的数量相同，然后将若干个卡接板72依次从覆面龙骨4端部的夹紧部33中滑入至覆面龙骨4中，然后取其中一个覆面龙骨4在靠近a边的位置将其安装至支撑梁与承载龙骨3上，且需要调整该覆面龙骨4与a边的垂直距离，并使该覆面龙骨4的夹紧部33至e边龙骨21的夹紧部33的距离与装饰吊板5的宽度相同，然后将第二U型卡块71的两端卡入处于正上方的承载龙骨3的夹紧部33中，以实现覆面龙骨4与承载龙骨3之间的连接目的，接下来安装另一个覆面龙骨4，并使该覆面龙骨4的夹紧部33至前一个覆面龙骨4夹紧部33的距离与装饰吊板5的宽度相同，然后以此类推，直至将覆面龙骨4沿b边的长度方向依次安装完毕。需要说明的是，在安装最后一块覆面龙骨4时，如果该覆面龙骨4夹紧部33至g边龙骨23夹紧部33的距离小于装饰吊板5的宽度时，则需要对安装在该位置处的装饰吊板5进行裁切，以让裁切后的装饰吊板5能够安装至该覆面龙骨4与g边龙骨23之间。值得一提的是，覆面龙骨4的两端在与f边龙骨22以及h边龙骨24连接时，具体操作如下，首先在地面嫁接延长覆面龙骨4时，并不将两个需要嫁接的覆面龙骨4进行组装，而是先将其中一个覆面龙骨4端部的加强板32插入f边龙骨22的夹紧部33中，并使用螺栓从f边龙骨顶22部侧板31上的第一加强孔35处依次穿过夹紧部33以及覆面龙骨4中加强板32表面的第二加强孔36，直至从f边龙骨22底部侧板31上的第一加强孔35处穿出，并使用螺母加以固定，接下来使用承载龙骨3上的连接件7将该覆面龙骨4进行连接固定，然后再将另一个覆面龙骨4的端部与该覆面龙骨4的端部进行延长嫁接，接下来将另一个承载龙骨3上的连接件7与嫁接后的覆面龙骨4进行连接固定，同时沿嫁接后的覆面龙骨4的长度方向，依次将其上方的连接件7与该覆面龙骨4进行连接固定，最后将覆面龙骨4的端部插入h边龙骨24的夹紧部33中，并使用螺栓螺母加以固定，对于剩下的覆面龙骨4与支撑梁和承载龙骨3之间的安装和上述相同，最终完成对若干覆面龙骨4的安装，其中若干覆面龙骨4安装后所形成的的面即为客户所需的吊顶曲面。步骤五、安装装饰吊板5，首先取一块装饰吊板5，并将该装饰吊板5的一侧边52插入e边龙骨21的夹紧部33中，以及另一侧边52插入与e边龙骨21相邻的覆面龙骨4的夹紧部33中，并根据e边龙骨21的弯曲方向，手动按压装饰吊板5中的面板51，以让面板51的弯曲幅度与e边龙骨21的弯曲弧度相同，接下来沿a边的长度方向依次安装装饰吊板5，直至e边龙骨21与相邻的覆面龙骨4之间被装饰吊板5全部覆盖，接来下在相邻的覆面龙骨4之间安装装饰吊板5，安装方式与上述相同，直至将g边龙骨23与相邻的覆面龙骨4之间的区域皆被装饰吊板5所覆盖，最终完成对曲面吊顶的装配。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
