标题title
一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置及其生产方法
摘要abst
本发明涉及橡塑防撞技术领域，具体涉及一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置及其生产方法，包括支撑管、复合层、高强度纤维层和复合纤维强力层，复合层设置在支撑管外侧，高强度纤维层设置在复合层外侧，复合纤维强力层设置在高强度纤维层外侧。通过支撑管可以提供更加稳定的支撑，复合层是提供缓冲吸能的主体，可以更好地吸收船体碰撞所产生的冲击，然后通过高强度纤维层和复合纤维强力层可以提高复合层外部的抗撕裂能力以及防腐能力，从而可以使得吸能防撞装置可以长时间的运行，吸能量大并具有防腐耐老化性能优异、自漂浮、易安装、免维护。
权利要求书clms
1.一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，用于制备一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置，其特征在于，所述环保高强度复合弹性吸能防撞装置包括支撑管、复合层、高强度纤维层和复合纤维强力层，所述复合层设置在所述支撑管外侧，所述高强度纤维层设置在所述复合层外侧，所述复合纤维强力层设置在所述高强度纤维层外侧；所述弹性复合层的原材料按重量计包括：复合橡胶30~35份、硫化剂3~7份、分散剂2~8份、润滑剂5~7份、抗氧化剂3~6份、促进剂2~4份、增塑剂5~9份、助促进剂1~3份、软化剂5~8份和发泡剂10~12份；所述复合橡胶为硅橡胶、丁腈橡胶、顺丁橡胶、异戊橡胶中的一种或多种；所述软化剂采用煤焦油和古马隆树脂中任意一种；包括：生产支撑管；以支撑管为中心，复合层通过模具成型到支撑管上；通过旋转浇筑机在所述复合层上浇筑高强度纤维层；通过旋转浇筑机在所述高强度纤维层上浇筑复合纤维强力层；所述旋转浇注机包括支撑组件、上料组件和浇筑组件，所述支撑组件包括底座和支撑架，所述支撑架与所述底座固定连接，并位于所述底座顶部，所述上料组件包括移动器、转动器、支撑杆和集料箱，所述移动器滑动设置在所述底座上，所述转动器转动设置在所述移动器上，所述支撑杆与所述转动器的输出端固定连接，并位于所述转动器的一侧，所述集料箱设置在所述移动器的一侧，所述浇筑组件包括滑块、驱动螺杆、驱动电机、第一浇筑头、第二浇筑头、第一料箱和第二料箱，所述滑块与所述支撑架滑动连接，并位于所述支撑架的一侧，所述驱动螺杆与所述支撑架转动连接，并与所述滑块螺纹连接，所述驱动电机的输出端与所述驱动螺杆固定连接，所述第一浇筑头设置在所述滑块上，所述第二浇筑头设置在所述第一浇筑头的一侧，所述第一料箱与所述第一浇筑头连通，所述第二料箱与所述第二浇筑头连通。2.如权利要求1所述的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，其特征在于，所述支撑组件还包括防滑垫，所述防滑垫与所述底座固定连接，并位于所述底座底部。3.如权利要求2所述的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，其特征在于，所述支撑杆包括杆体、多个三角块和多个弹簧，所述三角块与所述杆体滑动连接，多个所述三角块设置在所述杆体的四周，多个所述弹簧分别设置在多个所述三角块和所述杆体之间。4.如权利要求3所述的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，其特征在于，所述上料组件还包括推板和推动气缸，所述推板与所述移动器滑动连接，并位于所述移动器的一侧，所述推动气缸的输出端与所述推板固定连接，并位于所述推板的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡塑防撞技术领域，尤其涉及一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置及其生产方法。背景技术随着社会经济与技术的飞速发展，江河湖海上的大跨度桥梁逐渐增多；船舶的吨位、数量、速度也在快速增长，船舶撞击墩身事件时有发生，这对桥梁的安全构成很大的威胁；目前较多采用的防撞设施材质以橡胶、玻璃钢为主。但是采用上述结构存在以下局限与缺陷：玻璃钢防撞设施：玻璃钢防撞设施脆性大，刚性强。在接受撞击时，在此种材料的承受范围内，出现最大形变和反力，但是由于此材料回复形变能力差，同时破坏了船体；在下一次撞击时，若撞击力相同，则材料产生的形变量较少，在这样反复撞击下，材料会出现形变量的最小值，直至不再变形，再次撞击的情况下会对桥墩产生毁坏；橡胶防撞设施：随着碰撞加剧，橡胶材质防撞设施会受到最大的撞击力，此时受压到一定范围内，会出现一个反力最大值，伴随着反力最大值的出现，橡胶防撞设施受到压缩的最大变形。发明内容本发明的目的在于提供一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置及其生产方法，旨在提供一种吸能防撞装置可以更好地吸收冲击以更好地保护桥墩。为实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置，包括支撑管、复合层、高强度纤维层和复合纤维强力层，所述复合层设置在所述支撑管外侧，所述高强度纤维层设置在所述复合层外侧，所述复合纤维强力层设置在所述高强度纤维层外侧。其中，所述弹性复合层的原材料按重量计包括：复合橡胶30~35份、硫化剂3~7份、分散剂2~8份、润滑剂5~7份、抗氧化剂3~6份、促进剂2~4份、增塑剂5~9份、助促进剂1~3份、软化剂5~8份和发泡剂10~12份。其中，所述复合橡胶为硅橡胶、丁腈橡胶、顺丁橡胶、异戊橡胶中的一种或多种。其中，所述软化剂采用煤焦油和古马隆树脂中任意一种。第二方面，本发明还提供一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，包括：生产支撑管；以支撑管为中心，复合层通过模具成型到支撑管上；通过旋转浇筑机在所述复合层上浇筑高强度纤维层；通过旋转浇筑机在所述高强度纤维层上浇筑复合纤维强力层。其中，所述旋转浇注机包括支撑组件、上料组件和浇筑组件，所述支撑组件包括底座和支撑架，所述支撑架与所述底座固定连接，并位于所述底座顶部，所述上料组件包括移动器、转动器、支撑杆和集料箱，所述移动器滑动设置在所述底座上，所述转动器转动设置在所述移动器上，所述支撑杆与所述转动器的输出端固定连接，并位于所述转动器的一侧，所述集料箱设置在所述移动器的一侧，所述浇筑组件包括滑块、驱动螺杆、驱动电机、第一浇筑头、第二浇筑头、第一料箱和第二料箱，所述滑块与所述支撑架滑动连接，并位于所述支撑架的一侧，所述驱动螺杆与所述支撑架转动连接，并与所述滑块螺纹连接，所述驱动电机的输出端与所述驱动螺杆固定连接，所述第一浇筑头设置在所述滑块上，所述第二浇筑头设置在所述第一浇筑头的一侧，所述第一料箱与所述第一浇筑头连通，所述第二料箱与所述第二浇筑头连通。其中，所述支撑组件还包括防滑垫，所述防滑垫与所述底座固定连接，并位于所述底座底部。其中，所述支撑杆包括杆体、多个三角块和多个弹簧，所述三角块与所述杆体滑动连接，多个所述三角块设置在所述杆体的四周，多个所述弹簧分别设置在多个所述三角块和所述杆体之间。其中，所述上料组件还包括推板和推动气缸，所述推板与所述移动器滑动连接，并位于所述移动器的一侧，所述推动气缸的输出端与所述推板固定连接，并位于所述推板的一侧。本发明的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置及其生产方法，通过所述支撑管可以提供更加稳定的支撑，所述复合层是提供缓冲吸能的主体，可以更好地吸收船体碰撞所产生的冲击，然后通过所述高强度纤维层和所述复合纤维强力层可以提高所述复合层外部的抗撕裂能力以及防腐能力，从而可以使得吸能防撞装置可以长时间的运行，吸能量大并具有防腐耐老化性能优异、自漂浮、易安装、免维护，并且安全环保。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的第一实施例的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的结构图。图2是本发明的第三实施例的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法的流程图。图3是本发明的第四实施例的旋转浇注机的结构图。图4是本发明的第四实施例的旋转浇注机的前部结构图。图5是本发明的第四实施例的旋转浇注机的右侧结构图。图6是图5细节A的局部放大图。图7是本发明的第四实施例的旋转浇注机的剖面结构图。图8是图7细节B的局部放大图。101-支撑管、102-复合层、103-高强度纤维层、104-复合纤维强力层、401-支撑组件、402-上料组件、403-浇筑组件、405-移动器、406-转动器、407-支撑杆、408-集料箱、409-滑块、410-驱动螺杆、411-驱动电机、412-第一浇筑头、413-第二浇筑头、414-第一料箱、415-第二料箱、416-防滑垫、417-杆体、418-三角块、419-弹簧、420-推板、421-推动气缸、422-箱体、423-移动轮、424-刮板、425-板体、426-调整螺杆、427-刮片、428-冷却组件、429-导风管、430-冷却器、431-冷却风扇。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。第一实施例请参阅图1，图1是本发明的第一实施例的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的结构图。本发明提供一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置，包括支撑管101、复合层102、高强度纤维层103和复合纤维强力层104，所述复合层102设置在所述支撑管101外侧，所述高强度纤维层103设置在所述复合层102外侧，所述复合纤维强力层104设置在所述高强度纤维层103外侧。在本实施方式中，通过所述支撑管101可以提供更加稳定的支撑，所述复合层102是提供缓冲吸能的主体，可以更好地吸收船体碰撞所产生的冲击，然后通过所述高强度纤维层103和所述复合纤维强力层104可以提高所述复合层102外部的抗撕裂能力以及防腐能力，从而可以使得吸能防撞装置可以长时间的运行，吸能量大并具有防腐耐老化性能优异、自漂浮、易安装、免维护，并且安全环保。第二实施例在第一实施例的基础上，本发明还提供一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置，所述弹性复合层102的原材料按重量计包括：复合橡胶30~35份、硫化剂3~7份、分散剂2~8份、润滑剂5~7份、抗氧化剂3~6份、促进剂2~4份、增塑剂5~9份、助促进剂1~3份、软化剂5~8份和发泡剂10~12份。所述复合橡胶为硅橡胶、丁腈橡胶、顺丁橡胶、异戊橡胶中的一种或多种。所述软化剂采用煤焦油和古马隆树脂中任意一种。通过上述材料制成的弹性复合层102压缩变形大，反力小，吸能量大，防腐耐老化性能优异、自漂浮、易安装、免维护，长寿命，并且安全环保。第三实施例请查阅图2，图2是本发明的第三实施例的一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法的流程图。在第二实施例的基础上，本发明还提供一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，包括：S101生产支撑管101；S102以支撑管101为中心，复合层102通过模具成型到支撑管101上；S103通过旋转浇筑机在所述复合层102上浇筑高强度纤维层103；S104通过旋转浇筑机在所述高强度纤维层103上浇筑复合纤维强力层104。第四实施例请参阅图3~图8，图3是本发明的第四实施例的旋转浇注机的结构图。图4是本发明的第四实施例的旋转浇注机的前部结构图。图5是本发明的第四实施例的旋转浇注机的右侧结构图。图6是图5细节A的局部放大图。图7是本发明的第四实施例的旋转浇注机的剖面结构图。图8是图7细节B的局部放大图。在第三实施例的基础上，本发明还提供一种环保高强度复合弹性吸能防撞装置的生产方法，所述旋转浇注机包括支撑组件401、上料组件402、浇筑组件403，所述支撑组件401包括底座和支撑架，所述支撑架与所述底座固定连接，并位于所述底座顶部，所述上料组件402包括移动器405、转动器406、支撑杆407和集料箱408，所述移动器405滑动设置在所述底座上，所述转动器406转动设置在所述移动器405上，所述支撑杆407与所述转动器406的输出端固定连接，并位于所述转动器406的一侧，所述集料箱408设置在所述移动器405的一侧，所述浇筑组件403包括滑块409、驱动螺杆410、驱动电机411、第一浇筑头412、第二浇筑头413、第一料箱414和第二料箱415，所述滑块409与所述支撑架滑动连接，并位于所述支撑架的一侧，所述驱动螺杆410与所述支撑架转动连接，并与所述滑块409螺纹连接，所述驱动电机411的输出端与所述驱动螺杆410固定连接，所述第一浇筑头412设置在所述滑块409上，所述第二浇筑头413设置在所述第一浇筑头412的一侧，所述第一料箱414与所述第一浇筑头412连通，所述第二料箱415与所述第二浇筑头413连通。在本实施方式中，通过所述底座对所述支撑架进行支撑，使用时将组完弹性复合层102的支撑管101放置到所述支撑杆407上进行固定，然后通过所述移动器405移动到所述浇筑组件403所在位置，然后启动所述转动器406进行转动以使得进行浇筑模式，然后通过所述浇筑组件403进行浇筑，具体的方式为启动所述驱动电机411带动所述启动螺杆转动，所述滑块409在所述支撑架上滑动，从而可以带动所述第一浇筑头412和所述第二浇筑头413移动，此时采用所述第一浇筑头412进行浇筑，配合所述转动器406的转动使得可以以螺旋的方式对所述弹性复合层102进行浇筑，以完成高强度纤维层103的加工，然后在回程的时候，启动所述第二浇筑头413关闭所述第一浇筑头412以在所述高强度限位层上加工所述复合纤维强力层104，所述第一料箱414和所述第二料箱415中放置加工所述的原材料，从而可以提高工作效率，使得可以更好地进行防撞装置的加工。具体的，所述支撑组件401还包括防滑垫416，所述防滑垫416与所述底座固定连接，并位于所述底座底部。通过所述防滑垫416可以增加所述底座与地面之间的摩擦力，使得使用更加方便。进一步的，所述支撑杆407包括杆体417、多个三角块418和多个弹簧419，所述三角块418与所述杆体417滑动连接，多个所述三角块418设置在所述杆体417的四周，多个所述弹簧419分别设置在多个所述三角块418和所述杆体417之间。为了使得所述支撑杆407可以更加稳定地固定所述支撑管101，在所述杆体417上设置有多个所述三角块418并通过弹簧419进行支撑，从而可以在所述弹簧419的弹力支撑下使得支撑管101固定更加稳定。所述上料组件402还包括推板420和推动气缸421，所述推板420与所述移动器405滑动连接，并位于所述移动器405的一侧，所述推动气缸421的输出端与所述推板420固定连接，并位于所述推板420的一侧。在加工完成后，通过所述推动气缸421可以带动所述推板420移动，从而可以将加工完成的防撞装置推出下料，使得使用更加方便。具体的，所述集料箱408包括箱体422和移动轮423，所述移动轮423与所述箱体422转动连接，并位于所述箱体422的底部。所述箱体422用于对下漏的原材料进行收集，待收集完成后通过所述移动轮423可以将所述箱体422移动进行处理。所述浇筑组件403还包括刮板424、所述刮板424包括板体425、调整螺杆426和刮片427，所述板体425与所述支撑架固定连接，并位于所述支撑杆407的一侧，所述刮片427与所述板体425滑动连接，并位于所述板体425的一侧，所述调节螺杆与所述板体425转动连接，并与所述刮片427螺纹连接。通过所述刮板424可以将待加工件上多余的材料刮除，具体可以转动所述调整螺杆426以带动所述刮片427相对所述板体425滑动，使得可以调节所述刮片427和待加工件的距离，从而可以更好的控制。最后，所述旋转浇注机还包括冷却组件428，所述冷却组件428包括导风管429、冷却器430和冷却风扇431，所述导风管429具有多个出风孔，所述导风管429设置在所述支撑杆407的一侧，所述冷却器430与所述导风管429连通，所述风扇与所述冷却器430连通。通过所述冷却风扇431可以提供风力，并通过所述冷却器430冷却后通过所述导风管429吹出，从而可以加速冷却，使得使用更加方便。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
