标题title
适用于站内施工用的防护装置
摘要abst
本发明公开了适用于站内施工用的防护装置，具体涉及地铁建设技术领域，包括支架，所述支脚杆的底端设有底板，所述底板顶部固定连接有调节块。本发明通过在活动杆外壁设置挤压块，在第一凹槽内部设置第一挤压杆，使防护棚高度便于调节，本发明中，需要在轨道上方设置防护棚，使防护棚可以对轨道上方掉落的杂物进行阻隔，防止轨道受到上方掉落的杂物影响，当对防护棚进行安装时，通常为多个防护棚进行连接组装，使防护棚底部与地面进行连接，致使防护棚位置得到固定，同时因地铁隧道高度不同，需要防护棚的支架规格也不相同，该防护棚后续可以有效进行适应安装。
权利要求书clms
1.适用于站内施工用的防护装置，包括支架；顶棚，固定连接于所述支架顶部；支脚杆，固定连接于所述支架底端，且所述支脚杆的数量设置为两个；其特征在于：所述支脚杆的底端设有底板，所述底板顶部固定连接有调节块，所述调节块顶部固定连接有调节杆，所述调节杆内部开设有第一凹槽，所述第一凹槽内部固定连接有固定杆，所述固定杆外壁滑动连接有第一挤压杆，所述第一挤压杆外壁固定连接有齿条，所述调节块内部开设有第二凹槽，所述第一挤压杆底端贯穿于第二凹槽内部，所述第一挤压杆与调节块滑动连接，所述第一挤压杆底端铰接有滚轮，所述第一挤压杆外壁固定连接有挡板，所述挡板外壁与第一凹槽之间设有第一弹簧，所述第一凹槽内部转动连接有齿轮，所述齿条与齿轮啮合连接，所述齿轮外壁固定连接有第一转板，所述第一转板外壁铰接有第二转板，所述第二转板远离第一转板一端铰接有摆套，所述摆套外壁铰接有固定板，所述固定板一端与第一凹槽内部固定连接，所述摆套一端滑动连接有摆杆，所述摆杆远离摆套一端铰接有限位杆，所述调节杆顶部设有安装柱。2.根据权利要求1所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述安装柱底端开设有第一滑槽，所述第一滑槽与调节杆滑动连接，所述限位杆一端贯穿于第一滑槽内部，所述限位杆与调节杆滑动连接，所述第一滑槽内部开设有限位槽，所述限位杆一端与限位槽滑动连接。3.根据权利要求1所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述第二凹槽内部固定连接有稳定杆，所述稳定杆外壁滑动连接有活动杆，所述活动杆远离稳定杆一端贯穿于调节块外壁，所述活动杆与调节块滑动连接。4.根据权利要求3所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述活动杆外壁与第二凹槽之间设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与活动杆外壁固定连接，所述第二弹簧另一端与第二凹槽内部固定连接。5.根据权利要求3所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述活动杆外壁固定连接有第一挤压块，所述活动杆外壁固定连接有圆盘，所述圆盘外壁固定连接有第一磁铁，所述第一磁铁一侧固定连接有第二磁铁。6.根据权利要求5所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述第二凹槽内部设有第二挤压杆，所述第二挤压杆底端固定连接有第三磁铁，所述第一磁铁与第三磁铁相互吸引，所述第二磁铁与第三磁铁相互排斥。7.根据权利要求6所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述第二挤压杆顶端贯穿于第一凹槽内部，所述第二挤压杆与调节杆滑动连接，所述第二挤压杆顶端铰接有第一移动块，所述第一凹槽内部设有第二挤压块。8.根据权利要求7所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述第二挤压块外壁开设有第一移动槽，所述第一移动槽内部开设有第二移动槽，所述第二移动槽内部滑动连接有第二移动块，所述第二移动块与第一移动块固定连接。9.根据权利要求7所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述安装柱内部开设有第三凹槽，所述第三凹槽外壁开设有第四凹槽，所述第四凹槽与第一滑槽连通，所述第二挤压块一端贯穿于第四凹槽内部，所述第二挤压块与调节杆滑动连接，所述第二挤压块外壁设有挤压板。10.根据权利要求9所述的适用于站内施工用的防护装置，其特征在于：所述挤压板内部贯穿有稳定板，所述稳定板与挤压板滑动连接，所述稳定板与第三凹槽固定连接，所述挤压板外壁开设有挤压槽，所述第二挤压块一端与挤压槽滑动连接，所述挤压板外壁固定连接有卡合杆，所述安装柱顶部开设有第二滑槽，所述卡合杆一端贯穿于第二滑槽内部，所述卡合杆与安装柱滑动连接，所述第二滑槽与支脚杆滑动连接，所述支脚杆外壁开设有卡合槽，所述卡合杆一端与卡合槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及地铁建设技术领域，具体为适用于站内施工用的防护装置。背景技术地铁是在城市中修建的快速、大运量、用电力牵引的轨道交通。列车在全封闭的线路上运行，位于中心城区的线路基本设在地下隧道内，中心城区以外的线路一般设在高架桥或地面上。地铁是涵盖了城市地区各种地下与地上的路权专有、高密度、高运量的城市轨道交通系统。随着火车和铁路技术的多元化发展，轨道交通呈现出越来越多的类型，不仅遍布于长距离的陆地运输，也广泛运用于中短距离的城市公共交通中。常见的轨道交通有传统铁路、地铁、轻轨和有轨电车，此外还有磁悬浮轨道系统、单轨系统等新型轨道交通。根据服务范围差异，轨道交通一般分成国家铁路系统、城际轨道交通和城市轨道交通三大类。轨道交通普遍具有运量大、速度快、班次密、安全舒适、准点率高、全天候、运费低和节能环保等优点，但同时常伴随着较高的前期投资、技术要求和维护成本，并且占用的空间往往较大。目前，市面上的地铁在进行建设时，一般铺设的轨道会先通车，需要在轨道上方设置防护棚，在实际使用中，需要在轨道上方设置防护棚，使防护棚可以对轨道上方掉落的杂物进行阻隔，防止轨道受到上方掉落的杂物影响，当对防护棚进行安装时，通常为多个防护棚进行连接组装，使用焊接或者螺栓连接，致使防护棚底部与地面进行连接，致使防护棚位置得到固定，但对防护棚进行拆卸时，通常需要对螺栓反复旋转，会直接切割处理，在对后续底座进行拆卸，致使防护棚拆卸不便，同时因地铁隧道高度不同，需要防护棚的支架规格也不相同，致使防护棚后续不能有效进行适应安装。发明内容本发明的目的在于提供适用于站内施工用的防护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：适用于站内施工用的防护装置，包括支架；顶棚，固定连接于所述支架顶部；支脚杆，固定连接于所述支架底端，且所述支脚杆的数量设置为两个；所述支脚杆的底端设有底板，所述底板顶部固定连接有调节块，所述调节块顶部固定连接有调节杆，所述调节杆内部开设有第一凹槽，所述第一凹槽内部固定连接有固定杆，所述固定杆外壁滑动连接有第一挤压杆，所述第一挤压杆外壁固定连接有齿条，所述调节块内部开设有第二凹槽，所述第一挤压杆底端贯穿于第二凹槽内部，所述第一挤压杆与调节块滑动连接，所述第一挤压杆底端铰接有滚轮，所述第一挤压杆外壁固定连接有挡板，所述挡板外壁与第一凹槽之间设有第一弹簧，所述第一凹槽内部转动连接有齿轮，所述齿条与齿轮啮合连接，所述齿轮外壁固定连接有第一转板，所述第一转板外壁铰接有第二转板，所述第二转板远离第一转板一端铰接有摆套，所述摆套外壁铰接有固定板，所述固定板一端与第一凹槽内部固定连接，所述摆套一端滑动连接有摆杆，所述摆杆远离摆套一端铰接有限位杆，所述调节杆顶部设有安装柱。进一步的，所述安装柱底端开设有第一滑槽，所述第一滑槽与调节杆滑动连接，所述限位杆一端贯穿于第一滑槽内部，所述限位杆与调节杆滑动连接，所述第一滑槽内部开设有限位槽，所述限位杆一端与限位槽滑动连接，摆杆的加入，使摆套可以带动限位杆运动。进一步的，所述第二凹槽内部固定连接有稳定杆，所述稳定杆外壁滑动连接有活动杆，所述活动杆远离稳定杆一端贯穿于调节块外壁，所述活动杆与调节块滑动连接，稳定杆的加入，使活动杆的运动轨迹得到限制。进一步的，所述活动杆外壁与第二凹槽之间设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与活动杆外壁固定连接，所述第二弹簧另一端与第二凹槽内部固定连接，第二弹簧的加入，使活动杆可以回到初始位置。进一步的，所述活动杆外壁固定连接有第一挤压块，所述活动杆外壁固定连接有圆盘，所述圆盘外壁固定连接有第一磁铁，所述第一磁铁一侧固定连接有第二磁铁，圆盘的加入，使活动杆可以带动第一磁铁运动。进一步的，所述第二凹槽内部设有第二挤压杆，所述第二挤压杆底端固定连接有第三磁铁，所述第一磁铁与第三磁铁相互吸引，所述第二磁铁与第三磁铁相互排斥，第三磁铁的加入，使圆盘可以带动第二挤压杆运动。进一步的，所述第二挤压杆顶端贯穿于第一凹槽内部，所述第二挤压杆与调节杆滑动连接，所述第二挤压杆顶端铰接有第一移动块，所述第一凹槽内部设有第二挤压块，第二挤压杆的加入，使第三磁铁可以带动第一移动块运动。进一步的，所述第二挤压块外壁开设有第一移动槽，所述第一移动槽内部开设有第二移动槽，所述第二移动槽内部滑动连接有第二移动块，所述第二移动块与第一移动块固定连接，第二移动块的加入，使第一移动块不会从第一移动槽内部移出。进一步的，所述安装柱内部开设有第三凹槽，所述第三凹槽外壁开设有第四凹槽，所述第四凹槽与第一滑槽连通，所述第二挤压块一端贯穿于第四凹槽内部，所述第二挤压块与调节杆滑动连接，所述第二挤压块外壁设有挤压板，第二挤压块的加入，使挤压板可以在第三凹槽内部运动。进一步的，所述挤压板内部贯穿有稳定板，所述稳定板与挤压板滑动连接，所述稳定板与第三凹槽固定连接，所述挤压板外壁开设有挤压槽，所述第二挤压块一端与挤压槽滑动连接，所述挤压板外壁固定连接有卡合杆，所述安装柱顶部开设有第二滑槽，所述卡合杆一端贯穿于第二滑槽内部，所述卡合杆与安装柱滑动连接，所述第二滑槽与支脚杆滑动连接，所述支脚杆外壁开设有卡合槽，所述卡合杆一端与卡合槽滑动连接，挤压板的加入，使第二挤压块可以带动卡合杆运动。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明所述适用于站内施工用的防护装置，可以使该防护棚根据隧道高度进行适应性调节，通过在活动杆外壁设置挤压块，在第一凹槽内部设置第一挤压杆，在第一挤压杆外壁设置挡板，在挡板与第一凹槽之间设置第一弹簧，在第一挤压杆外壁设置齿条，在齿条一侧设置齿轮，在齿轮外壁设置第一转板，在第一转板一端设置第二转板，在第二转板外壁设置摆套，在摆套一端设置摆杆，在摆杆一端设置限位杆，使防护棚高度便于调节，本发明中，需要在轨道上方设置防护棚，使防护棚可以对轨道上方掉落的杂物进行阻隔，防止轨道受到上方掉落的杂物影响，当对防护棚进行安装时，通常为多个防护棚进行连接组装，使防护棚底部与地面进行连接，致使防护棚位置得到固定，同时因地铁隧道高度不同，需要防护棚的支架规格也不相同，该防护棚后续可以有效进行适应安装。2、本发明所述适用于站内施工用的防护装置，可以使该装置拆卸方便，通过在活动杆外壁设置圆盘，在圆盘外壁设置第一磁铁，在第一磁铁一侧设置第二磁铁，在第二挤压杆底端设置第三磁铁，在第二挤压杆顶部设置第一移动块，在第二挤压块外壁设置第一移动槽，在第一移动槽内部设置第二移动槽，在第三凹槽内部设置稳定板，在稳定板外壁设置挤压板，致使第二挤压块可以带动挤压板运动，本发明中，当对防护棚进行安装时，通常为多个防护棚进行连接组装，使防护棚底部与地面进行连接，致使防护棚位置得到固定，当对防护棚进行拆卸时，该装置不需要对螺栓反复旋转，或者直接切割处理，在对后续底座进行拆卸，致使防护棚拆卸方便。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的第二凹槽主剖视图；图3为本发明的第一凹槽主剖视图；图4为本发明的第一凹槽侧剖视图；图5为本发明的第三凹槽仰剖视图；图6为本发明的挤压板主剖视图；图7为本发明的圆盘侧视图。图中：1、支架；2、顶棚；3、支脚杆；4、底板；5、调节块；6、调节杆；7、第一凹槽；8、固定杆；9、第一挤压杆；10、齿条；11、第二凹槽；12、滚轮；13、挡板；14、第一弹簧；15、齿轮；16、第一转板；17、第二转板；18、摆套；19、固定板；20、摆杆；21、限位杆；22、安装柱；23、第一滑槽；24、限位槽；25、稳定杆；26、活动杆；27、第二弹簧；28、第一挤压块；29、圆盘；30、第一磁铁；31、第二磁铁；32、第二挤压杆；33、第三磁铁；34、第一移动块；35、第二挤压块；36、第一移动槽；37、第二移动槽；38、第二移动块；39、第三凹槽；40、第四凹槽；41、挤压板；42、稳定板；43、挤压槽；44、卡合杆；45、第二滑槽；46、卡合槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供适用于站内施工用的防护装置，技术方案如下：适用于站内施工用的防护装置，包括支架1；顶棚2，固定连接于支架1顶部；支脚杆3，固定连接于支架1底端，且支脚杆3的数量设置为两个；支脚杆3的底端设有底板4，底板4顶部固定连接有调节块5，调节块5顶部固定连接有调节杆6，调节杆6内部开设有第一凹槽7，第一凹槽7内部固定连接有固定杆8，固定杆8外壁滑动连接有第一挤压杆9，第一挤压杆9外壁固定连接有齿条10，调节块5内部开设有第二凹槽11，第一挤压杆9底端贯穿于第二凹槽11内部，第一挤压杆9与调节块5滑动连接，第一挤压杆9底端铰接有滚轮12，第一挤压杆9外壁固定连接有挡板13，挡板13外壁与第一凹槽7之间设有第一弹簧14，第一凹槽7内部转动连接有齿轮15，齿条10与齿轮15啮合连接，齿轮15外壁固定连接有第一转板16，第一转板16外壁铰接有第二转板17，第二转板17远离第一转板16一端铰接有摆套18，摆套18外壁铰接有固定板19，固定板19一端与第一凹槽7内部固定连接，摆套18一端滑动连接有摆杆20，摆杆20远离摆套18一端铰接有限位杆21，调节杆6顶部设有安装柱22。在一个优选的实施方式中，安装柱22底端开设有第一滑槽23，第一滑槽23与调节杆6滑动连接，限位杆21一端贯穿于第一滑槽23内部，限位杆21与调节杆6滑动连接，第一滑槽23内部开设有限位槽24，限位杆21一端与限位槽24滑动连接，当摆杆20运动时，摆杆20可以带动限位杆21运动。在一个优选的实施方式中，第二凹槽11内部固定连接有稳定杆25，稳定杆25外壁滑动连接有活动杆26，活动杆26远离稳定杆25一端贯穿于调节块5外壁，活动杆26与调节块5滑动连接，当活动杆26运动时，活动杆26可以在稳定杆25外壁滑动运动。在一个优选的实施方式中，活动杆26外壁与第二凹槽11之间设有第二弹簧27，第二弹簧27一端与活动杆26外壁固定连接，第二弹簧27另一端与第二凹槽11内部固定连接，当活动杆26运动时，活动杆26可以带动第二弹簧27运动。在一个优选的实施方式中，活动杆26外壁固定连接有第一挤压块28，活动杆26外壁固定连接有圆盘29，圆盘29外壁固定连接有第一磁铁30，第一磁铁30一侧固定连接有第二磁铁31，当圆盘29运动时，圆盘29可以带到第一磁铁30运动。在一个优选的实施方式中，第二凹槽11内部设有第二挤压杆32，第二挤压杆32底端固定连接有第三磁铁33，第一磁铁30与第三磁铁33相互吸引，第二磁铁31与第三磁铁33相互排斥，当第三磁铁33运动时，第三磁铁33可以带动第二挤压杆32运动。本发明的工作原理：当使用该装置，需要使该装置对隧道高度进行适应调节时，按压活动杆26，使活动杆26与调节块5滑动运动，活动杆26同时带动在第二凹槽11内部滑动运动，活动杆26同时在稳定杆25外壁滑动运动，活动杆26同时会对第二弹簧27进行挤压，活动杆26同时带动第一挤压块28运动，使第一挤压块28在第二凹槽11内部滑动运动，当第一挤压块28到达滚轮12一侧时，第一挤压块28的截面形状设置为直角梯形，使第一挤压块28可以带动滚轮12运动，使滚轮12在第二凹槽11内部上下滑动运动，滚轮12同时带动第一挤压杆9运动，使第一挤压杆9在第二凹槽11内部滑动运动，第一挤压杆9同时在第一凹槽7内部滑动运动，第一挤压杆9同时带动挡板13运动，使挡板13带动第一弹簧14运动，使第一弹簧14得到拉伸，第一挤压杆9同时带动齿条10运动，使齿条10在第一凹槽7内部滑动运动，第一挤压杆9同时在固定杆8外壁滑动运动，齿条10同时会与齿轮15啮合运动，使齿轮15在第一凹槽7内部转动运动，齿轮15同时带动第一转板16运动，使第一转板16在第一凹槽7内部小幅度圆周运动，第一转板16同时带动第二转板17运动，使第二转板17在第一凹槽7内部摆动运动，第二转板17同时对摆套18进行挤压，使摆套18在第一凹槽7内部摆动运动，摆套18同时带动摆杆20运动，使摆杆20在第一凹槽7内部摆动运动，同时使摆杆20在摆套18内部滑动运动，摆杆20同时带动限位杆21运动，使限位杆21在第一凹槽7内部滑动运动，限位杆21一端同时与限位槽24分离，当限位杆21一端与限位槽24完全分离时，拉动安装柱22，使安装柱22在调节杆6外壁滑动运动，使调节杆6在第一滑槽23内部滑动运动，当安装柱22的位置到达合适位置时，停止拉动安装柱22，松开活动杆26，第一弹簧14的拉伸力，使第一弹簧14可以带动挡板13运动，使挡板13带动第一挤压杆9运动，致使后续摆套18可以通过摆杆20带动限位杆21运动，使限位杆21一端进入到限位槽24内部，致使安装柱22的位置得到固定，进而使安装柱22可以带动防护棚运动，进而使防护棚的高度得到适应性调整。请参阅图1-图6，本发明提供技术方案：第二挤压杆32顶端贯穿于第一凹槽7内部，第二挤压杆32与调节杆6滑动连接，第二挤压杆32顶端铰接有第一移动块34，第一凹槽7内部设有第二挤压块35，当第二挤压杆32运动时，第二挤压杆32可以带动第一移动块34运动。在一个优选的实施方式中，第二挤压块35外壁开设有第一移动槽36，第一移动槽36内部开设有第二移动槽37，第二移动槽37内部滑动连接有第二移动块38，第二移动块38与第一移动块34固定连接，当第一移动块34运动时，第一移动块34可以带动第二移动块38运动。在一个优选的实施方式中，安装柱22内部开设有第三凹槽39，第三凹槽39外壁开设有第四凹槽40，第四凹槽40与第一滑槽23连通，第二挤压块35一端贯穿于第四凹槽40内部，第二挤压块35与调节杆6滑动连接，第二挤压块35外壁设有挤压板41，当调节杆6运动时，调节杆6会在第一滑槽23内部运动。在一个优选的实施方式中，挤压板41内部贯穿有稳定板42，稳定板42与挤压板41滑动连接，稳定板42与第三凹槽39固定连接，挤压板41外壁开设有挤压槽43，第二挤压块35一端与挤压槽43滑动连接，挤压板41外壁固定连接有卡合杆44，安装柱22顶部开设有第二滑槽45，卡合杆44一端贯穿于第二滑槽45内部，卡合杆44与安装柱22滑动连接，第二滑槽45与支脚杆3滑动连接，支脚杆3外壁开设有卡合槽46，卡合杆44一端与卡合槽46滑动连接，当挤压板41运动时，挤压板41可以带动卡合杆44运动。本发明的工作原理：当使用该装置，需要对安装柱22与防护棚位置进行拆卸时，转动活动杆26，使活动杆26在第二凹槽11内部转动运动，活动杆26同时带动第二弹簧27运动，使第二弹簧27受到扭曲，活动杆26同时带动圆盘29运动，使圆盘29在第二凹槽11内部转动运动，圆盘29同时带动第一磁铁30和第二磁铁31运动，使第一磁铁30和第二磁铁31在第二凹槽11内部圆周运动，致使第一磁铁30远离第三磁铁33，使第二磁铁31到达第三磁铁33一侧，第二磁铁31与第三磁铁33相互排斥，使第三磁铁33在第二凹槽11内部上下滑动运动，第三磁铁33同时带动第二挤压杆32运动，使第二挤压杆32在第一凹槽7内部滑动运动，第二挤压杆32同时带动第一移动块34运动，使第一移动块34在第一移动槽36内部滑动运动，第一移动块34同时带动第二移动块38运动，使第二移动块38在第二移动槽37内部滑动运动，致使第二挤压杆32可以通过第一移动块34和第二移动块38带动第二挤压块35运动，使第二挤压块35在第一凹槽7内部左右滑动运动，第二挤压块35同时在第四凹槽40内部滑动运动，第二挤压块35同时在挤压槽43内部滑动运动，使第二挤压块35可以通过挤压槽43带动挤压板41运动，使挤压板41在第三凹槽39内部滑动运动，挤压板41同时在稳定板42外壁滑动运动，挤压板41同时带动卡合杆44运动，使卡合杆44在第二滑槽45和第三凹槽39内部滑动运动，使卡合杆44一端与卡合槽46分离，拉动防护棚，使防护棚带动底部支脚杆3，使支脚杆3底端可以与第二滑槽45分离，进而使防护棚拆卸方便。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
