标题title
一种花式陶板幕墙安装系统
摘要abst
本发明涉及幕墙安装技术领域，提出了一种花式陶板幕墙安装系统，包括预埋件和陶板单元，预埋件包括中间固定件和周边辅助支撑件，陶板单元包括花心板、花瓣板和陶板框体，还包括陶板卡紧安装机构，用于将陶板单元安装在中间固定件上，陶板卡紧安装机构包括支撑板以及移动卡紧块，移动卡紧块通过调距组件滑动安装在支撑板上，花心板上安装有卡紧座，调距组件包括中心滑块，至少两个中间固定件之间安装有固定架，中心滑块通过卡紧驱动单元安装在固定架上，滑动调节杆，滑动调节杆至少设置有两个，滑动调节杆和中心滑块呈滑动配合，辅助稳定部件，用于对花瓣板进行支撑和限位，本发明拆装较为便捷，从而便于对陶板幕墙进行更换。
权利要求书clms
1.一种花式陶板幕墙安装系统，包括预埋件和陶板单元，其特征在于，所述预埋件包括至少两个中间固定件和周边辅助支撑件；所述陶板单元包括花心板、多个花瓣板和陶板框体；还包括：陶板卡紧安装机构，所述陶板卡紧安装机构安装在所述中间固定件上，用于将所述陶板单元安装在所述中间固定件上，所述陶板卡紧安装机构包括：支撑板，所述支撑板固定安装在所述中间固定件上；以及移动卡紧块，所述移动卡紧块至少设置有两组，每组所述移动卡紧块的数量至少为两个，所述移动卡紧块通过调距组件滑动安装在所述支撑板上，所述花心板上安装有多个和所述移动卡紧块匹配的卡紧座，所述卡紧座上开设有和所述移动卡紧块匹配的卡紧槽；其中，所述调距组件包括：中心滑块，所述中心滑块设置有两个，至少两个所述中间固定件之间安装有固定架，所述中心滑块通过卡紧驱动单元安装在所述固定架上；以及滑动调节杆，所述滑动调节杆至少设置有两个，所述滑动调节杆和所述中心滑块呈滑动配合，多个所述移动卡紧块固定安装在对应的所述滑动调节杆上，所述滑动调节杆和所述支撑板呈滑动配合；辅助稳定部件，所述辅助稳定部件安装在所述周边辅助支撑件上，用于对花瓣板进行支撑和限位。2.根据权利要求1所述的一种花式陶板幕墙安装系统，其特征在于，所述卡紧驱动单元用于驱动两个所述中心滑块相对移动，带动移动卡紧块卡入卡紧槽，所述卡紧驱动单元包括：菱形框架，所述菱形框架包括四个首尾转动连接的驱动杆，相邻的两个所述驱动杆之间通过转动轴转动连接，其中相对的两个转动轴分别和对应的中心滑块转动连接；双向螺杆，所述双向螺杆转动安装在所述固定架上，另外的两个相对的转动轴转动连接有驱动块，两个所述驱动块相对于所述双向螺杆呈对称设置，并且两个所述驱动块分别和所述双向螺杆的两个外螺纹段呈螺纹配合；以及驱动转轴，所述驱动转轴转动安装在所述固定架上，所述花心板上开设有供所述驱动转轴穿过的驱动孔，所述驱动转轴通过锥齿轮组和所述双向螺杆传动连接，所述驱动转轴远离所述双向螺杆的一侧开设有调节螺孔。3.根据权利要求2所述的一种花式陶板幕墙安装系统，其特征在于，所述辅助稳定部件包括：稳定板，所述稳定板转动安装在所述周边辅助支撑件上；张紧卡块，所述张紧卡块设置有两个，两个所述张紧卡块均转动安装在所述稳定板上，所述张紧卡块和所述花瓣板的内壁接触；以及卡板，所述稳定板固定安装有固定板，所述卡板安装有调节螺杆，所述固定板上开设有供所述调节螺杆穿过的通口，所述调节螺杆螺纹连接有调节螺母，所述调节螺母和所述卡板远离所述固定板的一侧接触，所述驱动转轴安装有用于驱动所述卡板移动的限位驱动件。4. 根据权利要求3所述的一种花式陶板幕墙安装系统，其特征在于，所述限位驱动件包括：驱动转盘，所述驱动转盘固定套装在所述驱动转轴的外围，所述驱动转盘的外围均布有多个起伏转块；以及伸缩推杆，所述伸缩推杆固定安装在所述卡板上，所述伸缩推杆螺纹连接有固定螺栓，所述伸缩推杆远离所述卡板的一端转动安装有滚轮，所述滚轮和所述起伏转块接触。5. 根据权利要求4所述的一种花式陶板幕墙安装系统，其特征在于，所述固定架安装有辅助卡紧组件，所述辅助卡紧组件包括：固定环，所述固定环固定安装在所述固定架上；以及卡杆，所述卡杆的一端转动安装在所述驱动转盘上，并且所述卡杆的中部通过转轴转动安装在所述固定环上。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙安装技术领域，具体涉及一种花式陶板幕墙安装系统。背景技术陶板是当今建筑界最新型的幕墙材料，具有环保、节能、防潮、隔音、透气、色泽丰富，持久如新，应用范围广等优点，陶板幕墙在安装过程中通常有四种安装固定方式：板块直接卡接、挂件挂接、背栓连接、压板压接。陶板幕墙通常为规整的矩形板状，在对陶板幕墙进行安装时，卡接和挂接的安装方法是在建筑主体结构上固定龙骨，陶土板块直接卡接或挂接在龙骨上，在原陶板挂装节点方案中，钢龙骨与铝龙骨之间采用L形及U形不锈钢件作为转接件，采用螺栓固定，随着人们审美意识的提高，需要建筑风格的多样性，有时需要将陶板制作为花式，在对花式幕墙进行安装时，由于花纹样式的设置，在花纹处更容易发生断裂和破损，更需要保证陶板幕墙安装的稳定性以及牢固性，使用传统的卡接以及螺栓固定的安装方式，安装时将陶板滑动安装在预埋件上，较难保证对花式幕墙的稳固支撑和连接，并且在花式幕墙发生破损时需要对其进行修补或更换，现有的安装方式不便于对其进行更换。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种花式陶板幕墙安装系统，以解决背景技术中提出的现有技术安装方式稳固性较差以及不便于对损坏的陶板进行更换的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种花式陶板幕墙安装系统，包括预埋件和陶板单元；所述预埋件包括至少两个中间固定件和周边辅助支撑件；所述陶板单元包括花心板、多个花瓣板和陶板框体；一种花式陶板幕墙安装系统，还包括：陶板卡紧安装机构，所述陶板卡紧安装机构安装在所述中间固定件上，用于将所述陶板单元安装在所述中间固定件上，所述陶板卡紧安装机构包括：支撑板，所述支撑板固定安装在所述中间固定件上；以及移动卡紧块，所述移动卡紧块至少设置有两组，每组所述移动卡紧块的数量至少为两个，所述移动卡紧块通过调距组件滑动安装在所述支撑板上，所述花心板上安装有多个和所述移动卡紧块匹配的卡紧座，所述卡紧座上开设有和所述移动卡紧块匹配的卡紧槽；其中，所述调距组件包括：中心滑块，所述中心滑块设置有两个，至少两个所述中间固定件之间安装有固定架，所述中心滑块通过卡紧驱动单元安装在所述固定架上；以及滑动调节杆，所述滑动调节杆至少设置有两个，所述滑动调节杆和所述中心滑块呈滑动配合，多个所述移动卡紧块固定安装在对应的所述滑动调节杆上，所述支撑板上滑动安装有多个滑动限位座，所述滑动调节杆和所述支撑板呈滑动配合，具体的，多个所述滑动调节杆分别和对应的所述滑动限位座呈滑动配合，所述滑动限位座螺纹连接有用于对所述滑动调节杆进行锁紧的锁紧螺栓；其中，所述卡紧驱动单元用于驱动两个所述中心滑块相对移动，带动移动卡紧块卡入卡紧槽，所述卡紧驱动单元包括：菱形框架，所述菱形框架包括四个首尾转动连接的驱动杆，相邻的两个所述驱动杆之间通过转动轴转动连接，其中相对的两个转动轴分别和对应的中心滑块转动连接；双向螺杆，所述双向螺杆转动安装在所述固定架上，另外的两个相对的转动轴转动连接有驱动块，两个所述驱动块相对于所述双向螺杆呈对称设置，并且两个所述驱动块分别和所述双向螺杆的两个外螺纹段呈螺纹配合；以及驱动转轴，所述驱动转轴转动安装在所述固定架上，所述花心板上开设有供所述驱动转轴穿过的驱动孔，所述驱动转轴通过锥齿轮组和所述双向螺杆传动连接，所述驱动转轴远离所述双向螺杆的一侧开设有调节螺孔；辅助稳定部件，所述辅助稳定部件安装在所述周边辅助支撑件上，用于对花瓣板进行支撑和限位，所述辅助稳定部件包括：稳定板，所述稳定板转动安装在所述周边辅助支撑件上；张紧卡块，所述张紧卡块设置有两个，两个所述张紧卡块均转动安装在所述稳定板上，所述张紧卡块和所述花瓣板的内壁接触；以及卡板，所述稳定板固定安装有固定板，所述卡板安装有调节螺杆，所述固定板上开设有供所述调节螺杆穿过的通口，所述调节螺杆螺纹连接有调节螺母，所述调节螺母和所述卡板远离所述固定板的一侧接触，所述驱动转轴安装有用于驱动所述卡板移动的限位驱动件；其中，所述限位驱动件包括：驱动转盘，所述驱动转盘固定套装在所述驱动转轴的外围，所述驱动转盘的外围均布有多个起伏转块；以及伸缩推杆，所述伸缩推杆固定安装在所述卡板上，所述伸缩推杆螺纹连接有固定螺栓，所述伸缩推杆远离所述卡板的一端转动安装有滚轮，所述滚轮和所述起伏转块接触。为进一步提高对陶板单元的安装稳定性，所述固定架安装有辅助卡紧组件，所述辅助卡紧组件包括：固定环，所述固定环固定安装在所述固定架上；以及卡杆，所述卡杆的一端转动安装在所述驱动转盘上，并且所述卡杆的中部通过转轴转动安装在所述固定环上。为提高卡板的稳定性，保证卡板对张紧卡块的张紧，所述卡板安装有滑杆，所述滑杆和对应的所述固定板呈滑动配合。为进一步提升多个周边辅助支撑件的稳定性，进而提高该花式陶板幕墙安装系统的稳定性，多个所述周边辅助支撑件之间可拆卸安装有稳固架，所述稳固架和所述固定架可拆卸连接。为保证张紧卡块和花瓣板之间的角度的匹配，所述稳定板设置有指针，所述周边辅助支撑件的外围设置有刻度盘。有益效果与已知公有技术相比，本发明提供了一种花式陶板幕墙安装系统，具备以下有益效果：1、本发明中，通过卡紧驱动单元可驱动两个中心滑块相对移动，将移动卡紧块卡紧在卡紧槽的内部，对花心板进行固定，通过辅助稳定部件可对花瓣板进行辅助支撑和限位，对比上述的现有技术，该方案对陶板单元的固定较为稳定，并且将陶板单元直接扣装在建筑外表面，通过卡紧驱动单元可实现对陶板单元的安装，拆装较为便捷，从而便于对其进行更换。2、本发明中，通过滑动调节杆和中心滑块以及支撑板的滑动配合可对移动卡紧块的水平位置进行调节，通过卡紧驱动单元可对中心滑块的位置进行调节，从而对移动卡紧块的竖直位置进行调节，适应不同尺寸的陶板单元的卡紧，对比上述的现有技术，该发明的适应性较好，可对不同尺寸的陶板单元进行安装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明除去陶板单元的立体结构示意图；图3为本发明另一角度的立体结构示意图；图4为本发明花心板、支撑板和中心滑块的立体结构示意图；图5为本发明辅助稳定部件的立体结构示意图；图6为本发明陶板卡紧安装机构的立体结构示意图；图7为本发明稳定板、张紧卡块、卡板和固定板的立体结构示意图；图8为本发明固定环和卡杆的立体结构示意图；图9为本发明驱动转盘和起伏转块的立体结构示意图。图中的标号分别代表：101、中间固定件；102、周边辅助支撑件；201、花心板；202、花瓣板；203、陶板框体；301、支撑板；302、移动卡紧块；303、卡紧座；304、中心滑块；305、滑动调节杆；306、固定架；307、滑动限位座；308、稳固架；309、双向螺杆；310、驱动转轴；311、驱动杆；312、转动轴；313、驱动块；314、滑动架；315、磁铁；401、稳定板；402、张紧卡块；403、卡板；404、固定板；405、调节螺杆；406、调节螺母；407、驱动转盘；408、伸缩推杆；409、起伏转块；410、滚轮；411、滑杆；501、固定环；502、卡杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图3，一种花式陶板幕墙安装系统，包括预埋件和陶板单元，预埋件包括至少两个中间固定件101和周边辅助支撑件102，陶板单元包括花心板201、多个花瓣板202和陶板框体203，中间固定件101和周边辅助支撑件102均包括预埋杆和防脱落板，防脱落板和预埋杆均预埋在建筑物内部，通过防脱落板可对预埋杆进行限位，避免预埋杆从墙体脱落。请参阅图1至图9，一种花式陶板幕墙安装系统，还包括陶板卡紧安装机构以及辅助稳定部件。请参阅图1至图6，陶板卡紧安装机构安装在中间固定件101上，用于将陶板单元安装在中间固定件101上，陶板卡紧安装机构包括支撑板301以及移动卡紧块302，支撑板301固定安装在中间固定件101上，移动卡紧块302至少设置有两组，每组移动卡紧块302的数量至少为两个，移动卡紧块302通过调距组件滑动安装在支撑板301上，花心板201上安装有多个和移动卡紧块302匹配的卡紧座303，卡紧座303上开设有和移动卡紧块302匹配的卡紧槽；请参阅图6，调距组件包括中心滑块304以及滑动调节杆305，中心滑块304设置有两个，至少两个中间固定件101之间安装有固定架306，中心滑块304通过卡紧驱动单元安装在固定架306上，滑动调节杆305至少设置有两个，滑动调节杆305和中心滑块304呈滑动配合，多个移动卡紧块302固定安装在对应的滑动调节杆305上，支撑板301上滑动安装有多个滑动限位座307，滑动调节杆305和支撑板301呈滑动配合，具体的，多个滑动调节杆305分别和对应的滑动限位座307呈滑动配合，滑动限位座307螺纹连接有用于对滑动调节杆305进行锁紧的锁紧螺栓；需要补充说明的是，多个周边辅助支撑件102之间可拆卸安装有稳固架308，稳固架308和固定架306可拆卸连接，稳固架308和周边辅助支撑件102以及固定架306之间可采用螺栓连接的方式实现可拆卸，通过稳固架308可提高周边辅助支撑件102的稳定性，将稳固架308拆卸下来可根据花瓣板202的排列方式对周边辅助支撑件102的布局进行调整。通过滑动调节杆305和滑动限位座307的滑动配合可实现对移动卡紧块302和中心滑块304之间的距离调节，中心滑块304处于陶板单元的中央位置处，使移动卡紧块302恰好位于和卡紧槽对应的位置处，旋紧锁紧螺栓可对滑动调节杆305进行锁紧，从而对移动卡紧块302的位置进行锁定，不同尺寸的陶板单元上的卡紧座303的位置不同，通过移动卡紧块302的移动可适应对不同尺寸的陶板单元的锁紧，同时通过中心滑块304和移动限位座可共同对滑动调节杆305进行支撑和限位，提高滑动调节杆305和移动卡紧块302的稳定性。请参阅图6，卡紧驱动单元用于驱动两个中心滑块304相对移动，带动移动卡紧块302卡入卡紧槽，卡紧驱动单元包括菱形框架、双向螺杆309以及驱动转轴310，菱形框架包括四个首尾转动连接的驱动杆311，相邻的两个驱动杆311之间通过转动轴312转动连接，其中相对的两个转动轴312分别和对应的中心滑块304转动连接，双向螺杆309转动安装在固定架306上，另外的两个相对的转动轴312转动连接有驱动块313，两个驱动块313相对于双向螺杆309呈对称设置，并且两个驱动块313分别和双向螺杆309的两个外螺纹段呈螺纹配合，驱动转轴310转动安装在固定架306上，具体的，固定架306固定安装有滑动架314，滑动架314上开设有安装孔，驱动转轴310位于安装孔的内部，可实现驱动转轴310的转动和滑动，花心板201上开设有供驱动转轴310穿过的驱动孔，驱动孔的内部安装有磁铁315，驱动转轴310通过锥齿轮组和双向螺杆309传动连接，具体的，驱动转轴310的一端固定安装有驱动锥齿轮，双向螺杆309的外围固定套装有从动锥齿轮，从动锥齿轮和驱动锥齿轮啮合，驱动转轴310远离双向螺杆309的一侧开设有调节螺孔。调节螺孔可设置为内六角形状，在对陶板单元进行安装时，将陶板单元贴紧在建筑物的外墙面，将内六角扳手插入内六角调节螺孔的内部，转动内六角扳手可带动驱动转轴310转动，通过驱动锥齿轮带动从动锥齿轮和双向螺杆309转动，通过驱动块313和双向螺杆309的螺纹配合以及菱形框架对驱动块313的限位作用，可实现两个驱动块313的相对移动，使两个中心滑块304移动，具体的，两个驱动块313相互靠近，带动菱形框架产生变形，带动两个中心滑块304相互远离，从而可使两组移动卡紧块302相互远离，移动卡紧块302卡入对应的卡紧槽的内部，从而对花心板201进行支撑和限位，进而完成对陶板单元的安装，反向转动驱动转轴310，两个驱动块313相互远离，使两个中心滑块304相互靠近，带动移动卡紧块302从卡紧槽的内部滑动，解除对花心板201的限位卡紧，可对陶板单元进行拆卸和更换，内六角扳手的材质可选用铁金属，在内六角扳手伸入调节螺孔内部时内六角扳手和磁铁315相互吸引，可保证内六角扳手和驱动转轴310的相对稳定，同时在安装完毕后将内六角扳手从调节螺孔的内部拉出时，会带动驱动转轴310向远离墙体的方向移动，即使驱动锥齿轮脱离从动锥齿轮，从而避免误触驱动转轴310造成移动卡紧块302的移动，通过驱动转盘407可对驱动转轴310进行限位，拉动内六角扳手使驱动转盘407和花心板201接触，花心板201对驱动转盘407和驱动转轴310进行限位，内六角扳手可从调节螺孔的内部拆卸出来，此时驱动转轴310远离墙体的一端和陶板单元的外立面齐平，可保证陶板幕墙外立面的平整，同时避免雨水和杂质等进入陶板幕墙和墙体之间。请参阅图5至图9，辅助稳定部件安装在周边辅助支撑件102上，用于对花瓣板202进行支撑和限位，辅助稳定部件包括稳定板401、张紧卡块402以及卡板403，稳定板401转动安装在周边辅助支撑件102上，张紧卡块402设置有两个，两个张紧卡块402均转动安装在稳定板401上，张紧卡块402和花瓣板202的内壁接触，稳定板401固定安装有固定板404，卡板403安装有调节螺杆405，固定板404上开设有供调节螺杆405穿过的通口，调节螺杆405螺纹连接有调节螺母406，调节螺母406和卡板403远离固定板404的一侧接触，驱动转轴310安装有用于驱动卡板403移动的限位驱动件；其中，限位驱动件包括驱动转盘407以及伸缩推杆408，驱动转盘407固定套装在驱动转轴310的外围，驱动转盘407的外围均布有多个起伏转块409，伸缩推杆408固定安装在卡板403上，伸缩推杆408螺纹连接有固定螺栓，伸缩推杆408远离卡板403的一端转动安装有滚轮410，滚轮410和起伏转块409接触。通过转动驱动转轴310，可带动驱动转盘407进行转动，从而带动起伏转块409绕驱动转轴310转动，起伏转块409的边缘呈起伏状，初始起伏转块409靠近驱动转轴310圆心较近的一侧和滚轮410接触，驱动转盘407带动起伏转块409转动，使滚轮410沿起伏转块409的边缘转动，起伏转块409推动滚轮410和伸缩推杆408移动，卡板403位于两个张紧卡块402之间，伸缩推杆408推动卡板403对张紧卡块402张开，使张紧卡块402和花瓣板202的内侧壁贴紧，对花瓣板202进行支撑和限位，从而保证陶板单元安装时的稳定，当驱动转轴310反向转动对陶板单元进行拆卸时，驱动转轴310带动驱动转盘407和起伏转块409转动，使滚轮410处于起伏转块409靠近圆心较近的位置，稳定板401和卡板403之间设置有弹簧，随着起伏转块409的转动，在弹簧的作用下使卡板403远离稳定板401，并且卡板403和张紧卡块402之间连接有拉绳，当卡板403远离稳定板401，在拉绳的作用下带动张紧卡块402向内转动，花瓣板202的外围安装有挡环，当张紧卡块402张开和花瓣板202的内侧壁接触时，挡环可对张紧卡块402造成阻挡，从而保证花瓣板202的稳定，当张紧卡块402向内转动时，两个张紧卡块402的外围处于挡环范围之内，挡环不对张紧卡块402产生阻挡，从而可对陶板单元进行拆卸。需要补充说明的是，卡板403安装有滑杆411，滑杆411和对应的固定板404呈滑动配合，通过滑杆411和固定板404的滑动配合可在实现卡板403移动的同时，保证卡板403的稳定性，避免卡板403转动从而保证卡板403和张紧卡块402的贴合；为保证张紧卡块402和花瓣板202之间的角度的匹配，可在稳定板401设置指针，周边辅助支撑件102的外围设置刻度盘，对稳定板401进行转动可调节张紧卡块402的角度，使张紧卡块402和花瓣板202的角度对应，通过指针和刻度盘的配合对稳定板401的角度进行观察和调节，从而在卡板403推动张紧卡块402张开时使张紧卡块402恰好卡紧在花瓣板202的内侧；伸缩推杆408可进行伸缩，对伸缩推杆408的长度进行调节，旋紧固定螺栓可对伸缩推杆408的长度进行固定，从而调节卡板403和起伏转块409之间的距离，从而对张紧卡块402初始张开的角度进行控制。请参阅图2和图6，固定架306安装有辅助卡紧组件，辅助卡紧组件包括固定环501以及卡杆502，固定环501固定安装在固定架306上，卡杆502的一端转动安装在驱动转盘407上，并且卡杆502的中部通过转轴转动安装在固定环501上。通过驱动转盘407带动卡杆502转动，带动卡杆502绕转轴转动，初始卡杆502远离驱动转盘407的一侧处于贴近固定环501的位置，随着卡杆502和驱动转盘407连接的一端转动，使卡杆502远离驱动转盘407的一侧向外转动，花心板201的边缘也安装有挡环，卡杆502远离驱动转盘407的一端和花心板201的内侧壁接触，同时挡环对卡杆502进行阻挡，从而提高花心板201的稳定性，当驱动转盘407反转时，又带动卡杆502转动至和固定环501贴近的位置，避免挡环对卡杆502造成阻挡，从而对陶板单元进行拆卸和更换。需要补充说明的是，驱动转轴310和固定架306之间滑动连接，向外拉动驱动转轴310可解除驱动锥齿轮和从动锥齿轮之间的啮合，此时对驱动转轴310进行转动，仅能带动卡杆502转动，对双向螺杆309进行转动可调节两个中心滑块304之间的初始距离，使移动卡紧块302处于贴近卡紧座303的位置，从而减少安装过程中移动卡紧块302的移动距离，即减小对驱动转轴310的转动角度，实现卡杆502位置和中心滑块304位置的独立调节，控制张紧卡块402的张开角度、卡杆502的角度以及两个中心滑块304的位置，使张紧卡块402恰好处于花瓣板202的挡环的内部，卡杆502恰好处于花心板201的挡环的内部，移动卡紧块302恰好处于卡紧座303之间，当向内推动驱动转轴310使驱动锥齿轮和从动锥齿轮啮合，转动驱动转轴310带动双向螺杆309转动，使移动卡紧块302卡入卡紧槽的内部时，卡杆502向外转动和花心板201的内侧壁接触，使张紧卡块402和花瓣板202的内侧壁接触，卡杆502和张紧卡块402均为弹性材质，可在接触到陶板单元的内侧壁后产生一定的弹性形变，保证对花心板201和花瓣板202进行限位的同时，适应驱动转轴310的继续转动。该花式陶板幕墙安装系统在对陶板幕墙进行安装时，首先根据花式陶板的外形对预埋件进行预埋，调节多个周边辅助支撑件102的位置，使其数量和花瓣板202的数量对应，通过稳固架308对多个周边辅助支撑件102进行连接，并将稳固架308安装在固定架306上，根据陶板单元的尺寸调节移动卡紧块302的位置，旋松锁紧螺栓，对滑动调节杆305进行滑动，使同一组中的两个移动卡紧块302之间的距离和对应的两个卡紧座303之间的距离相等，同时调整张紧卡块402的角度，转动稳定板401，使调节螺杆405和滑杆411的轴线方向与花瓣板202的中心与花心板201的圆心之间的连线平行，同时拉动驱动转轴310使驱动锥齿轮脱离从动锥齿轮，转动驱动转轴310使卡杆502转动至和花心板201的挡环内边缘对应位置，转动双向螺杆309带动两个中心滑块304相对移动，使移动卡紧块302和卡紧座303的内侧即开设有卡紧槽的一侧对应，推动驱动转轴310使驱动锥齿轮和从动锥齿轮啮合，此时旋松固定螺栓，使伸缩推杆408进行伸缩，调节卡板403的位置，使卡板403带动张紧卡块402转动，张紧卡块402的外边缘和花瓣板202处的挡环的内边缘对应，然后将陶板单元扣装在建筑物墙板的外部，使多个移动卡紧块302处于花心板201的中间区域，多个张紧卡块402位于多个花瓣板202的内部，驱动转轴310位于驱动孔的内部，将内六角扳手伸入调节螺孔的内部，带动驱动锥齿轮和从动锥齿轮啮合，通过内六角扳手转动驱动转轴310，带动驱动转盘407、起伏转块409和驱动锥齿轮转动，从而分别带动卡杆502绕转轴转动，使卡杆502远离驱动转轴310的一侧贴紧花心板201的内侧壁，带动伸缩推杆408推动卡板403向远离驱动转轴310的方向移动，推动张紧卡块402张开贴紧花瓣板202的内侧壁，带动从动锥齿轮和双向螺杆309转动，使两个中心滑块304相互远离，带动移动卡紧块302卡入卡紧槽的内部对花心板201进行固定，同时卡杆502对花心板201的内侧壁进行支撑限位，挡环对卡杆502进行阻挡，张紧卡块402对花瓣板202的内侧壁进行支撑限位，挡环对张紧卡块402进行阻挡，完成对陶板单元的安装；在需要对陶板单元进行拆卸时，将内六角扳手伸入调节螺孔的内部，推动驱动转轴310，使驱动锥齿轮和从动锥齿轮啮合，反向转动驱动转轴310，带动驱动转盘407、起伏转块409和驱动锥齿轮反向转动，从而带动卡杆502向贴紧固定环501的方向转动至原位置，在弹簧的作用下推动伸缩推杆408和滚轮410，使滚轮410和起伏转块409和驱动转轴310距离较小的一侧接触，在拉绳的作用下带动张紧卡块402收缩，同时双向螺杆309反向转动，带动两个中心滑块304相互靠近，使移动卡紧块302从卡紧槽的内部滑出，解除对陶板单元的限位，将陶板单元从墙面上拆卸下来即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
