标题title
一种阻热阻燃的3D立体墙结构
摘要abst
本发明涉及立体墙结构领域。本发明公开了一种阻热阻燃的3D立体墙结构，本发明要解决的问题是当墙体外出现明火时则会导致墙体受热，无法起到墙体阻热的效果，阻热效果较差导致墙体内仍会感受较大的热量，而当墙体外的明火过大时墙体则无法起到阻燃的作用，无法有效控制墙体外的火势导致安全隐患降低。本发明由推动件和集水箱配合，可实现面对小型明火时使墙体起到阻热阻燃的效果，而遇到大型明火时则能起到阻热阻燃的同时起到灭火的效果，使安全防护有效提高。
权利要求书clms
1.一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：包括墙体和设置在墙体顶部的房顶，所述房顶内设有引水构件，所述引水构件设置在房顶的内部，且引水构件向房顶底部的墙体内延伸。2.根据权利要求1所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：所述引水构件包括引导水渠，所述引导水渠与房顶的顶部相平行，所述引导水渠位于房顶的中部位置，其引导水渠的两侧均设有引导板，所述引导板呈倾斜设置，位于房顶侧端的位置为高点朝向引导水渠的位置为低点，所述引导水渠的顶部还设有滤网板。3.根据权利要求2所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：所述引导水渠的底部连接有分流箱，所述分流箱位于墙体内，所述分流箱的底部设有多组管道，多组所述管道向墙体的底部延伸，所述墙体的底部设有与多组管道相连通的集水箱。4.根据权利要求3所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：每组所述管道上均设有喷射管，所述喷射管的一端与管道相连接，水平朝向墙体的外壁设置，喷射管的另一端与墙体的外壁持平，所述喷射管与管道连接的一端设有阻挡架，阻挡架呈倾斜设置。5.根据权利要求3所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：所述集水箱呈长方体状，集水箱的顶部与多组管道相连通，集水箱的一端侧壁开设有通口，所述通口与下水管连接用于将雨水排出，所述集水箱内位于通口的旁侧设有具有坡度的梯形台。6.根据权利要求5所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：所述集水箱的内壁上还设有转动设置的浮动板，所述浮动板的大小与通口的大小相等，且浮动板的前端呈翘起状。7.根据权利要求5所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：所述集水箱远离通口的另一端还设有推动件，所述推动件包括推动杆、套接架、抵触弹簧、锲形杆、固定座、卡柱、压力弹簧和推动板，所述墙体内开设有放置推动件的容纳腔室，所述推动杆设置在墙体内的容纳腔室中，且推动杆与墙体滑动配合，所述推动杆的一端与集水箱远离通口的侧壁滑动配合，所述推动板设置在推动杆的端部，且推动板与集水箱的内壁滑动配合，所述套接架套设在推动杆上，且套接架与推动杆滑动配合，所述推动杆上固定设有环形卡块，所述抵触弹簧套设在推动杆上，且抵触弹簧的两端分别与套接架的内壁和环形卡块相抵触，所述固定座固定设置在墙体中的容纳腔室内，所述卡柱滑动设置在固定座上，所述压力弹簧的两端分别与固定座和卡柱的底端相连接，所述卡柱的前端设有缺口，所述卡柱前端的缺口与环形卡块相抵触，所述卡柱上开设有锲形槽，所述锲形杆固定设置在套接架上，且锲形杆与卡柱上的锲形槽相抵触。8.根据权利要求7所述的一种阻热阻燃的3D立体墙结构，其特征在于：所述套接架的一端呈弧形设置，在套接架呈弧形设置的旁侧设有热膨胀系数大的金属球，所述金属球上延伸有金属导杆，金属导杆朝向墙体的外壁延伸。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体墙结构领域，具体为一种阻热阻燃的3D立体墙结构。背景技术墙，释义为墙本意是房屋或园场周围的障壁。墙起到的围合、分割或保护某一区域，是建筑设计中最重要的元素之一，墙承重结构建筑的墙体，承重与围护合一，骨架结构体系建筑墙体的作用是围护与分隔空间。而现有的墙体，当墙体外出现明火时则会导致墙体受热，无法起到墙体阻热的效果，阻热效果较差导致墙体内仍会感受较大的热量，而当墙体外的明火过大时墙体则无法起到阻燃的作用，无法有效控制墙体外的火势导致安全隐患降低。发明内容本发明的目的在于提供一种阻热阻燃的3D立体墙结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种阻热阻燃的3D立体墙结构，包括墙体和设置在墙体顶部的房顶，所述房顶内设有引水构件，所述引水构件设置在房顶的内部，且引水构件向房顶底部的墙体内延伸。优选的，所述引水构件包括引导水渠，所述引导水渠与房顶的顶部相平行，所述引导水渠位于房顶的中部位置，其引导水渠的两侧均设有引导板，所述引导板呈倾斜设置，位于房顶侧端的位置为高点朝向引导水渠的位置为低点，所述引导水渠的顶部还设有滤网板。优选的，所述引导水渠的底部连接有分流箱，所述分流箱位于墙体内，所述分流箱的底部设有多组管道，多组所述管道向墙体的底部延伸，所述墙体的底部设有与多组管道相连通的集水箱。优选的，每组所述管道上均设有喷射管，所述喷射管的一端与管道相连接，水平朝向墙体的外壁设置，喷射管的另一端与墙体的外壁持平，所述喷射管与管道连接的一端设有阻挡架，阻挡架呈倾斜设置。优选的，所述集水箱呈长方体状，集水箱的顶部与多组管道相连通，集水箱的一端侧壁开设有通口，所述通口与下水管连接用于将雨水排出，所述集水箱内位于通口的旁侧设有具有坡度的梯形台。优选的，所述集水箱的内壁上还设有转动设置的浮动板，所述浮动板的大小与通口的大小相等，且浮动板的前端呈翘起状。优选的，所述集水箱远离通口的另一端还设有推动件，所述推动件包括推动杆、套接架、抵触弹簧、锲形杆、固定座、卡柱、压力弹簧和推动板，所述墙体内开设有放置推动件的容纳腔室，所述推动杆设置在墙体内的容纳腔室中，且推动杆与墙体滑动配合，所述推动杆的一端与集水箱远离通口的侧壁滑动配合，所述推动板设置在推动杆的端部，且推动板与集水箱的内壁滑动配合，所述套接架套设在推动杆上，且套接架与推动杆滑动配合，所述推动杆上固定设有环形卡块，所述抵触弹簧套设在推动杆上，且抵触弹簧的两端分别与套接架的内壁和环形卡块相抵触，所述固定座固定设置在墙体中的容纳腔室内，所述卡柱滑动设置在固定座上，所述压力弹簧的两端分别与固定座和卡柱的底端相连接，所述卡柱的前端设有缺口，所述卡柱前端的缺口与环形卡块相抵触，所述卡柱上开设有锲形槽，所述锲形杆固定设置在套接架上，且锲形杆与卡柱上的锲形槽相抵触。优选的，所述套接架的一端呈弧形设置，在套接架呈弧形设置的旁侧设有热膨胀系数大的金属球，所述金属球上延伸有金属导杆，金属导杆朝向墙体的外壁延伸。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，当墙体外出现明火导致墙体的外壁受热时，墙体外壁的温度则会逐渐升高，而金属导杆与墙体的外壁接触，进而使金属导杆和金属球受热逐渐发生膨胀，当金属球受热膨胀时，金属球则会与套接架呈弧形设置的一端接触，此时金属球则会与套接架抵触，进而带动套接架朝向集水箱的方向移动，而套接架移动则会带动抵触弹簧对推动杆上的环形卡块施加压力，在套接架移动的同时，套接架上的锲形杆则会与卡柱上的锲形槽接触，此时锲形杆则会通过锲形槽使卡柱向上移动，卡柱向上移动推动杆则会向集水箱内缓慢移动，进而带动推动杆上的推动板在集水箱内将水向集水箱具有通口的一方移动，此时水在集水箱内向另一侧移动，水则会带动浮动板浮动，浮动板转动设置在集水箱的内壁上，进而使浮动板将集水箱的通口处堵塞，阻碍水向通口外流出，此时集水箱内的水受到来自推动板的推力之后，水则会倒流向集水箱顶部的多组管道内流动，而水在管道内向上移动时遇到阻挡架时则会使水流向喷射管内，此时水在喷射管中则会向外流出与墙体的外壁接触进而起到阻热的效果对墙体的外壁降温，且能对小型明火进行阻燃，而当墙体外壁的明火过大时，墙体外壁的受热温度逐渐升高，金属球膨胀则会持续带动套接架移动，此时在抵触弹簧的压力下以及卡柱被锲形杆带动上移，卡柱上的缺口则不会在与推动杆上的环形卡块相抵触，抵触弹簧得到释放，使推动杆快速的向集水箱内移动，此时推动板则会将集水箱中的水快速推动，集水箱中的水则会通过喷射管向外喷出，进而对墙体外的明火进行扑灭，起到阻热阻燃的效果，采用此方式可实现面对小型明火时使墙体起到阻热阻燃的效果，而遇到大型明火时则能起到阻热阻燃的同时起到灭火的效果，使安全防护有效提高。本发明中，采用热膨胀系数高的金属球使墙体受热时，金属球和金属杆可以立刻发生反应，进而通过墙体外壁的温度实现金属球和金属杆膨胀的变化。本发明中，当推动件将集水箱中的水向集水箱设有通口的一侧推动时，集水箱内的水则会带动浮动板翘起，进而使浮动板能够将集水箱上的通口进行堵塞，使集水箱内的水可以在压力下向管道中流动。本发明中，屋外的天气下雨时，雨水则会落在房顶上，雨水落在房顶上时通过房顶两侧设置的引导板则可将雨水引入引导水渠中，引导水渠顶部的滤网板对雨中的杂质过滤，随后雨通过引导水渠流入分流箱中，分流箱将雨水流入至管道之中，雨水经过管道流至集水箱内，进而在集水箱中逐渐堆积形成墙体阻燃备需的水分，采用此设置可有效收集雨中产生的雨水，进而对雨水收集利用，不会造成水资源的浪费。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的局部立体结构剖视图一；图3为本发明的局部立体结构剖视图二；图4为本发明的局部立体结构剖视图三；图5为为本发明的局部立体结构剖视图四；图6为为本发明管道剖视图；图7为为本发明局部立体结构示意图。图中：1、墙体；2、房顶；3、引水构件；31、引导水渠；32、引导板；33、滤网板；4、分流箱；41、管道；42、喷射管；43、阻挡架；5、集水箱；51、通口；52、梯形台；53、浮动板；6、推动件；61、推动杆；62、环形卡块；63、套接架；64、抵触弹簧；65、锲形杆；66、固定座；67、卡柱；671、缺口；672、锲形槽；68、压力弹簧；69、推动板；7、金属球；71、金属导杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种阻热阻燃的3D立体墙结构，包括墙体1和设置在墙体1顶部的房顶2，所述房顶2内设有引水构件3，所述引水构件3设置在房顶2的内部，且引水构件3向房顶2底部的墙体1内延伸。本实施例中，如图1和图2所示，所述引水构件3包括引导水渠31，所述引导水渠31与房顶2的顶部相平行，所述引导水渠31位于房顶2的中部位置，其引导水渠31的两侧均设有引导板32，所述引导板32呈倾斜设置，位于房顶2侧端的位置为高点朝向引导水渠31的位置为低点，所述引导水渠31的顶部还设有滤网板33；屋外的天气下雨时，雨水则会落在房顶2上，雨水落在房顶2上时通过房顶2两侧设置的引导板32则可将雨水引入引导水渠31中，引导水渠31顶部的滤网板33对雨中的杂质过滤，随后雨通过引导水渠31流入分流箱4中，分流箱4将雨水流入至管道41之中，雨水经过管道41流至集水箱5内，进而在集水箱5中逐渐堆积形成墙体1阻燃备需的水分，采用此设置可有效收集雨中产生的雨水，进而对雨水收集利用，不会造成水资源的浪费。本实施例中，如图2、图3、图4和图6所示，所述引导水渠31的底部连接有分流箱4，所述分流箱4位于墙体1内，所述分流箱4的底部设有多组管道41，多组所述管道41向墙体1的底部延伸，所述墙体1的底部设有与多组管道41相连通的集水箱5；每组所述管道41上均设有喷射管42，所述喷射管42的一端与管道41相连接，水平朝向墙体1的外壁设置，喷射管42的另一端与墙体1的外壁持平，所述喷射管42与管道41连接的一端设有阻挡架43，阻挡架43呈倾斜设置；当雨水通过管道41向集水箱5内流动时，因阻挡架43呈倾斜状，进而使雨水与阻挡架43接触时流向管道41内而不会流向喷射管42中，而当管道41中的水向上移动时，阻挡架43则起到阻碍管道41中的水流向管道41上截的作用，使管道41中的水可流入喷射管42中进行阻热和阻燃。本实施例中，如图4和图5所示，所述集水箱5呈长方体状，集水箱5的顶部与多组管道41相连通，集水箱5的一端侧壁开设有通口51，所述通口51与下水管连接用于将雨水排出，所述集水箱5内位于通口51的旁侧设有具有坡度的梯形台52；当集水箱5中收集的雨水过多时，雨水的高度则会高出梯形台52，进而流入通口51之中，通口51可将多出部分的雨水排入至下水管，通过此设置能够保留集水箱5中的雨水高度处于梯形台52的位置进而使雨水能够大量储存，而多余部分的雨水则流入下水管中进行排出。本实施例中，如图4和图5所示，所述集水箱5的内壁上还设有转动设置的浮动板53，所述浮动板53的大小与通口51的大小相等，且浮动板53的前端呈翘起状；当推动件6将集水箱5中的水向集水箱5设有通口51的一侧推动时，集水箱5内的水则会带动浮动板53翘起，进而使浮动板53能够将集水箱5上的通口51进行堵塞，使集水箱5内的水可以在压力下向管道41中流动。本实施例中，如图5和图7所示，所述集水箱5远离通口51的另一端还设有推动件6，所述推动件6包括推动杆61、套接架63、抵触弹簧64、锲形杆65、固定座66、卡柱67、压力弹簧68和推动板69，所述墙体1内开设有放置推动件6的容纳腔室，所述推动杆61设置在墙体1内的容纳腔室中，且推动杆61与墙体1滑动配合，所述推动杆61的一端与集水箱5远离通口51的侧壁滑动配合，所述推动板69设置在推动杆61的端部，且推动板69与集水箱5的内壁滑动配合，所述套接架63套设在推动杆61上，且套接架63与推动杆61滑动配合，所述推动杆61上固定设有环形卡块62，所述抵触弹簧64套设在推动杆61上，且抵触弹簧64的两端分别与套接架63的内壁和环形卡块62相抵触，所述固定座66固定设置在墙体1中的容纳腔室内，所述卡柱67滑动设置在固定座66上，所述压力弹簧68的两端分别与固定座66和卡柱67的底端相连接，所述卡柱67的前端设有缺口671，所述卡柱67前端的缺口671与环形卡块62相抵触，所述卡柱67上开设有锲形槽672，所述锲形杆65固定设置在套接架63上，且锲形杆65与卡柱67上的锲形槽672相抵触；当墙体1外出现明火导致墙体1的外壁受热时，墙体1外壁的温度则会逐渐升高，而金属导杆71与墙体1的外壁接触，进而使金属导杆71和金属球7受热逐渐发生膨胀，当金属球7受热膨胀时，金属球7则会与套接架63呈弧形设置的一端接触，此时金属球7则会与套接架63抵触，进而带动套接架63朝向集水箱5的方向移动，而套接架63移动则会带动抵触弹簧64对推动杆61上的环形卡块62施加压力，在套接架63移动的同时，套接架63上的锲形杆65则会与卡柱67上的锲形槽672接触，此时锲形杆65则会通过锲形槽672使卡柱67向上移动，卡柱67向上移动推动杆61则会向集水箱5内缓慢移动，进而带动推动杆61上的推动板69在集水箱5内将水向集水箱5具有通口51的一方移动，此时水在集水箱5内向另一侧移动，水则会带动浮动板53浮动，浮动板53转动设置在集水箱5的内壁上，进而使浮动板53将集水箱5的通口51处堵塞，阻碍水向通口51外流出，此时集水箱5内的水受到来自推动板69的推力之后，水则会倒流向集水箱5顶部的多组管道41内流动，而水在管道41内向上移动时遇到阻挡架43时则会使水流向喷射管42内，此时水在喷射管42中则会向外流出与墙体1的外壁接触进而起到阻热的效果对墙体1的外壁降温，且能对小型明火进行阻燃，而当墙体1外壁的明火过大时，墙体1外壁的受热温度逐渐升高，金属球7膨胀则会持续带动套接架63移动，此时在抵触弹簧64的压力下以及卡柱67被锲形杆65带动上移，卡柱67上的缺口671则不会在与推动杆61上的环形卡块62相抵触，抵触弹簧64得到释放，使推动杆61快速的向集水箱5内移动，此时推动板69则会将集水箱5中的水快速推动，集水箱5中的水则会通过喷射管42向外喷出，进而对墙体1外的明火进行扑灭，起到阻热阻燃的效果，采用此方式可实现面对小型明火时使墙体1起到阻热阻燃的效果，而遇到大型明火时则能起到阻热阻燃的同时起到灭火的效果，使安全防护有效提高。本实施例中，如图5和图7所示，所述套接架63的一端呈弧形设置，在套接架63呈弧形设置的旁侧设有热膨胀系数大的金属球7，所述金属球7上延伸有金属导杆71，金属导杆71朝向墙体1的外壁延伸；采用热膨胀系数高的金属球7使墙体1受热时，金属球7和金属杆可以立刻发生反应，进而通过墙体1外壁的温度实现金属球7和金属杆膨胀的变化。本发明的使用方法和优点：该一种阻热阻燃的3D立体墙结构的使用方法，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7所示：屋外的天气下雨时，雨水则会落在房顶2上，雨水落在房顶2上时通过房顶2两侧设置的引导板32则可将雨水引入引导水渠31中，引导水渠31顶部的滤网板33对雨中的杂质过滤，随后雨通过引导水渠31流入分流箱4中，分流箱4将雨水流入至管道41之中，雨水经过管道41流至集水箱5内，进而在集水箱5中逐渐堆积形成墙体1阻燃备需的水分，采用此设置可有效收集雨中产生的雨水，进而对雨水收集利用，不会造成水资源的浪费；当墙体1外出现明火导致墙体1的外壁受热时，墙体1外壁的温度则会逐渐升高，而金属导杆71与墙体1的外壁接触，进而使金属导杆71和金属球7受热逐渐发生膨胀，当金属球7受热膨胀时，金属球7则会与套接架63呈弧形设置的一端接触，此时金属球7则会与套接架63抵触，进而带动套接架63朝向集水箱5的方向移动，而套接架63移动则会带动抵触弹簧64对推动杆61上的环形卡块62施加压力，在套接架63移动的同时，套接架63上的锲形杆65则会与卡柱67上的锲形槽672接触，此时锲形杆65则会通过锲形槽672使卡柱67向上移动，卡柱67向上移动推动杆61则会向集水箱5内缓慢移动，进而带动推动杆61上的推动板69在集水箱5内将水向集水箱5具有通口51的一方移动，此时水在集水箱5内向另一侧移动，水则会带动浮动板53浮动，浮动板53转动设置在集水箱5的内壁上，进而使浮动板53将集水箱5的通口51处堵塞，阻碍水向通口51外流出，此时集水箱5内的水受到来自推动板69的推力之后，水则会倒流向集水箱5顶部的多组管道41内流动，而水在管道41内向上移动时遇到阻挡架43时则会使水流向喷射管42内，此时水在喷射管42中则会向外流出与墙体1的外壁接触进而起到阻热的效果对墙体1的外壁降温，且能对小型明火进行阻燃，而当墙体1外壁的明火过大时，墙体1外壁的受热温度逐渐升高，金属球7膨胀则会持续带动套接架63移动，此时在抵触弹簧64的压力下以及卡柱67被锲形杆65带动上移，卡柱67上的缺口671则不会在与推动杆61上的环形卡块62相抵触，抵触弹簧64得到释放，使推动杆61快速的向集水箱5内移动，此时推动板69则会将集水箱5中的水快速推动，集水箱5中的水则会通过喷射管42向外喷出，进而对墙体1外的明火进行扑灭，起到阻热阻燃的效果，采用此方式可实现面对小型明火时使墙体1起到阻热阻燃的效果，而遇到大型明火时则能起到阻热阻燃的同时起到灭火的效果，使安全防护有效提高。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
