标题title
一种无螺栓立模
摘要abst
本申请涉及建筑施工领域，具体公开了一种无螺栓立模，其包括两个模板、安装杆以及固定杆，所述安装杆与任一个所述模板可拆卸连接，所述固定杆与另一个所述模板转动连接；所述安装杆设置有用于所述固定杆滑入的插接孔，所述安装杆与所述固定杆之间设置有用于锁定的锁定件；所述安装杆内设置有用于标识所述固定杆与所述安装杆连接情况的标识组件；所述安装杆与所述固定杆之间设置有用于固定牢固的固定装置。本申请具有便于安装拆卸模板的效果，大大提升对模板安装拆卸的工作效率，且确保模板之间固定牢固。
权利要求书clms
1.一种无螺栓立模，其特征在于：包括两个模板、安装杆以及固定杆，所述安装杆与任一个所述模板可拆卸连接，所述固定杆与另一个所述模板转动连接；所述安装杆设置有用于所述固定杆滑入的插接孔，所述安装杆与所述固定杆之间设置有用于锁定的锁定件；所述安装杆内设置有用于标识所述固定杆与所述安装杆连接情况的标识组件；所述安装杆与所述固定杆之间设置有用于固定牢固的固定装置。2.根据权利要求1所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述锁定件设置为与固定杆周壁固定连接的锁定块，所述安装杆在所述插接孔的内壁设置有锁定槽，所述锁定块滑动于所述锁定槽内，所述安装杆在所述锁定槽的侧壁设置有弧形槽，所述弧形槽一端与所述锁定槽连通，另一端为闭合设置，所述锁定块由所述锁定槽转入至所述弧形槽内。3.根据权利要求2所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述标识组件包括充气皮球以及用于触发所述充气皮球破碎的触发件，所述充气皮球初始位置位于所述弧形槽开口处的位置。4.根据权利要求3所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述触发件设置为尖钉，所述尖钉安装于所述弧形槽闭合的一端，所述尖钉的尖端朝向所述充气皮球设置。5.根据权利要求2所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述固定装置包括利用固化剂与主剂混合粘接的双组分聚氨酯胶粘剂层、用于输送所述固化剂的传动件、以及用于输送主剂的输送机构，所述固化剂设置于所述固定杆上，所述主剂设置于所述安装杆内。6.根据权利要求5所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述传动件设置为与所述固定杆外壁固定连接的试剂袋，所述试剂袋的一侧为开口设置，且所述试剂袋的开口处与所述固定杆外壁粘接，所述固化剂放置于所述试剂袋与所述固定杆之间的空间内。7.根据权利要求5所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述输送机构包括用于填充主剂的试剂筒、用于传送主剂的螺旋杆以及用于驱动所述螺旋杆转动的调节组件，所述安装杆设置有用于安装所述试剂筒的安装槽，所述安装槽的一端与所述锁定槽连通，所述螺旋杆转动于试剂筒内，所述试剂筒靠近于所述锁定槽的一端为开口设置。8.根据权利要求7所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述调节组件包括与安装杆转动连接的转动轴、第一齿轮、与所述第一齿轮啮合连接的第二齿轮、以及用于驱动所述转动轴转动的驱动件，所述第一齿轮与所述转动轴的端部同轴固定，所述第二齿轮与所述螺旋杆端部同轴固定，所述第一齿轮以及第二齿轮均与所述安装杆转动连接。9.根据权利要求8所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述驱动件设置为与所述固定杆端部固定连接的驱动杆，所述转动轴端部与所述插接孔连通，所述转动轴靠近于所述驱动杆的端部设置有方孔，所述驱动杆截面设置为方形，所述驱动杆与所述方孔插接适配。10.根据权利要求1所述的一种无螺栓立模，其特征在于：所述固定杆外壁固定连接有转动环，对应所述模板设置有转动孔，所述转动孔内壁设置有用于所述转动环转动的转动槽，所述转动环与所述固定杆以及所述安装杆与所述模板之间均设置有便于拆卸的紧固组件。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种无螺栓立模。背景技术目前对于建筑工程模板的固定结构及施工方法很多，现有技术中主要采用两种，一是用螺栓直接固定，拆模后再用气割或电焊割掉露出混凝土表面的螺杆，此种方法会增加气割或电焊在使用过程中的成本和两端割掉的螺杆成本；二是螺栓加塑料套管固定，拆模后将螺栓抽出，然后再填堵砂浆或注密封剂，采用注密封剂填堵空隙时由于密封剂的成本较高远大于用螺栓的成本，因此还是会造成施工成本的浪费，采用填堵砂浆填堵空隙虽然能够有效解决施工成本高这一问题，但是此种由于砂浆的自身缺陷使空隙填堵不实，仅靠粉刷层来掩盖套管孔，从而造成节能、隔音不达标和渗漏等一系列的问题，施工质量无法保证。相关技术中公开号为CN102296812A的中国专利，提出了一种建筑模板成型结构及用于该结构的紧固件及施工方法，其建筑模板成型结构包括模板、对拉螺杆、加强筋和卡具，模板平行设置在混凝土填充腔两侧，模板上有一一相对设置的对拉螺栓孔，每一对对拉螺栓孔与一根对拉螺栓配合，对拉螺栓两端通过螺纹配合连接一对圆台形的紧固件；所述圆台形的紧固件设置在两模板内侧，圆台形紧固件朝向外侧的大端面上设置有可穿过模板上对拉螺栓孔的加长螺杆；加长螺杆的伸出部分穿过位于模板外侧的立柱后由常规的卡具拉紧固定。上述技术方案中的结构和方法减少了传统结构中对对拉螺栓端部进行切割而造成的浪费，同时也简化了施工、提高了效率。针对上述中的相关技术，在安装模板过程中，首先需要在模板上垂直钻孔后将对拉螺栓穿出，再通过卡具与对拉螺栓螺纹配合后将模板拉紧，当拆卸模板时，也需要工作人员拧松卡具与对拉螺栓，存在工作人员劳动强度大的缺陷。发明内容为了改善拆卸模板工作繁琐的问题，本申请提供一种无螺栓立模。本申请提供的一种无螺栓立模采用如下的技术方案：一种无螺栓立模，包括两个模板、安装杆以及固定杆，所述安装杆与任一个所述模板可拆卸连接，所述固定杆与另一个所述模板转动连接；所述安装杆设置有用于所述固定杆滑入的插接孔，所述安装杆与所述固定杆之间设置有用于锁定的锁定件；所述安装杆内设置有用于标识所述固定杆与所述安装杆连接情况的标识组件；所述安装杆与所述固定杆之间设置有用于固定牢固的固定装置。通过采用上述技术方案，将模板放置在指定位置，此时固定杆插接于安装杆上的插接孔内，此时在锁定件的作用下，实现固定杆与安装杆之间的锁定效果，另外在标识组件的作用，用于提醒工作人员锁定件完成对固定杆与安装杆之间进行固定的效果，最后通过固定装置的作用，确保固定杆与安装杆之间固定牢固的效果，进一步确保模板固定牢固的效果；并且固定杆以及安装杆可提前安装好，当安装时也只需要将固定杆插入至安装杆即可，大大提升了工作效率。可选的，所述锁定件设置为与固定杆周壁固定连接的锁定块，所述安装杆在所述插接孔的内壁设置有锁定槽，所述锁定块滑动于所述锁定槽内，所述安装杆在所述锁定槽的侧壁设置有弧形槽，所述弧形槽一端与所述锁定槽连通，另一端为闭合设置，所述锁定块由所述锁定槽转入至所述弧形槽内。通过采用上述技术方案，当固定杆插接于插接孔内时，锁定块运动至锁定槽内，通过驱动固定杆转动，固定杆带动锁定块转动至锁定块内，实现对固定杆与安装杆之间固定牢固的效果。可选的，所述标识组件包括充气皮球以及用于触发所述充气皮球破碎的触发件，所述充气皮球初始位置位于所述弧形槽开口处的位置。通过采用上述技术方案，充气皮球位于弧形槽内开口处的位置，当锁定块朝向弧形槽内转动时，充气皮球朝向弧形槽内运动，另外在触发件的配合作用下，充气皮球爆破时发出的声音能够提醒工作人员锁定块运动到弧形槽端部的位置。可选的，所述触发件设置为尖钉，所述尖钉安装于所述弧形槽闭合的一端，所述尖钉的尖端朝向所述充气皮球设置。通过采用上述技术方案，当锁定块朝向弧形槽内转动时，此时充气皮球与弧形槽内壁之间分离，充气皮球朝向弧形槽内运动，当充气皮球运动至靠近于尖钉位置时，充气皮球被戳破，此时发出声音，用于提醒工作人员锁定块运动至弧形槽端部的位置。可选的，所述固定装置包括利用固化剂与主剂混合粘接的双组分聚氨酯胶粘剂层、用于输送所述固化剂的传动件、以及用于输送主剂的输送机构，所述固化剂设置于所述固定杆上，所述主剂设置于所述安装杆内。可选的，所述传动件设置为与所述固定杆外壁固定连接的试剂袋，所述试剂袋的一侧为开口设置，且所述试剂袋的开口处与所述固定杆外壁粘接，所述固化剂放置于所述试剂袋与所述固定杆之间的空间内。通过采用上述技术方案，当锁定块朝向弧形槽内转动时，试剂袋跟随固定杆一起转动，试剂袋与锁定槽的侧壁抵接，试剂袋受到挤压作用力，且与固定杆的外壁脱落，此时试剂袋留在锁定槽内，固化剂从试剂袋内流入至锁定槽内，且顺着锁定槽朝向弧形槽内流动，另外通过输送机构将主剂朝向锁定槽内输送，主剂与固化剂在锁定槽以及弧形槽内反应粘接，实现对固定杆以及安装杆之间固定牢固的效果。可选的，所述输送机构包括用于填充主剂的试剂筒、用于传送主剂的螺旋杆以及用于驱动所述螺旋杆转动的调节组件，所述安装杆设置有用于安装所述试剂筒的安装槽，所述安装槽的一端与所述锁定槽连通，所述螺旋杆转动于试剂筒内，所述试剂筒靠近于所述锁定槽的一端为开口设置。通过采用上述技术方案，当主剂被输送至锁定槽以及弧形槽内与固化剂融合后，此时两组份在混合时发生交联反应而固化粘接，实现对锁定杆的锁定效果，进而确保固定杆与安装杆之间固定牢固的效果。可选的，所述调节组件包括与安装杆转动连接的转动轴、第一齿轮、与所述第一齿轮啮合连接的第二齿轮、以及用于驱动所述转动轴转动的驱动件，所述第一齿轮与所述转动轴的端部同轴固定，所述第二齿轮与所述螺旋杆端部同轴固定，所述第一齿轮以及第二齿轮均与所述安装杆转动连接。通过采用上述技术方案，通过驱动件带动转动轴转动，转动轴带动第一齿轮转动，第一齿轮带动第二齿轮转动，此时螺旋杆被驱动发生转动，进而实现对主剂进行输送。可选的，所述驱动件设置为与所述固定杆端部固定连接的驱动杆，所述转动轴端部与所述插接孔连通，所述转动轴靠近于所述驱动杆的端部设置有方孔，所述驱动杆截面设置为方形，所述驱动杆与所述方孔插接适配。通过采用上述技术方案，当固定杆带动锁定块转动时，此时转动轴被驱动发生转动，在第一齿轮以及第二齿轮的传动作用下，此时螺旋杆被驱动转动，螺旋杆将主剂朝向锁定槽内输送，实现对主剂的输送效果。可选的，所述固定杆外壁固定连接有转动环，对应所述模板设置有转动孔，所述转动孔内壁设置有用于所述转动环转动的转动槽，所述转动环与所述固定杆以及所述安装杆与所述模板之间均设置有便于拆卸的紧固组件。通过采用上述技术方案，当需要拆卸模板时，此时在紧固组件的便于拆卸的作用下，转动环与固定杆分离，且安装杆与对应模板分离，此时即可将两个模板分别与固定杆以及安装杆分离，完成浇注工作的同时也拆卸模板。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将模板移动至指定位置，且将固定杆插接于安装杆上的插接孔内，此时驱动杆插接于方孔内，锁定块运动至锁定槽内，试剂袋也运动至锁定槽内，通过转动环在转动槽内转动，锁定块由锁定槽内朝向弧形槽内运动，实现对安装杆与固定杆沿着插接孔轴线方向进行固定的效果；2.锁定块由锁定槽内朝向弧形槽内运动，此时试剂袋从固定杆上脱落且固化剂流入至锁定槽内，与此同时转动轴发生转动，转动轴带动第一齿轮转动，第一齿轮带动螺旋杆转动，螺旋杆将主剂从试剂筒内挤出至锁定槽内，主剂朝向锁定槽内运动过程中，也具有使得主剂与固化剂混合的效果，主剂与固化剂发生反应粘接，实现对锁定块进行固化的效果；3.在锁定块朝向弧形槽内转动过程中，充气皮球被驱动朝向弧形槽内运动，当充气皮球运动至尖钉位置时，此时提醒工作人员锁定块运动至弧形槽端部位置，另外也提醒工作人员主剂与固化剂也开始混合反应，进而完成对应固定杆与安装杆之间固定的目的。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的剖视图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是本申请实施例中安装杆、固定杆、锁定块以及标识组件的爆炸示意图。图5本申请实施例中安装杆、固定杆、锁定块以及试剂袋的示意图。附图标记：1、模板；2、安装杆；3、固定杆；4、插接孔；5、锁定块；6、锁定槽；7、弧形槽；8、充气皮球；9、尖钉；10、试剂袋；11、试剂筒；12、螺旋杆；13、安装槽；14、转动轴；15、第一齿轮；16、第二齿轮；17、驱动杆；18、方孔；19、转动环；20、转动孔；21、转动槽；22、紧固杆；23、弹簧；24、动力杆；25、滑槽；26、紧固孔。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种无螺栓立模。参照图1和图2，一种无螺栓立模包括两个米板、安装杆2以及固定杆3，安装杆2以及固定杆3的数量根据模板1的尺寸而定，用于确定两个模板1之间连接稳固，且安装杆2以及固定杆3均匀分布在模板1上，安装杆2与任一个模板1可拆卸连接，固定杆3与另一个模板1转动连接，即为安装杆2以及固定杆3分别位于两个模板1上。参照图1和图2，固定杆3外壁固定连接有转动环19，对应模板1设置有转动孔20，转动孔20与固定杆3适配，转动孔20的内壁设置有用于转动环19转动的转动槽21，转动槽21的孔径大于转动孔20的孔径，转动环19与固定杆3以及安装杆2与模板1之间均设置有便于拆卸的紧固组件；紧固组件包括弹簧23、紧固杆22以及动力杆24，固定杆3以及安装杆2上均设置有用于对应紧固杆22滑动的滑槽25，其中，转动环19以及对应模板1上设置有用于紧固杆22插接的紧固孔26，紧固杆22以及紧固孔26的数量相同，且紧固杆22以及紧固孔26在本实施例中选用两个，弹簧23的两端分别与对应紧固杆22端部以及滑槽25的端部内壁固定连接。滑槽25的侧壁设置有用于动力杆24滑动的动力槽，动力槽的两端均为闭合设置，动力杆24穿过动力槽后与紧固杆22固定连接，当紧固杆22插接于紧固孔26内时，弹簧23处于原形状态，动力杆24将紧固杆22从紧固孔26内拉出，紧固杆22与紧固口孔分离后，固定杆3与转动环19以及安装杆2与模板1之间的固定效果解除，可以将模板1拆除。参照图3和图4，为了实现固定杆3与安装杆2之间的固定效果，安装杆2设置有用于固定杆3滑入的插接孔4，安装杆2与固定杆3之间设置有用于锁定的锁定件，锁定件设置为锁定块5，锁定块5与固定杆3周壁固定连接，安装杆2在插接孔4的内壁设置有锁定槽6，锁定块5滑动于锁定槽6内，锁定槽6的长度方向沿着插接孔4的长度方向设置，安装杆2在锁定槽6的侧壁设置有弧形槽7，锁定槽6的一端与锁定槽6连通，另一端为闭合设置，弧形槽7截面圆的圆心与安装杆2截面圆的圆心为共心设置，当固定杆3插接于插接孔4内时，此时锁定块5由锁定槽6转入至弧形槽7内，锁定块5运动至弧形槽7端部时，此时固定杆3从插接孔4内拔出的运动被限制，实现两个模板1之间的固定效果。参照图4和图5，安装杆2内设置有标识固定杆3与安装杆2连接情况的标识组件，标识组件包括充气皮球8以及用于触发充气皮球8破碎的触发件，充气皮球8安装于弧形槽7内，充气皮球8初始位置位于弧形槽7开口处的位置，充气皮球8与弧形槽7内壁之间通过胶水粘接，保证充气皮球8能够被推动，充气皮球8的尺寸小于弧形槽7的开口尺寸，触发件设置为尖钉9，尖钉9安装于弧形槽7闭合的一端，尖钉9的尖端朝向充气皮球8方向设置，尖钉9的尺寸小于锁定块5的尺寸，只需能够戳破充气皮球8即可。当锁定块5朝向弧形槽7内转动时，此时充气皮球8与弧形槽7内壁之间分离，充气皮球8朝向弧形槽7内运动，当充气皮球8运动至靠近于尖钉9位置时，充气皮球8被戳破，此时发出声音，用于提醒工作人员锁定块5运动至弧形槽7端部的位置。参照图2和图3，安装杆2与固定杆3之间设置有用于固定牢固的固定装置，固定装置包括利用固化剂与主剂混合粘接的双组分聚氨酯胶粘剂层、用于输送固化剂的传动件以及用于输送主剂的输送机构，双组分聚氨酯胶粘剂通常是由含有NCO的异氰酸酯组分和含有羟基的羟基组分组成，本实施例中双组分聚氨酯胶粘剂也可以选用其他AB胶，通过两组分反应起到粘接效果即可；固化剂设置在固定杆3上，主剂设置在安装杆2内，且固化剂通过传动件设置在固定杆3的周壁，传动件设置为与固定杆3外壁固定连接的试剂袋10，试剂袋10可采用柔性材料，例如塑料或者橡胶等材料制得，试剂袋10的一侧为开口设置，固化剂放置在试剂袋10与固定杆3之间的空间内，试剂袋10与锁定块5均设置在固定杆3的同一侧，且试剂袋10位于锁定块5的后方，当固定杆3插接于插接孔4内后，此时试剂袋10以及锁定块5均位于锁定槽6内，且试剂袋10开口处的侧壁通过胶水与固定杆3外壁粘接。当锁定块5朝向弧形槽7内转动时，试剂袋10跟随固定杆3一起转动，试剂袋10与锁定槽6的侧壁抵接，试剂袋10受到挤压作用力，且与固定杆3的外壁脱落，此时试剂袋10留在锁定槽6内，固化剂从试剂袋10内流入至锁定槽6内，且顺着锁定槽6朝向弧形槽7内流动。参照图2和图3，输送机构包括用于填充主剂的试剂筒11，用于传送主剂的螺旋杆12以及用于驱动螺旋杆12转动的调节组件，安装杆2设置有用于安装试剂筒11的安装槽13，安装槽13靠近于锁定槽6的一端为开口设置，试剂筒11的一端为闭口设置，另一端为开口设置，安装槽13与锁定槽6连通，且试剂筒11开口的一端也与锁定槽6连通，本实施例中在试剂筒11的开口处也可以设置隔膜等用于暂时对试剂筒11进行封堵的材料，且该材料能够被主剂挤压破碎，螺旋杆12的一端与试剂筒11的端部转动连接，试剂筒11的长度方向沿着锁定槽6的长度方向设置。当主剂被输送至锁定槽6以及弧形槽7内与固化剂融合后，此时两组份在混合时发生交联反应而固化粘接，实现对锁定杆的锁定效果，进而确保固定杆3与安装杆2之间固定牢固的效果。调节组件包括转动轴14、第一齿轮15、与第一齿轮15啮合连接的第二齿轮16以及用于驱动转动轴14转动的驱动件，第一齿轮15与转动轴14的端部同轴固定，转动轴14位于安装杆2的中心位置，转动轴14与安装杆2转动连接，第一齿轮15与转动轴14的端部同轴固定，第二齿轮16与螺旋杆12端部同轴固定，第一齿轮15以及第二齿轮16均与安装杆2转动连接，即为第一齿轮15以及第二齿轮16均位于转动轴14的端部，螺旋杆12的一端位于试剂管外部，便于与第二齿轮16进行连接；本实施例中第一齿轮15以及第二齿轮16可以设置在安装杆2端部，也可以设置在安装杆2的内部，当第一齿轮15以及第二齿轮16设置在安装杆2端部时，后续当对安装杆2端部进行拆卸时，试剂筒11与安装杆2之间通过螺栓或者卡接方式进行连接，可以先将试剂筒11、第一齿轮15以及第二齿轮16拆卸，便于循环利用；当第一齿轮15以及第二齿轮16设置在安装杆2内部时，安装杆2内部可设置用于放置第一齿轮15以及第二齿轮16的操作槽，便于对第一齿轮15以及第二齿轮16进行操作，上述第一齿轮15以及第二齿轮16的两种位置均可，本实施例中第一齿轮15以及第二齿轮16安装在安装杆2内部。驱动件设置为与固定杆3端部固定连接的驱动杆17，转动轴14的端部与插接孔4底部连通，转动轴14靠近于驱动杆17的端部设置有方孔18，驱动杆17截面设置为方形，驱动杆17与方孔18插接适配，当固定杆3带动锁定块5转动时，此时转动轴14被驱动发生转动，在第一齿轮15以及第二齿轮16的传动作用下，此时螺旋杆12被驱动转动，螺旋杆12将主剂朝向锁定槽6内输送，实现对主剂的输送效果，当锁定块5转动至弧形槽7内时，即为充气皮球8破碎发生声音后，此时锁定块5转动至弧形槽7端部位置，且主剂被输送至锁定槽6内，也起到对主剂与固化剂混合后的标识效果。本申请实施例一种无螺栓立模的实施原理为：将模板1移动至指定位置，且将固定杆3插接于安装杆2上的插接孔4内，此时驱动杆17插接于方孔18内，锁定块5运动至锁定槽6内，试剂袋10也运动至锁定槽6内，通过转动环19在转动槽21内转动，锁定块5由锁定槽6内朝向弧形槽7内运动，此时试剂袋10从固定杆3上脱落且固化剂流入至锁定槽6内，与此同时转动轴14发生转动，转动轴14带动第一齿轮15转动，第一齿轮15带动螺旋杆12转动，螺旋杆12将主剂从试剂筒11内挤出至锁定槽6内，主剂朝向锁定槽6内运动过程中，也具有使得主剂与固化剂混合的效果，主剂与固化剂发生反应粘接，实现对锁定块5进行固化的效果；另外在锁定块5朝向弧形槽7内转动过程中，充气皮球8被驱动朝向弧形槽7内运动，当充气皮球8运动至尖钉9位置时，此时提醒工作人员锁定块5运动至弧形槽7端部位置，另外也提醒工作人员主剂与固化剂也开始混合反应，进而完成对应固定杆3与安装杆2之间固定的目的。当需要拆卸模板1时，此时通过动力杆24带动紧固杆22从紧固孔26内拉出，紧固杆22与紧固口孔分离后，固定杆3与转动环19以及安装杆2与模板1之间的固定效果解除，可以将模板1拆除。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
