标题title
深基坑地面沉降监测装置
摘要abst
本申请实施例提供深基坑地面沉降监测装置，涉及地面沉降监测领域。深基坑地面沉降监测装置包括：监测组件和测量组件。通过补液件向量筒件内注入或者抽出测量液，使量筒件内的液面改变，使液面和量筒件的初始零刻度对齐，监测件随土壤下落沉降时，增接件拉动液体随动件，由于量筒件和液体随动件连通，量筒件的液体进入液体随动件内进行补足，外部空气进入量筒件内，降低量筒件内的气压，量筒件的液面随之下降，液面的下降量直接反应监测件的沉降，监测件反应地面处土壤的沉降量，通过液体进行测量，液面的沉降量直接反应监测件沉降量，监测误差较小，通过补液件进行液体量调节，使其还具有初始初始数值归零的效果。
权利要求书clms
1.深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，包括：监测组件，所述监测组件包括监测件、支撑件和增接件，所述支撑件滑动连接于所述监测件内，所述增接件设置于所述监测件内，所述增接件上端滑动贯穿于所述支撑件，所述增接件外沿能够翻转远离所述监测件外壁；测量组件，所述测量组件包括液体随动件、量筒件和补液件，所述液体随动件外壁固定连接于所述支撑件，所述液体随动件下端固定连接于所述增接件上端，所述量筒件上端固定连接于所述支撑件顶端，所述液体随动件上端连通于所述量筒件下端，所述补液件固定连接于所述支撑件下端外壁，所述补液件连通于所述量筒件下端。2.根据权利要求1所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述增接件包括拨板筒、增接部和调节杆，所述拨板筒下端转动连接于所述监测件内部的底端，所述增接部均匀设置于所述拨板筒周边，所述增接部外端转动连接于所述监测件，所述调节杆固定连接于所述拨板筒顶端，所述调节杆上端滑动贯穿于所述支撑件。3.根据权利要求2所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述调节杆顶端固定连接有转动盘。4.根据权利要求2所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述增接部包括增接板和联动杆，所述增接板均匀转动连接于所述监测件外壁周边，所述联动杆一端转动连接于所述增接板位于所述监测件内一端，所述增接板另一端能够摆出所述监测件外，所述联动杆另一端转动连接于所述拨板筒外壁，所述增接板摆出一侧设置有刀口。5.根据权利要求1所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述液体随动件包括置液筒和推液活塞，所述推液活塞密封且滑动连接于所述置液筒内壁，所述推液活塞端部滑动贯穿于所述置液筒下端，所述推液活塞端部固定连接于所述增接件上端。6.根据权利要求5所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述量筒件包括储液筒和第一量尺，所述储液筒上端固定连接于所述支撑件顶端，所述第一量尺固定插接于所述储液筒内，所述储液筒底端和所述置液筒上端连通。7.根据权利要求6所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述补液件包括补液筒、补液管和补液活塞，所述补液筒固定连接于所述支撑件下端外壁，所述补液管一端固定连通于所述补液筒一端，所述补液管另一端连通于所述储液筒底端。8.根据权利要求6所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述第一量尺外壁设置有刻度线。9.根据权利要求6所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述第一量尺顶端设置有透气孔，所述第一量尺顶端的所述透气孔螺纹连接有密封塞。10.根据权利要求6所述的深基坑地面沉降监测装置，其特征在于，所述储液筒底端和所述置液筒上端之间设置有闸阀。
说明书desc
技术领域本申请涉及地面沉降监测技术领域，具体而言，涉及深基坑地面沉降监测装置。背景技术深基坑靠近地面处的沉降监测为基坑施工中的重要环节，指在基坑开挖及地下工程施工过程中，对基坑附近土壤的沉降状况进行监测，并将监测结果及时反馈，预测进一步施工后将导致的变形及稳定状态的发展，是保证基坑施工进行的重要依据。相关技术中深基坑地面沉降监测装置使用时，将沉降件插入钻孔内，拨动机构在沉降件伸入钻孔内时相对沉降件壳体发生移动，并拉动与拨动机构活动连接的转动部件以展开承接组件，将土壤回填至钻孔内，承接结构增加土壤对沉降件的作用面积，使得沉降件能有效随土壤沉降而向下移动，保证沉降监测的准确性，沉降件通过测量部件的杠杆原理放大沉降的距离，以此测量地面处土壤的沉降量，通过机械式杠杆原理放大测量的量，但是在预埋沉降件时，测量部件的初始量，容易受沉降件的移动而改变，而在测量时，需要记录每一个装置的初始量与测量的量进行比较才可得出沉降量，并且在测量时，通常还需要将每一个装置进行编号，以减少出错的概率，而该记录方式记录数据较多，如果初始量丢失，测量数据往往就失去原有的意义，如何在沉降件预埋后，将初始量归零成为需要解决的技术问题。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出深基坑地面沉降监测装置，所述深基坑地面沉降监测装置具有增加监测件和土壤接触面积，以减少监测件和土壤之间相互滑动的情况发生并且通过液体进行测量，液面的沉降量直接反应监测件沉降量，监测误差较小，通过补液件进行液体量调节，使其还具有初始初始数值归零的效果。根据本申请实施例的深基坑地面沉降监测装置，包括：监测组件和测量组件。所述监测组件包括监测件、支撑件和增接件，所述支撑件滑动连接于所述监测件内，所述增接件设置于所述监测件内，所述增接件上端滑动贯穿于所述支撑件，所述增接件外沿能够翻转远离所述监测件外壁，所述测量组件包括液体随动件、量筒件和补液件，所述液体随动件外壁固定连接于所述支撑件，所述液体随动件下端固定连接于所述增接件上端，所述量筒件上端固定连接于所述支撑件顶端，所述液体随动件上端连通于所述量筒件下端，所述补液件固定连接于所述支撑件下端外壁，所述补液件连通于所述量筒件下端。根据本申请的一些实施例，所述增接件包括拨板筒、增接部和调节杆，所述拨板筒下端转动连接于所述监测件内部的底端，所述增接部均匀设置于所述拨板筒周边，所述增接部外端转动连接于所述监测件，所述调节杆固定连接于所述拨板筒顶端，所述调节杆上端滑动贯穿于所述支撑件。根据本申请的一些实施例，所述调节杆顶端固定连接有转动盘。根据本申请的一些实施例，所述增接部包括增接板和联动杆，所述增接板均匀转动连接于所述监测件外壁周边，所述联动杆一端转动连接于所述增接板位于所述监测件内一端，所述增接板另一端能够摆出所述监测件外，所述联动杆另一端转动连接于所述拨板筒外壁，所述增接板摆出一侧设置有刀口。根据本申请的一些实施例，所述液体随动件包括置液筒和推液活塞，所述推液活塞密封且滑动连接于所述置液筒内壁，所述推液活塞端部滑动贯穿于所述置液筒下端，所述推液活塞端部固定连接于所述增接件上端。根据本申请的一些实施例，所述所述量筒件包括储液筒和第一量尺，所述储液筒上端固定连接于所述支撑件顶端，所述第一量尺固定插接于所述储液筒内，所述储液筒底端和所述置液筒上端连通。根据本申请的一些实施例，所述补液件包括补液筒、补液管和补液活塞，所述补液筒固定连接于所述支撑件下端外壁，所述补液管一端固定连通于所述补液筒一端，所述补液管另一端连通于所述储液筒底端。根据本申请的一些实施例，所述第一量尺外壁设置有刻度线。根据本申请的一些实施例，所述第一量尺顶端设置有透气孔，所述第一量尺顶端的所述透气孔螺纹连接有密封塞。根据本申请的一些实施例，所述储液筒底端和所述置液筒上端之间设置有闸阀。根据本申请的一些实施例，所述闸阀设置为三通阀，所述补液管另一端和所述三通阀之间设置有水平监测件，所述水平监测件包括基准测量筒、活动测量筒、液体连通管、气体连通管和调节套筒，所述基准测量筒和所述量筒件结构相同，所述活动测量筒设置为多个，所述基准测量筒和所述活动测量筒沿所述支撑件外壁均匀布置，所述基准测量筒和所述活动测量筒底端通过所述液体连通管依次连通，所述基准测量筒和所述活动测量筒上端通过所述气体连通管依次连通，所述活动测量筒上螺纹套接有两个所述调节套筒，两个所述调节套筒分别压紧于所述支撑件上端的外壁，所述基准测量筒底端连通于所述三通阀，所述补液管另一端连通于其中一个所述活动测量筒。根据本申请的一些实施例，所述活动测量筒包括筒体和第二量尺，所述第二量尺固定插接于所述筒体上端，所述第二量尺上端封住所述筒体上端。根据本申请的一些实施例，所述支撑件包括安装筒、滑动筒和安装板，所述滑动筒固定连接于所述安装筒下侧，所述安装板固定连接于所述安装筒上端外壁，所述储液筒、所述基准测量筒和所述活动测量筒上端均设置于所述安装板，所述监测件上端滑动连接于所述滑动筒，所述增接件上端滑动贯穿于所述安装筒。根据本申请的一些实施例，所述安装板周边螺纹连接有初始支撑腿，所述初始支撑腿包括支撑杆、支撑板和调节部，所述支撑板和所述调节部分别固定连接于所述支撑杆两端，所述支撑杆螺纹贯穿于所述安装板，所述调节部上滑动插接有施力杆。根据本申请的一些实施例，所述监测件包括沉降筒和导轮，所述沉降筒外壁均匀设置有安装槽，所述安装槽内固定连接有转轴，所述增接板转动连接于所述转轴，所述导轮均匀设置于所述沉降筒上端外壁，所述沉降筒滑动连接于所述支撑件下侧，所述导轮能够沿所述支撑件下侧的内部滚动。本申请的有益效果是：监测件埋入地面后，地表撑住支撑件，调节补液件，通过补液件向量筒件内注入或者抽出测量液，使量筒件内的液面改变，使液面和量筒件的初始零刻度对齐，监测件随土壤下落沉降时，增接件拉动液体随动件，由于量筒件和液体随动件连通，量筒件的液体进入液体随动件内进行补足，外部空气进入量筒件内，降低量筒件内的气压，量筒件的液面随之下降，液面的下降量直接反应监测件的沉降，监测件反应地面处土壤的沉降量，通过液体进行测量，液面的沉降量直接反应监测件沉降量，监测误差较小，通过补液件进行液体量调节，使其还具有初始初始数值归零的效果。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的深基坑地面沉降监测装置的立体结构示意图；图2是根据本申请实施例的监测组件的立体结构示意图；图3是根据本申请实施例的增接件的立体结构示意图；图4是根据本申请实施例的增接部的立体结构示意图；图5是根据本申请实施例的测量组件的立体结构示意图；图6是根据本申请实施例的液体随动件和量筒件连接处的立体结构示意图；图7是根据本申请实施例的刻度线处的立体结构示意图；图8是根据本申请实施例的补液件的立体结构示意图；图9是根据本申请实施例的水平监测件的立体结构示意图；图10是根据本申请实施例的活动测量筒的立体结构示意图；图11是根据本申请实施例的支撑件的立体结构示意图；图12是根据本申请实施例的监测件的立体结构示意图。图标：100-监测组件；110-监测件；111-沉降筒；112-安装槽；113-转轴；114-导轮；120-支撑件；121-安装筒；122-滑动筒；123-安装板；130-增接件；131-拨板筒；132-增接部；1321-增接板；1322-联动杆；1323-刀口；133-调节杆；134-转动盘；140-初始支撑腿；141-支撑杆；142-支撑板；143-调节部；144-施力杆；200-测量组件；210-液体随动件；211-置液筒；212-推液活塞；220-闸阀；230-量筒件；231-储液筒；232-第一量尺；233-密封塞；234-刻度线；240-补液件；241-补液筒；242-补液管；243-补液活塞；250-水平监测件；251-基准测量筒；252-活动测量筒；2521-筒体；2522-第二量尺；253-液体连通管；254-气体连通管；255-调节套筒。实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的深基坑地面沉降监测装置。请参阅图1至图12，根据本申请实施例的深基坑地面沉降监测装置，包括：监测组件100和测量组件200，监测组件100用监测深基坑地面处沉降，测量组件200用于显示深基坑地面处沉降。请参阅图2，监测组件100包括监测件110、支撑件120和增接件130，支撑件120滑动连接于监测件110内，增接件130设置于监测件110内，增接件130上端滑动贯穿于支撑件120，增接件130外沿能够翻转远离监测件110外壁。请参阅图3，增接件130包括拨板筒131、增接部132和调节杆133，拨板筒131下端转动连接于监测件110内部的底端，增接部132均匀设置于拨板筒131周边，增接部132外端转动连接于监测件110，调节杆133固定连接于拨板筒131顶端，调节杆133上端滑动贯穿于支撑件120。调节杆133顶端固定连接有转动盘134。请参阅图4，增接部132包括增接板1321和联动杆1322，增接板1321均匀转动连接于监测件110外壁周边，联动杆1322一端转动连接于增接板1321位于监测件110内一端，增接板1321另一端能够摆出监测件110外，联动杆1322另一端转动连接于拨板筒131外壁，增接板1321摆出一侧设置有刀口1323。使用时，在深基坑地面处钻孔，将监测件110放置于钻孔内，通过转动盘134带动拨板筒131转动，拨板筒131推动联动杆1322，联动杆1322推动增接板1321摆出，再埋入土壤填孔，增接板1321增大监测件110和土壤的接触面积，减少监测件和土壤之间相互滑动的情况，提高测量的准确度。请参阅图5，测量组件200包括液体随动件210、量筒件230和补液件240，液体随动件210、量筒件230和补液件240内均存储有测量液，液体随动件210外壁固定连接于支撑件120，液体随动件210下端固定连接于增接件130上端，量筒件230上端固定连接于支撑件120顶端，液体随动件210上端连通于量筒件230下端，补液件240固定连接于支撑件120下端外壁，补液件240连通于量筒件230下端。监测件110埋入地面后，地表撑住支撑件120，调节补液件240，通过补液件240向量筒件230内注入或者抽出测量液，使量筒件230内的液面改变，使液面和量筒件230的初始零刻度对齐，使每一个装置的测量初始值均位于零刻度线，监测人员无需进行初始值记录，监测件110随土壤下落沉降时，增接件130拉动液体随动件210，由于量筒件230和液体随动件210连通，量筒件230的液体进入液体随动件210内进行补足，外部空气进入量筒件230内，降低量筒件230内的气压，量筒件230的液面随之下降，液面的下降量直接反应监测件110的沉降，监测件110反应地面处土壤的沉降量，通过液体进行测量，液面的沉降量直接反应监测件沉降量，监测误差较小，通过补液件进行液体量调节，使其还具有初始初始数值归零的效果。请参阅图6，液体随动件210包括置液筒211和推液活塞212，推液活塞212密封且滑动连接于置液筒211内壁，推液活塞212端部滑动贯穿于置液筒211下端，推液活塞212端部固定连接于增接件130上端。监测件110随土壤下落沉降时，增接件130拉动推液活塞212，推液活塞212拉动置液筒211内的测量液增加。量筒件230包括储液筒231和第一量尺232，储液筒231上端固定连接于支撑件120顶端，第一量尺232固定插接于储液筒231内，储液筒231底端和置液筒211上端连通。置液筒211的测量液增加，储液筒231的测量液随之减少，储液筒231内液面下降，液面下降量通过第一量尺232进行测量。第一量尺232顶端设置有透气孔，第一量尺232顶端的透气孔螺纹连接有密封塞233。使用第一量尺232进行测量时，旋下密封塞233，进而打开透气孔，使外部气体能够通过透气孔进入储液筒231内，平衡储液筒231内的气压，测量完毕后，旋上密封塞233密封储液筒231，减少测量液的外漏。请参阅图7，第一量尺232外壁设置有刻度线234。第一量尺232的测量数值可通过刻度线234直观显示。请参阅图8，补液件240包括补液筒241、补液管242和补液活塞243，补液筒241固定连接于支撑件120下端外壁，补液管242一端固定连通于补液筒241一端，补液管242另一端连通于储液筒231底端。调节补液件240时，调节补液活塞243，补液活塞243带动补液筒241内的液体量变化，当储液筒231的液面高于零刻度，则抽出部分储液筒231的内的测量液，当储液筒231的液面低于零刻度，则向储液筒231注入部分测量液。储液筒231底端和置液筒211上端之间设置有闸阀220。使用完毕后，关闭闸阀220，使置液筒211内的液体处于密封状态，减少因测量液泄露，导致置液筒211内进入空气的情况发生。请参阅图9，相关技术中监测件预埋入基坑地面的钻孔后，随着地面土壤的沉降，鉴于监测件四周的沉降量不同，容易导致监测件倾斜，而监测件的倾斜量，可反应地面处坍塌前的土壤的横移倾向，如何监测地面处土壤坍塌的倾向，成为需要解决的技术问题。为此，发明人经过长期的实践研究，解决了该技术问题。具体地，闸阀220设置为三通阀，补液管242另一端和三通阀之间设置有水平监测件250，水平监测件250包括基准测量筒251、活动测量筒252、液体连通管253、气体连通管254和调节套筒255，基准测量筒251和量筒件230结构相同，活动测量筒252设置为多个，基准测量筒251和活动测量筒252沿支撑件120外壁均匀布置，基准测量筒251和活动测量筒252底端通过液体连通管253依次连通，基准测量筒251和活动测量筒252上端通过气体连通管254依次连通，活动测量筒252上螺纹套接有两个调节套筒255，两个调节套筒255分别压紧于支撑件120上端的外壁，基准测量筒251底端连通于三通阀，补液管242另一端连通于其中一个活动测量筒252。监测件110埋入地面后，地表撑住支撑件120，打开基准测量筒251的上端，旋转调节套筒255，调节活动测量筒252的高度，使活动测量筒252和基准测量筒251的刻度处于同一水平面，调节完成后使用调节套筒255锁定住活动测量筒252，调节三通阀，使基准测量筒251和量筒件230连通，调节补液件240，通过补液活塞243调节补液筒241内的测量液，使活动测量筒252内的液面改变，测量液通过液体连通管253依次送入其余活动测量筒252和基准测量筒251，基准测量筒251内的测量液通过三通阀进入储液筒231，此时活动测量筒252、基准测量筒251和储液筒231相互连通，进而可通过补液筒241调节活动测量筒252、基准测量筒251和储液筒231的液面，使三者的液面均处于零刻度线，进而使各测量的量均无需记录初始数值，液面调节完成后，调节三通阀，使基准测量筒251和量筒件230之间的连通关闭，量筒件230和置液筒211之间接通，当监测件110随地面土壤的横移，导致监测件110倾斜时，活动测量筒252和基准测量筒251内的液面始终处于水平，液面相对于活动测量筒252和基准测量筒251的高度改变，通过其改变量可预估地面土壤横向变化趋势，通过液面在第一量尺232和活动测量筒252上数据显示，判断该变化趋势的严重性，进而预先判断是否存在塌方的可能性。请参阅图10，活动测量筒252包括筒体2521和第二量尺2522，第二量尺2522固定插接于筒体2521上端，第二量尺2522上端封住筒体2521上端。筒体2521内的液面能够通过第二量尺2522进行显示。请参阅图11，支撑件120包括安装筒121、滑动筒122和安装板123，滑动筒122固定连接于安装筒121下侧，安装板123固定连接于安装筒121上端外壁，储液筒231、基准测量筒251和活动测量筒252上端均设置于安装板123，监测件110上端滑动连接于滑动筒122，增接件130上端滑动贯穿于安装筒121。监测件110下沉时，监测件110沿滑动筒122滑动，并且通过安装板123便于储液筒231、基准测量筒251和活动测量筒252的安装固定。安装板123周边螺纹连接有初始支撑腿140，初始支撑腿140包括支撑杆141、支撑板142和调节部143，支撑板142和调节部143分别固定连接于支撑杆141两端，支撑杆141螺纹贯穿于安装板123，调节部143上滑动插接有施力杆144。预埋监测件110时，通过施力杆144带动调节部143转动，调节部143带动支撑杆141向地表移动，至支撑板142接触地表，通过支撑板142支撑住安装板123，进而支撑住安装筒121。请参阅图12，监测件110包括沉降筒111和导轮114，沉降筒111外壁均匀设置有安装槽112，安装槽112内固定连接有转轴113，增接板1321转动连接于转轴113，导轮114均匀设置于沉降筒111上端外壁，沉降筒111滑动连接于支撑件120下侧，导轮114能够沿支撑件120下侧的内部滚动。增接板1321展开时，增接板1321绕转轴113摆出，通过增接板1321增大沉降筒111和土壤的接触面积，土壤沉降时，增接板1321和沉降筒111随土壤下落，沉降筒111上端沿支撑件120滑动，导轮114沿支撑件120内壁滚动。具体的，该深基坑地面沉降监测装置的工作原理：使用时，在深基坑地面处钻孔，将沉降筒111放置于钻孔内，通过施力杆144带动调节部143转动，调节部143带动支撑杆141向地表移动，至支撑板142接触地表，通过支撑板142支撑住安装板123，进而支撑住安装筒121，通过转动盘134带动拨板筒131转动，拨板筒131推动联动杆1322，联动杆1322推动增接板1321摆出，再埋入土壤填孔，增接板1321增大沉降筒111和土壤的接触面积，土壤沉降时，增接板1321和沉降筒111随土壤下落，减少监测件和土壤之间相互滑动的情况，提高测量的准确度，沉降筒111埋入地面后，地表撑住支撑杆141，调节补液活塞243，补液活塞243带动补液筒241内的液体量变化，当储液筒231的液面高于零刻度，则抽出部分储液筒231的内的测量液，当储液筒231的液面低于零刻度，则向储液筒231注入部分测量液，使储液筒231内的液面改变，使液面和刻度线234的初始零刻度对齐，使每一个装置的测量初始值均位于零刻度线，监测人员无需进行初始值记录，增接板1321和沉降筒111随土壤下落沉降时，拨板筒131拉动推液活塞212，推液活塞212拉动置液筒211内的测量液增加，由于储液筒231和置液筒211连通，储液筒231的测量液随之减少，储液筒231内的液面下降，液面下降量通过第一量尺232进行测量，外部空气进入储液筒231内，降低储液筒231内的气压，储液筒231的液面随之下降，液面的下降量直接反应沉降筒111的沉降，沉降筒111反应地面处土壤的沉降量，通过液体进行测量，液面的沉降量直接反应监测件沉降量，监测误差较小，通过补液件进行液体量调节，使其还具有初始初始数值归零的效果。沉降筒111埋入地面后，地表撑住支撑杆141，打开基准测量筒251的上端，旋转调节套筒255，调节活动测量筒252的高度，消除由于后埋入土壤沉降筒111倾斜，造成活动测量筒252内液面高度不同的误差使活动测量筒252和基准测量筒251的刻度处于同一水平面，调节完成后，使用调节套筒255锁定住活动测量筒252，调节三通阀，使基准测量筒251和储液筒231连通，调节补液件240，通过补液活塞243调节补液筒241内的测量液，使活动测量筒252内的液面改变，测量液通过液体连通管253依次送入其余活动测量筒252和基准测量筒251，基准测量筒251内的测量液通过三通阀进入储液筒231，此时活动测量筒252、基准测量筒251和储液筒231相互连通，进而可通过补液筒241调节活动测量筒252、基准测量筒251和储液筒231的液面，使三者的液面均处于零刻度线，进而使各测量的量均无需记录初始数值，液面调节完成后，调节三通阀，使基准测量筒251和量筒件230之间的连通关闭，量筒件230和置液筒211之间接通，当监测件110随地面土壤的横移，导致监测件110倾斜时，活动测量筒252和基准测量筒251内的液面始终处于水平，液面相对于活动测量筒252和基准测量筒251的高度改变，通过其改变量可预估地面土壤横向变化趋势，通过液面在第一量尺232和活动测量筒252上数据显示，判断该变化趋势的严重性，进而预先判断是否存在塌方的可能性。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
