标题title
一种具有快装功能的防潮隔音门套基层
摘要abst
本发明涉及门套结构技术领域，具体涉及一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，包括基层、墙体和固定机构，固定机构包括抵持组件、滑动块和活动架，活动架内对称设置有多个支撑块，多个支撑块的中部均设置有卡块，抵持组件与基层固定连接，抵持组件还与滑动块固定连接，滑动块与活动架固定连接，滑动块还与基层滑动连接，活动架与基层滑动连接，卡块与对应的安装块卡接，并贯穿安装块，通过将螺钉设置在安装块上，再将安装块设置在安装槽内，并通过固定机构对其进行固定，有效地解决了第一门套与基层之间是通过螺钉进行连接，由于螺钉长时间使用后会出现断裂或滑丝的情况，从而无法将螺钉从基层内取出的技术问题。
权利要求书clms
1.一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，包括基层和墙体，所述基层的端面一侧具有多个安装槽，且多个安装槽之间贯穿有活动槽，所述活动槽的一端接通有移动槽，所述移动槽的两侧具有滑动槽，所述安装槽内拆卸设置有安装块，所述安装块内螺纹设置有螺钉，所述基层的端面设置有第一门套和第二门套，且所述第一门套的一侧设置有引导部，第二门套与所述第一门套滑动连接，并位于所述引导部内，所述引导部内具有多个沉头孔和通孔，所述通孔位于对应的所述沉头孔的一端，且所述螺钉贯穿对应的所述沉头孔，并抵持于所述沉头孔内，所述基层与所述墙体固定连接，并位于所述墙体的端面，其特征在于，还包括固定机构；所述固定机构包括抵持组件、滑动块和活动架，所述活动架内对称设置有多个支撑块，多个所述支撑块的中部均设置有卡块，所述抵持组件与所述基层固定连接，并位于所述移动槽内，所述抵持组件还与所述滑动块固定连接，并位于所述滑动块的一端，且所述抵持组件自身可对所述滑动块进行挤压，所述滑动块与所述活动架固定连接，并位于所述活动架的一端，且所述滑动块还与所述基层滑动连接，并位于对应的所述滑动槽内，且还位于所述移动槽内，所述活动架与所述基层滑动连接，并位于所述活动槽内，且所述卡块与对应的所述安装块卡接，并贯穿所述安装块。2.如权利要求1所述的具有快装功能的防潮隔音门套基层，其特征在于，所述固定机构还包括遮挡门，所述滑动槽的上方具有遮挡槽，且所述遮挡槽与所述通孔对齐，所述遮挡门与所述基层滑动连接，并位于对应的所述遮挡槽内，且所述遮挡槽的长度是所述遮挡门的两倍。3.如权利要求2所述的具有快装功能的防潮隔音门套基层，其特征在于，所述抵持组件包括抵持弹簧、第一固定柱和第二固定柱，所述抵持弹簧套设于所述第一固定柱与所述第二固定柱上，并位于所述第一固定柱与所述第二固定柱的之间，所述第一固定柱还与所述滑动块固定连接，所述第二固定柱与所述基层固定连接，且所述抵持弹簧对所述滑动块进行挤压。4.如权利要求3所述的具有快装功能的防潮隔音门套基层，其特征在于，所述具有快装功能的防潮隔音门套基层还包括第一保护机构和第二保护机构，所述第一保护机构与所述第一门套卡接配合，并位于所述第一门套的另一侧，且所述第一保护机构还与所述墙体相互抵持，并位于所述墙体的一侧，所述第二保护机构与所述第二门套卡接配合，并位于所述第二门套的一侧，且所述第二保护机构还与所述墙体相互抵持，并位于所述墙体的另一侧。5.如权利要求4所述的具有快装功能的防潮隔音门套基层，其特征在于，所述第一保护机构包括第一凸起和第一保护部，所述第一凸起与所述第一保护部固定连接，并位于所述第一保护部的一侧，且所述第一凸起还与所述第一门套卡接配合，所述第一保护部与所述墙体相互抵持。6.如权利要求5所述的具有快装功能的防潮隔音门套基层，其特征在于，所述第二保护机构包括第二凸起和第二保护部，所述第二凸起与所述第二保护部固定连接，并位于所述第二保护部的一侧，且所述第二凸起还与所述第二门套卡接配合，所述第二保护部与所述墙体相互抵持。7.如权利要求6所述的具有快装功能的防潮隔音门套基层，其特征在于，所述第二门套包括滑移部和门套本体，所述滑移部与所述门套本体固定连接，并位于所述门套本体的一侧，且所述滑移部还与所述第一门套滑动连接，所述门套本体设置于所述基层的端面，所述第二凸起还与所述门套本体卡接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及门套结构技术领域，尤其涉及一种具有快装功能的防潮隔音门套基层。背景技术门套是一种建筑装潢术语，是指门里外两个门框，也有直接称作门框的，其主要的作用是固定门扇和保护墙角、装饰等，现有技术公开了一种拼装式门套，包括主门套和设在主门套两侧的第一门套线和第二门套线，所述主门套与第一门套线卡合；还包括有副门套，且副门套与第二门套线卡合，所述主门套和副门套之间通过连接板相连接，具有安装方便，便于批量生产，生产成本低的特点，但是，上述门套在实际使用过程中，需要使用对应宽度的连接板来适应不同厚度的墙体，此时连接板依旧需要预制，影响门套拼装作业的便捷度，现有技术存在可改进之处。现有技术中的一种门套结构，包括有墙体以及用于保护墙体的门套，所述墙体上设置有用于安装门套的基层，所述门套与基层相连接，所述门套包括有位于墙体两侧的第一门套以及第二门套，所述第一门套上开设有滑移槽，所述第二门套上设置有滑移部，且所述滑移部插接于滑移槽内并与滑移槽滑动配合，所述第一门套包括有用于保护墙体的第一保护部以及用于与第二门套相连接的第一连接部，所述第一连接部延伸设置有用于引导滑移部进入滑移槽的引导部，所述引导部与基层之间穿设连接有螺钉；当滑移部沿滑移槽滑动至门套与墙体厚度相适配的位置时，所述滑移部与滑移槽粘接固定，使用者可将滑移部插入滑移槽中并根据墙体的厚度滑动调节滑移部插入滑移槽的长度，以使第一门套和第二门套之间的间距与墙体的厚度相适配，进而达到提高门套结构安装的便利性的目的。但在前述的现有技术中，第一门套与基层之间是通过螺钉进行连接，由于螺钉长时间使用后会出现断裂或滑丝的情况，从而无法将螺钉从基层内取出。发明内容本发明的目的在于提供一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，解决现有技术中所述第一门套与所述基层之间是通过所述螺钉进行连接，由于所述螺钉长时间使用后会出现断裂或滑丝的情况，从而无法将所述螺钉从所述基层内取出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，包括基层、墙体和固定机构，所述基层的端面一侧具有多个安装槽，且多个安装槽之间贯穿有活动槽，所述活动槽的一端接通有移动槽，所述移动槽的两侧具有滑动槽，所述安装槽内拆卸设置有安装块，所述安装块内螺纹设置有螺钉，所述基层的端面设置有第一门套和第二门套，且所述第一门套的一侧设置有引导部，第二门套与所述第一门套滑动连接，并位于所述引导部内，所述引导部内具有多个沉头孔和通孔，所述通孔位于对应的所述沉头孔的一端，且所述螺钉贯穿对应的所述沉头孔，并抵持于所述沉头孔内，所述基层与所述墙体固定连接，并位于所述墙体的端面，所述固定机构包括抵持组件、滑动块和活动架，所述活动架内对称设置有多个支撑块，多个所述支撑块的中部均设置有卡块，所述抵持组件与所述基层固定连接，并位于所述移动槽内，所述抵持组件还与所述滑动块固定连接，并位于所述滑动块的一端，且所述抵持组件自身可对所述滑动块进行挤压，所述滑动块与所述活动架固定连接，并位于所述活动架的一端，且所述滑动块还与所述基层滑动连接，并位于对应的所述滑动槽内，且还位于所述移动槽内，所述活动架与所述基层滑动连接，并位于所述活动槽内，且所述卡块与对应的所述安装块卡接，并贯穿所述安装块。其中，所述固定机构还包括遮挡门，所述滑动槽的上方具有遮挡槽，且所述遮挡槽与所述通孔对齐，所述遮挡门与所述基层滑动连接，并位于对应的所述遮挡槽内，且所述遮挡槽的长度是所述遮挡门的两倍。其中，所述抵持组件包括抵持弹簧、第一固定柱和第二固定柱，所述抵持弹簧套设于所述第一固定柱与所述第二固定柱上，并位于所述第一固定柱与所述第二固定柱的之间，所述第一固定柱还与所述滑动块固定连接，所述第二固定柱与所述基层固定连接，且所述抵持弹簧对所述滑动块进行挤压。其中，所述具有快装功能的防潮隔音门套基层还包括第一保护机构和第二保护机构，所述第一保护机构与所述第一门套卡接配合，并位于所述第一门套的另一侧，且所述第一保护机构还与所述墙体相互抵持，并位于所述墙体的一侧，所述第二保护机构与所述第二门套卡接配合，并位于所述第二门套的一侧，且所述第二保护机构还与所述墙体相互抵持，并位于所述墙体的另一侧。其中，所述第一保护机构包括第一凸起和第一保护部，所述第一凸起与所述第一保护部固定连接，并位于所述第一保护部的一侧，且所述第一凸起还与所述第一门套卡接配合，所述第一保护部与所述墙体相互抵持。其中，所述第二保护机构包括第二凸起和第二保护部，所述第二凸起与所述第二保护部固定连接，并位于所述第二保护部的一侧，且所述第二凸起还与所述第二门套卡接配合，所述第二保护部与所述墙体相互抵持。其中，所述第二门套包括滑移部和门套本体，所述滑移部与所述门套本体固定连接，并位于所述门套本体的一侧，且所述滑移部还与所述第一门套滑动连接，所述门套本体设置于所述基层的端面，所述第二凸起还与所述门套本体卡接配合。本发明的一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，通过所述通孔将所述滑动块朝所述移动槽的另一端方向进行拉动，所述滑动块带动所述活动架进行滑动，所述活动架带动多个所述卡块进行滑动，使所述卡块从对应的所述安装块内抽出，再拉动所述螺钉，使所述螺钉带动所述安装块从所述安装槽内滑出，此时工作人员可通过专业工具将所述螺钉与所述安装块进行分离，即可完成对所述螺钉的拆卸，并且需要将所述安装块重新放入所述安装槽内，使所述卡块贯穿对应的所述安装块，从而对所述安装块起到固定的作用，以此方式有效地解决了所述第一门套与所述基层之间是通过所述螺钉进行连接，由于所述螺钉长时间使用后会出现断裂或滑丝的情况，从而无法将所述螺钉从所述基层内取出的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明的第一实施例的仰视图。图2是本发明的图1中A-A线的剖视图。图3是本发明的图2中B处的局部放大图。图4是本发明的图2中C处的局部放大图。图5是本发明的图2中D-D线的剖视图。图6是本发明的图5中E处的局部放大图。图7是本发明的第二实施例的俯视图。图8是本发明的第三实施例的侧视图。图9是本发明的图8中F-F线的剖视图。图10是本发明的图9中G处的局部放大图。101-基层、102-墙体、103-安装槽、104-活动槽、105-移动槽、106-滑动槽、107-安装块、108-螺钉、109-第一门套、110-第二门套、111-引导部、112-沉头孔、113-通孔、114-滑动块、115-活动架、116-支撑块、117-卡块、118-遮挡门、119-遮挡槽、120-抵持弹簧、121-第一固定柱、122-第二固定柱、201-第一凸起、202-第一保护部、203-第二凸起、204-第二保护部、205-滑移部、206-门套本体、301-转动部、302-杆体、303-十字槽。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。第一实施例：请参阅图1～图6，其中图1是本发明的第一实施例的仰视图，图2是本发明的图1中A-A线的剖视图，图3是本发明的图2中B处的局部放大图，图4是本发明的图2中C处的局部放大图，图5是本发明的图2中D-D线的剖视图，图6是本发明的图5中E处的局部放大图。本发明提供一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，包括基层101、墙体102和固定机构，所述固定机构包括抵持组件、滑动块114、活动架115和遮挡门118，所述抵持组件包括抵持弹簧120、第一固定柱121和第二固定柱122。针对本具体实施方式，所述基层101的端面一侧具有多个安装槽103，且多个安装槽103之间贯穿有活动槽104，所述活动槽104的一端接通有移动槽105，所述移动槽105的两侧具有滑动槽106，所述安装槽103内拆卸设置有安装块107，所述安装块107内螺纹设置有螺钉108，所述基层101的端面设置有第一门套109和第二门套110，且所述第一门套109的一侧设置有引导部111，第二门套110与所述第一门套109滑动连接，并位于所述引导部111内，所述引导部111内具有多个沉头孔112和通孔113，所述通孔113位于对应的所述沉头孔112的一端，且所述螺钉108贯穿对应的所述沉头孔112，并抵持于所述沉头孔112内，所述基层101与所述墙体102固定连接，并位于所述墙体102的端面，通过所述基层101可便于对所述第一门套109与所述第二套进行固定，且所述基层101、所述第一门套109和所述第二门套110内均嵌入有软体隔音材料，从而可起到隔音的效果，并且所述基层101、所述第一门套109和所述第二门套110具有防腐、防潮的能力，所述第一门套109与所述第二门套110具有快速拆装的功能，将所述安装块107拆卸设置在所述安装槽103内，可便于对所述安装块107内的所述螺钉108进行拆卸。其中，所述活动架115内对称设置有多个支撑块116，多个所述支撑块116的中部均设置有卡块117，所述抵持组件与所述基层101固定连接，并位于所述移动槽105内，所述抵持组件还与所述滑动块114固定连接，并位于所述滑动块114的一端，且所述抵持组件自身可对所述滑动块114进行挤压，所述滑动块114与所述活动架115固定连接，并位于所述活动架115的一端，且所述滑动块114还与所述基层101滑动连接，并位于对应的所述滑动槽106内，且还位于所述移动槽105内，所述活动架115与所述基层101滑动连接，并位于所述活动槽104内，且所述卡块117与对应的所述安装块107卡接，并贯穿所述安装块107，通过所述抵持组件可防止所述卡块117自动从所述安装块107内移出，所述活动架115可便于带动多个所述卡块117进行滑动，所述卡块117可限制所述安装块107的移动距离，所述滑动块114可便于带动所述卡块117进行运动。其次，所述滑动槽106的上方具有遮挡槽119，且所述遮挡槽119与所述通孔113对齐，所述遮挡门118与所述基层101滑动连接，并位于对应的所述遮挡槽119内，且所述遮挡槽119的长度是所述遮挡门118的两倍，通过所述遮挡门118可对所述固定机构的其他组件进行遮挡，从而起到保护的作用。同时，所述抵持弹簧120套设于所述第一固定柱121与所述第二固定柱122上，并位于所述第一固定柱121与所述第二固定柱122的之间，所述第一固定柱121还与所述滑动块114固定连接，所述第二固定柱122与所述基层101固定连接，且所述抵持弹簧120对所述滑动块114进行挤压，通过所述抵持弹簧120可防止所述卡块117从所述安装块107内移出，所述第一固定柱121与所述第二固定柱122可便于所述抵持弹簧120的定位。使用本实施例的一种具有快装功能的防潮隔音门套基层101时，通过所述通孔113将所述滑动块114朝所述移动槽105的另一端方向进行拉动，所述滑动块114带动所述活动架115进行滑动，所述活动架115带动多个所述卡块117进行滑动，使所述卡块117从对应的所述安装块107内抽出，再拉动所述螺钉108，使所述螺钉108带动所述安装块107从所述安装槽103内滑出，此时工作人员可通过专业工具将所述螺钉108与所述安装块107进行分离，即可完成对所述螺钉108的拆卸，并且需要将所述安装块107重新放入所述安装槽103内，使所述卡块117贯穿对应的所述安装块107，从而对所述安装块107起到固定的作用，以此方式有效地解决了所述第一门套109与所述基层101之间是通过所述螺钉108进行连接，由于所述螺钉108长时间使用后会出现断裂或滑丝的情况，从而无法将所述螺钉108从所述基层101内取出的技术问题。第二实施例：在第一实施例的基础上，请参阅图7，其中图7是本发明的第二实施例的俯视图。本发明提供一种具有快装功能的防潮隔音门套基层还包括第一保护机构和第二保护机构，所述第一保护机构包括第一凸起201和第一保护部202，所述第二保护机构包括第二凸起203和第二保护部204，所述第二门套110包括滑移部205和门套本体206。针对本具体实施方式，所述第一保护机构与所述第一门套109卡接配合，并位于所述第一门套109的另一侧，且所述第一保护机构还与所述墙体102相互抵持，并位于所述墙体102的一侧，所述第二保护机构与所述第二门套110卡接配合，并位于所述第二门套110的一侧，且所述第二保护机构还与所述墙体102相互抵持，并位于所述墙体102的另一侧，通过所述第一保护机构、所述第二保护机构、所述第一门套109和所述第二门套110的连接可便于对所述墙体102进行保护。其中，所述第一凸起201与所述第一保护部202固定连接，并位于所述第一保护部202的一侧，且所述第一凸起201还与所述第一门套109卡接配合，所述第一保护部202与所述墙体102相互抵持，通过所述第一凸起201可便于所述第一保护部202与所述第一门套109进行连接。其次，所述第二凸起203与所述第二保护部204固定连接，并位于所述第二保护部204的一侧，且所述第二凸起203还与所述第二门套110卡接配合，所述第二保护部204与所述墙体102相互抵持，通过所述第二凸起203可便于与所述第二门套110进行连接。同时，所述滑移部205与所述门套本体206固定连接，并位于所述门套本体206的一侧，且所述滑移部205还与所述第一门套109滑动连接，所述门套本体206设置于所述基层101的端面，所述第二凸起203还与所述门套本体206卡接配合，通过所述滑移部205可便于与所述引导部111进行滑动连接。使用本实施例的一种具有快装功能的防潮隔音门套基层时，通过所述第一保护机构、所述第二保护机构、所述第一门套109和所述第二门套110的连接可便于对所述墙体102进行保护，所述第一凸起201可便于所述第一保护部202与所述第一门套109进行连接，所述第二凸起203可便于与所述第二门套110进行连接，所述滑移部205可便于与所述引导部111进行滑动连接。第三实施例：所述螺钉108包括转动部301和杆体302，所述转动部301与所述杆体302固定连接，并位于所述杆体302的一端，所述杆体302与所述安装块107螺纹连接，并贯穿对应的所述沉头孔112。所述转动部301的一端具有十字槽303，且所述十字槽303与所述滑移部205对齐。所述杆体302的外径具有螺纹，且所述螺纹与所述安装块107螺纹连接。在第二实施例的基础上，请参阅图8～图10，其中图8是本发明的第三实施例的侧视图，图9是本发明的图8中F-F线的剖视图，图10是本发明的图9中G处的局部放大图。本发明提供一种具有快装功能的防潮隔音门套基层，所述螺钉108包括转动部301和杆体302。针对本具体实施方式，所述转动部301与所述杆体302固定连接，并位于所述杆体302的一端，所述杆体302与所述安装块107螺纹连接，并贯穿对应的所述沉头孔112，通过所述转动部301可便于专用工具进行转动，从而对所述杆体302进行动作，所述杆体302可与所述安装块107进行螺纹连接，从而将所述引导部111固定在所述基层101上。其中，所述转动部301的一端具有十字槽303，且所述十字槽303与所述滑移部205对齐，通过所述十字槽303可便于使用专用工具对其进行转动。其次，所述杆体302的外径具有螺纹，且所述螺纹与所述安装块107螺纹连接，通过所述螺纹可便于对所述安装块107进行螺纹连接。使用本实施例的一种具有快装功能的防潮隔音门套基层时，通过所述转动部301可便于专用工具进行转动，从而对所述杆体302进行动作，所述杆体302可与所述安装块107进行螺纹连接，从而将所述引导部111固定在所述基层101上。以上所揭露的仅为本申请一种或多种较佳实施例而已，不能以此来限定本申请之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
