标题title
一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板
摘要abst
本发明公开了一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，属于3D轻铝岩板装修领域，包括装修支架，装修支架的内部设置有快速拼接机构，快速拼接机构的背面设置有角度调节机构，快速拼接机构包括设置于装修支架内部的对应支架，对应支架的正面设置有定位套筒，定位套筒的正面设置有旋转活动板，对应支架的正面设置有回拉套筒，回拉套筒的正面设置有接缝条。本发明在对拼接墙板进行组合装修时，将单块墙板贴合到旋转活动板正面，并对其进行旋转，方便在旋转墙板时对其进行稳定旋转，达到快速定位岩板旋转角度的效果，通过旋转活动板和倾斜贴合板对墙板的旋转角度以及倾斜角度调整后，将接缝条贴合到拼接缝处填充遮挡，达到提高组合墙板的3D展现效果。
权利要求书clms
1.一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，包括装修支架，其特征在于，所述装修支架的内部设置有快速拼接机构，所述快速拼接机构的背面设置有角度调节机构，所述装修支架的背面设置由稳定部件；所述快速拼接机构包括设置于装修支架内部的对应支架，所述对应支架的正面设置有定位套筒，所述定位套筒的正面设置有旋转活动板，所述对应支架的正面设置有回拉套筒，所述回拉套筒的正面设置有接缝条；所述角度调节机构包括设置于定位套筒内部的调节连接球，所述调节连接球的外侧设置有爪形连接杆，所述爪形连接杆的外侧设置有倾斜贴合板，且所述倾斜贴合板的正面设置有热熔胶。2.根据权利要求1所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述稳定部件由安装铆钉和粘连板组成，所述装修支架内部设置为凹陷面，所述快速拼接机构和角度调节机构位于装修支架的内部。3.根据权利要求1所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述定位套筒的内壁设置有伸缩弹簧，且所述定位套筒的内壁设置有与伸缩弹簧正面连接的稳定柱。4.根据权利要求3所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述旋转活动板背面设置有与稳定柱正面连接的球形万向节，且所述旋转活动板的正面设置有粘连面。5.根据权利要求1所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述回拉套筒的内壁设置有回拉弹簧，且所述回拉套筒的正面设置有与接缝条背面连接的回拉线。6.根据权利要求5所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述回拉线的正面设置有与接缝条转动连接的铰链，且所述接缝条的正面涂覆有接缝图案，且多个所述接缝条首尾拼接。7.根据权利要求3所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述定位套筒的内壁设置有阻隔柱，且所述阻隔柱的正面与伸缩弹簧相连接。8.根据权利要求1所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述定位套筒的内壁开设有倾斜调节槽，且所述定位套筒的内壁设置有球形稳定槽。9.根据权利要求1所述的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，其特征在于，所述倾斜贴合板位于旋转活动板的背面，且所述倾斜贴合板的正面通过热熔胶连接有拼接墙板。
说明书desc
技术领域本发明涉及3D轻铝岩板装修技术领域，尤其涉及一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板。背景技术3D岩板视觉感受效果是裸眼3D平面岩板拼接形成的错觉，通过使用铝合金材料制作的岩板背面设置为蜂窝状，使得组合装修后的岩板具有隔音防潮的性能。3D轻铝岩板在装修过程中经常是通过拼接的方式将一整块岩板分成多块便于运输的组合墙板，但这样的组合墙板在拼接过程中，由于展示3D效果的图案较为复杂，在装修时经常需要反复对比拼接，才能确保拼接不会出现错误，这样的装修方式需要浪费大量的时间在拼接上，从而降低了3D轻铝岩板的装修效率，同时由于在拼接过程中存在接缝，在人们观赏时会降低岩板的3D展现效果。因此，我们提出一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中3D轻铝岩板在装修过程中由于拼接需要反复对比拼接而降低装修效率以及在拼接过程中存在接缝降低岩板3D展现效果的问题，而提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，包括装修支架，所述装修支架的内部设置有快速拼接机构，所述快速拼接机构的背面设置有角度调节机构，所述装修支架的背面设置由稳定部件；所述快速拼接机构包括设置于装修支架内部的对应支架，所述对应支架的正面设置有定位套筒，所述定位套筒的正面设置有旋转活动板，所述对应支架的正面设置有回拉套筒，所述回拉套筒的正面设置有接缝条；所述角度调节机构包括设置于定位套筒内部的调节连接球，所述调节连接球的外侧设置有爪形连接杆，所述爪形连接杆的外侧设置有倾斜贴合板，且所述倾斜贴合板的正面设置有热熔胶。优选地，所述稳定部件由安装铆钉和粘连板组成，所述装修支架内部设置为凹陷面，所述快速拼接机构和角度调节机构位于装修支架的内部。优选地，所述定位套筒的内壁设置有伸缩弹簧，且所述定位套筒的内壁设置有与伸缩弹簧正面连接的稳定柱。优选地，所述旋转活动板背面设置有与稳定柱正面连接的球形万向节，且所述旋转活动板的正面设置有粘连面。优选地，所述回拉套筒的内壁设置有回拉弹簧，且所述回拉套筒的正面设置有与接缝条背面连接的回拉线。优选地，所述回拉线的正面设置有与接缝条转动连接的铰链，且所述接缝条的正面涂覆有接缝图案，且多个所述接缝条首尾拼接。优选地，所述定位套筒的内壁设置有阻隔柱，且所述阻隔柱的正面与伸缩弹簧相连接。优选地，所述定位套筒的内壁开设有倾斜调节槽，且所述定位套筒的内壁设置有球形稳定槽。优选地，所述倾斜贴合板位于旋转活动板的背面，且所述倾斜贴合板的正面通过热熔胶连接有拼接墙板。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、针对现有技术中3D轻铝岩板在装修过程中由于拼接需要反复对比拼接而降低装修效率的问题，通过设置有对应支架、定位套筒和旋转活动板等装置相互配合，在对拼接墙板进行组合装修时，将单块墙板贴合到旋转活动板正面，并可通过直接旋转的方式对其进行旋转，从而可以对墙板的旋转角度进行快速确定，且通过预固定的方式对墙板进行固定，方便在旋转墙板时对其进行稳定旋转，不用在装修时一边托举一边旋转，达到快速定位岩板旋转角度的效果，从而提高岩板拼接装修效率。2、针对在拼接过程中存在接缝降低岩板3D展现效果的问题，通过设置有回拉套筒、回拉线和接缝条等装置相互配合，通过旋转活动板对墙板的旋转角度进行调整，接着通过倾斜贴合板对墙板的倾斜角度进行调节，在墙板拼接完成后，将接缝条贴合到拼接缝处，对其进行填充遮挡，达到提高组合墙板的3D展现效果。附图说明图1为本发明提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处结构的放大图；图3为本发明提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板的整体结构背视图；图4为本发明图3中B处结构的放大图；图5为本发明提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板的球形稳定槽结构示意图；图6为本发明提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板的回拉套筒内部结构示意图；图7为本发明提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板的定位套筒内部结构示意图；图8为本发明提出的一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板的阻隔柱底部与调节连接球爆炸视图。图中：1、装修支架；2、快速拼接机构；21、对应支架；22、定位套筒；221、伸缩弹簧；222、稳定柱；23、旋转活动板；231、球形万向节；24、回拉套筒；241、回拉弹簧；242、回拉线；25、接缝条；26、阻隔柱；3、角度调节机构；31、调节连接球；311、倾斜调节槽；312、球形稳定槽；32、爪形连接杆；33、倾斜贴合板；4、拼接墙板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-8，一种隔音防潮式3D轻铝岩板组合墙板，包括装修支架1，装修支架1的内部设置有快速拼接机构2，快速拼接机构2的背面设置有角度调节机构3，装修支架1的背面设置由稳定部件，稳定部件由安装铆钉和粘连板组成，装修支架1内部设置为凹陷面，快速拼接机构2和角度调节机构3位于装修支架1的内部；通过上述技术方案，装修支架1通过固定器材将稳定部件固定于墙面之上，完成预先安装，接着通过快速拼接机构2对拼接墙板4的拼接角度进行快速确定，并通过角度调节机构3对墙板的倾斜角度进行调整和固定。快速拼接机构2包括设置于装修支架1内部的对应支架21，对应支架21的正面设置有定位套筒22，定位套筒22的正面设置有旋转活动板23，对应支架21的正面设置有回拉套筒24，回拉套筒24的正面设置有接缝条25；通过上述技术方案，在对墙板进行拼接时，将墙板背面正中央的位置对准旋转活动板23进行贴合，接着通过旋转墙板，使其旋转至正确的角度上，接着通过将其向后按压，使其贴合于倾斜贴合板33的表面，从而完成快速确定拼接位置的操作，最后通过接缝条25对墙板之间的拼接缝进行填充，增强墙板的3D展示效果；基于上述更进一步的，在拼接墙板4的背面设置有矩形槽，用于贴合旋转活动板23，从而可以使得拼接墙板4背面正中央的位置贴合到旋转活动板23的正面，同时在热熔胶粘连后，可通过降温的形式，将拼接墙板4背面与旋转活动板23以及倾斜贴合板33进行粘连。具体的，如图1、图3和图7所示，定位套筒22的内壁设置有伸缩弹簧221，且定位套筒22的内壁设置有与伸缩弹簧221正面连接的稳定柱222，旋转活动板23背面设置有与稳定柱222正面连接的球形万向节231，且旋转活动板23的正面设置有粘连面，定位套筒22的内壁设置有阻隔柱26，且阻隔柱26的正面与伸缩弹簧221相连接。通过上述技术方案，旋转活动板23在正常时，伸缩弹簧221处于压缩状态，将旋转活动板23向正面挤压，并通过球形万向节231使得旋转活动板23能够进行多角度旋转；基于上述更进一步的，阻隔柱26滑动连接于定位套筒22内壁，在正常状态下，阻隔柱26不对调节连接球31顶部挤压，此时调节连接球31可以在倾斜调节槽311的限制下，进行转动，在将拼接墙板4安装，即将其向背面挤压时，此时阻隔柱26向后移动，对调节连接球31正面进行挤压，同时在阻隔柱26与调节连接球31连接处设置阻尼磨砂层，可以在挤压拼接墙板4时，增大阻隔柱26与调节连接球31之间的摩擦阻力，从而增大对爪形连接杆32方向的初步稳定性，接着在热熔胶连接拼接墙板4和倾斜贴合板33时，对两者进一步稳定，增大角度固定的稳定性；基于上述更进一步的，在阻隔柱26与调节连接球31之间由于设置磨砂层，在不对拼接墙板4安装移动装修支架1时，通过不对阻隔柱26正面施压，减小阻隔柱26与调节连接球31之间的摩擦力，达到延长角度调节连接件使用寿命的效果。具体的，如图6所示，回拉套筒24的内壁设置有回拉弹簧241，且回拉套筒24的正面设置有与接缝条25背面连接的回拉线242，回拉线242的正面设置有与接缝条25转动连接的铰链，且接缝条25的正面涂覆有接缝图案，且多个接缝条25首尾拼接。通过上述技术方案，在墙板倾斜角度完成调节后，通过回拉弹簧241，带动回拉线242进行回拉，将接缝条25贴合于接缝处，对拼接缝进行填补，避免接缝影响3D展示效果；基于上述更进一步的，接缝条25在拼接时位于墙板的正面，在其拼接完成后，再进行松开，将接缝条25贴合于拼接处；基于上述更进一步的，装修支架1可安装多种角度组合的拼接墙板4，在现场安装拼接墙板4时，此时的安装角度与预售展现的拼接墙板4角度一致，通过角度测量机构，能够将拼接墙板4的角度至与其相同，且在拼接完毕后，由于折角或平面拼接处存在接缝，需要对其图案进行补足，以增强拼接墙板4的3D展现效果，传统处理方式是直接通过美缝涂料填补，然后通过人工手绘衔接图案，这样的处理方式不仅需要等待涂料晾干，而且对手绘能力要求较高，在本申请中，通过直接将接缝条25收紧到接缝处，可以快速完成美缝衔接图案的操作，从而在增强拼接墙板4的3D展现效果同时快速完成美缝操作；基于上述更进一步的，接缝条25根据不同种类的拼接墙板4的选择进行改变，在安装现场通过角度测量对拼接墙板4的拼接角度固定时，此时拼接墙板4之间的拼接尺寸固定，所需的接缝条25尺寸固定。如图3、图4、图5和图7所示，角度调节机构3包括设置于定位套筒22内部的调节连接球31，调节连接球31的外侧设置有爪形连接杆32，爪形连接杆32的外侧设置有倾斜贴合板33，且倾斜贴合板33的正面设置有热熔胶。通过上述技术方案，在通过快速拼接机构2对墙板旋转至正确角度后，将其向后按压至倾斜贴合板33的正面，接着通过挤压墙板的对应位置，使其倾斜角度进行变化，并通过热熔胶对墙板的背面进行粘连；基于上述更进一步的，在墙板贴合的倾斜贴合板33表面后，热熔胶还未冷却，在倾斜角度调节后，通过降温器材如风扇对其进行降温，使其能够快速粘连，且在粘连后，通过倾斜贴合板33的与墙板背面粘连部位的粘连，对墙板进行稳定，避免墙板倾斜角度还可以随意变化。具体的，定位套筒22的内壁开设有倾斜调节槽311，且定位套筒22的内壁设置有球形稳定槽312，倾斜贴合板33位于旋转活动板23的背面，且倾斜贴合板33的正面通过热熔胶连接有拼接墙板4。通过上述技术方案，在挤压拼接墙板4调节其拼接倾斜角度时，爪形连接杆32在倾斜调节槽311内进行移动，调节连接球31在球形稳定槽312内进行活动；基于上述更进一步的，倾斜调节槽311与爪形连接杆32之间不贴合，仅对其倾斜角度进行限位，调节连接球31与球形稳定槽312相贴合，能够使得拼接墙板4进行多角度倾斜；基于上述更进一步的，在接缝条25、旋转活动板23以及倾斜贴合板33的背面均设置有类似万向节的结构，可以随着拼接墙板4的倾斜进行适应性调整，并且在角度倾斜完毕后，通过倾斜贴合板33正面的热熔胶对拼接墙板4的倾斜角度以及旋转方向进行稳定，从而达到快速固定拼接墙板4的效果。本发明在需要将拼接墙板4安装到墙面上时，通过将装修支架1预先安装到墙面上，接着通过在旋转活动板23正面涂上热熔胶，将拼接墙板4的正中间位置贴合到旋转活动板23的正面，接着通过观察拼接墙板4的花纹，通过旋转将拼接墙板4旋转至正确方向，接着在倾斜贴合板33表面涂上热熔胶，将拼接墙板4粘连在倾斜贴合板33的表面，从而完成对拼接墙板4快速拼接定位的操作；基于上述，在拼接墙板4向后推动到与倾斜贴合板33贴合后，倾斜拼接墙板4至对应位置，接着将其余拼接墙板4进行相应倾斜，在贴合后，还可通过加热的方式对拼接墙板4的倾斜角度进行微调；基于上述更进一步的，在一块拼接墙板4定位后，装修下一块拼接墙板4时，通过突出的旋转活动板23对粘连的拼接墙板4的旋转方向进行调整，同时不会对前面定位后的墙板造成碰撞影响，从而提高墙板的装修效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
