标题title
一种底部带固定结构的一体化泵站
摘要abst
本申请公开了应用于泵站领域的一种底部带固定结构的一体化泵站，该泵站通过检斜警报组件的设置，使得当泵站本体发生倾斜现象时，无论是朝哪个方向倾斜，检斜警报组件中的触警铁球都会撞击、挤压弹性环囊，致使触发板触发第一开关，第一开关被触发后会启动警报器，致使警报器持续发出警报声，从而使工作人员能够及时发现泵站本体的倾斜现象，进而使工作人员能够及时进行相应的处理，可显著降低泵站本体泵站倾斜带来的危害、影响，且检斜警报组件具有防误触设计，可有效防止检斜警报组件的警报功能被误触发，提高了实用性，且通过固球防误组件的设置，可有效防止在移动、运输泵站的过程中，检斜警报组件的警报功能被误触发。
权利要求书clms
1.一种底部带固定结构的一体化泵站，包括泵站本体，其特征在于，所述泵站本体的底部设置有检斜式固定结构，所述检斜式固定结构包括固定底座、检斜警报组件，所述固定底座固定安装在泵站本体的底部，所述检斜警报组件包括位于固定底座上方的检斜调节箱，所述检斜调节箱通过竖杆与固定底座固定连接，所述检斜调节箱的内壁上固定连接有圆环形的弹性环囊，所述弹性环囊采用弹性材料制成，且弹性环囊内填充有驱警填充液，所述弹性环囊的内侧活动放置有触警铁球，所述检斜调节箱的底端固定连接有保护壳，所述保护壳内固定安装有防误触磁铁，所述弹性环囊的上方固定安装有驱警调节筒，所述驱警调节筒的底端连通有导液管，所述导液管的另一端与弹性环囊的内部相连通，所述驱警调节筒内设置有与之滑动密封连接的触发板，所述驱警调节筒的顶端内壁上固定安装有第一开关，所述检斜警报组件还包括固定安装在泵站本体顶部的警报器，所述第一开关与警报器电连接。2.根据权利要求1所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述检斜式固定结构还包括固连组件，所述固连组件包括多个固定安装在固定底座底部的连接柱，多个所述连接柱沿环形均匀部分，每个所述连接柱的外壁上均活动套设有与之相匹配的连接筒，所述连接柱上开设有柱螺栓孔，所述连接筒两侧的外壁上均开设有与柱螺栓孔相匹配的筒螺栓孔。3.根据权利要求2所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述连接筒的外壁上固定连接有增连杆，多个所述增连杆沿环形均匀分布。4.根据权利要求1所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述驱警填充液为植物油，所述检斜调节箱采用隔热保温材料制成。5.根据权利要求1所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述保护壳的外壁上固定安装有检磁调节箱，所述检磁调节箱靠近保护壳一侧的内壁上固定安装有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有检磁铁板，所述弹簧处于收缩状态，所述检磁调节箱远离保护壳一侧的内壁上固定安装有第二开关。6.根据权利要求5所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述第二开关与警报器电连接，所述警报器至少可发出两种不同的警报声。7.根据权利要求1所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述检斜调节箱上设置有固球防误组件，所述固球防误组件包括与触警铁球相匹配的固球套，所述固球套活动套设于触警铁球的顶端，所述固球套的顶端固定连接有联动杆，所述联动杆贯穿检斜调节箱的顶端外壁并与之滑动密封连接。8.根据权利要求7所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述固球防误组件还包括固定安装在检斜调节箱顶端的解固调节筒，所述解固调节筒内设置有与之滑动密封连接的联动板，所述联动板的下方填充有驱解卡剂，所述解固调节筒的外壁上贯穿嵌设有L形的导水棒，所述导水棒位于联动板的下方，所述联动板的顶端固定连接有L形的连接杆。9.根据权利要求8所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述连接杆贯穿解固调节筒的顶端外壁并与之滑动连接，所述连接杆远离联动板的一端与联动杆固定连接，所述驱解卡剂采用吸水膨胀材料制成，所述导水棒采用吸水性材料制成。10.根据权利要求9所述的一种底部带固定结构的一体化泵站，其特征在于，所述连接杆的外壁上固定连接有拨杆，所述解固调节筒的内壁上固定连接有弹性片、限弯板，所述弹性片、限弯板均位于拨杆的上方，所述限弯板位于弹性片的下方。
说明书desc
技术领域本申请涉及泵站领域，更具体地说，涉及一种底部带固定结构的一体化泵站。背景技术一体化泵站是用于提升污水、雨水、饮用水、废水的装备，通常由工厂统一生产组装后运至现场安装。一体化泵站具有施工周期短、占地面积小、高集成化的优点。一体化泵站经常是埋在地下进行使用的，随着时间的推移，容易出现泵站倾斜的现象，若未能及时发现并进行相应的处理，容易导致泵站、管道损坏，且由于泵站被埋在地下，使得工作人员难以及时发现泵站的倾斜现象。因此，我们提出一种底部带固定结构的一体化泵站。发明内容本申请的目的在于设计一种能够在倾斜时向工作人员发出警报的一体化泵站，相比较现有技术提供一种底部带固定结构的一体化泵站，包括泵站本体，泵站本体的底部设置有检斜式固定结构，检斜式固定结构包括固定底座、检斜警报组件，固定底座固定安装在泵站本体的底部，检斜警报组件包括位于固定底座上方的检斜调节箱，检斜调节箱通过竖杆与固定底座固定连接，检斜调节箱的内壁上固定连接有圆环形的弹性环囊，弹性环囊采用弹性材料制成，且弹性环囊内填充有驱警填充液，弹性环囊的内侧活动放置有触警铁球，检斜调节箱的底端固定连接有保护壳，保护壳内固定安装有防误触磁铁，弹性环囊的上方固定安装有驱警调节筒，驱警调节筒的底端连通有导液管，导液管的另一端与弹性环囊的内部相连通，驱警调节筒内设置有与之滑动密封连接的触发板，驱警调节筒的顶端内壁上固定安装有第一开关，检斜警报组件还包括固定安装在泵站本体顶部的警报器，第一开关与警报器电连接，使得当泵站本体发生倾斜现象时，检斜警报组件中的触警铁球会撞击、挤压弹性环囊，致使触发板触发第一开关，第一开关被触发后会启动警报器，致使警报器持续发出警报声，从而使工作人员能够及时发现泵站本体的倾斜现象。进一步的，检斜式固定结构还包括固连组件，固连组件包括多个固定安装在固定底座底部的连接柱，多个连接柱沿环形均匀部分，每个连接柱的外壁上均活动套设有与之相匹配的连接筒，连接柱上开设有柱螺栓孔，连接筒两侧的外壁上均开设有与柱螺栓孔相匹配的筒螺栓孔，连接筒的外壁上固定连接有增连杆，多个增连杆沿环形均匀分布，使得便于将泵站本体牢固的安装至混凝土板上，可提高安装效率和安装效果。进一步的，驱警填充液为植物油，植物油不易蒸发、挥发，从而可保证触发板能够顺利的触发第一开关，检斜调节箱采用隔热保温材料制成，可防止环境温度较高时，驱警填充液受热膨胀导致第一开关被误触发。可选的，保护壳的外壁上固定安装有检磁调节箱，检磁调节箱靠近保护壳一侧的内壁上固定安装有弹簧，弹簧的一端固定连接有检磁铁板，弹簧处于收缩状态，检磁调节箱远离保护壳一侧的内壁上固定安装有第二开关，第二开关与警报器电连接，使得防误触磁铁的磁性大幅度消退时，警报器会向工作人员发出提醒，致使工作人员能够及时的为防误触磁铁充磁，从而可进一步的防止第一开关被误触发。进一步的，警报器至少可发出两种不同的警报声，使得工作人员便于对警报声进行区分，防止工作人员被误导。可选的，检斜调节箱上设置有固球防误组件，固球防误组件包括与触警铁球相匹配的固球套，固球套活动套设于触警铁球的顶端，固球套的顶端固定连接有联动杆，联动杆贯穿检斜调节箱的顶端外壁并与之滑动密封连接，固球防误组件还包括固定安装在检斜调节箱顶端的解固调节筒，解固调节筒内设置有与之滑动密封连接的联动板，联动板的下方填充有驱解卡剂，解固调节筒的外壁上贯穿嵌设有L形的导水棒，导水棒位于联动板的下方，联动板的顶端固定连接有L形的连接杆，连接杆贯穿解固调节筒的顶端外壁并与之滑动连接，连接杆远离联动板的一端与联动杆固定连接，驱解卡剂采用吸水膨胀材料制成，导水棒采用吸水性材料制成，可在不影响检斜警报组件警报功能正常触发的前提下，防止在移动、运输泵站的过程中，检斜警报组件的警报功能被误触发，大大提高了实用性。进一步的，连接杆的外壁上固定连接有拨杆，解固调节筒的内壁上固定连接有弹性片、限弯板，弹性片、限弯板均位于拨杆的上方，限弯板位于弹性片的下方，即使后面驱解卡剂失水收缩，固球套也不会重新套至触警铁球上，从而可保证固球防误组件不会影响检斜警报组件警报功能的触发。相比于现有技术，本申请的优点在于：本申请通过检斜警报组件的设置，使得当泵站本体发生倾斜现象时，无论泵站本体是朝哪个方向倾斜，检斜警报组件中的触警铁球都会撞击、挤压弹性环囊，致使触发板触发第一开关，第一开关被触发后会启动警报器，致使警报器持续发出警报声，从而使工作人员能够及时发现泵站本体的倾斜现象，进而使工作人员能够及时进行相应的处理，可显著降低泵站本体泵站倾斜带来的危害、影响，且检斜警报组件具有防误触设计，可有效防止第一开关被误触发，提高了实用性。通过固连组件的设置，使得便于将泵站本体牢固的安装至混凝土板上，可提高安装效率和安装效果。驱警填充液为植物油，植物油不易蒸发、挥发，从而可保证触发板能够顺利的触发第一开关，检斜调节箱采用隔热保温材料制成，可防止环境温度较高时，驱警填充液受热膨胀导致第一开关被误触发。通过弹簧、检磁铁板、第二开关等的联合设置，使得防误触磁铁的磁性大幅度消退时，警报器会向工作人员发出提醒，致使工作人员能够及时的为防误触磁铁充磁，从而可进一步的防止第一开关被误触发。警报器至少可发出两种不同的警报声，使得工作人员便于对警报声进行区分，防止工作人员被误导。通过固球防误组件的设置，使得固球防误组件可在泵站安装之前，对触警铁球起到一个固定作用，防止在移动、运输泵站的过程中，检斜警报组件的警报功能被误触发，且泵站安装完成后，又可自动解除对触警铁球的固定，以使检斜警报组件的警报功能能够顺利触发，大大提高了实用性。通过拨杆、弹性片、限弯板的设置，即使后面驱解卡剂失水收缩，固球套也不会重新套至触警铁球上，从而可保证固球防误组件不会影响检斜警报组件警报功能的触发。附图说明图1为本申请实施例1中的一体化泵站的立体结构示意图；图2为本申请图1中固定底座处的正视结构示意图；图3为本申请检斜调节箱处的剖视结构示意图；图4为本申请图3中A处的放大结构示意图；图5为本申请弹性环囊处的俯视结构示意图；图6为本申请检磁调节箱处的剖视结构示意图；图7为本申请连接筒处的剖视结构示意图；图8为本申请实施例1中将固定底座安装至混凝土板上时的象形演示图；图9为本申请实施例2中的一体化泵站的立体结构示意图；图10为本申请图9中检斜调节箱处的剖视结构示意图；图11为本申请解固调节筒处的剖视结构示意图。图中标号说明：001、泵站本体；201、固定底座；202、连接柱；203、连接筒；204、柱螺栓孔；205、筒螺栓孔；206、增连杆；301、检斜调节箱；302、弹性环囊；303、触警铁球；304、保护壳；305、防误触磁铁；306、驱警调节筒；307、导液管；308、触发板；309、第一开关；310、警报器；311、检磁调节箱；312、弹簧；313、检磁铁板；314、第二开关；401、固球套；402、联动杆；403、解固调节筒；404、联动板；405、驱解卡剂；406、导水棒；407、连接杆；408、拨杆；409、弹性片；410、限弯板。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种底部带固定结构的一体化泵站，请参阅图1-5，包括泵站本体001，泵站本体001的底部设置有检斜式固定结构，检斜式固定结构包括固定底座201、检斜警报组件，固定底座201固定安装在泵站本体001的底部，检斜警报组件包括位于固定底座201上方的检斜调节箱301，检斜调节箱301通过竖杆与固定底座201固定连接，检斜调节箱301的内壁上固定连接有圆环形的弹性环囊302，弹性环囊302采用弹性材料制成，且弹性环囊302内填充有驱警填充液，弹性环囊302的内侧活动放置有触警铁球303，检斜调节箱301的底端固定连接有保护壳304，保护壳304内固定安装有防误触磁铁305，弹性环囊302的上方固定安装有驱警调节筒306，驱警调节筒306的底端连通有导液管307，导液管307的另一端与弹性环囊302的内部相连通，驱警调节筒306内设置有与之滑动密封连接的触发板308，驱警调节筒306的顶端内壁上固定安装有第一开关309，检斜警报组件还包括固定安装在泵站本体001顶部的警报器310，第一开关309与警报器310电连接，当泵站本体001倾斜时，固定底座201、检斜调节箱301也会随之倾斜，使得触警铁球303会沿倾斜方向进行滚动并撞击弹性环囊302，因受到触警铁球303的撞击、挤压，弹性环囊302内的部分驱警填充液会被经导液管307挤入至驱警调节筒306内，驱警填充液的流入会向上推动触发板308，致使触发板308挤压触发第一开关309，第一开关309被触发后，会启动警报器310，使警报器310发出警报声，且在防误触磁铁305磁吸力的作用下，触警铁球303不易轻易滚动，从而可有效防止第一开关309被误触发，因此，通过检斜警报组件的设置，使得当泵站本体001发生倾斜现象时，无论泵站本体001是朝哪个方向倾斜，检斜警报组件中的触警铁球303都会撞击、挤压弹性环囊302，致使触发板308触发第一开关309，第一开关309被触发后会启动警报器310，致使警报器310持续发出警报声，从而使工作人员能够及时发现泵站本体001的倾斜现象，进而使工作人员能够及时进行相应的处理，可显著降低泵站本体001泵站倾斜带来的危害、影响，且检斜警报组件具有防误触设计，可有效防止第一开关309被误触发，提高了实用性，需要注意的是，为保证工作人员能够听到警报器310发出的警报声，埋设泵站本体001时，需使警报器310处于地面以上。请参阅图1-2和图7-8，检斜式固定结构还包括固连组件，固连组件包括多个固定安装在固定底座201底部的连接柱202，多个连接柱202沿环形均匀部分，每个连接柱202的外壁上均活动套设有与之相匹配的连接筒203，连接柱202上开设有柱螺栓孔204，连接筒203两侧的外壁上均开设有与柱螺栓孔204相匹配的筒螺栓孔205，连接筒203的外壁上固定连接有增连杆206，多个增连杆206沿环形均匀分布，通常情况下，安装泵站时，会在坑洞的底部浇筑成型一块混凝土板，然后将固定底座201固定至混凝土板上，在安装本申请中的泵站时，可先将连接筒203从连接柱202上取下，在浇筑混凝土形成混凝土板的过程中，可将多个连接筒203合理的安插至未凝固的混凝土中，待混凝土凝固成型后，连接筒203便会嵌设在混凝土板中，然后对泵站本体001进行吊放，使多个连接柱202分别插入至多个连接筒203中，再通过螺栓、柱螺栓孔204、筒螺栓孔205将连接柱202、连接筒203固定连接，即可牢固的将泵站本体001安装至混凝土板上，因此，通过固连组件的设置，使得便于将泵站本体001牢固的安装至混凝土板上，可提高安装效率和安装效果。请参阅图3，驱警填充液为植物油，植物油不易蒸发、挥发，从而可保证触发板308能够顺利的触发第一开关309，检斜调节箱301采用隔热保温材料制成，可防止环境温度较高时，驱警填充液受热膨胀导致第一开关309被误触发。请参阅图1-6，保护壳304的外壁上固定安装有检磁调节箱311，检磁调节箱311靠近保护壳304一侧的内壁上固定安装有弹簧312，弹簧312的一端固定连接有检磁铁板313，弹簧312处于收缩状态，检磁调节箱311远离保护壳304一侧的内壁上固定安装有第二开关314，第二开关314与警报器310电连接，在防误触磁铁305磁吸力的作用下，检磁铁板313会挤压弹簧312，致使弹簧312会保持处于收缩状态，随着时间的推移，防误触磁铁305的磁性可能会逐渐消退，当防误触磁铁305的磁性大幅度消退时，弹簧312会进行回弹，致使检磁铁板313挤压触发第二开关314，第二开关314被触发后，也会启动警报器310，致使警报器310发出警报声，工作人员在听到警报器310发出的警报提醒后，可采用合理的方法为防误触磁铁305充磁，因此，通过弹簧312、检磁铁板313、第二开关314等的联合设置，使得防误触磁铁305的磁性大幅度消退时，警报器310会向工作人员发出提醒，致使工作人员能够及时的为防误触磁铁305充磁，从而可进一步的防止第一开关309被误触发。请参阅图1-6，警报器310至少可发出两种不同的警报声，第一开关309被触发时，警报器310会发出第一种警报声，第二开关314被触发时，警报器310则会发出第二种警报声，使得工作人员便于对警报声进行区分，防止工作人员被误导。实施例2：请参阅图9-11，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点，实施例2与实施例1的不同之处在于：检斜调节箱301上还设置有固球防误组件，固球防误组件包括与触警铁球303相匹配的固球套401，固球套401活动套设于触警铁球303的顶端，固球套401的顶端固定连接有联动杆402，联动杆402贯穿检斜调节箱301的顶端外壁并与之滑动密封连接，固球防误组件还包括固定安装在检斜调节箱301顶端的解固调节筒403，解固调节筒403内设置有与之滑动密封连接的联动板404，联动板404的下方填充有驱解卡剂405，解固调节筒403的外壁上贯穿嵌设有L形的导水棒406，导水棒406位于联动板404的下方，联动板404的顶端固定连接有L形的连接杆407，连接杆407贯穿解固调节筒403的顶端外壁并与之滑动连接，连接杆407远离联动板404的一端与联动杆402固定连接，驱解卡剂405采用吸水膨胀材料制成，导水棒406采用吸水性材料制成，泵站未安装之前，固球套401可对触警铁球303起到一个固定作用，使触警铁球303无法移动，泵站安装完成后，导水棒406会将土壤中的水分吸导至驱解卡剂405处，致使驱解卡剂405吸水膨胀，驱解卡剂405的膨胀会向上移动联动板404，致使联动板404通过连接杆407、联动杆402带动固球套401向上移动，从而使固球套401与触警铁球303脱离，且若土壤较为干旱，工作人员也可在安装泵站时，取适量的水泼向导水棒406，以使驱解卡剂405吸水膨胀，因此，通过固球防误组件的设置，使得固球防误组件可在泵站安装之前，对触警铁球303起到一个固定作用，防止在移动、运输泵站的过程中，检斜警报组件的警报功能被误触发，且泵站安装完成后，又可自动解除对触警铁球303的固定，以使检斜警报组件的警报功能能够顺利触发，大大提高了实用性。请参阅图11，连接杆407的外壁上固定连接有拨杆408，解固调节筒403的内壁上固定连接有弹性片409、限弯板410，弹性片409、限弯板410均位于拨杆408的上方，限弯板410位于弹性片409的下方，联动板404带动连接杆407向上移动的过程中，拨杆408经过弹性片409处时，弹性片409会向上弯曲变形，使得拨杆408能够顺利的移动至弹性片409的上方，但若驱解卡剂405失水收缩，导致联动板404、连接杆407等向下移动，由于在限弯板410的限制下，弹性片409难以向下弯曲变形，使得弹性片409会卡住拨杆408，从而使联动板404、连接杆407等难以向下移动，因此，通过拨杆408、弹性片409、限弯板410的设置，即使后面驱解卡剂405失水收缩，固球套401也不会重新套至触警铁球303上，从而可保证固球防误组件不会影响检斜警报组件警报功能的触发。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式；但本申请的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围内。
