标题title
一种连续油管牵引装置
摘要abst
本发明公开了一种连续油管牵引装置，本发明涉及油管牵引技术领域，包括防打滑机构，设置在支撑台内侧面靠近油管筒的位置，油管筒用于对连续油管进行收卷以及放卷，所述防打滑机构用于对连续油管施加压紧力；包括转动环和带动组件，所述转动环的内侧面与油管筒表面靠近轴线的位置转动连接。该连续油管牵引装置，液压拉杆调节连接壁与支撑台之间的角度，可调节连续油管的压覆位置，同时对连续油管放卷位置进行调节，压紧组件的上表面对油管的放卷位置进行支持，压紧组件的下表面对卷绕的连续油管施加压力，避免连续油管开卷时注入器打滑，解决了如何避免注入器将连续油管注入进管口时打滑的问题。
权利要求书clms
1.一种连续油管牵引装置，其特征在于：包括底座，所述底座的顶部分别固定连接有支撑台和进管口，所述支撑台的内侧面转动连接有油管筒；防打滑机构，设置在支撑台内侧面靠近油管筒的位置，油管筒用于对连续油管进行收卷以及放卷，所述防打滑机构用于对连续油管施加压紧力；包括转动环和带动组件，所述转动环的内侧面与油管筒表面靠近轴线的位置转动连接，所述带动组件的表面通过齿面连接有压紧组件，所述带动组件通过齿面啮合调节压紧组件与连续油管的距离；防磨损机构，设置在支撑台顶部靠近进管口的位置，用于将连续油管进行牵引进入进管口中，连续油管由油管筒回卷时，防磨损机构对连续油管进行冲洗；所述支撑台的内侧面固定连接有液压拉杆，所述转动环的表面固定连接有连接壁，所述液压拉杆远离支撑台的一端与连接壁表面的中部位置固定连接，所述连接壁远离转动环的一端与带动组件的表面固定连接；所述带动组件包括开槽，所述开槽开设在连接壁的表面，所述连接壁表面靠近开槽的位置固定连接有支撑壁；所述支撑壁的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有齿面辊，所述齿面辊的表面开设有齿面，所述液压拉杆远离支撑台的一端与连接壁表面的中部位置固定连接；所述压紧组件包括筒体，所述筒体表面的下方位置固定连接有滑动销，所述滑动销的表面与连接壁内侧面靠近开槽的位置滑动连接；所述筒体的内侧面固定连接有齿面板，所述齿面板的表面与齿面辊的表面啮合，所述筒体的内侧面转动连接有压覆辊；所述防磨损机构包括连接台，所述连接台的底部与底座的顶部固定连接，所述连接台的顶部固定连接有注入器，所述注入器的输入端固定连接导轨；所述连接台表面的中部位置固定连接有高压喷头，所述连接台顶部靠近边缘的位置固定连接有转动组件，所述转动组件的输出端固定连接有刮动组件；所述转动组件包括壳体，所述壳体的底部与连接台顶部靠近边缘的位置固定连接，所述壳体内侧面的底部转动连接有蜗轮；所述壳体表面靠近蜗轮的位置转动连接有蜗杆，所述蜗轮的底部固定连接有连接片，所述连接片的底部延伸至壳体的下方位置；连续油管放卷时，卷绕的连续油管直径减小，齿面板被齿面辊带动靠近油管方向移动，油管收卷时，连续油管卷绕的直径逐渐增大，筒体被带动远离油管移动，无论是放卷还是收卷，压覆辊都能被调节与连续油管表面接触，支撑壁对电机进行支撑，滑动销在开槽的内部滑动可以避免筒体偏转。
说明书desc
技术领域本发明涉及油管牵引技术领域，具体为一种连续油管牵引装置。背景技术连续油管牵引装置主要用于连续油管钻机，连续油管钻机和常规石油钻机最主要的不同在于：连续油管钻机的“钻杆”是连续的一段连续油管，通常称之为“连续油管”，连续油管钻机利用这段连续的连续油管，与井下的动力钻具连接，并形成泥浆循环的通道，在连续油管钻井的过程中，钻头的扭矩由井下动力钻具提供，钻压由连续油管钻机的特有设备注入头提供，在非钻井作业阶段时，连续油管通常是缠绕在连续油管钻机配套的一个卷筒上，在连续油管钻机开始钻井工作前，需要将缠绕在卷筒上的连续油管牵引到注入头上，连续油管的注入头的主要功能是夹持连续油管，现有技术中注入头通常包括一个设置有圆形通道的夹持块，连续油管通过夹持块的圆形通道后与之夹紧，工作时，通过对连续油管的外壁施加静摩擦力，输出转矩驱动注入头，在钻井完成后，再将连续油管从注入头回收到卷筒上。现有的连续油管牵引装置，由于结构设计缺陷，存在如何避免注入器将连续油管注入进管口时打滑，以及连续油管回收时表面粘附的泥块使得注入头磨损的问题。发明内容本发明提供了一种连续油管牵引装置，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种连续油管牵引装置，包括底座，所述底座的顶部分别固定连接有支撑台和进管口，所述支撑台的内侧面转动连接有油管筒；防打滑机构，设置在支撑台内侧面靠近油管筒的位置，油管筒用于对连续油管进行收卷以及放卷，所述防打滑机构用于对连续油管施加压紧力；包括转动环和带动组件，所述转动环的内侧面与油管筒表面靠近轴线的位置转动连接，所述带动组件的表面通过齿面连接有压紧组件，所述带动组件通过齿面啮合调节压紧组件与连续油管的距离，油管筒在支撑台的内侧面转动，连续油管通过油管筒进行收卷以及放卷，油管的一端被防磨损机构牵引注入进管口；防磨损机构，设置在支撑台顶部靠近进管口的位置，用于将连续油管进行牵引进入进管口中，连续油管由油管筒回卷时，防磨损机构对连续油管进行冲洗。优选的，所述支撑台的内侧面固定连接有液压拉杆，所述转动环的表面固定连接有连接壁，所述液压拉杆远离支撑台的一端与连接壁表面的中部位置固定连接，所述连接壁远离转动环的一端与带动组件的表面固定连接，滑动销在连接壁靠近开槽的位置滑动，电机带动齿面辊旋转，齿面辊的转动使得齿面板移动。优选的，所述带动组件包括开槽，所述开槽开设在连接壁的表面，所述连接壁表面靠近开槽的位置固定连接有支撑壁。优选的，所述支撑壁的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有齿面辊，所述齿面辊的表面开设有齿面，所述液压拉杆远离支撑台的一端与连接壁表面的中部位置固定连接。优选的，所述压紧组件包括筒体，所述筒体表面的下方位置固定连接有滑动销，所述滑动销的表面与连接壁内侧面靠近开槽的位置滑动连接。优选的，所述筒体的内侧面固定连接有齿面板，所述齿面板的表面与齿面辊的表面啮合，所述筒体的内侧面转动连接有压覆辊。优选的，所述防磨损机构包括连接台，所述连接台的底部与底座的顶部固定连接，所述连接台的顶部固定连接有注入器，所述注入器的输入端固定连接导轨，连续油管的一端受注入器牵引至底座的位置，油管依次穿过刮动组件和进管口，导轨以及压紧组件对油管的下方以及上方位置进行引导限位。优选的，所述连接台表面的中部位置固定连接有高压喷头，所述连接台顶部靠近边缘的位置固定连接有转动组件，所述转动组件的输出端固定连接有刮动组件。优选的，所述转动组件包括壳体，所述壳体的底部与连接台顶部靠近边缘的位置固定连接，所述壳体内侧面的底部转动连接有蜗轮，蜗杆外接转动设备带动其旋转，蜗杆的表面与蜗轮的表面啮合，蜗轮被蜗杆带动在壳体的内侧面旋转。优选的，所述壳体表面靠近蜗轮的位置转动连接有蜗杆，所述蜗轮的底部固定连接有连接片，所述连接片的底部延伸至壳体的下方位置。优选的，所述刮动组件包括带动壁，所述带动壁的顶端与连接片的底部固定连接，所述带动壁的底端固定连接有连接筒，连接筒对带动壁以及螺旋条之间进行连接，毛刷粘附在螺旋条的表面，毛刷与粘附有污泥的油管直接接触。优选的，所述连接筒的内侧面固定连接有螺旋条，所述螺旋条处于进管口的正上方位置，所述螺旋条为螺旋状，所述螺旋条的内侧面固定连接有毛刷。本发明提供了一种连续油管牵引装置。具备以下有益效果：1、该连续油管牵引装置，液压拉杆调节连接壁与支撑台之间的角度，可调节连续油管的压覆位置，同时对连续油管放卷位置进行调节，压紧组件的上表面对油管的放卷位置进行支持，压紧组件的下表面对卷绕的连续油管施加压力，避免连续油管开卷时注入器打滑，解决了如何避免注入器将连续油管注入进管口时打滑的问题。2、该连续油管牵引装置，连续油管放卷时，齿面板靠近油管方向移动，油管收卷时，筒体被带动远离油管移动，支撑壁对电机进行支撑，滑动销在开槽的内部滑动可以避免筒体偏转，齿面辊的数量有两个，且以齿面板对称设置，使得筒体的移动更加稳定，相较于液压带动，可以通过齿面辊的转动更为精准得控制筒体的位置。3、该连续油管牵引装置，油管穿过进管口随后进入钻井中，油管收卷时，油管筒反向转动，转动组件外接转动设备带动其旋转，转动组件控制刮动组件旋转，高压喷头喷出高压水对油管表面的污泥进行冲洗，转动的刮动组件使得粘附不易冲离的污泥刮除，解决了连续油管回收时表面粘附的泥块使得注入头磨损的问题。4、该连续油管牵引装置，壳体的底部开设有宽度较小的环形孔，使得壳体能够对蜗轮进行支撑，同时，使得连接片穿过壳体的底部，连接片旋转使得带动壁被带动转动，螺旋条设置为螺旋形状，蜗轮带动螺旋条环形转动，粘附在螺旋条表面的毛刷与油管直接接触，高压喷头喷出高压水时，高压水与连续油管的表面充分接触。5、该连续油管牵引装置，当油管筒带动油管收卷时，收卷的油管直径逐渐增大，齿面辊带动齿面板做远离油管方向移动，压覆辊对连续油管的表面进行压覆，避免收卷位置的油管滑动开卷，导致油管牵引受阻，后续油管被牵引出地面时，油管表面的污泥无法被充分刮离，油管收卷时污泥将局部油管顶起，避免了压覆辊无法将油管均匀压覆的问题。附图说明图1为本发明连续油管牵引装置整体俯视的结构示意图；图2为本发明连续油管牵引装置整体仰视的结构示意图；图3为本发明防打滑机构的结构示意图；图4为本发明带动组件的结构示意图；图5为本发明压紧组件的结构示意图；图6为本发明防磨损机构的结构示意图；图7为本发明转动组件的结构示意图；图8为本发明刮动组件的结构示意图。图中：1、底座；2、支撑台；3、进管口；4、油管筒；5、防打滑机构；51、转动环；52、连接壁；53、液压拉杆；54、带动组件；541、开槽；542、支撑壁；543、电机；544、齿面辊；55、压紧组件；551、筒体；552、压覆辊；553、齿面板；554、滑动销；6、防磨损机构；61、连接台；62、高压喷头；63、注入器；64、导轨；65、转动组件；651、壳体；652、蜗轮；653、蜗杆；654、连接片；66、刮动组件；661、带动壁；662、连接筒；663、螺旋条；664、毛刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种连续油管牵引装置，包括底座1，底座1的顶部分别固定连接有支撑台2和进管口3，支撑台2的内侧面转动连接有油管筒4；防打滑机构5，设置在支撑台2内侧面靠近油管筒4的位置，油管筒4用于对连续油管进行收卷以及放卷，防打滑机构5用于对连续油管施加压紧力；包括转动环51和带动组件54，转动环51的内侧面与油管筒4表面靠近轴线的位置转动连接，带动组件54的表面通过齿面连接有压紧组件55，带动组件54通过齿面啮合调节压紧组件55与连续油管的距离；支撑台2的内侧面固定连接有液压拉杆53，转动环51的表面固定连接有连接壁52，连接壁52远离转动环51的一端与带动组件54的表面固定连接；防磨损机构6，设置在支撑台2顶部靠近进管口3的位置，用于将连续油管进行牵引进入进管口3中，连续油管由油管筒4回卷时，防磨损机构6对连续油管进行冲洗。使用时，油管筒4在支撑台2的内侧面转动，连续油管通过油管筒4进行收卷以及放卷，油管的一端被防磨损机构6牵引注入进管口3，液压拉杆53调节连接壁52与支撑台2之间的角度，可调节连续油管的压覆位置，同时对连续油管放卷位置进行调节，压紧组件55的上表面对油管的放卷位置进行支持，压紧组件55的下表面对卷绕的连续油管施加压力，避免连续油管开卷时注入器63打滑，解决了如何避免注入器63将连续油管注入进管口时打滑的问题。如图3、图4、图5所示，带动组件54包括开槽541，开槽541开设在连接壁52的表面，连接壁52表面靠近开槽541的位置固定连接有支撑壁542，支撑壁542的表面固定连接有电机543，电机543的输出端固定连接有齿面辊544，齿面辊544的表面开设有齿面，液压拉杆53远离支撑台2的一端与连接壁52表面的中部位置固定连接，压紧组件55包括筒体551，筒体551表面的下方位置固定连接有滑动销554，滑动销554的表面与连接壁52内侧面靠近开槽541的位置滑动连接，筒体551的内侧面固定连接有齿面板553，齿面板553的表面与齿面辊544的表面啮合，筒体551的内侧面转动连接有压覆辊552。使用时，连续油管的一端卷绕在油管筒4的表面，连续油管的另一端被防磨损机构6牵引，筒体551通过压覆辊552对卷绕的连续油管表面进行压覆，滑动销554在连接壁52靠近开槽541的位置滑动，电机543带动齿面辊544旋转，齿面辊544的转动使得齿面板553移动，连续油管放卷时，卷绕的连续油管直径减小，齿面板553被齿面辊544带动靠近油管方向移动，油管收卷时，连续油管卷绕的直径逐渐增大，筒体551被带动远离油管移动，无论是放卷还是收卷，压覆辊552都能被调节与连续油管表面接触，支撑壁542对电机543进行支撑，滑动销554在开槽541的内部滑动可以避免筒体551偏转，齿面辊544的数量有两个，且以齿面板553对称设置，使得筒体551的移动更加稳定，相较于液压带动，可以通过齿面辊544的转动更为精准得控制筒体551的位置，从而有效避免连续油管打滑开卷。如图3、图6所示，转动环51的内侧面与油管筒4表面靠近轴线的位置转动连接，带动组件54的表面通过齿面连接有压紧组件55，支撑台2的内侧面固定连接有液压拉杆53，转动环51的表面固定连接有连接壁52，连接壁52远离转动环51的一端与带动组件54的表面固定连接，带动组件54通过齿面啮合调节压紧组件55与连续油管的距离，防磨损机构6包括连接台61，连接台61的底部与底座1的顶部固定连接，连接台61的顶部固定连接有注入器63，注入器63的输入端固定连接导轨64，连接台61表面的中部位置固定连接有高压喷头62，连接台61顶部靠近边缘的位置固定连接有转动组件65，转动组件65的输出端固定连接有刮动组件66。使用时，连续油管的一端受注入器63牵引至底座1的位置，油管依次穿过刮动组件66和进管口3，导轨64以及压紧组件55对油管的下方以及上方位置进行引导限位，油管穿过进管口3随后进入钻井中，油管收卷时，油管筒4反向转动，转动组件65外接转动设备带动其旋转，转动组件65控制刮动组件66旋转，高压喷头62喷出高压水对油管表面的污泥进行冲洗，转动的刮动组件66使得粘附不易冲离的污泥刮除，解决了连续油管回收时表面粘附的泥块使得注入头磨损的问题。如图6、图7、图8所示，转动组件65包括壳体651，壳体651的底部与连接台61顶部靠近边缘的位置固定连接，壳体651内侧面的底部转动连接有蜗轮652，壳体651表面靠近蜗轮652的位置转动连接有蜗杆653，蜗轮652的底部固定连接有连接片654，连接片654的底部延伸至壳体651的下方位置，刮动组件66包括带动壁661，带动壁661的顶端与连接片654的底部固定连接，带动壁661的底端固定连接有连接筒662，连接筒662的内侧面固定连接有螺旋条663，螺旋条663处于进管口3的正上方位置，螺旋条663为螺旋状，螺旋条663的内侧面固定连接有毛刷664。使用时，蜗杆653外接转动设备带动其旋转，蜗杆653的表面与蜗轮652的表面啮合，蜗轮652被蜗杆653带动在壳体651的内侧面旋转，壳体651的底部开设有宽度较小的环形孔，使得壳体651能够对蜗轮652进行支撑，同时，使得连接片654穿过壳体651的底部，连接片654旋转使得带动壁661被带动转动，螺旋条663设置为螺旋形状，蜗轮652带动螺旋条663环形转动，粘附在螺旋条663表面的毛刷664与油管直接接触，高压喷头62喷出高压水时，高压水与连续油管的表面充分接触。如图5、图8所示，筒体551表面的下方位置固定连接有滑动销554，滑动销554的表面与连接壁52内侧面靠近开槽541的位置滑动连接，筒体551的内侧面固定连接有齿面板553，齿面板553的表面与齿面辊544的表面啮合，筒体551的内侧面转动连接有压覆辊552，带动壁661的顶端与连接片654的底部固定连接，带动壁661的底端固定连接有连接筒662，连接筒662的内侧面固定连接有螺旋条663，螺旋条663处于进管口3的正上方位置，螺旋条663为螺旋状，螺旋条663的内侧面固定连接有毛刷664。使用时，连接筒662对带动壁661以及螺旋条663之间进行连接，毛刷664粘附在螺旋条663的表面，毛刷664与粘附有污泥的油管直接接触，当油管筒4带动油管收卷时，收卷的油管直径逐渐增大，齿面辊544带动齿面板553做远离油管方向移动，压覆辊552对连续油管的表面进行压覆，避免收卷位置的油管滑动开卷，导致油管牵引受阻，后续油管被牵引出地面时，油管表面的污泥无法被充分刮离，油管收卷时污泥将局部油管顶起，避免了压覆辊552无法将油管均匀压覆的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个……限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
