标题title
一种轻质防火建筑材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种轻质防火建筑材料及其制备方法，涉及防火建筑板材技术领域。本发明用于解决现有技术中防火建筑板材在满足力学性能的前提下，没有通过耐腐蚀隔热的涂层并配合成分的改进来进一步提高耐腐蚀、隔热和气体净化的功能；轻质防火芯层和轻质净化面层均以轻烧氧化镁为主成分，复配氯化镁、玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维，区别在于轻质净化面层内添加了隔热净气乳液；隔热净气乳液渗透进入氧化镁的晶格孔隙内，提高了建筑材料的隔热、气体净化的功能；轻质轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂层后，进一步提高了建筑材料的耐腐蚀、隔热性能，适合作为多种建筑场所的内部隔墙。
权利要求书clms
1.一种轻质防火建筑材料，其特征在于，包括从外到内依次成型的防腐隔热涂层、轻质净化面层和轻质防火芯层；防腐隔热涂层通过在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料后干燥而成；轻质净化面层由以下重量份的成分制备而成：85～110份轻烧氧化镁、1～5份氯化镁、12～25份玻化微珠、3～7份甲基硅酸钾、6～13份隔热净气乳液和0.6～3份砂浆纤维；轻质防火芯层由以下重量份的成分制备而成：96～120份轻烧氧化镁、4～9份氯化镁、16～30份玻化微珠、2～6份甲基硅酸钾和2～7份砂浆纤维；其中，砂浆纤维为聚丙烯单丝，长度为3～6mm，断裂伸长率为60％，断裂强度为280MPa。2.根据权利要求1所述的一种轻质防火建筑材料，其特征在于，所述防腐隔热涂料的制备方法如下：将氮化硅粉末、气相二氧化硅粉末、氧化铝粉末、单层二硫化钼粉末和膨胀石墨混合均匀得到混合粉末，按照球料比10：1将混合粉末与氧化锆磨球混合后置于球磨罐内，加入混合粉末质量3～5倍的乙醇，充入氩气，在1000～1500rpm的转速下球磨20～40min，球磨料90℃下干燥至恒重，得到防腐隔热粉料；按照重量份，向30～50份水中加入1～3份硬脂酸丁酯、0.5～2份聚氨酯流平剂，搅拌均匀后加入25～36份防腐隔热粉料，搅拌20min后加入20～32份环氧树脂乳液、1～3份聚丙烯酰胺和1～3份二氨基脲聚合物，混合均匀后得到防腐隔热涂料。3.根据权利要求2所述的一种轻质防火建筑材料，其特征在于，所述氮化硅粉末、气相二氧化硅粉末、氧化铝粉末、单层二硫化钼粉末和膨胀石墨的质量比为3～5：1～3：0.3～0.8：0.1～0.3：0.05～0.1。4.根据权利要求1所述的一种轻质防火建筑材料，其特征在于，所述隔热净气乳液的制备方法包括以下步骤：将1g纯化纤维素与10g混合溶液混合后，搅拌20min，滴加5mL环氧氯丙烷，搅拌均匀后，-15℃下放置24小时，置于75wt％的乙醇溶液中凝固浴，蒸馏水洗涤得到环氧化纤维素；将1gβ-环糊精溶解于30wt％的氢氧化钠溶液内，再加入环氧化纤维素，放置12小时，50℃下超声震荡处理2小时，静置至室温，蒸馏水洗涤，-15℃冷冻干燥得到纤维素负载环糊精；将纤维素负载环糊精浸没于精油溶液内6小时，取出，乙醇清洗，真空干燥得到净气隔热凝胶；将净气隔热凝胶与隔热成膜乳液按照质量比1:5搅拌均匀，超声处理30min后得到隔热净气乳液。5.根据权利要求4所述的一种轻质防火建筑材料，其特征在于，所述纯化纤维素的制备方法如下：将10g木棉纤维置于烧杯内，加入50mL、6wt％的次氯酸钠溶液和50mL、6mol/L的冰乙酸溶液，常温搅拌2小时，减压抽滤，滤饼浸没于5wt％的氢氧化钠溶液内，90℃下搅拌2小时，减压抽滤，滤饼加入300mL、3wt％的盐酸溶液内，滤饼使用蒸馏水洗涤至中性，常温干燥后粉碎得到长度0.1～0.3mm的纯化纤维素。6.根据权利要求4所述的一种轻质防火建筑材料，其特征在于，所述隔热成膜乳液的制备方法如下：将3-苯基丙烯、丙烯酸八氟戊酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸、十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和去离子水按照质量比60：75：5：3：0.6：30加入烧杯中搅拌乳化，得到预乳化液；将3g碳酸氢钠、4g十二烷基硫酸钠、1g过硫酸钾和1200g去离子水加入三口烧瓶内，升温至90℃，滴液漏斗缓慢滴加160g预乳化液，滴加完毕后保温搅拌2小时，得到隔热成膜乳液。7.根据权利要求4所述的一种轻质防火建筑材料，其特征在于，所述混合溶液由氢氧化钠、尿素、水按照质量比1：1.5：10混合而成；精油溶液由1g柠檬精油与50wt％的乙醇水溶液按照质量比1：3混合后得到。8.一种轻质防火建筑材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、按照轻质防火芯层的原料组成，将轻烧氧化镁和氯化镁混合搅拌均匀得到混合物a，将玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物b；将混合物b在20～30min内添加至混合物a内，搅拌均匀得到轻质防火芯层料；S2、按照轻质净化面层的原料组成，将轻烧氧化镁、氯化镁和玻化微珠混合搅拌均匀得到混合物c，将甲基硅酸钾、隔热净气乳液和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物d；将混合物d在30～50min内添加至混合物c内，搅拌均匀得到轻质净化面层料；S3、将轻质防火芯层料浇注入模具内，刮平辊压，浇注轻质净化面层料，刮平辊压，40～60℃下以5～10MPa的压力压制成型，脱模得到轻质防火建筑材料半成品；S4、将轻质防火建筑材料半成品在温度25～35℃、相对湿度60～70％的条件下养护7天，在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料，90℃干燥24小时形成防腐隔热涂层，得到轻质防火建筑材料成品。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火建筑板材技术领域，具体涉及一种轻质防火建筑材料及其制备方法。背景技术轻质防火隔墙板是一种用于现代建筑隔断、隔墙的新型墙板，适用于保温房屋、酒店、钢结构厂房的仓库、办公室、车间建造等建筑领域。轻质隔墙板的可塑性较强，可以根据施工要求的不同从而进行开槽布线、穿钉、打孔、切割等。轻质隔墙板不但抗震、抗冻、可塑性强，还有着防火、防潮、保温隔热、隔音、使用寿命长的优点。授权公告号为CN105254272B的发明专利公开了一种防火保温隔墙板的制备方法，通过限定防火保温隔墙板的料浆原料配比及制备过程固化、养护工艺，使获得的防火保温隔墙板具有轻质、凝结硬化快、高强、保温、隔热、防火、抗老化、耐酸碱等性能优势，以及无毒、无害、无污染、无辐射等环保优势；该防火保温隔墙板广泛应用于多种场所的内部隔墙，可大大减轻主体结构的荷载。但是研究现有技术中以氧化镁作为主成分的轻质防火建筑板材，发现存在以下技术问题：在满足力学性能的前提下，没有通过耐腐蚀隔热的涂层并配合成分的改进来进一步提高耐腐蚀、隔热和气体净化的功能。发明内容本发明的目的在于提供一种轻质防火建筑材料及其制备方法，用于解决现有技术中在满足力学性能的前提下，没有通过耐腐蚀隔热的涂层并配合成分的改进来进一步提高耐腐蚀、隔热和气体净化的功能的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种轻质防火建筑材料，包括从外到内依次成型的防腐隔热涂层、轻质净化面层和轻质防火芯层；防腐隔热涂层通过在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料后干燥而成；轻质净化面层由以下重量份的成分制备而成：85～110份轻烧氧化镁、1～5份氯化镁、12～25份玻化微珠、3～7份甲基硅酸钾、6～13份隔热净气乳液和0.6～3份砂浆纤维；轻质防火芯层由以下重量份的成分制备而成：96～120份轻烧氧化镁、4～9份氯化镁、16～30份玻化微珠、2～6份甲基硅酸钾和2～7份砂浆纤维；其中，砂浆纤维为聚丙烯单丝，长度为3～6mm，断裂伸长率为60％，断裂强度为280MPa。本发明的轻质防火建筑材料，以轻质防火芯层和轻质净化面层的主体结构来满足拉伸强度和断裂强度的需求，轻质防火芯层和轻质净化面层均以轻烧氧化镁为主成分，复配氯化镁、玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维，区别在于轻质净化面层内添加了隔热净气乳液。具体地，轻烧氧化镁是由菱镁矿、水镁石和海水、卤水中提取的氢氧化镁经800～1000℃左右煅烧得到，由于质地疏松、化学活性大，可用于制造轻质的镁水泥、菱镁建材制品、隔热保温材料等；玻化微珠是一种无机玻璃质矿物材料，经过多级碳化硅电加热管式生产工艺加工而成，呈不规则球状体颗粒，内部多孔空腔结构，表面玻化封闭，光泽平滑，具有质轻、绝热、防火、耐高低温、抗老化、吸水率小等优异特性，是一种环保型高性能无机轻质绝热材料，能够良好的渗透入氧化镁的晶格孔隙内，提高防火、绝热、疏水性能；甲基硅酸钾与空气中的二氧化碳或酸性物质反应后形成活性物质聚甲基硅酸，避免水分的入侵，提高建筑材料的防水、耐老化性能；砂浆纤维具有良好的断裂伸长率和断裂强度，无序分布在氧化镁的晶格以及其他助剂之间后，避免骨料的滑移，形成网络缠绕，增加建筑材料的整体强度和增韧阻裂性能。轻质轻质净化面层内添加有隔热净气乳液，渗透进入氧化镁的晶格孔隙内，提高了建筑材料的隔热、气体净化的功能；轻质轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂层后，进一步提高了建筑材料的耐腐蚀、隔热性能。进一步的，所述防腐隔热涂料的制备方法如下：将氮化硅粉末、气相二氧化硅粉末、氧化铝粉末、单层二硫化钼粉末和膨胀石墨混合均匀得到混合粉末，按照球料比10：1将混合粉末与氧化锆磨球混合后置于球磨罐内，加入混合粉末质量3～5倍的乙醇，充入氩气，在1000～1500rpm的转速下球磨20～40min，球磨料90℃下干燥至恒重，得到防腐隔热粉料；按照重量份，向30～50份水中加入1～3份硬脂酸丁酯、0.5～2份聚氨酯流平剂，搅拌均匀后加入25～36份防腐隔热粉料，搅拌20min后加入20～32份环氧树脂乳液、1～3份聚丙烯酰胺和1～3份二氨基脲聚合物，混合均匀后得到防腐隔热涂料。进一步的，所述氮化硅粉末、气相二氧化硅粉末、氧化铝粉末、单层二硫化钼粉末和膨胀石墨的质量比为3～5：1～3：0.3～0.8：0.1～0.3：0.05～0.1。进一步的，所述隔热净气乳液的制备方法包括以下步骤：将1g纯化纤维素与10g混合溶液混合后，搅拌20min，滴加5mL环氧氯丙烷，搅拌均匀后，-15℃下放置24小时，置于75wt％的乙醇溶液中凝固浴，蒸馏水洗涤得到环氧化纤维素；将1gβ-环糊精溶解于30wt％的氢氧化钠溶液内，再加入环氧化纤维素，放置12小时，50℃下超声震荡处理2小时，静置至室温，蒸馏水洗涤，-15℃冷冻干燥得到纤维素负载环糊精；将纤维素负载环糊精浸没于精油溶液内6小时，取出，乙醇清洗，真空干燥得到净气隔热凝胶；将净气隔热凝胶与隔热成膜乳液按照质量比1:5搅拌均匀，超声处理30min后得到隔热净气乳液。进一步的，所述纯化纤维素的制备方法如下：将10g木棉纤维置于烧杯内，加入50mL、6wt％的次氯酸钠溶液和50mL、6mol/L的冰乙酸溶液，常温搅拌2小时，减压抽滤，滤饼浸没于5wt％的氢氧化钠溶液内，90℃下搅拌2小时，减压抽滤，滤饼加入300mL、3wt％的盐酸溶液内，滤饼使用蒸馏水洗涤至中性，常温干燥后粉碎得到长度0.1～0.3mm的纯化纤维素。进一步的，所述隔热成膜乳液的制备方法如下：将3-苯基丙烯、丙烯酸八氟戊酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸、十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和去离子水按照质量比60：75：5：3：0.6：30加入烧杯中搅拌乳化，得到预乳化液；将3g碳酸氢钠、4g十二烷基硫酸钠、1g过硫酸钾和1200g去离子水加入三口烧瓶内，升温至90℃，滴液漏斗缓慢滴加160g预乳化液，滴加完毕后保温搅拌2小时，得到隔热成膜乳液。进一步的，所述混合溶液由氢氧化钠、尿素、水按照质量比1：1.5：10混合而成；精油溶液由1g柠檬精油与50wt％的乙醇水溶液按照质量比1：3混合后得到。本发明还提供了上述轻质防火建筑材料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照轻质防火芯层的原料组成，将轻烧氧化镁和氯化镁混合搅拌均匀得到混合物a，将玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物b；将混合物b在20～30min内添加至混合物a内，搅拌均匀得到轻质防火芯层料；S2、按照轻质净化面层的原料组成，将轻烧氧化镁、氯化镁和玻化微珠混合搅拌均匀得到混合物c，将甲基硅酸钾、隔热净气乳液和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物d；将混合物d在30～50min内添加至混合物c内，搅拌均匀得到轻质净化面层料；S3、将轻质防火芯层料浇注入模具内，刮平辊压，浇注轻质净化面层料，刮平辊压，40～60℃下以5～10MPa的压力压制成型，脱模得到轻质防火建筑材料半成品；S4、将轻质防火建筑材料半成品在温度25～35℃、相对湿度60～70％的条件下养护7天，在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料，90℃干燥24小时形成防腐隔热涂层，得到轻质防火建筑材料成品。本发明具备下述有益效果：1、本发明的轻质防火建筑材料，以轻质防火芯层和轻质净化面层的主体结构来满足拉伸强度和断裂强度等力学性能的要求，轻质防火芯层和轻质净化面层均以轻烧氧化镁为主成分，复配氯化镁、玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维，区别在于轻质净化面层内添加了隔热净气乳液；隔热净气乳液渗透进入氧化镁的晶格孔隙内，提高了建筑材料的隔热、气体净化的功能；轻质轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂层后，进一步提高了建筑材料的耐腐蚀、隔热性能，适合作为多种建筑场所的内部隔墙。2、防腐隔热涂料选取氮化硅粉末、气相二氧化硅、氧化铝多种保温隔热的红外辐射材料，在二硫化钼的耐摩擦润滑作用以及膨胀石墨扩大表面积和表面能的作用下，采用湿磨、干燥得到比表面积大、保温隔热、耐腐蚀的防腐隔热粉料；防腐隔热粉料再与热稳定剂硬脂酸丁酯、聚氨酯流平剂、粘合剂环氧树脂乳液、分散剂聚丙烯酰胺、阳离子表面活性剂二氨基脲聚合物混合后分散均匀，喷涂干燥形成易流平、形态稳定致密的防腐隔热涂层。3、隔热净气乳液由纯化纤维素经环氧氯丙烷环氧化后负载β-环糊精，再通过β-环糊精对柠檬精油进行包覆，将柠檬精油引入至纤维素的高分子链中，使得纤维素具有缓释柠檬精油抗菌、净化气体的功能，同时由于环氧氯丙烷的交联作用使得纤维素管束之间结合更加紧密，隔热成膜乳液的良好热稳定性和成膜性能，利于隔热净气乳液分散后在轻质净化面层内外形成芳香的缓释抗菌净气薄膜，提高轻质净化面层抗菌、净化气体的性能。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例的一种轻质防火建筑材料，包括从外到内依次成型的防腐隔热涂层、轻质净化面层和轻质防火芯层；防腐隔热涂层通过在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料后干燥而成；轻质净化面层由以下重量的成分制备而成：982g轻烧氧化镁、36g氯化镁、192g玻化微珠、50g甲基硅酸钾、97g隔热净气乳液和18g砂浆纤维；轻质防火芯层由以下重量的成分制备而成：1110g轻烧氧化镁、65g氯化镁、250g玻化微珠、42g甲基硅酸钾和38g砂浆纤维；其中，砂浆纤维为聚丙烯单丝，长度为3～6mm，断裂伸长率为60％，断裂强度为280MPa。防腐隔热涂料的制备方法如下：将4.2g氮化硅粉末、1.7g气相二氧化硅粉末、0.6g氧化铝粉末、0.16g单层二硫化钼粉末和0.08g膨胀石墨混合均匀得到混合粉末，按照球料比10：1将混合粉末与氧化锆磨球混合后置于球磨罐内，加入27g乙醇，充入氩气，在1200rpm的转速下球磨30min，球磨料90℃下干燥至恒重，得到防腐隔热粉料；向40g水中加入2.2g硬脂酸丁酯、1.2g聚氨酯流平剂，搅拌均匀后加入30g防腐隔热粉料，搅拌20min后加入46g环氧树脂乳液、1.8g聚丙烯酰胺和2g二氨基脲聚合物，混合均匀后得到防腐隔热涂料。隔热净气乳液的制备方法包括以下步骤：将60g 3-苯基丙烯、75g丙烯酸八氟戊酯、5g甲基丙烯酸甲酯、3g丙烯酸、0.6g十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和30g去离子水加入烧杯中搅拌乳化，得到预乳化液；将3g碳酸氢钠、4g十二烷基硫酸钠、1g过硫酸钾和1200g去离子水加入三口烧瓶内，升温至90℃，滴液漏斗缓慢滴加160g预乳化液，滴加完毕后保温搅拌2小时，得到隔热成膜乳液；将10g木棉纤维置于烧杯内，加入50mL、6wt％的次氯酸钠溶液和50mL、6mol/L的冰乙酸溶液，常温搅拌2小时，减压抽滤，滤饼浸没于5wt％的氢氧化钠溶液内，90℃下搅拌2小时，减压抽滤，滤饼加入300mL、3wt％的盐酸溶液内，滤饼使用蒸馏水洗涤至中性，常温干燥后粉碎得到长度0.1～0.3mm的纯化纤维素；将1g纯化纤维素与10g混合溶液混合后，搅拌20min，滴加5mL环氧氯丙烷，搅拌均匀后，-15℃下放置24小时，置于75wt％的乙醇溶液中凝固浴，蒸馏水洗涤得到环氧化纤维素；其中，混合溶液由氢氧化钠、尿素、水按照质量比1：1.5：10混合而成；将1gβ-环糊精溶解于30wt％的氢氧化钠溶液内，再加入环氧化纤维素，放置12小时，50℃下超声震荡处理2小时，静置至室温，蒸馏水洗涤，-15℃冷冻干燥得到纤维素负载环糊精；将纤维素负载环糊精浸没于精油溶液内6小时，取出，乙醇清洗，真空干燥得到净气隔热凝胶；精油溶液由1g柠檬精油与50wt％的乙醇水溶液按照质量比1：3混合后得到；将净气隔热凝胶与隔热成膜乳液按照质量比1:5搅拌均匀，超声处理30min后得到隔热净气乳液。本实施例轻质防火建筑材料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照轻质防火芯层的原料组成，将轻烧氧化镁和氯化镁混合搅拌均匀得到混合物a，将玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物b；将混合物b在25min内添加至混合物a内，搅拌均匀得到轻质防火芯层料；S2、按照轻质净化面层的原料组成，将轻烧氧化镁、氯化镁和玻化微珠混合搅拌均匀得到混合物c，将甲基硅酸钾、隔热净气乳液和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物d；将混合物d在40min内添加至混合物c内，搅拌均匀得到轻质净化面层料；S3、将轻质防火芯层料浇注入模具内，刮平辊压，浇注轻质净化面层料，刮平辊压，52℃下以8MPa的压力压制成型，脱模得到轻质防火建筑材料半成品；S4、将轻质防火建筑材料半成品在温度32℃、相对湿度70％的条件下养护7天，在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料，90℃干燥24小时形成防腐隔热涂层，得到轻质防火建筑材料成品。实施例2本实施例的一种轻质防火建筑材料，包括从外到内依次成型的防腐隔热涂层、轻质净化面层和轻质防火芯层；防腐隔热涂层通过在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料后干燥而成；轻质净化面层由以下重量的成分制备而成：867g轻烧氧化镁、12g氯化镁、130g玻化微珠、35g甲基硅酸钾、65g隔热净气乳液和8g砂浆纤维；轻质防火芯层由以下重量的成分制备而成：985g轻烧氧化镁、43g氯化镁、173g玻化微珠、25g甲基硅酸钾和23g砂浆纤维；其中，砂浆纤维为聚丙烯单丝，长度为3～6mm，断裂伸长率为60％，断裂强度为280MPa。防腐隔热涂料的制备方法如下：将4.7g氮化硅粉末、2.8g气相二氧化硅粉末、0.8g氧化铝粉末、0.18g单层二硫化钼粉末和0.09g膨胀石墨混合均匀得到混合粉末，按照球料比10：1将混合粉末与氧化锆磨球混合后置于球磨罐内，加入34g乙醇，充入氩气，在1400rpm的转速下球磨30min，球磨料90℃下干燥至恒重，得到防腐隔热粉料；向36g水中加入2.6g硬脂酸丁酯、1.5g聚氨酯流平剂，搅拌均匀后加入32g防腐隔热粉料，搅拌20min后加入30g环氧树脂乳液、2.5g聚丙烯酰胺和2.4g二氨基脲聚合物，混合均匀后得到防腐隔热涂料。隔热净气乳液的制备方法与实施例1相同。本实施例轻质防火建筑材料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照轻质防火芯层的原料组成，将轻烧氧化镁和氯化镁混合搅拌均匀得到混合物a，将玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物b；将混合物b在28min内添加至混合物a内，搅拌均匀得到轻质防火芯层料；S2、按照轻质净化面层的原料组成，将轻烧氧化镁、氯化镁和玻化微珠混合搅拌均匀得到混合物c，将甲基硅酸钾、隔热净气乳液和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物d；将混合物d在37min内添加至混合物c内，搅拌均匀得到轻质净化面层料；S3、将轻质防火芯层料浇注入模具内，刮平辊压，浇注轻质净化面层料，刮平辊压，52℃下以7MPa的压力压制成型，脱模得到轻质防火建筑材料半成品；S4、将轻质防火建筑材料半成品在温度32℃、相对湿度65％的条件下养护7天，在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料，90℃干燥24小时形成防腐隔热涂层，得到轻质防火建筑材料成品。实施例3本实施例的一种轻质防火建筑材料，包括从外到内依次成型的防腐隔热涂层、轻质净化面层和轻质防火芯层；防腐隔热涂层通过在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料后干燥而成；轻质净化面层由以下重量的成分制备而成：1107g轻烧氧化镁、48g氯化镁、245g玻化微珠、68g甲基硅酸钾、122g隔热净气乳液和28g砂浆纤维；轻质防火芯层由以下重量的成分制备而成：1180g轻烧氧化镁、85g氯化镁、286g玻化微珠、58g甲基硅酸钾和67g砂浆纤维；其中，砂浆纤维为聚丙烯单丝，长度为3～6mm，断裂伸长率为60％，断裂强度为280MPa。防腐隔热涂料的制备方法如下：将3.7g氮化硅粉末、2.8g气相二氧化硅粉末、0.7g氧化铝粉末、0.2g单层二硫化钼粉末和0.09g膨胀石墨混合均匀得到混合粉末，按照球料比10：1将混合粉末与氧化锆磨球混合后置于球磨罐内，加入28g乙醇，充入氩气，在1100rpm的转速下球磨40min，球磨料90℃下干燥至恒重，得到防腐隔热粉料；向46g水中加入1.7g硬脂酸丁酯、0.9g聚氨酯流平剂，搅拌均匀后加入28g防腐隔热粉料，搅拌20min后加入27g环氧树脂乳液、1.8g聚丙烯酰胺和1.9g二氨基脲聚合物，混合均匀后得到防腐隔热涂料。隔热净气乳液的制备方法与实施例1相同。本实施例轻质防火建筑材料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照轻质防火芯层的原料组成，将轻烧氧化镁和氯化镁混合搅拌均匀得到混合物a，将玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物b；将混合物b在20～30min内添加至混合物a内，搅拌均匀得到轻质防火芯层料；S2、按照轻质净化面层的原料组成，将轻烧氧化镁、氯化镁和玻化微珠混合搅拌均匀得到混合物c，将甲基硅酸钾、隔热净气乳液和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物d；将混合物d在50min内添加至混合物c内，搅拌均匀得到轻质净化面层料；S3、将轻质防火芯层料浇注入模具内，刮平辊压，浇注轻质净化面层料，刮平辊压，57℃下以9MPa的压力压制成型，脱模得到轻质防火建筑材料半成品；S4、将轻质防火建筑材料半成品在温度35℃、相对湿度68％的条件下养护7天，在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料，90℃干燥24小时形成防腐隔热涂层，得到轻质防火建筑材料成品。实施例4本实施例的一种轻质防火建筑材料，包括从外到内依次成型的防腐隔热涂层、轻质净化面层和轻质防火芯层；防腐隔热涂层通过在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料后干燥而成；轻质净化面层由以下重量的成分制备而成：935g轻烧氧化镁、37g氯化镁、176g玻化微珠、46g甲基硅酸钾、88g隔热净气乳液和21g砂浆纤维；轻质防火芯层由以下重量的成分制备而成：1074g轻烧氧化镁、72g氯化镁、236g玻化微珠、54g甲基硅酸钾和53g砂浆纤维；其中，砂浆纤维为聚丙烯单丝，长度为3～6mm，断裂伸长率为60％，断裂强度为280MPa。防腐隔热涂料的制备方法如下：将4.1g氮化硅粉末、2.6g气相二氧化硅粉末、0.4g氧化铝粉末、0.15g单层二硫化钼粉末和0.07g膨胀石墨混合均匀得到混合粉末，按照球料比10：1将混合粉末与氧化锆磨球混合后置于球磨罐内，加入35g乙醇，充入氩气，在1500rpm的转速下球磨22min，球磨料90℃下干燥至恒重，得到防腐隔热粉料；向43g水中加入2.5g硬脂酸丁酯、1.8g聚氨酯流平剂，搅拌均匀后加入33g防腐隔热粉料，搅拌20min后加入27g环氧树脂乳液、2.4g聚丙烯酰胺和1.8g二氨基脲聚合物，混合均匀后得到防腐隔热涂料。隔热净气乳液的制备方法与实施例1相同。本实施例轻质防火建筑材料的制备方法，包括以下步骤：S1、按照轻质防火芯层的原料组成，将轻烧氧化镁和氯化镁混合搅拌均匀得到混合物a，将玻化微珠、甲基硅酸钾和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物b；将混合物b在20min内添加至混合物a内，搅拌均匀得到轻质防火芯层料；S2、按照轻质净化面层的原料组成，将轻烧氧化镁、氯化镁和玻化微珠混合搅拌均匀得到混合物c，将甲基硅酸钾、隔热净气乳液和砂浆纤维混合搅拌均匀得到混合物d；将混合物d在40min内添加至混合物c内，搅拌均匀得到轻质净化面层料；S3、将轻质防火芯层料浇注入模具内，刮平辊压，浇注轻质净化面层料，刮平辊压，58℃下以9MPa的压力压制成型，脱模得到轻质防火建筑材料半成品；S4、将轻质防火建筑材料半成品在温度35℃、相对湿度70％的条件下养护7天，在轻质净化面层的表面喷涂防腐隔热涂料，90℃干燥24小时形成防腐隔热涂层，得到轻质防火建筑材料成品。对比例1本对比例的轻质防火建筑材料，与实施例1的区别在于，轻质净化面层的表面未喷涂形成防腐隔热涂层。对比例2本对比例的轻质防火建筑材料，与实施例1的区别在于，轻质净化面层未添加隔热净气乳液。对比例3本对比例的轻质防火建筑材料，与实施例1的区别在于，轻质净化面层和轻质防火芯层内均未添加砂浆纤维。性能测试将实施例1-4、对比例1-3制备成轻质净化面层和轻质防火芯层的厚度分别为8mm、10mm的轻质防火建筑材料，根据标准JC/T 2509-2019《集装箱房屋用防火板材》进行抗折强度、抗冲击强度、干缩率、湿胀率、燃烧性能的测试，耐腐蚀性能采用35℃、3wt％的盐雾熏蒸24小时，测试轻质防火建筑材料抗折强度和抗冲击强度的变化率绝对值，具体测试结果见下表：从上表的测试结果可以看出，本发明实施例制备的轻质防火建筑材料，与对比例相比，在力学性能的抗折强度和抗冲击强度上较优异，说明能够满足力学性能的使用需求；在干缩率和湿胀率性能上小于对比例，说明在室温或湿度条件下稳定性较好，进一步说明防水性、抗氧化性良好，燃烧性能均符合A1级别的要求；耐腐蚀性能方面，经过盐雾熏蒸后抗折强度变化率绝对值和抗冲击强度变化率绝对值均小于对比例，说明抵抗盐酸腐蚀的性能较优，适合长期弱酸碱性环境下的使用。对比例1由于缺少防腐隔热涂层，无法在轻质净化面层的表面形成保温隔热、耐腐蚀的膜层，导致燃烧性能和耐腐蚀性能有所降低；对比例2由于在轻质净化面层未添加隔热净气乳液，无法形成紧密结合的纤维素管束和热稳定膜层，不具备缓释抗菌、净化气体的效果，使得热稳定性、燃烧性能、耐腐蚀性有所降低；对比例3由于轻质净化面层和轻质防火芯层内均未添加砂浆纤维，不能无序分布在氧化镁的晶格内形成网络缠绕，使得建筑材料的整体强度和增韧阻裂性能有明显降低，耐腐蚀性能和阻燃性能也有所降低。以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
