标题title
一种基于BIM的清水墙体施工方法
摘要abst
本公开涉及一种基于BIM的清水墙体施工方法。该方法包括：架设清水墙体内部的钢筋网；采用三维扫描仪对已经完成钢筋网初步施工的清水墙体进行三维扫描，生成清水墙体的钢筋网点云模型；将钢筋网点云模型与对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型；确定混合模型中发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓；在施工现场，对所述位置的水平钢筋进行位置调整，以避开发生冲突的对拉螺栓；在预定的位置安装每个对拉螺栓；浇筑混凝土，完成清水墙体的施工。本申请通过将钢筋网点云模型与对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型。在混合模型中，很方便的确定发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓。极大的提高了冲突的判断效率，提高了判断的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的清水墙体施工方法，其特征在于，包括：架设清水墙体内部的钢筋网；采用三维扫描仪对已经完成钢筋网初步施工的清水墙体进行三维扫描，生成清水墙体的钢筋网点云模型；所述钢筋网位于所述清水墙体内部；在所述钢筋网点云模型中，包括多个水平钢筋；所述水平钢筋位于所述清水墙体内侧；理论上，所述水平钢筋与对应的对拉螺栓垂直；所述水平钢筋与对应的对拉螺栓位于不同的标高位置；所述对拉螺栓，用于垂直穿过所述清水墙体，对所述清水墙体进行拉紧，以提高所述清水墙体的牢固程度；根据对拉螺栓的二维设计图纸生成所述清水墙体的对拉螺栓分布的BIM三维模型；将所述钢筋网点云模型与所述对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型；确定所述混合模型中发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓；标记冲突发生的位置得到位置标识；在施工现场，根据所述位置标识，对所述位置的水平钢筋进行位置调整，以避开发生冲突的对拉螺栓；在预定的位置安装每个对拉螺栓；浇筑混凝土，完成所述清水墙体的施工。2.如权利要求1所述的基于BIM的清水墙体施工方法，其特征在于，浇筑混凝土，完成所述清水墙体的施工之后，还包括：采用三维激光扫描仪对所述清水墙体的曲面墙面进行扫描，以检测所述曲面墙面的平整度。3.如权利要求1所述的基于BIM的清水墙体施工方法，其特征在于，在预定的位置安装每一个对拉螺栓，包括：将所述清水墙体划分为多个子单元；其中，每个子单元中，安装多个对拉螺栓；对于任意的一个子单元的任意的一个对拉螺栓，在所述清水墙体中，在所述钢筋网的正面和背面分别安装正面木模板和背面木模板；在所述正面木模板的外侧安装第一对钢管龙骨；所述第一对钢管龙骨之间预留预定长度的第一缝隙；在所述背面木模板的外侧安装第二对钢管龙骨；所述第二对钢管龙骨之间预留预定长度的第二缝隙；所述第一缝隙和所述第二缝隙对齐；将所述对拉螺栓穿过所述第一缝隙、所述钢筋网和所述第二缝隙；第一端贴紧所述第一对钢管龙骨；第二端贴紧所述第二对钢管龙骨，用螺母锁紧。4.如权利要求1所述的基于BIM的清水墙体施工方法，其特征在于，将所述钢筋网点云模型与所述对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模，包括：确定所述钢筋网点云模型中的第一参考标准点；确定所述对拉螺栓分布的BIM三维模型的第二参考标准点；合模时，将所述第一参考标准点与所述第二参考标准点对齐。5.根据权利要求1所述的基于BIM的清水墙体施工方法，其特征在于，还包括：对所述清水墙体的钢筋网点云模型中，剔除杂点，以优化所述钢筋网点云模型。6.根据权利要求1所述的基于BIM的清水墙体施工方法，其特征在于，在预定的位置安装每个对拉螺栓后，还包括：采用三维扫描仪进行扫描，得到对拉螺栓分布的点云模型；根据设计二维图纸生成对拉螺栓的BIM三维模型；将所述对拉螺栓分布的点云模型与所述对拉螺栓的BIM三维模型进行合模，以检验每个对拉螺栓的安装位置是否准确；如果安装位置有偏差，则确定所述对拉螺栓的标识；在施工现场，根据所述标识进行对拉螺栓的安装位置调整。
说明书desc
技术领域本公开涉及墙体施工技术领域，尤其涉及一种基于BIM的清水墙体施工方法。背景技术相关技术中，为了避免墙体内的水平钢筋与对拉螺栓冲突，在架设钢筋时，需要人工测量，在钢筋底部楼板上标注出对拉螺栓的位置，逐个人工判断钢筋是否与对拉螺栓有碰撞冲突，如果有，调整钢筋位置。人工操作不仅定位不准，逐个点位判断，导致效率较低。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种基于BIM的清水墙体施工方法，以解决上述的问题。根据本公开实施例的第一方面，提供一种基于BIM的清水墙体施工方法，所述方法包括：架设清水墙体内部的钢筋网；采用三维扫描仪对已经完成钢筋网初步施工的清水墙体进行三维扫描，生成清水墙体的钢筋网点云模型；所述钢筋网位于所述清水墙体内部；在所述钢筋网点云模型中，包括多个水平钢筋；所述水平钢筋位于所述清水墙体内侧；理论上，所述水平钢筋与对应的对拉螺栓垂直；所述水平钢筋与对应的对拉螺栓位于不同的标高位置；所述对拉螺栓，用于垂直穿过所述清水墙体，对所述清水墙体进行拉紧，以提高所述清水墙体的牢固程度；根据对拉螺栓的二维设计图纸生成所述清水墙体的对拉螺栓分布的BIM三维模型；将所述钢筋网点云模型与所述对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型；确定所述混合模型中发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓；标记冲突发生的位置得到位置标识；在施工现场，根据所述位置标识，对所述位置的水平钢筋进行位置调整，以避开发生冲突的对拉螺栓；在预定的位置安装每个对拉螺栓；浇筑混凝土，完成所述清水墙体的施工。在一种实施方式中，浇筑混凝土，完成所述清水墙体的施工之后，还包括：采用三维激光扫描仪对所述清水墙体的曲面墙面进行扫描，以检测所述曲面墙面的平整度。在一种实施方式中，在预定的位置安装每一个对拉螺栓，包括：将所述清水墙体划分为多个子单元；其中，每个子单元中，安装多个对拉螺栓；对于任意的一个子单元的任意的一个对拉螺栓，在所述清水墙体中，在所述钢筋网的正面和背面分别安装正面木模板和背面木模板；在所述正面木模板的外侧安装第一对钢管龙骨；所述第一对钢管龙骨之间预留预定长度的第一缝隙；在所述背面木模板的外侧安装第二对钢管龙骨；所述第二对钢管龙骨之间预留预定长度的第二缝隙；所述第一缝隙和所述第二缝隙对齐；将所述对拉螺栓穿过所述第一缝隙、所述钢筋网和所述第二缝隙；第一端贴紧所述第一对钢管龙骨；第二端贴紧所述第二对钢管龙骨，用螺母锁紧。在一种实施方式中，将所述钢筋网点云模型与所述对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模，包括：确定所述钢筋网点云模型中的第一参考标准点；确定所述对拉螺栓分布的BIM三维模型的第二参考标准点；合模时，将所述第一参考标准点与所述第二参考标准点对齐。在一种实施方式中，还包括：对所述清水墙体的钢筋网点云模型中，剔除杂点，以优化所述钢筋网点云模型。在一种实施方式中，在预定的位置安装每个对拉螺栓后，还包括：采用三维扫描仪进行扫描，得到对拉螺栓分布的点云模型；根据设计二维图纸生成对拉螺栓的BIM三维模型；将所述对拉螺栓分布的点云模型与所述对拉螺栓的BIM三维模型进行合模，以检验每个对拉螺栓的安装位置是否准确；如果安装位置有偏差，则确定所述对拉螺栓的标识；在施工现场，根据所述标识进行对拉螺栓的安装位置调整。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请的上述的技术方案，通过将钢筋网点云模型与对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型。在混合模型中，很方便的确定发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓。从而可以对发生冲突的水平钢筋进行调整，以避开对拉螺栓。与相关技术相比，极大的提高了冲突的判断效率，提高了判断的准确性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种基于BIM的清水墙体施工方法的流程图；图2是根据一示例性实施例示出的一种清水墙体的钢筋网点云模型；图3是根据一示例性实施例示出的一种对拉螺栓的安装结构示意图；图4是根据一示例性实施例示出的一种对拉螺栓的分布示意图。具体实施方式下面将结合本公开示例实施例中的附图，对本公开示例实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。本文中描述的示例实施例仅仅是用于说明的目的，而并非用于限制本公开的保护范围，因此应当理解，在不脱离本公开的保护范围的情况下，可以对示例实施例进行各种修改和改变。在本公开的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”是指两个或两个以上；术语“和/或”包括一个或多个相关联列出项目的任何组合和所有组合。特别地，提到“该/所述”对象或“一个”对象同样旨在表示可能的多个此类对象中的一个。除非另有规定或说明，术语“连接”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或电连接，或信号连接；“连接”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。本申请提出了一种基于BIM的清水墙体施工方法，参见附图1所示的一种基于BIM的清水墙体施工方法的流程图；该方法可以包括以下的步骤：步骤S101中，架设清水墙体内部的钢筋网。根据设计单位提供的施工图纸，架设清水墙体内部的钢筋网。其中，钢筋网包括水平钢筋与竖直钢筋。钢筋网位于清水墙体内部，是清水墙体的骨架。步骤S102中，采用三维扫描仪对已经完成钢筋网初步施工的清水墙体进行三维扫描，生成清水墙体的钢筋网点云模型。参见附图2所示的一种清水墙体的钢筋网点云模型。在所述钢筋网点云模型中，包括多个水平钢筋；所述水平钢筋位于所述清水墙体内侧。理论上，所述水平钢筋与对应的对拉螺栓垂直；所述水平钢筋与对应的对拉螺栓位于不同的标高位置。所述对拉螺栓，用于垂直穿过所述清水墙体，对所述清水墙体进行拉紧，以提高所述清水墙体的牢固程度。步骤S103中，根据对拉螺栓的二维设计图纸生成所述清水墙体的对拉螺栓分布的BIM三维模型。步骤S104中，将所述钢筋网点云模型与所述对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型。步骤S105中，确定所述混合模型中发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓；标记冲突发生的位置得到位置标识。示例性的，可以将整个曲面墙体划分为多个子单元，每个子单元设置子单元标识，每个子单元中，设置有四个对拉螺栓，可以再为每个对拉螺栓设置标识。这样，就可以确定每个对拉螺栓的位置。比如，001-01，表示第一个子单元中的第01个对拉螺栓。086-04表示第86个子单元中的第04个对拉螺栓。步骤S106中，在施工现场，根据所述位置标识，对所述位置的水平钢筋进行位置调整，以避开发生冲突的对拉螺栓。示例性的，如果005子单元中的01号对拉螺栓与钢筋发生冲突，则位置标识为005-01，在施工场地，可以根据005-01确定第005子单元中的01号对拉螺栓，从而可以对钢筋进行调整。调整时，可以根据标准规范，把钢筋进行打弯处理，以避开对拉螺栓。步骤S107中，在预定的位置安装每个对拉螺栓。在每个子单元中，四个角的位置安装一个对拉螺栓。由于已经把发生冲突的钢筋进行了调整，所以，理论上，每个对拉螺栓安装后，都不会与钢筋发生冲突碰撞。步骤S108中，浇筑混凝土，完成所述清水墙体的施工。本申请的上述的技术方案，通过将钢筋网点云模型与对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模得到混合模型。在混合模型中，很方便的确定发生冲突的水平钢筋与对拉螺栓。从而可以对发生冲突的水平钢筋进行调整，以避开对拉螺栓。与相关技术相比，极大的提高了冲突的判断效率，提高了判断的准确性。在一种实施方式中，浇筑混凝土，完成所述清水墙体的施工之后，还包括：采用三维激光扫描仪对所述清水墙体的曲面墙面进行扫描，以检测所述曲面墙面的平整度。在本实施例中，当整个清水墙体的施工完毕之后，可以采用三维激光扫描仪对所述清水墙体的曲面墙面进行扫描，检测清水墙体的平整度，如果发现平整度不够，则进行整改。在一种实施方式中，在预定的位置安装每一个对拉螺栓，包括：将所述清水墙体划分为多个子单元；其中，每个子单元中，安装多个对拉螺栓。在本实施例中，可以在每个子单元设置4个对拉螺栓，4个螺栓分别位于4角的位置。对于任意的一个子单元的任意的一个对拉螺栓，在所述清水墙体中，在所述钢筋网的正面和背面分别安装正面木模板和背面木模板。参见附图3-4，在所述正面木模板的外侧安装第一对钢管龙骨；所述第一对钢管龙骨之间预留预定长度的第一缝隙。在所述背面木模板的外侧安装第二对钢管龙骨；所述第二对钢管龙骨之间预留预定长度的第二缝隙。所述第一缝隙和所述第二缝隙对齐。将所述对拉螺栓穿过所述第一缝隙、所述钢筋网和所述第二缝隙。第一端贴紧所述第一对钢管龙骨；第二端贴紧所述第二对钢管龙骨，用螺母锁紧。在一种实施方式中，将所述钢筋网点云模型与所述对拉螺栓分布的BIM三维模型进行合模，包括：确定所述钢筋网点云模型中的第一参考标准点；确定所述对拉螺栓分布的BIM三维模型的第二参考标准点；合模时，将所述第一参考标准点与所述第二参考标准点对齐。在本实施例中，可以设定同一个标准点，比如，设定某个钢筋的一个顶点为标准点。该标准点在钢筋网点云模型中为第一参考标准点，对拉螺栓分布的BIM三维模型为第二参考标准点。这样，以同一个标准点为基准，上述的两个模型可以进行对齐。在一种实施方式中，还包括：对所述清水墙体的钢筋网点云模型中，剔除杂点，以-优化所述钢筋网点云模型。其中，在扫描的过程中，不免会有一些杂点，可以剔除这些点云数据中的杂点，避免干扰，避免降低计算的准确性，从而实现优化模型的目的。剔除杂点之后，可以采用神经网络对钢筋网点云数据进行补全，补全之后，对点云特征进行拟合，得到优化之后的钢筋网点云模型。为了实现对拉螺栓的安装位置是否准确的校验，在一种实施方式中，在预定的位置安装每个对拉螺栓后，还包括：采用三维扫描仪进行扫描，得到对拉螺栓分布的点云模型；根据设计二维图纸生成对拉螺栓的BIM三维模型；将所述对拉螺栓分布的点云模型与所述对拉螺栓的BIM三维模型进行合模，以检验每个对拉螺栓的安装位置是否准确；如果安装位置有偏差，则确定所述对拉螺栓的标识；在施工现场，根据所述标识进行对拉螺栓的安装位置调整。在一些实施例中，调整钢筋位置时，可以根据国标规定进行调整。包括以下的情况： 钢筋偏位在范围内，且不超出保护层厚度时，按国标图集16G101-1柱、墙钢筋在楼面变截面时钢筋弯曲做法，直接按照 1：6 的比例在结构面调整钢筋。钢筋偏位向内偏：如果钢筋位移在 25mm到 50mm 之间且向内偏，可直接在楼面上按 1:6 比例调整钢筋，保证模板支设，同时采取钢筋根部绑扎和点焊钢筋的方法进行加固，加筋的直径为 14，加筋需要与打弯的钢筋绑扎搭接在一起。钢筋偏位向外偏超过保护层：如果钢筋偏位，向外偏超过保护层厚度，结构截面不能局部加大处理时可将偏位钢筋打弯锚固，割除长出部分原钢筋，再另植相同钢筋的方法处理。本领域技术人员在考虑说明书及实践本公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
