标题title
一种临时建筑隔音结构及其施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种临时建筑隔音结构及其施工工艺，涉及建筑隔音技术领域；为了解决防火、保温问题；该结构具体包括隔音防火芯以及设置于隔音防火芯两侧的隔音支撑层，所述隔音防火芯包括钢架和固定于钢架两侧的封板；该工艺包括隔音防火芯的组装，隔音支撑层的组装，拼装以及辅助件安装，冲注。本发明通过设置隔音防火芯，利用钢架与封板组成的空腔填充水，一方面，利用水作为两个隔音支撑层的“中间隔断”，配合水比热较大的特点，能使得本结构在外界温度变化时，延缓建筑内部温度变化，增加了保温性能，另一方面，利用封板的可燃性，当出现火情时，封板会燃烧，从而使得内部空腔产生孔洞，水顺着孔洞流出，达到辅助灭火效果，增加了安全性能。
权利要求书clms
1.一种临时建筑隔音结构，包括隔音防火芯以及设置于隔音防火芯两侧的隔音支撑层，其特征在于，所述隔音防火芯包括钢架和固定于钢架两侧的封板，且所述钢架与封板组成的封闭内腔内填充有水；所述封板为硬质且可燃板；所述钢架的内侧固定有多组辅助消音件，所述辅助消音件由柔性绳和多个固定于柔性绳上的消音球组成；所述消音球由空心球、固定于空心球底部的浮板以及放置于空心球内腔的蜂窝弹性球组成。2.根据权利要求1所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述钢架还包括设置于底部的辅助防火机构，所述辅助防火机构包括固定安装于钢架内侧的缸架、活动配合于缸架内侧壁的活塞板、固定安装于钢架最底部内侧的压力罐以及设置于缸架、压力罐之间的启闭阀门件。3.根据权利要求2所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述启闭阀门件包括固定安装且连通于压力罐顶部的阀口管、活动配合于阀口管内壁的主活塞，所述主活塞通过连杆连接于缸架的底部外壁。4.根据权利要求3所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述阀口管的侧壁固定安装且连通有泄流管，所述泄流管的内壁包裹有隔音塞；所述压力罐的一侧固定安装有冲注管，冲注管的端部固定安装有充注阀；所述封板的一侧固定安装有注水管，注水管的端部固定安装有注水阀。5.根据权利要求3所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述启闭阀门件还包括设置于阀口管两侧的阻尼扣件。6.根据权利要求5所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述阻尼扣件包括固定安装且连通于阀口管侧壁的折线缸体、横向滑动配合于折线缸体内壁的活塞头二以及纵向滑动连接于折线缸体内壁的活塞头一，所述活塞头一的顶部固定安装于缸架的底部外壁，所述活塞头二的端部滚动配合有可对所述主活塞限位的弧形阻尼头。7.根据权利要求3所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述阀口管的侧壁固定安装且连通有一个三通一，该三通一的另外两个接口分别连接有电磁阀、消防喷头。8.根据权利要求3所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述压力罐的一侧固定安装有冲注管，冲注管的端部固定安装有充注阀。9.根据权利要求3所述的一种临时建筑隔音结构，其特征在于，所述封板的一侧固定安装有注水管，注水管的端部固定安装有双向水泵，双向水泵的另一端固定安装有另一个三通一，该三通一的另外两个接口分别连接于消防喷头、连接有旋塞。10.一种临时建筑隔音结构的施工工艺，其特征在于，以下步骤：S1：隔音防火芯的组装；S11：取用钢架，并将肋板、活塞板分别固定于钢架的内侧，并将活塞板与钢架的接触处，涂覆密封胶；S12：将压力罐固定于钢架的底部，并将整个启闭阀门件部分进行组装；S13：安装注水管、冲注管、泄流管部分；S14：将两侧的封板进行安装，并将封板与钢架、活塞板的接触处，涂覆密封胶；S2：隔音支撑层的组装，将隔音层、石膏层、外保护层按照顺序进行组装；S3：拼装以及辅助件安装，将隔音层与封板进行固定，并将注水阀、充注阀、隔音塞或者三通一、电磁阀、电磁阀、双向水泵、旋塞进行逐渐安装；S5：冲注，将压力罐内腔、以及钢架与封板组成的内腔进行二氧化碳和水的冲注即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑隔音技术领域，尤其涉及一种临时建筑隔音结构及其施工工艺。背景技术临时建筑一般包括活动板房建筑、钢构建筑、模板混凝土建筑等，其施工速度快、周期短，且可回收利用，已经被广泛应用。而对于临时建筑而言，对于建筑墙体的隔音性能也很重要，例如，中国专利公开号为CN212153891U的专利，公开了一种环保建筑隔音建筑墙板，包括第一墙板和于第一墙板相邻的第二墙板，第一墙板与第二墙板之间垂直设置，第一墙板的两端内壁均开设有卡槽，卡槽内铺设有隔音垫，卡槽开口处两侧均设置有三组纵向开设的条形槽，第二墙板的两端一体成型有配合卡槽使用的卡块，卡块与第二墙板的连接处呈L型结构且连接处外侧冲压成型有三组配合条形槽使用的隔音条，隔音条卡扣在条形槽内，预制墙板从外到内依次设置有石膏外板、隔音层、消音板、内板和中空隔层组成。上述专利存在以下不足：其为了满足隔音性能，在墙体结构中增加隔音垫、隔音板、隔音条等隔音材料，而其均为可燃材料，这就是使得整个墙面虽然隔音性能较好，但是却降低了整个墙面的防火性能，增加了火灾安全隐患。为此，本发明提出一种临时建筑隔音结构及其施工工艺。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种临时建筑隔音结构及其施工工艺。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种临时建筑隔音结构，包括隔音防火芯以及设置于隔音防火芯两侧的隔音支撑层，所述隔音防火芯包括钢架和固定于钢架两侧的封板，且所述钢架与封板组成的封闭内腔内填充有水；所述封板为硬质且可燃板；所述钢架的内侧固定有多组辅助消音件，所述辅助消音件由柔性绳和多个固定于柔性绳上的消音球组成；所述消音球由空心球、固定于空心球底部的浮板以及放置于空心球内腔的蜂窝弹性球组成。优选地：所述钢架还包括设置于底部的辅助防火机构，所述辅助防火机构包括固定安装于钢架内侧的缸架、活动配合于缸架内侧壁的活塞板、固定安装于钢架最底部内侧的压力罐以及设置于缸架、压力罐之间的启闭阀门件。进一步地：所述启闭阀门件包括固定安装且连通于压力罐顶部的阀口管、活动配合于阀口管内壁的主活塞，所述主活塞通过连杆连接于缸架的底部外壁。在前述方案的基础上：所述阀口管的侧壁固定安装且连通有泄流管，所述泄流管的内壁包裹有隔音塞；所述压力罐的一侧固定安装有冲注管，冲注管的端部固定安装有充注阀；所述封板的一侧固定安装有注水管，注水管的端部固定安装有注水阀。在前述方案中更佳的方案是：所述启闭阀门件还包括设置于阀口管两侧的阻尼扣件。作为本发明进一步的方案：所述阻尼扣件包括固定安装且连通于阀口管侧壁的折线缸体、横向滑动配合于折线缸体内壁的活塞头二以及纵向滑动连接于折线缸体内壁的活塞头一，所述活塞头一的顶部固定安装于缸架的底部外壁，所述活塞头二的端部滚动配合有可对所述主活塞限位的弧形阻尼头。同时，所述阀口管的侧壁固定安装且连通有一个三通一，该三通一的另外两个接口分别连接有电磁阀、消防喷头。作为本发明的一种优选的：所述压力罐的一侧固定安装有冲注管，冲注管的端部固定安装有充注阀。同时，所述封板的一侧固定安装有注水管，注水管的端部固定安装有双向水泵，双向水泵的另一端固定安装有另一个三通一，该三通一的另外两个接口分别连接于消防喷头、连接有旋塞。一种临时建筑隔音结构的施工工艺，以下步骤：S1：隔音防火芯的组装；S11：取用钢架，并将肋板、活塞板分别固定于钢架的内侧，并将活塞板与钢架的接触处，涂覆密封胶；S12：将压力罐固定于钢架的底部，并将整个启闭阀门件部分进行组装；S13：安装注水管、冲注管、泄流管部分；S14：将两侧的封板进行安装，并将封板与钢架、活塞板的接触处，涂覆密封胶；S2：隔音支撑层的组装，将隔音层、石膏层、外保护层按照顺序进行组装；S3：拼装以及辅助件安装，将隔音层与封板进行固定，并将注水阀、充注阀、隔音塞或者三通一、电磁阀、电磁阀、双向水泵、旋塞进行逐渐安装；S4：冲注，将压力罐内腔、以及钢架与封板组成的内腔进行二氧化碳和水的冲注即可。本发明的有益效果为：1.本发明，通过设置隔音防火芯，利用钢架与封板组成的空腔填充水，一方面，利用水作为两个隔音支撑层的“中间隔断”，配合水比热较大的特点，能使得本结构在外界温度变化时，延缓建筑内部温度变化，增加了保温性能，另一方面，利用封板的可燃性，当出现火情时，封板会燃烧，从而使得内部空腔产生孔洞，水顺着孔洞流出，达到辅助灭火效果，增加了安全性能。2.本发明，通过设置辅助消音件，利用柔性绳的连接于浮板的浮力，使得消音球均匀分布于内腔内，再配合蜂窝弹性球自身的蜂窝结构，可进行消音作用，进一步增加整个结构的隔音性能，另外，蜂窝弹性球也会受音波震动，再利用自身弹性特性，相互碰撞，消耗音波能量，更进一步增加了隔音性能。3.本发明，通过设置启闭阀门件，在基于设置水增加保温、隔音、防火功能的基础上，增设压力罐，并且利用水的自重以及其实现上述功能的特点，实现自动阀门控制功能，可实现火情下自动排放二氧化碳灭火，并且还利用二氧化碳排放时的气化吸热效应，从而辅助灭火和控制蔓延，进一步增加了装置的安全性。4.本发明，通过设置阻尼扣件，利用阻尼扣件对主活塞的位移控制而非单向阻尼的特点，可在出现火情时，防止主活塞复位对二氧化碳排放的阻挡，从而可防止由于压力罐内腔压力，二氧化碳排放速度大于水排放速度导致压力差不稳而造成的二氧化碳排放不流畅的情况，从而更进一步增加了安全性。5.本发明，当非本处墙体出现火灾时，可通过双向水泵和压力罐腔内压力将水和二氧化碳通过消防喷头进行排放，从而可辅助其余地方消防灭火，进一步增加功能性。附图说明图1为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的侧面剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的隔音防火芯主视结构示意图；图3为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的消音球内部结构示意图；图4为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的辅助防火机构结构示意图；图5为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的Ⅰ处放大结构示意图；图6为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的局部结构示意图；图7为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的泄流管安装剖视结构示意图；图8为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的冲注管安装剖视结构示意图；图9为本发明提出的一种临时建筑隔音结构的实施例4结构示意图。图中：A-隔音防火芯、B-隔音支撑层、1-钢架、2-隔音层、3-石膏层、4-外保护层、5-封板、6-肋板、7-水、8-辅助消音件、9-柔性绳、10-消音球、11-辅助防火机构、12-浮板、13-空心球、14-蜂窝弹性球、15-缸架、16-活塞板、17-启闭阀门件、18-压力罐、19-阀口管、20-阻尼扣件、21-主活塞、22-连杆、23-活塞头一、24-折线缸体、25-活塞头二、26-弧形阻尼头、27-注水管、28-注水阀、29-充注阀、30-冲注管、31-隔音塞、32-泄流管、33-三通一、34-电磁阀、35-消防喷头、36-双向水泵、37-旋塞。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。实施例一：一种临时建筑隔音结构，如图1-9所示，包括隔音防火芯A以及设置于隔音防火芯A两侧的隔音支撑层B，所述隔音防火芯A包括钢架1和固定于钢架1两侧的封板5，且所述钢架1与封板5组成的封闭内腔内填充有水7，所述封板5为硬质且可燃板，优选的：所述封板5为复合木板，所述钢架1的内侧固定有多组辅助消音件8，所述辅助消音件8由柔性绳9和多个固定于柔性绳9上的消音球10组成，所述消音球10由空心球13、固定于空心球13底部的浮板12以及放置于空心球13内腔的蜂窝弹性球14组成。本装置，通过设置隔音防火芯A，利用钢架1与封板5组成的空腔填充水7，一方面，利用水7作为两个隔音支撑层B的“中间隔断”，配合水7比热较大的特点，能使得本结构在外界温度变化时，延缓建筑内部温度变化，增加了保温性能，另一方面，利用封板5的可燃性，当出现火情时，封板5会燃烧，从而使得内部空腔产生孔洞，水7顺着孔洞流出，达到辅助灭火效果，增加了安全性能。本装置，通过设置辅助消音件8，利用柔性绳9的连接于浮板12的浮力，使得消音球10均匀分布于内腔内，再配合蜂窝弹性球14自身的蜂窝结构，可进行消音作用，进一步增加整个结构的隔音性能，另外，蜂窝弹性球14也会受音波震动，再利用自身弹性特性，相互碰撞，消耗音波能量，更进一步增加了隔音性能。为了解决隔音和防护问题；如图1所示，所述隔音支撑层B包括由内而外依次布置的隔音层2、石膏层3和外保护层4，所述外保护层4可以为腻子、混凝土、钢板中的任意一种，所述隔音层2使用消音材料构成，且消音材料为市面上常用消音材料，例如公开号为CN212153891U专利中的隔音垫、隔音板、隔音条材料，本实施例未对此部分做出创造性劳动，故不做赘述。本实施例在使用时,首先，利用隔音层2进行基础消音，利用外保护层4进行支撑，其次，通过增设的钢架1，利用钢架1与封板5组成的空腔填充水7，一方面，利用水7作为两个隔音支撑层B的“中间隔断”，配合水7比热较大的特点，能使得本结构在外界温度变化时，延缓建筑内部温度变化，增加了保温性能，另一方面，利用封板5的可燃性，当出现火情时，封板5会燃烧，从而使得内部空腔产生孔洞，水7顺着孔洞流出，达到辅助灭火效果，增加了安全性能，并且利用柔性绳9的连接于浮板12的浮力，使得消音球10均匀分布于内腔内，再配合蜂窝弹性球14自身的蜂窝结构，可进行消音作用，进一步增加整个结构的隔音性能，另外，蜂窝弹性球14也会受音波震动，再利用自身弹性特性，相互碰撞，消耗音波能量，更进一步增加了隔音性能。实施例二：如图1-9所示，为了解决安全性问题；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述钢架1还包括设置于底部的辅助防火机构11，所述辅助防火机构11包括焊接于钢架1内侧的缸架15、活动配合于缸架15内侧壁的活塞板16、通过螺栓固定于钢架1最底部内侧的压力罐18以及设置于缸架15、压力罐18之间的启闭阀门件17。所述启闭阀门件17包括焊接且连通于压力罐18顶部的阀口管19、活动配合于阀口管19内壁的主活塞21，所述主活塞21通过连杆22连接于缸架15的底部外壁。所述阀口管19的侧壁焊接且连通有泄流管32，所述泄流管32的内壁包裹有隔音塞31。所述压力罐18的一侧焊接有冲注管30，冲注管30的端部通过螺栓固定有充注阀29。所述封板5的一侧焊接有注水管27，注水管27的端部通过螺栓固定有注水阀28。本装置，通过设置启闭阀门件17，在基于设置水7增加保温、隔音、防火功能的基础上，增设压力罐18，并且利用水7的自重以及其实现上述功能的特点，实现自动阀门控制功能，可实现火情下自动排放二氧化碳灭火，并且还利用二氧化碳排放时的气化吸热效应，从而辅助灭火和控制蔓延，进一步增加了装置的安全性。本实施例使用时：先通过注水阀28向注水管27注水，并充满钢架1与封板5组成的内腔，随后通过充注阀29和冲注管30向压力罐18内注入二氧化碳，由于缸架15受到其顶部的水压，会使得主活塞21的底部即使受到压力也不会上移，随着二氧化碳注入，因为压力作用液化为液体储存，当出现火灾时，缸架15顶部的水被排放，其受到水压减少，从而使得主活塞21受到的二氧化碳的压力而上移，直至上移至漏出泄流管32，此时压力罐18内腔与外界连通，隔音塞31受到压力被顶出，液体二氧化碳由于压力排出，排入大气时，可使得火种、可燃物隔绝氧气，进行灭火，并且排入大气瞬间，压力骤降，二氧化碳发生气化，大量吸收周围热量，进一步辅助灭火，也能防止火情进一步蔓延。实施例三：为了解决可靠性问题；本实施例在实施例2的基础上作出以下改进：所述启闭阀门件17还包括设置于阀口管19两侧的阻尼扣件20。所述阻尼扣件20包括焊接且连通于阀口管19侧壁的折线缸体24、横向滑动配合于折线缸体24内壁的活塞头二25以及纵向滑动连接于折线缸体24内壁的活塞头一23，所述活塞头一23的顶部通过螺栓固定于缸架15的底部外壁，所述活塞头二25的端部滚动配合有可对所述主活塞21限位的弧形阻尼头26。在本实施例中，当未出现火情时，此时缸架15所受水7的压力一方面直接纵向施加于主活塞21，另一方面，通过活塞头一23、活塞头二25的压力传递，施加于活塞头二25，通过弧形阻尼头26对主活塞21的上移进行阻挡，出现火情时，水7排泻，压力减小，待主活塞21所受向下压力合小于所受向上压力时，主活塞21被推动上移至弧形阻尼头26的上方，此时弧形阻尼头26对主活塞21的下移起到阻力，保证压力罐18内部二氧化碳的排放。本装置，通过设置阻尼扣件20，利用阻尼扣件20对主活塞21的位移控制而非单向阻尼的特点，可在出现火情时，防止主活塞21复位对二氧化碳排放的阻挡，从而可防止由于压力罐18内腔压力，二氧化碳排放速度大于水7排放速度导致压力差不稳而造成的二氧化碳排放不流畅的情况，从而更进一步增加了安全性。实施例四：为了进一步解决安全性问题；本实施例基于实施例1作出以下改进：所述钢架1还包括设置于底部的辅助防火机构11，所述辅助防火机构11包括焊接于钢架1内侧的缸架15、活动配合于缸架15内侧壁的活塞板16、通过螺栓固定于钢架1最底部内侧的压力罐18以及设置于缸架15、压力罐18之间的启闭阀门件17。所述启闭阀门件17包括焊接且连通于压力罐18顶部的阀口管19、活动配合于阀口管19内壁的主活塞21，所述主活塞21通过连杆22连接于缸架15的底部外壁。所述阀口管19的侧壁焊接且连通有一个三通一33，该三通一33的另外两个接口分别连接有电磁阀34、消防喷头35。所述压力罐18的一侧焊接有冲注管30，冲注管30的端部通过螺栓固定有充注阀29。所述封板5的一侧焊接有注水管27，注水管27的端部通过螺栓固定有双向水泵36，双向水泵36的另一端通过螺栓固定有另一个三通一33，该三通一33的另外两个接口分别连接于消防喷头35、连接有旋塞37。本实施例在使用时，当非本处墙体出现火灾时，可通过双向水泵36和压力罐18腔内压力将水7和二氧化碳通过消防喷头35进行排放，从而可辅助其余地方消防灭火，进一步增加功能性。实施例五：提供一种临时建筑隔音结构的施工工艺，如图1-9所示，包括以下步骤：S1：隔音防火芯A的组装；S11：取用钢架1，并将肋板6、活塞板16分别固定于钢架1的内侧，并将活塞板16与钢架1的接触处，涂覆密封胶；S12：将压力罐18固定于钢架1的底部，并将整个启闭阀门件17部分进行组装；S13：安装注水管27、冲注管30、泄流管32部分；S14：将两侧的封板5进行安装，并将封板5与钢架1、活塞板16的接触处，涂覆密封胶；S2：隔音支撑层B的组装，将隔音层2、石膏层3、外保护层4按照顺序进行组装；S3：拼装以及辅助件安装，将隔音层2与封板5进行固定，并将注水阀28、充注阀29、隔音塞31或者三通一33、电磁阀34、电磁阀34、双向水泵36、旋塞37进行逐渐安装；S5：冲注，将压力罐18内腔、以及钢架1与封板5组成的内腔进行二氧化碳和水的冲注即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
