标题title
自走式铁路隧道支护安装设备
摘要abst
本发明公开了一种自走式铁路隧道支护安装设备，属于隧道维护设备技术领域，包括平车及设有夹具总成的举升机构，举升机构通过回转机构与平车相连，举升机构顶部设有置于专用轨道内的人工作业平台，波纹板夹具或钢拱架夹具能够夹取波纹板或钢拱架，并通过走行机构及提升机构沿着专用轨道外侧运动。施工前平车沿隧道内轨道移至任意工作地点，夹取波纹板或钢拱架的波纹板夹具或钢拱架夹具通过专用轨道限制其运动轨迹，两套夹具可自由更换；施工时夹具总成绕专用轨道外侧上下运动来调整所夹取工件的姿态，借助举升机构、走行机构及提升机构使其与隧道断面吻合，施工人员站在人工作业平台内操作，降低了施工难度及施工成本，提高安全系数及施工效率。
权利要求书clms
1.一种自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：包括能够沿着隧道内轨道移动的平车，所述平车上设有举升机构，所述举升机构通过回转机构与平车相连，所述举升机构的顶部设有人工作业平台，所述人工作业平台与带有夹具底座的专用轨道相连，所述夹具底座通过走行机构及提升机构沿着专用轨道的外侧运动；所述夹具底座上设有波纹板夹具或钢拱架夹具，形成的夹具总成能够夹取波纹板或钢拱架。2.根据权利要求1所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述波纹板夹具为磁吸盘，所述磁吸盘包括吸盘底座和多个可拆卸活动单元，所述吸盘底座的背面与夹具底座相连，所述吸盘底座的外侧面上设有多个凹槽，所述可拆卸活动单元的背面设有与凹槽配合的凸台，多个可拆卸活动单元间隔设置于吸盘底座的外侧面上；所述可拆卸活动单元采用电磁铁，为能够与波纹板的波谷相匹配的圆弧状结构。3.根据权利要求2所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述钢拱架夹具包括夹爪和辅助臂，所述辅助臂的一端通过可拆卸耳环与夹具底座相连，所述辅助臂的末端设有两个夹爪，用于夹取钢拱架腰部；所述辅助臂的两侧与两个夹爪底部外侧之间倾斜设有伸缩机构，用于控制辅助臂末端两个夹爪的开合；所述钢拱架夹具为三个，三个钢拱架夹具分别设置于夹具底座的上中下位置，三个辅助臂之间分别通过两个液压缸相连，用于调整上下两个钢拱架夹具与中部钢拱架夹具之间的夹角。4.根据权利要求3所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述夹具底座的中部设有用于与吸盘底座或辅助臂相连的安装杆，所述夹具底座的左右两侧与走行机构相连，所述夹具底座的上下两侧与可拆卸耳环相连；所述夹具底座的背面中部设有用于与专用轨道中部止逆齿配合的止逆钩，所述止逆钩的两侧对称设有与提升机构相连的提升基座。5.根据权利要求1所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述专用轨道包括一个主梁、若干个枕梁和两条钢轨，所述主梁及钢轨均为弧形结构，所述主梁的两端与人工作业平台相连，所述人工作业平台设置于专用轨道的中间位置；所述主梁设置于两条钢轨之间，若干个枕梁沿主梁及钢轨的弧长方向间隔设置、且设置于主梁与钢轨之间；所述主梁的外侧设有止逆齿，所述止逆齿的两侧分别设有两个由提升机构驱动的环状运输链条，所述运输链条通过链条盒与枕梁相连，两个运输链条上设有与夹具底座相连的提升扣件；所述提升机构设置于人工作业平台上；所述钢轨通过走行机构与夹具底座相连。6.根据权利要求5所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述提升机构包括电机、减速机和链轮，所述电机设置于人工作业平台的底板上，所述电机与减速机相连，所述减速机的输出轴与链轮相连，所述链轮与运输链条啮合。7.根据权利要求5所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述走行机构包括保持架和六个轨道轮，所述保持架呈V形，两个轨道轮分为三组两两布置于保持架的中部及两端，三组轨道轮分别设置于钢轨的上侧、下侧及内侧，对应上侧一组轨道轮的保持架端部通过安装座与夹具底座相连。8.根据权利要求1所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述人工作业平台包括底板、护栏和立柱，所述护栏设置于底板的四周，所述立柱设置于底板一端护栏的开口处，所述底板的另一端设有用于容纳专用轨道的凹陷区，所述专用轨道的主梁与立柱相连。9.根据权利要求1-8任一项所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述举升机构包括支撑座和伸缩式机械臂，所述支撑座与机械臂的底臂之间设有液压缸，用于驱动机械臂实现俯仰动作；所述支撑座通过回转机构与平车相连，所述机械臂的上端与人工作业平台相连。10.根据权利要求9所述的自走式铁路隧道支护安装设备，其特征在于：所述回转机构包括回转支承及回转驱动装置，所述回转支承的内圈与平车上的基座相连，所述回转支承的外圈与支撑座相连，所述支撑座与回转驱动装置相连，所述回转驱动装置驱动回转支承的外圈旋转进而带动支撑座旋转。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道维护设备技术领域，尤其涉及一种自走式铁路隧道支护安装设备。背景技术截至2021年底，中国投入运营的铁路隧道17532座，长21055公里。受建成时间、施工水平、和隧道周围地质等问题影响，一些隧道已经出现种种病害，严重危害列车运行安全，因此对隧道实施加固维修工作至关重要。目前较为常用的有型钢拱架套衬技术和波纹板套衬技术，波纹板套衬技术由于其自身结构特点，可应用于受隧道建筑限界限制的地段，同时在分散载荷、治理衬砌大范围剥落、缩短施工工期方面具有明显优势。而钢拱架套衬技术对于治理衬砌局部裂缝密集、掉块具有见效快、工期短等优势。目前在铁路隧道维修养护领域中，安装波纹板与钢拱架的技术手段还较为落后，均是站在支架上进行操作。这种传统安装方法施工难度大、危险系数高，基于此有必要设计一种波纹板与钢拱架夹取、定位、安装于一体的设备。发明内容本发明的目的是提供一种自走式铁路隧道支护安装设备，旨在解决现有技术中传统安装方法存在施工难度大、危险系数高的技术问题。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种自走式铁路隧道支护安装设备，包括能够沿着隧道内轨道移动的平车，所述平车上设有举升机构，所述举升机构通过回转机构与平车相连，所述举升机构的顶部设有人工作业平台，所述人工作业平台与带有夹具底座的专用轨道相连，所述夹具底座通过走行机构及提升机构沿着专用轨道的外侧运动；所述夹具底座上设有波纹板夹具或钢拱架夹具，形成的夹具总成能够夹取波纹板或钢拱架。优选的，所述波纹板夹具为磁吸盘，所述磁吸盘包括吸盘底座和多个可拆卸活动单元，所述吸盘底座的背面与夹具底座相连，所述吸盘底座的外侧面上设有多个凹槽，所述可拆卸活动单元的背面设有与凹槽配合的凸台，多个可拆卸活动单元通过螺栓间隔设置于吸盘底座的外侧面上；所述可拆卸活动单元采用电磁铁，为能够与波纹板的波谷相匹配的圆弧状结构。优选的，所述钢拱架夹具包括夹爪和辅助臂，所述辅助臂的一端通过可拆卸耳环与夹具底座相连，所述辅助臂的末端设有两个夹爪，用于夹取钢拱架腰部；所述辅助臂的两侧与两个夹爪底部外侧之间倾斜设有伸缩机构，用于控制辅助臂末端两个夹爪的开合；所述钢拱架夹具为三个，三个钢拱架夹具分别设置于夹具底座的上中下位置，三个辅助臂之间分别通过两个液压缸相连，用于调整上下两个钢拱架夹具与中部钢拱架夹具之间的夹角。优选的，所述夹具底座的中部设有用于与吸盘底座或辅助臂相连的安装杆，所述夹具底座的左右两侧与走行机构相连，所述夹具底座的上下两侧与可拆卸耳环相连；所述夹具底座的背面中部设有用于与专用轨道中部止逆齿配合的止逆钩，所述止逆钩的两侧对称设有与提升机构相连的提升基座。优选的，所述专用轨道包括一个主梁、若干个枕梁和两条钢轨，所述主梁及钢轨均为弧形结构，所述主梁的两端与人工作业平台相连，所述人工作业平台设置于专用轨道的中间位置；所述主梁设置于两条钢轨之间，若干个枕梁沿主梁及钢轨的弧长方向间隔设置、且设置于主梁与钢轨之间；所述主梁的外侧设有止逆齿，所述止逆齿的两侧分别设有两个由提升机构驱动的环状运输链条，所述运输链条通过链条盒与枕梁相连，两个运输链条上设有与夹具底座上提升基座相连的提升扣件；所述提升机构设置于人工作业平台上；所述钢轨通过走行机构与夹具底座相连。优选的，所述提升机构包括电机、减速机和链轮，所述电机设置于人工作业平台的底板上，所述电机与减速机相连，所述减速机的输出轴与链轮相连，所述链轮与运输链条啮合。优选的，所述走行机构包括保持架和六个轨道轮，所述保持架呈V形，两个轨道轮分为三组两两布置于保持架的中部及两端，三组轨道轮分别设置于钢轨的上侧、下侧及内侧，对应上侧一组轨道轮的保持架端部通过安装座与夹具底座相连。优选的，所述人工作业平台包括底板、护栏和立柱，所述护栏设置于底板的四周，所述立柱设置于底板一端护栏的开口处，所述底板的另一端设有用于容纳专用轨道的凹陷区，所述专用轨道的主梁与立柱相连。优选的，所述举升机构包括伸缩式机械臂和支撑座，所述支撑座与机械臂的底臂之间设有液压缸，用于驱动机械臂实现俯仰动作；所述支撑座通过回转机构与平车相连，所述机械臂的上端与人工作业平台相连。优选的，所述回转机构包括回转支承及回转驱动装置，所述回转支承的内圈与平车上的基座相连，所述回转支承的外圈与支撑座相连，所述支撑座与回转驱动装置相连，所述回转驱动装置驱动回转支承的外圈旋转进而带动支撑座旋转。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过专用轨道限制夹具总成的运动轨迹，施工前平车沿隧道内轨道移至任意工作地点，通过安装在夹具底座上的波纹板夹具或钢拱架夹具对波纹板或钢拱架进行可靠夹取，两套夹具可自由更换，施工时夹具总成绕专用轨道外侧上下运动来调整所夹取波纹板或钢拱架的姿态，使其更容易与隧道断面吻合，同时施工人员站在人工作业平台内进行操作，能够降低施工人员的施工难度，提高安全系数；夹具总成借助举升机构、走行机构及提升机构可移至隧道内壁上的施工位置，能够提高施工效率，降低施工成本。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明实施例提供的一种自走式铁路隧道支护安装设备的结构示意图；图2是图1中铁路隧道支护安装设备在装配波纹板时的示意图；图3是图1中铁路隧道支护安装设备在装配钢拱架时的示意图；图4是本发明实施例中波纹板夹具结构示意图；图5是图4中波纹板夹具后视图；图6是本发明实施例中钢拱架夹具结构示意图；图7是本发明实施例中夹具底座的主视图；图8是图7中夹具底座的右视图；图9是图7中夹具底座的俯视图；图10是本发明实施例中走行机构的结构示意图；图11是本发明实施例中专用轨道的结构示意图；图12是本发明实施例中人工作业平台的结构示意图；图13是本发明实施例中人工作业平台与专用轨道的配合示意图；图14是本发明实施例中提升机构的结构示意图；图15是本发明实施例中举升机构的结构示意图；图16是本发明实施例中回转机构的结构示意图；图中：00-隧道，01-轨道；1-平车，2-回转机构，3-机械臂支撑座，4-举升机构，5-专用轨道，6-人工作业平台，7-波纹板夹具，8-波纹板，9-钢拱架，10-钢拱架夹具，11-可拆卸活动单元，12-吸盘底座，13-固定元件，14-左右定位元件，15-夹爪，16-液压缸，17-辅助臂，18-支撑杆，19-可拆卸耳环，20-夹具底座，21-止逆钩，22-提升基座，23-轨道轮，24-保持架，25-钢轨，26-链条盒，27-止逆齿，28-枕梁，29-主梁，30-立柱，31-链轮，32-电机，33-减速机，34-链条，35-走行部，36-提升扣件，37-基座，38-回转支承，39-回转驱动装置；40-安装杆；41-底板，42-护栏，43-凹陷区，44-机械臂。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1-3，本发明提供的一种自走式铁路隧道支护安装设备，包括能够沿着隧道00内轨道01移动的平车1，所述平车1上设有举升机构4，所述举升机构4通过回转机构与平车1相连，回转机构2安装在平车的基座37上；所述举升机构4的顶部设有人工作业平台6，所述人工作业平台6与带有夹具底座20的专用轨道5相连，所述夹具底座20通过走行机构及提升机构沿着专用轨道5的外侧运动；所述夹具底座20上设有波纹板夹具7或钢拱架夹具10，形成的夹具总成能够夹取波纹板或钢拱架，两套夹具能够自由更换。其中，平车自带一套动力机构，能够沿着隧道内的轨道移动。具体应用时，平车沿着隧道内的其中一个轨道移至施工地点，利用举升机构末端夹具总成的波纹板夹具或钢拱架夹具夹取波纹板或钢拱架，再升至施工高度，借助专用轨道限制夹具总成的运动轨迹，施工时夹具总成绕专用轨道外侧上下运动来调整所夹取波纹板或钢拱架的姿态，使其与隧道断面吻合；同时施工人员站在人工作业平台内操作，能够降低施工难度，提高安全系数；夹具总成借助举升机构、走行机构及提升机构可移至隧道内壁上的施工位置。以图2、3为例，在如图所示的双线隧道中本设备运行在左侧线路轨道上，具体施工时根据现场情况确定运行线路，到达施工地点后打开平车的制动系统，之后各机构之间协同配合将波纹板按照工艺规范沿隧道边墙和拱圈安装牢固，第一环支护安装完成后松开平车的制动系统，根据施工要求运行一段距离，之后打开制动系统将第二环支护安装到位，循环往复直至完成指定路段的支护工作。作为一种优选方案，如图4、5所示，所述波纹板夹具7为磁吸盘，所述磁吸盘包括吸盘底座12和多个可拆卸活动单元11，所述吸盘底座12的背面与夹具底座20相连，所述吸盘底座20的外侧正面上横向开设四道凹槽，上下两道贯穿，所述吸盘底座12背面设有中空的凸台结构，用于配合夹具底座20上的安装杆40，安装杆40上设有若干螺纹孔，通过螺栓与凸台结构固定相连，用于调整吸盘底座12与人工作业平台6之间的距离；所述可拆卸活动单元11的背面设有与凹槽滑动配合的凸台，滑动配合以实现可拆卸活动单元的左右位置调整；多个可拆卸活动单元11通过螺栓间隔设置于吸盘底座12的外侧面上；所述可拆卸活动单元11采用电磁铁，且其外形为能够与波纹板的波谷相匹配的圆弧状结构。作为可拆卸活动单元的电磁铁由控制器控制，通电后即带磁性，里侧吸附固定在吸盘底座上、外侧能够与波纹板8的波谷契合。夹取波纹板时，可拆卸活动单元对正契合波纹板8的波谷，确保可靠吸附波纹板。波纹板夹具7在装配时，可拆卸活动单元11背面凸台上下两个中心开设螺纹孔，用于与固定元件13配合，所述固定元件13安装在吸盘底座12背面，通过螺钉与可拆卸活动单元11连接防止活动单元脱落；所述固定元件13与吸盘底座12之间装有左右定位元件14，与固定元件13配合实现可拆卸活动单元11的左右定位。在施工前，所述可拆卸活动单元11应根据所需安装波纹板8的波谷间距及弧度调整好左右距离，所述左右定位元件14根据活动单元的左右距离开设凹槽，便于在施工时快速组装。在本发明的一个具体实施例中，如图6所示，所述钢拱架夹具10包括夹爪15和辅助臂17，所述辅助臂17的一端通过可拆卸耳环19与夹具底座20相连，所述辅助臂17的末端设有两个夹爪15，用于夹取钢拱架腰部；所述辅助臂17的两侧与两个夹爪15底部外侧之间倾斜设有伸缩机构，用于控制辅助臂17末端两个夹爪15的开合；所述钢拱架夹具10为三个，三个钢拱架夹具10分别设置于夹具底座20的上中下位置，三个辅助臂17之间分别通过两个液压缸16相连，用于调整上下两个钢拱架夹具与中部钢拱架夹具之间的夹角。其中，伸缩机构采用液压缸；卡爪采用近似C形结构，夹爪15底部设有两个销轴孔，分别与液压缸和辅助臂17配合，与辅助臂配合处作为夹爪的回转中心，通过液压缸的伸缩实现夹取动作，夹爪15上半部分实现对钢拱架9腰部的夹取。同时，辅助臂17上部开孔用于固定两个夹爪15、下部采用中空结构并开设若干螺纹孔，与夹具底座20的安装杆40相配合以调整前后距离，其四个面上设有用于安装液压缸16的耳环。另外，上下两个钢拱架夹具10的辅助臂17能够通过螺栓安装在支撑杆18上，支撑杆18的截面尺寸与夹具底座的中央安装杆40尺寸相等，底部开孔通过销轴安装在夹具底座20的可拆卸耳环19上；所述可拆卸耳环19采用匚字结构，安装时卡在夹具底座20的底板上，并通过螺栓紧固；上中下钢拱架夹具10之间通过液压缸16连接，用于调整上下钢拱架夹具10的夹取角度；所述钢拱架夹具10应在施工前根据钢拱架9的弧度及长度提前调整好上下钢拱架夹具10的开合角度及三个钢拱架夹具10的伸缩长度。在本发明的一个具体实施例中，如图7-9所示，所述夹具底座20的中部设有用于与吸盘底座12或辅助臂17相连的安装杆40，安装杆40断面为圆角矩形，与吸盘底座12或辅助臂17的外形配合，开设螺纹孔用于调节夹具的前后位置；夹具底座20左右两侧各设四个螺纹孔，用于与走行机构的保持架24相连，所述夹具底座20上下两侧各设两个螺纹孔，用于安装可拆卸耳环19；所述夹具底座20的背面中部设有用于与专用轨道5中部止逆齿27配合的止逆钩21，防止夹具提升时运输链条34失效而倒退，所述止逆钩21的两侧对称设有与提升机构相连的提升基座22，两套夹具均可组装安装在夹具底座20上。进一步优化上述技术方案，如图1-5所示，波纹板夹具7和钢拱架夹具10之间可互换，所述吸盘底座12背部凸台和辅助臂17的断面结构尺寸相同，均可与夹具底座20的中央安装杆40相配合；所述波纹板夹具7安装时只需与夹具底座20的安装杆40相配合；钢拱架夹具安装时，中间钢拱架夹具10与夹具底座20凸台配合，另外需将可拆卸耳环19安装在夹具底座20的底板上，之后再安装支撑杆18等其他辅助零件。由于施工现场波纹板或钢拱架的规格相同，因此只需施工前调整好各项参数，大大提高施工效率。在本发明的一个具体实施例中，如图10、11、13、14所示，所述专用轨道5包括一个主梁29、若干个枕梁28和两条钢轨25，所述主梁29及钢轨25均为弧形结构，所述主梁29的两端与人工作业平台6的立柱30联接处做焊接处理，所述人工作业平台6设置于专用轨道5的中间位置；所述主梁29设置于两条钢轨25之间，枕梁28分布焊接在主梁29上，若干个枕梁28沿主梁29及钢轨25的弧长方向间隔设置、且设置于主梁29与钢轨25之间；所述主梁29的外侧设有止逆齿27，所述止逆齿27的两侧分别设有两个由提升机构驱动的环状运输链条34，所述运输链条34通过链条盒26焊接固定在枕梁28上，两个运输链条34上设有与夹具底座20上提升基座22相连的提升扣件36；所述提升机构设置于人工作业平台6上；所述钢轨25通过走行机构与夹具底座20相连。具体制作时，链条盒26两侧壁上设有凹槽，链条盒26内安装运输链条34，所述链条34销轴加长，与链条盒26内凹槽配合运行以保持运输链条34运动轨迹。同时，运输链条34与夹具底座20通过四个提升扣件36相连，所述提升扣件36采用对称设计，中间用螺栓连接，两端分别连接链条滚子和夹具底座20，所述止逆齿27设置在两个链条盒26中间，所述止逆齿27在工作时与夹具底座20上的止逆钩21配合实现止逆功能；所述两条钢轨25约束夹具走行机构35，使其实现沿轨道的运动。如图14所示，所述走行机构包括保持架24和六个轨道轮23，所述保持架24呈V形，两个轨道轮23分为三组两两布置于保持架24的中部及两端，三组轨道轮23分别设置于钢轨25的上侧、下侧及内侧，对应上侧一组轨道轮23的保持架24端部通过安装座与夹具底座20相连。其中，轨道轮23分布在钢轨25上侧、下侧、内侧各两个并与保持架24通过螺栓固定，安装座通过螺栓与夹具底座20相连。在本发明的一个具体实施例中，如图12、13所示，所述人工作业平台6包括底板41、护栏42和立柱30，所述护栏42设置于底板41的四周，所述立柱30设置于底板41一端护栏42的开口处，所述底板41的另一端设有用于容纳专用轨道5的凹陷区43，底板41端部呈凹字形设计，能够扩大工人工作范围；所述专用轨道5的主梁29与立柱30相连。安装时，立柱30左上部与举升机构4末端通过销轴相连，连接处作为平台水平调节时的回转中心，立柱30左下部与举升机构4末端通过液压缸相连，以实现人工作业平台的水平调节功能；立柱3上下面与专用轨道5的主梁29焊接相联，链条盒26分布在立柱30两侧，在链条盒26外侧设有提升机构，通过螺栓安装在人工作业平台6上。如图13所示，所述提升机构包括电机32、减速机33和链轮31，所述电机32设置于人工作业平台6的底板上，所述电机32的输出轴与减速机33相连，所述减速机33的输出轴与链轮31相连，所述链轮31与运输链条34啮合。在本发明的一个具体实施例中，如图15所示，所述举升机构4包括支撑座3和伸缩式机械臂44，所述支撑座3与机械臂44的底臂之间设有液压缸16，用于驱动机械臂44实现俯仰动作；所述支撑座3底部通过回转机构与平车1相连，所述机械臂44的上端与人工作业平台6相连。在本发明的一个具体实施例中，如图16所示，所述回转机构包括内齿式回转支承38及回转驱动装置39，所述回转支承38的内圈与平车1上的基座37通过螺栓相连，所述回转支承38的外圈与支撑座3相连，所述支撑座3与回转驱动装置39相连。其中，回转支承38的内圈固定在平车的基座上不可旋转，回转支承38的外圈与支撑座3通过螺栓相连，是可以旋转的；回转驱动装置39安装在支撑座3内部，当驱动齿轮旋转与内圈齿条啮合时方可驱动外圈旋转，进而带动支撑座3旋转。该结构类似于挖掘机的回转机构，在此不再赘述。本发明的具体使用过程如下：首先将波纹板或钢拱架码放在施工现场，启动平车沿一个轨道移至施工地点，人工作业平台6及专用轨道5在举升机构4和回转机构2协同工作下运动至波纹板或钢拱架上方，同时电机32驱动运输链条34顺时针方向运行，带动夹具总成下降到专用轨道5底部；此时举升机构4缓慢向下运动直至夹具总成到达夹取位置，波纹板夹具7或钢拱架夹具10对波纹板或钢拱架的夹取动作完成后借助举升机构4抬起一定高度，电机32驱动运输链条34在链条盒26逆时针方向运行，带动波纹板或钢拱架提升到合适位置，之后与回转机构2、举升机构4协同配合将波纹板或钢拱架运行到待安装位置；之后人工作业平台6上携载的工人将波纹板或钢拱架安装牢固。综上所述，本发明具有结构合理、安全高效的优点，利用夹具总成在专用轨道上的运动可实现所夹取物体姿态的调整，从而更容易吻合隧道断面形状，同时轨道与人工作业平台之间留有足够空间便于施工人员开展相关作业；同时，本发明可更换夹具能够夹取两种不同工件，有效的降低施工成本。采用本发明能够有效降低波纹板或钢拱架的安装难度，提高安全系数。本发明为铁路隧道支护安装设备提供了新选择。在上面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受上面公开的具体实施例的限制。
