标题title
一种河道治理生态护坡结构
摘要abst
本申请涉及河道治理的领域，涉及一种河道治理生态护坡结构，其包括固定连接在坡体上的护坡板，所述护坡板上安装有用于阻拦垃圾的阻挡部件，所述阻挡部件包括安装在护坡板上的多个阻挡板，多个所述阻挡板均匀分布在护坡板上，多个所述阻挡板的侧壁上均开设有阻挡孔。本申请改善了容易对河道造成污染的问题。
权利要求书clms
1.一种河道治理生态护坡结构，包括固定连接在坡体上的护坡板，其特征在于：所述护坡板上安装有用于阻拦垃圾的阻挡部件，所述阻挡部件包括安装在护坡板上的多个阻挡板，多个所述阻挡板均匀分布在护坡板上，多个所述阻挡板的侧壁上均开设有阻挡孔。2.根据权利要求1所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述护坡板的侧壁上开设有安装孔，所述阻挡板上固定连接有铰接轴，所述铰接轴转动安装在安装孔的内壁上，所述阻挡板可放置在安装孔中；所述铰接轴上套设有扭簧，所述护坡板上安装有用于对阻挡板进行锁定的锁定部件。3.根据权利要求2所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述安装孔的内壁上开设有安装槽，所述锁定部件包括固定连接在安装槽内壁上的锁定弹簧和放置在安装槽中的锁定块；所述锁定弹簧与锁定块固定连接，所述阻挡板的侧壁上开设有供锁定块插入的锁定槽，所述锁定块远离锁定弹簧的端面上成型有锁定斜面，所述锁定斜面可与阻挡板的侧边接触；所述坡体上设置有用于将锁定块从锁定槽中脱离的动力部件。4.根据权利要求3所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述坡体上开设有与安装孔贯通的收集槽，所述收集槽中放置有与护坡板固定连接的收集框，所述收集框的开口与安装孔相互贯通。5.根据权利要求4所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述收集框的内壁上固定连接有导向杆，所述收集框的内壁上开设有滑槽，所述安装槽的内壁上开设有与滑槽连通的连接孔，所述动力部件包括套设在导向杆上的浮板和放置在滑槽中的滑杆；所述浮板与滑杆固定连接，所述滑杆通过连接孔延伸到安装槽中，所述锁定块的侧壁上开设有供滑杆插入的解锁槽，所述解锁槽靠近锁定弹簧的内壁上成型有解锁斜面，所述解锁斜面与滑杆的侧边接触。6.根据权利要求4所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述阻挡板上安装有清理部件，所述清理部件包括固定连接在阻挡板上的固定板、转动安装在固定板上的往复螺杆以及套设在往复螺杆上的清理板；所述往复螺杆与清理板螺纹连接，所述清理板与阻挡板的侧壁贴合；所述收集框中安装有用于驱动往复螺杆进行转动的驱动部件。7.根据权利要求6所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述驱动部件包括转动安装在收集框内壁上的第一驱动轴与第二驱动轴；所述第一驱动轴上固定连接有叶片与蜗杆，所述第二驱动轴上固定连接有与蜗杆啮合的蜗轮，所述第二驱动轴上滑动连接有第一锥形齿轮，所述往复螺杆上固定连接有可与第一锥形齿轮啮合的第二锥形齿轮。8.根据权利要求7所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述第二驱动轴上开设有滑动槽，所述第一锥形齿轮的内壁上固定连接有放置在滑动槽中的滑动块，所述滑动槽的内壁上固定连接有驱动弹簧，所述驱动弹簧与滑动块固定连接。9.根据权利要求4所述的一种河道治理生态护坡结构，其特征在于：所述收集框的内壁上固定连接有穿设至护坡板外侧的出水管。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道治理的领域，尤其是涉及一种河道治理生态护坡结构。背景技术护坡指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称，桥址所在河段，河岸的凹岸逐年迎受水流冲刷，会使河岸不断地坍塌，为保护桥梁和路堤安全，须在凹岸修筑防护建筑物，此外，因设桥引起河水流向变化，冲刷河岸而危及农田和村镇时，也须在河岸修建防护建筑物。相关技术中，生态护坡结构，包括坡体，坡体的上方设有防护板，防护板的上表面固定连接有种植槽，种植槽的左侧面开设有一组进水孔，种植槽的右侧面设有一组出水孔，种植槽的右侧设有缓冲板，缓冲板的左侧面固定连接有两个固定筒，每个固定筒的内壁均固定连接有弹簧，每个弹簧的左端均固定连接有支撑柱。针对上述的相关技术，当护坡板受到雨水的冲洗时，护坡板上的垃圾受到雨水的冲击力容易进行流动，随后沿护坡板流到河道中，导致容易对河道造成污染。发明内容为了改善容易对河道造成污染的问题，本申请提供一种河道治理生态护坡结构。本申请提供的一种河道治理生态护坡结构采用如下的技术方案：一种河道治理生态护坡结构，包括固定连接在坡体上的护坡板，所述护坡板上安装有用于阻拦垃圾的阻挡部件，所述阻挡部件包括安装在护坡板上的多个阻挡板，多个所述阻挡板均匀分布在护坡板上，多个所述阻挡板的侧壁上均开设有阻挡孔。通过采用上述技术方案，当雨水对护坡板上的垃圾进行冲刷时，护坡板上的垃圾随着雨水进行流动，当垃圾遇到阻挡板时，阻挡板能够对垃圾进行阻碍，减少了垃圾进入河道中情况的发生，改善了容易对河道造成污染的问题，垃圾中的水流仍能够通过阻挡孔进行流动，减少了阻挡板对雨水进行阻碍情况的发生。优选的，所述护坡板的侧壁上开设有安装孔，所述阻挡板上固定连接有铰接轴，所述铰接轴转动安装在安装孔的内壁上，所述阻挡板可放置在安装孔中；所述铰接轴上套设有扭簧，所述护坡板上安装有用于对阻挡板进行锁定的锁定部件。通过采用上述技术方案，将阻挡板进行转动，阻挡板即可放置在安装孔中，锁定部件对阻挡板进行锁定，当雨量较小或者晴天时，阻挡板能够收纳在安装孔中，提高了护坡板美观性，并且减少了阻挡板损坏情况的发生。优选的，所述安装孔的内壁上开设有安装槽，所述锁定部件包括固定连接在安装槽内壁上的锁定弹簧和放置在安装槽中的锁定块；所述锁定弹簧与锁定块固定连接，所述阻挡板的侧壁上开设有供锁定块插入的锁定槽，所述锁定块远离锁定弹簧的端面上成型有锁定斜面，所述锁定斜面可与阻挡板的侧边接触；所述坡体上设置有用于将锁定块从锁定槽中脱离的动力部件。通过采用上述技术方案，在阻挡板转动的过程中，阻挡板首先与锁定斜面接触，然后推动锁定块进行移动，此时锁定弹簧呈压缩状，当锁定块与锁定槽相对时，锁定弹簧即可推动锁定块插入到锁定槽中，锁定块即可对阻挡板进行锁定，便于工作人员进行操作。优选的，所述坡体上开设有与安装孔贯通的收集槽，所述收集槽中放置有与护坡板固定连接的收集框，所述收集框的开口与安装孔相互贯通。通过采用上述技术方案，护坡板上的垃圾能够通过安装孔进入到收集框中，从而进一步的减少了垃圾进入河道中情况的发生，并且收集框能够对护坡板进行限位，提高了护坡板固定在坡体上的稳定性。优选的，所述收集框的内壁上固定连接有导向杆，所述收集框的内壁上开设有滑槽，所述安装槽的内壁上开设有与滑槽连通的连接孔，所述动力部件包括套设在导向杆上的浮板和放置在滑槽中的滑杆；所述浮板与滑杆固定连接，所述滑杆通过连接孔延伸到安装槽中，所述锁定块的侧壁上开设有供滑杆插入的解锁槽，所述解锁槽靠近锁定弹簧的内壁上成型有解锁斜面，所述解锁斜面与滑杆的侧边接触。通过采用上述技术方案，在雨水与垃圾进入到收集框的过程中，收集框中的雨水也能够通过安装孔流出，当雨水量较大时，收集框中的水位逐渐升高，浮板随之进行移动，浮板带动滑杆进行移动，滑杆通过解锁斜面带动锁定块进行移动，使得锁定块从锁定槽中脱离，此时扭簧即可带动阻挡板进行转动，使得阻挡板能够对垃圾进行阻隔，减少了工作人员的操作步骤。优选的，所述阻挡板上安装有清理部件，所述清理部件包括固定连接在阻挡板上的固定板、转动安装在固定板上的往复螺杆以及套设在往复螺杆上的清理板；所述往复螺杆与清理板螺纹连接，所述清理板与阻挡板的侧壁贴合；所述收集框中安装有用于驱动往复螺杆进行转动的驱动部件。通过采用上述技术方案，启动驱动部件，驱动部件带动往复螺杆进行转动，往复螺杆带动清理板进行移动，清理板能够将阻挡板上的垃圾刮落，垃圾随后落在收集框中，减少了阻挡孔堵塞情况的发生。优选的，所述驱动部件包括转动安装在收集框内壁上的第一驱动轴与第二驱动轴；所述第一驱动轴上固定连接有叶片与蜗杆，所述第二驱动轴上固定连接有与蜗杆啮合的蜗轮，所述第二驱动轴上滑动连接有第一锥形齿轮，所述往复螺杆上固定连接有可与第一锥形齿轮啮合的第二锥形齿轮。通过采用上述技术方案，在雨水进入收集框的过程中，雨水对叶片进行冲击，使得叶片进行转动，叶片带动第一驱动轴进行转动，第一驱动轴带动蜗杆进行转动，蜗杆带动蜗轮进行转动，蜗轮带动第二驱动轴进行转动，第二驱动轴带动第一锥形齿轮进行转动，第一锥形齿轮带动第二锥形齿轮进行转动，第二锥形齿轮带动往复螺杆进行转动，无需工作人员进行操作。优选的，所述第二驱动轴上开设有滑动槽，所述第一锥形齿轮的内壁上固定连接有放置在滑动槽中的滑动块，所述滑动槽的内壁上固定连接有驱动弹簧，所述驱动弹簧与滑动块固定连接。通过采用上述技术方案，当阻挡板对垃圾进行阻隔时，第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合，当阻挡板进行转动时，阻挡板带动第二锥形齿轮进行移动，第二锥形齿轮对第一锥形齿轮进行推动，第一锥形齿轮带动滑动块在滑动槽中滑动，此时驱动弹簧呈压缩状，第一锥形齿轮不与第二锥形齿轮啮合，清理板停止移动，减少了清理板磨损情况的发生。优选的，所述收集框的内壁上固定连接有穿设至护坡板外侧的出水管。通过采用上述技术方案，收集框中的水分能够从出水管中排出，提高了收集框的排水效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过设置阻挡板，当雨水对护坡板上的垃圾进行冲刷时，护坡板上的垃圾随着雨水进行流动，当垃圾遇到阻挡板时，阻挡板能够对垃圾进行阻碍，减少了垃圾进入河道中情况的发生，改善了容易对河道造成污染的问题，垃圾中的水流仍能够通过阻挡孔进行流动，减少了阻挡板对雨水进行阻碍情况的发生；2.本申请通过设置铰接轴与安装孔，将阻挡板进行转动，阻挡板即可放置在安装孔中，锁定部件对阻挡板进行锁定，当雨量较小或者晴天时，阻挡板能够收纳在安装孔中，提高了护坡板美观性，并且减少了阻挡板损坏情况的发生；3.本申请通过设置锁定弹簧与锁定块，在阻挡板转动的过程中，阻挡板首先与锁定斜面接触，然后推动锁定块进行移动，此时锁定弹簧呈压缩状，当锁定块与锁定槽相对时，锁定弹簧即可推动锁定块插入到锁定槽中，锁定块即可对阻挡板进行锁定，便于工作人员进行操作。附图说明图1是本申请实施例的河道治理生态护坡结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例的阻挡部件的结构示意图。图3是本申请实施例的锁定部件的结构示意图。图4是本申请实施例的清理部件的结构示意图。图5是本申请实施例的驱动部件的结构示意图。附图标记说明：1、坡体；11、收集槽；12、收集框；121、导向杆；122、滑槽；123、出水管；2、护坡板；21、安装孔；22、安装槽；23、连接孔；3、阻挡部件；31、阻挡板；311、阻挡孔；312、铰接轴；313、锁定槽；32、扭簧；4、锁定部件；41、锁定弹簧；42、锁定块；421、锁定斜面；422、解锁槽；423、解锁斜面；5、动力部件；51、浮板；52、滑杆；6、清理部件；61、固定板；62、往复螺杆；63、清理板；7、驱动部件；71、第一驱动轴；72、第二驱动轴；721、滑动槽；73、叶片；74、蜗杆；75、蜗轮；76、第一锥形齿轮；761、滑动块；77、第二锥形齿轮；78、驱动弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种河道治理生态护坡结构。参照图1和图2，河道治理生态护坡结构包括护坡板2和阻挡部件3，护坡板2固定连接在坡体1上，护坡板2的侧面上开设有多个安装孔21，多个安装孔21沿护坡板2的宽度方向均匀分布，多个安装孔21沿护坡板2的长度方向交错设置；阻挡部件3安装在护坡板2上，阻挡部件3包括多个阻挡板31与多个扭簧32。多个阻挡板31分别与安装孔21对应设置，且分别安装在安装孔21中，阻挡板31中穿设有与阻挡板31固定连接的铰接轴312，铰接轴312转动安装在安装孔21的内壁上，且为水平设置，阻挡板31能够进行转动，当阻挡板31转动至竖直状态时，阻挡板31能够对护坡板2上的垃圾进行阻碍，减少了垃圾进入河道中情况的发生，改善了容易对河道造成污染的问题，当阻挡板31转动至安装孔21中时，阻挡板31能够收纳在安装孔21中，提高了护坡板2美观性，并且减少了阻挡板31损坏情况的发生，阻挡板31的侧壁上开设有多个阻挡孔311，垃圾中的水流仍能够通过阻挡孔311进行流动，减少了阻挡板31对雨水进行阻碍情况的发生；多个扭簧32分别与阻挡板31对应设置，且分别套设在铰接轴312上，扭簧32能够对阻挡板31提供持续的作用力，使得阻挡板31保持竖直的状态，护坡板2上安装有锁定部件4，当阻挡板31放置在安装孔21中时，锁定部件4能够对阻挡板31进行锁定。参照图2和图3，坡体1的侧面上开设有多个收集槽11，多个收集槽11分别与安装孔21对应设置，收集槽11与安装孔21相互贯通；多个收集槽11中均放置有收集框12，收集框12的顶部为开口，收集框12的顶部与护坡板2的底部固定连接，安装孔21与收集框12相互贯通，收集框12能够对护坡板2进行限位，提高了护坡板2固定在坡体1上的稳定性，护坡板2上的垃圾能够通过安装孔21进入到收集框12中，进一步的减少了垃圾进入河道中情况的发生；收集框12的内壁上固定连接有水平设置的出水管123，出水管123穿设至坡体1与护坡板2中，出水管123延伸到护坡板2的外侧，收集框12中的水分能够从出水管123中排出。参照图3和图4，安装孔21的内壁上水平开设有安装槽22，锁定部件4包括锁定弹簧41和锁定块42；锁定弹簧41水平放置在安装槽22中，且与安装槽22的内壁固定连接；锁定块42水平放置在安装槽22中，且与锁定弹簧41固定连接，锁定块42能够沿安装槽22进行移动，且与安装槽22的内壁接触，阻挡板31的侧壁上开设有锁定槽313，锁定块42能够插入到锁定槽313中，锁定块42即可对阻挡板31进行锁定；锁定块42远离锁定弹簧41的端面上成型有锁定斜面421，锁定斜面421自上而下距锁定弹簧41的距离逐渐增大，将阻挡板31朝向靠近安装孔21的一侧转动，阻挡板31首先与锁定斜面421接触，然后推动锁定块42进行移动，此时锁定弹簧41呈压缩状，当锁定块42与锁定槽313相对时，锁定弹簧41即可推动锁定块42插入到锁定槽313中。参照图2和图3，收集框12的内底面上固定连接有竖直设置的导向杆121，收集框12的内壁上竖直开设有滑槽122，滑槽122的顶部为贯通状，安装槽22的内底面上竖直开设有连接孔23，连接孔23与滑槽122相互贯通；收集框12中安装有动力部件5，动力部件5包括浮板51和滑杆52；浮板51套设在导向杆121上，在雨水与垃圾进入到收集框12的过程中，收集框12中的雨水能够通过出水管123流出，当雨水量较大时，收集框12中的水位逐渐升高，浮板51随之进行移动；滑杆52竖直放置在滑槽122中，滑杆52为L型杆，滑杆52的底部与浮板51固定连接，滑杆52的顶部穿过连接孔23延伸到安装槽22中，锁定块42的底部开设有解锁槽422，滑杆52插入到解锁槽422中，解锁槽422靠近锁定弹簧41的内壁上成型有解锁斜面423，解锁斜面423的倾斜方向与锁定斜面421的倾斜方向相反，浮板51带动滑杆52进行移动，滑杆52通过解锁斜面423带动锁定块42进行移动，使得锁定块42从锁定槽313中脱离，此时扭簧32即可带动阻挡板31进行转动，使得阻挡板31能够对垃圾进行阻隔。参照图2和图4，阻挡板31上安装有清理部件6，清理部件6包括固定板61、往复螺杆62以及清理板63；固定板61固定连接在阻挡板31的侧壁上；往复螺杆62转动安装在固定板61的侧壁上，往复螺杆62与阻挡板31平行，收集框12中安装有驱动部件7，驱动部件7能够驱动往复螺杆62进行转动；清理板63套设在往复螺杆62上，且与往复螺杆62螺纹连接，清理板63的侧壁与阻挡板31的侧壁贴合，往复螺杆62带动清理板63进行移动，清理板63能够将阻挡板31上的垃圾刮落，垃圾随后落在收集框12中，减少了阻挡孔311堵塞情况的发生。参照图4和图5，驱动部件7包括第一驱动轴71、第二驱动轴72、叶片73、蜗杆74、蜗轮75、第一锥形齿轮76、第二锥形齿轮77以及驱动弹簧78；第一驱动轴71转动安装在收集框12的内壁上，且为水平设置；第二驱动轴72转动安装在收集框12的内壁上，且为水平设置，第二驱动轴72与第一驱动轴71垂直；叶片73固定连接在第一驱动轴71的周面上，叶片73设置有多个，在雨水进入收集框12的过程中，雨水对叶片73进行冲击，使得叶片73进行转动，叶片73带动第一驱动轴71进行转动；蜗杆74套设在第一驱动轴71上，且与第一驱动轴71固定连接，第一驱动轴71带动蜗杆74进行转动；蜗轮75套设在第二驱动轴72上，且与第二驱动轴72固定连接，蜗轮75与蜗杆74啮合，蜗杆74带动蜗轮75进行转动，蜗轮75带动第二驱动轴72进行转动；第一锥形齿轮76套设在第二驱动轴72上，第二驱动轴72的周面上水平开设有滑动槽721，第一锥形齿轮76的内壁上固定连接有滑动块761，滑动块761放置在滑动槽721中，且能够沿滑动槽721进行滑动，第二驱动轴72带动滑动块761进行转动，滑动块761带动第一锥形齿轮76进行转动；第二锥形齿轮77套设在往复螺杆62上，且与往复螺杆62固定连接，当阻挡板31位于竖直状态时，第二锥形齿轮77与第一锥形齿轮76啮合，第一锥形齿轮76带动第二锥形齿轮77进行转动，第二锥形齿轮77带动往复螺杆62进行转动；驱动弹簧78固定连接在滑动槽721的内壁上，驱动弹簧78与滑动块761固定连接，当阻挡板31位于竖直状态时，驱动弹簧78对滑动块761提供持续的作用力，使得第一锥形齿轮76与第二锥形齿轮77进行啮合，当需要将阻挡板31收纳在安装孔21中时，阻挡板31进行转动，阻挡板31带动第二锥形齿轮77进行移动，第二锥形齿轮77对第一锥形齿轮76进行推动，第一锥形齿轮76带动滑动块761在滑动槽721中滑动，此时驱动弹簧78呈压缩状，第一锥形齿轮76不与第二锥形齿轮77啮合，清理板63停止移动，减少了清理板63磨损情况的发生。本申请实施例一种河道治理生态护坡结构的实施原理为：当雨量较小或者晴天时，阻挡板31收纳在安装孔21中，提高了护坡板2美观性，并且减少了阻挡板31损坏情况的发生，护坡板2上的垃圾与水流能够通过安装孔21进入到收集框12中，收集框12中的水分能够从出水管123中排出；当雨天时，雨水与垃圾进入到收集框12中，当雨水量较大时，收集框12中的水位逐渐升高，浮板51随之进行移动，浮板51带动滑杆52进行移动，滑杆52通过解锁斜面423带动锁定块42进行移动，使得锁定块42从锁定槽313中脱离，此时扭簧32即可带动阻挡板31进行转动，当阻挡板31转动中竖直状态时，阻挡板31能够对雨水中的垃圾进行阻碍，减少了垃圾进入河道中情况的发生，改善了容易对河道造成污染的问题，垃圾中的水流仍能够通过阻挡孔311进行流动；与此同时雨水对叶片73进行冲击，使得叶片73进行转动，叶片73带动第一驱动轴71进行转动，第一驱动轴71带动蜗杆74进行转动，蜗杆74带动蜗轮75进行转动，蜗轮75带动第二驱动轴72进行转动，第二驱动轴72带动第一锥形齿轮76进行转动，第一锥形齿轮76带动第二锥形齿轮77进行转动，第二锥形齿轮77带动往复螺杆62进行转动，往复螺杆62带动清理板63进行移动，清理板63能够将阻挡板31上的垃圾刮落至收集框12中，减少了阻挡孔311堵塞情况的发生。当雨量较小或者晴天时，将阻挡板31进行转动，阻挡板31首先与锁定斜面421接触，然后推动锁定块42进行移动，此时锁定弹簧41呈压缩状，当锁定块42与锁定槽313相对时，锁定弹簧41即可推动锁定块42插入到锁定槽313中，锁定块42即可对阻挡板31进行锁定；与此同时阻挡板31带动第二锥形齿轮77进行移动，第二锥形齿轮77对第一锥形齿轮76进行推动，第一锥形齿轮76带动滑动块761在滑动槽721中滑动，此时驱动弹簧78呈压缩状，第一锥形齿轮76不与第二锥形齿轮77啮合，清理板63停止移动，减少了清理板63磨损情况的发生。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
