标题title
一种V形叠环支座
摘要abst
本发明涉及一种叠环支座，属于建筑隔振技术领域。目的是为了解决现有的竖向隔振支座竖向隔振变形能力小、隔振效果差、成本高的问题。技术要点：上楔形组合环板与下楔形组合环板同轴设置，上楔形组合环板与下楔形组合环板的相邻侧面之间设置有具备刚性支撑的填充层，上楔形组合环板通过上连接环与上连接板连接，上楔形组合环板与上连接板之间形成上部间隙，下楔形组合环板通过下连接环与下连接板连接，下楔形组合环板与下连接板之间形成下部间隙。具备刚性支撑的填充层由橡胶等弹性材料和钢板等刚性材料交替布置构成，通过具备刚性支撑的填充层弹性材料的压剪变形来实现装置整体的竖向变形。本发明提高了隔振装置的竖向变形能力和隔振能力。
权利要求书clms
1.一种V形叠环支座，其特征在于：包括上连接板、上连接环、上楔形组合环板、下楔形组合环板、下连接环、下连接板和具备刚性支撑的填充层，所述上楔形组合环板与下楔形组合环板同轴配合嵌装设置，上楔形组合环板与下楔形组合环板的相邻倾斜面之间设置有具备刚性支撑的填充层，上楔形组合环板通过上连接环与上连接板连接，上楔形组合环板与上连接板之间形成上部间隙，下楔形组合环板通过下连接环与下连接板连接，下楔形组合环板与下连接板之间形成下部间隙。2.根据权利要求1所述的一种V形叠环支座，其特征在于：所述上楔形组合环板包括中心楔形板、中部楔形板和边缘楔形板，所述中心楔形板、中部楔形板、边缘楔形板从内到外顺次呈同心圆排列，中心楔形板、中部楔形板、边缘楔形板之间均设置有下楔形组合环板。3.根据权利要求2所述的一种V形叠环支座，其特征在于：所述中心楔形板为圆锥形或圆台型，中部楔形板、边缘楔形板、下楔形组合环板均为环形，中心楔形板、中部楔形板、下楔形组合环板截面为三角形或梯形，边缘楔形板截面为直角三角形或直角梯形。4.根据权利要求3所述的一种V形叠环支座，其特征在于：所述中部楔形板的数量为N，下楔形组合环板的数量为N+1。5.根据权利要求4所述的一种V形叠环支座，其特征在于：所述上连接环包括中心连接片、中部连接环和边缘连接环，中心连接片与中心楔形板对应设置，中部连接环与中部楔形板对应设置，边缘连接环与边缘楔形板对应设置，下楔形组合环板与下连接环对应设置，下连接环与下楔形组合环板对应设置。6.根据权利要求1所述的一种V形叠环支座，其特征在于：所述具备刚性支撑的填充层包括橡胶环和钢板环，若干橡胶环与若干钢板环交替设置，橡胶环与若干钢板环通过橡胶硫化粘接，具备刚性支撑的填充层与上楔形组合环板、下楔形组合环板通过橡胶硫化粘接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种叠环支座，属于建筑隔振技术领域。背景技术在建筑设计建造过程中，部分建筑受到建筑周边的轨道交通、设备等不利振动的扰动，需要采取隔振措施来减小振动的不利影响，大量实测表明，这种不利振动以竖向振动为主。当前常用的竖向隔振措施有厚橡胶隔振支座，钢弹簧隔振支座等。将上部结构和基础之间断开并设置隔振支座，通过合理的支座刚度和阻尼参数设置，改变上部结构的竖向频率，使其远离外部扰动的卓越频率，减小共振的不利影响。对于弹簧类隔振支座，其可以实现较好的竖向振动控制，但是其抵抗水平荷载的能力较差，这就使得弹簧类装置在面对地震、强风荷载时，会带来一定的安全隐患。对于厚橡胶类竖向隔振装置，其主要是利用橡胶的压缩变形，其竖向的变形能力有限，无法实现重力荷载平衡时较低的竖向控制频率，或者需要将支座尺寸做得很高、很大。综上所述，和既有装置相比，本发明可以更有效、更经济地实现竖向隔振，同时保障被保护对象在地震等极端荷载下的安全性。发明内容本发明研发目的是为了解决现有的隔振支座竖向隔振效果差、抗侧能力差、成本较高的问题，在下文中给出了关于本发明的简要概述，以便提供关于本发明的某些方面的基本理解。应当理解，这个概述并不是关于本发明的穷举性概述。它并不是意图确定本发明的关键或重要部分，也不是意图限定本发明的范围。本发明的技术方案：一种V形叠环支座，包括上连接板、上连接环、上楔形组合环板、下楔形组合环板、下连接环、下连接板和具备刚性支撑的填充层，所述上楔形组合环板与下楔形组合环板同轴设置，上楔形组合环板与下楔形组合环板的相邻侧面之间设置有具备刚性支撑的填充层，上楔形组合环板通过上连接环与上连接板连接，上楔形组合环板与上连接板之间形成上部间隙，下楔形组合环板通过下连接环与下连接板连接，下楔形组合环板与下连接板之间形成下部间隙。优选的：所述上楔形组合环板包括中心楔形板、中部楔形板和边缘楔形板，所述中心楔形板、中部楔形板、边缘楔形板从内到外顺次呈同心圆排列，中心楔形板、中部楔形板、边缘楔形板之间均设置有下楔形组合环板。优选的：所述中心楔形板为圆锥形或圆台型，中部楔形板、边缘楔形板、下楔形组合环板均为环形，中心楔形板、中部楔形板、下楔形组合环板截面为三角形或梯形，边缘楔形板截面为直角三角形或直角梯形。优选的：所述中部楔形板的数量为N，下楔形组合环板的数量为N+1。优选的：所述上连接环包括中心连接片、中部连接环和边缘连接环，中心连接片与中心楔形板对应设置，中部连接环与中部楔形板对应设置，边缘连接环与边缘楔形板对应设置，下楔形组合环板与下连接环对应设置，下连接环与下楔形组合环板对应设置。优选的：所述具备刚性支撑的填充层包括橡胶环和钢板环，若干橡胶环与若干钢板环交替设置，橡胶环与若干钢板环通过橡胶硫化粘接，具备刚性支撑的填充层与上楔形组合环板、下楔形组合环板通过橡胶硫化粘接。本发明具有以下有益效果：1、本发明采用分体设计，可将上楔形组合环板、下楔形组合环板、具备刚性支撑的填充层先组装成一个圆盘，再通过上连接环、下连接环与上连接板、下连接板连接，同时利用上部间隙、下部间隙，提高了竖向变形能力强，同时便于加工难度低，安装难度小。2、本发明采用具备刚性支撑的填充层倾斜环形布置，本发明整体的竖向变形，是通过具备刚性支撑的填充层的压缩和剪切变形来实现的。在具备刚性支撑的填充层的中间布置了刚性的环板，环板增强了对橡胶层的约束，使得其抗水平侧向变形的能力增强，在实现竖向隔振的同时，保证本发明在风荷载和地震荷载作用时的安全稳定性。3、本发明可以根据建筑对刚度的需求，调整三角形或梯形的角度，本发明的竖向刚度是非线性的，随着变形的增加，刚度会增加，保证了装置的竖向自稳定性，不用因为重力过大而失稳。4、本发明和弹簧类装置相比，本发明抵抗水平荷载的能力显著增强，其在减少竖向不利振动影响的同时，可以更好地保证建筑在风荷载、地震荷载作用时的安全性。此外，部分轨道交通和设备振动的频率较高，对于弹簧类竖向隔振装置，可能出现高阶振动沿金属弹簧线穿流的短路现象，而本发明采用的是弹性模量远小于金属弹簧线的橡胶材质，其在应对高阶振动的金属短路穿流现象更具优势。5、本发明和厚橡胶类竖向隔振装置相比，本发明结合了橡胶的压缩和剪切变形能力，具有相同竖向变形能力时，本发明的所需的尺寸明显更紧凑，其可以通过楔形板的角度迅速地调整竖向的刚度和变形能力，灵活性显著增强，抵抗水平荷载的能力更强。附图说明图1是一种V形叠环支座的局部剖视图；图2是一种V形叠环支座的俯视图；图3是图2中A-A剖视图；图4是图3中B处放大图；图5是一种V形叠环支座的局部结构俯视图；图6是一种V形叠环支座的局部结构立体图。图中1-上连接板，2-上连接环，3-上楔形组合环板，4-下楔形组合环板，5-下连接环，6-下连接板，7-具备刚性支撑的填充层，21-中心连接片，22-中部连接环，23-边缘连接环，31-中心楔形板，32-中部楔形板，33-边缘楔形板，71-橡胶环，72-钢板环。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中示出的具体实施例来描述本发明。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。本发明所提到的连接分为固定连接和可拆卸连接，所述固定连接即为不可拆卸连接包括但不限于折边连接、铆钉连接、粘结连接和焊接连接等常规固定连接方式，所述可拆卸连接包括但不限于螺纹连接、卡扣连接、销钉连接和铰链连接等常规拆卸方式，未明确限定具体连接方式时，默认为总能在现有连接方式中找到至少一种连接方式能够实现该功能，本领域技术人员可根据需要自行选择。例如：固定连接选择焊接连接，可拆卸连接选择铰链连接。具体实施方式一：结合图1-6说明本实施方式，本实施方式的一种V形叠环支座，包括上连接板1、上连接环2、上楔形组合环板3、下楔形组合环板4、下连接环5、下连接板6和具备刚性支撑的填充层7，所述上楔形组合环板3与下楔形组合环板4同轴交错设置，上楔形组合环板3与下楔形组合环板4的相邻侧面之间设置有具备刚性支撑的填充层7，上楔形组合环板3通过上连接环2与上连接板1连接，上楔形组合环板3与上连接板1之间形成上部间隙8，下楔形组合环板4通过下连接环5与下连接板6连接，下楔形组合环板4与下连接板6之间形成下部间隙9；本装置采用分体设计，可将上楔形组合环板3、下楔形组合环板4、具备刚性支撑的填充层7先组装成一个圆盘，再通过上连接环2、下连接环5与上连接板1、下连接板6连接，上连接环2、下连接环5为环形钢板，其截面角度为90°形成了上部间隙8、下部间隙9，其作用一是为具备刚性支撑的填充层的压剪变形提供变形空间，二是方便中间部分楔形板与具备刚性支撑的填充层的硫化。与叠层橡胶隔震支座相比，在实现相同的竖向刚度时，本装置所需的支座竖向高度更低，抗弯稳定性更强。所述上楔形组合环板3包括中心楔形板31、中部楔形板32和边缘楔形板33，所述中心楔形板31、中部楔形板32、边缘楔形板33从内到外顺次呈同心圆排列，中心楔形板31、中部楔形板32、边缘楔形板33之间均设置有下楔形组合环板4。所述中心楔形板31为圆锥形或圆台型，中部楔形板32、边缘楔形板33、下楔形组合环板4均为环形，中心楔形板31、中部楔形板32、下楔形组合环板4截面为等腰三角形或等腰梯形，边缘楔形板33截面为直角三角形或直角梯形；本发明在承受上部荷载作用时，具备刚性支撑的填充层7处于压剪状态，可以根据外部扰动激励的特征，确定支座的刚度和频率的需求，调整三角形或梯形的角度、橡胶材料的种类、橡胶的水平厚度、橡胶的高度等。此外，本发明的竖向刚度是非线性的，随着变形的增加，刚度会增加，保证了装置的竖向自稳定性，不用因为重力过大而失稳。所述中部楔形板32的数量为N，下楔形组合环板4的数量为N+1，N为自然数；上楔形组合环板3的上侧与下楔形组合环板4的上侧处于同一平面，上楔形组合环板3的下侧与下楔形组合环板4的下侧处于同一平面，N＝1时，中心楔形板31、一个下楔形组合环板4、中部楔形板32、另一个下楔形组合环板4、边缘楔形板33呈同心圆顺次排列，顺次布置的中心楔形板31、一个小直径的下楔形组合环板4、中部楔形板32、另一个大直径的下楔形组合环板4、边缘楔形板33的侧面之间均设置有具备刚性支撑的填充层7，相邻的侧面平行设置，N＞1时，若干中部楔形板32与下楔形组合环板4同心交错设置，中部楔形板32的侧面与相邻的下楔形组合环板4的侧面之间设置有具备刚性支撑的填充层7。上连接环2的上下两侧分别与上连接板1、上楔形组合环板3焊接或者螺栓连接，下连接环5上下两侧分别下楔形组合环板4、下连接板6焊接或者螺栓连接，所述上连接环2包括中心连接片21、中部连接环22和边缘连接环23，中心连接片21与中心楔形板31对应设置，中部连接环22与中部楔形板32对应设置，边缘连接环23与边缘楔形板33对应设置，下楔形组合环板4与下连接环5对应设置，下连接环5与下楔形组合环板4对应设置；中心连接片21与中心楔形板31接触面的面积相等，中部连接环22与中部楔形板32接触面的面积相等，边缘连接环23与边缘楔形板33接触面的面积相等，下连接环5与下楔形组合环板4接触面的面积相等，相邻的下连接环5之间为下部间隙9，中心连接片21、中部连接环22和边缘连接环23之间为上部间隙8。所述具备刚性支撑的填充层7包括橡胶环71和钢板环72，若干橡胶环71与若干钢板环72交替设置，橡胶环71与若干钢板环72通过橡胶硫化粘接，具备刚性支撑的填充层7与上楔形组合环板3、下楔形组合环板4通过橡胶硫化粘接。与单独橡胶相比，钢板环72可以显著增加装置的竖向承载能力和抗侧稳定性。需要说明的是，在以上实施例中，只要不矛盾的技术方案都能够进行排列组合，本领域技术人员能够根据排列组合的数学知识穷尽所有可能，因此本发明不再对排列组合后的技术方案进行一一说明，但应该理解为排列组合后的技术方案已经被本发明所公开。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
