标题title
一种高速公路拱形骨架施工车和拱形骨架护坡施工方法
摘要abst
本发明属于高速公路拱形骨架护坡施工技术领域，具体涉及一种高速公路拱形骨架施工车和拱形骨架护坡施工方法，高速公路拱形骨架施工车包括底盘、工作装置、动力装置、液压系统和控制系统；工作装置包括基本臂、主臂和支臂；相比于现有技术，本发明的优点和积极效果在于：大大简化了施工工序流程，提高了施工效率；履带式底盘以方便在工地上施工，能够实现对施工车的前后移动、转向和制动；同时对工作装置起到平衡支撑作用；启动液压缸一，调整伸缩臂的俯仰角度并使得伸缩臂平行于护坡表面；启动驱动部一，伸缩臂在驱动部一驱动下沿着套筒向护坡下方滑动；伸缩臂下端的支腿接近护坡下沿，实现对伸缩臂的支撑。
权利要求书clms
1.一种高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，包括底盘、工作装置、动力装置、液压系统和控制系统；所述工作装置包括基本臂、主臂和支臂；所述底盘上安装有回转支承一，所述基本臂下端与回转支承一的回转部可拆卸连接；所述主臂包括套筒、驱动部一和伸缩臂；所述驱动部一固定连接在套筒下端，所述套筒上端与基本臂上端铰接，所述驱动部一与基本臂上端之间安装有液压缸一，所述液压缸一两端分别与驱动部一和基本臂铰接；所述伸缩臂能够在驱动部一驱动下沿着套筒滑动；所述支臂处于伸缩臂下部，所述支臂包括支臂架、驱动部二、回转支承二和回转伸缩臂；所述驱动部二安装在支臂架上，并且所述支臂架能够在驱动部二驱动下沿着伸缩臂移动；所述回转支承二的固定部与支臂架下端固定连接，所述回转伸缩臂的一端与回转支承二的回转部固定连接，所述回转伸缩臂远离回转支承二一端安装开槽机构或滑模机构。2.根据权利要求1所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于, 所述工作装置还包括支腿，所述支腿安装在伸缩臂的下端，所述支腿包括液压缸二。3.根据权利要求2所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，所述动力装置包括底盘动力装置和发电机，所述底盘动力装置为柴油机；所述液压系统包括工作装置液压系统，所述工作装置液压系统包括液压泵，所述液压泵分别通过油管与液压缸一、液压缸二连接。4.根据权利要求3所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，所述底盘为履带式底盘，且所述底盘重量大于30吨。5.根据权利要求4所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，所述套筒为矩形中空结构；所述伸缩臂外表面固设有多个滑块，所述套筒内表面安装有多个导轨，所述滑块能够与导轨配合；所述伸缩臂侧面安装有齿条，所述驱动部一输出端驱动连接有齿轮一，所述齿轮一与伸缩臂侧面的齿条啮合。6.根据权利要求5所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，所述驱动部二输出端驱动连接有齿轮二，所述齿轮二与伸缩臂侧面的齿条配合；所述回转支承二为外齿回转支承，所述支臂的支臂架上安装有回转马达，所述回转马达的输出端驱动连接齿轮三，所述齿轮三与回转支承二的外齿啮合；所述回转伸缩臂为液压缸三，所述液压缸三的活动端安装有安装座，所述安装座包括开槽机构安装座、滑模机构安装座和备用安装座。7.根据权利要求6所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，所述开槽机构包括旋转刀具和驱动部三，所述旋转刀具为嵌有子弹头刀具的铣刨头；所述滑模机构包括料斗、驱动部四、振捣棒和成型模具，使用时所述料斗安装在滑模机构安装座上，所述成型模具与料斗可拆卸连接，所述振捣棒插入成型模具内并在驱动部四的驱动下对混凝土进行振捣。8.根据权利要求7所述的高速公路拱形骨架施工车，其特征在于，所述控制系统包括工作装置控制系统，所述工作装置控制系统包括PLC控制器，所述PLC控制器分别与驱动部一、驱动部二、驱动部三、驱动部四、液压缸一、液压缸二和液压缸三通信连接。9.一种高速公路拱形骨架护坡施工方法，利用权利要求8所述的高速公路拱形骨架施工车进行拱形骨架护坡施工，包括以下步骤：步骤一将高速公路拱形骨架施工车移动至护坡顶部，调整底盘上的回转支承一将工作装置的主臂和支臂移动至护坡一侧；启动液压缸一，调整伸缩臂的俯仰角度并使得伸缩臂平行于护坡表面；启动驱动部一，伸缩臂在驱动部一驱动下沿着套筒向护坡下方滑动；步骤二伸缩臂下端的支腿接近护坡下沿，调整液压缸二使得支腿接触护坡下沿，实现对伸缩臂的支撑；步骤三在开槽机构安装座上安装开槽机构对设计的拱形骨架处进行开槽并平整；步骤四开槽后，在支臂的滑模机构安装座上安装滑模机构，然后进行拱形骨架的混凝土浇筑；步骤五一个拱形骨架浇筑完成后，启动驱动部二使得支臂架沿着伸缩臂移动进行其他拱形骨架的浇筑；完成一列拱形骨架的浇筑后，移动高速公路拱形骨架施工车进行相邻列的拱形骨架浇筑。10.根据权利要求9所述的高速公路拱形骨架护坡施工方法，其特征在于，所述步骤四中浇筑拱形骨架的直条边时，驱动部二驱动支臂架沿着伸缩臂移动；浇筑拱形骨架的拱圈过程中回转马达带动回转支承二和回转伸缩臂旋转。
说明书desc
技术领域本发明属于高速公路拱形骨架护坡施工技术领域，具体涉及一种高速公路拱形骨架施工车和拱形骨架护坡施工方法。背景技术现有技术中对高速公路拱形骨架护坡的施工流程为：施工放样—坡面挖方施工—模板施工—混凝土施工—检查验收。施工放样过程为：恢复路基边桩，直线段20m设一桩，曲线段每10m设一桩；放出路基护坡坡面线，并做好指示桩，以便控制边坡的坡比。根据复核后的控制点用全站仪测设出每条骨架的轴线，用棉线放结构物的大样并在边坡挂上坡度线和水平线，并用钢尺丈量等方法进行校核，无误后挂线开挖基槽。坡面挖方施工过程为：采用小型机械配合人工挖方，对不稳定的挖方槽底及坡面做换填扎实处理，同一边坡挖方次序是由上至下。模板施工过程为：模板拼装、加固，模板采用定型化钢模板。混凝土施工时挂线控制混凝土护墙平顺度，顺线路方向：同一坡度的防护段落，每排窗孔顶、底各挂一根通线，控制窗孔骨架高度和竖向位臵；顺边坡度方向：每列窗孔骨架两侧各挂一根竖向通线控制拱形骨架宽度和纵向位臵；两个伸缩缝之间顺线路方向挂短线，随砌筑高度同步移动，以便于护墙表面平整度控制。发明内容本发明针对现有技术中高速公路拱形骨架护坡施工工序繁复和效率低的技术问题，提供了一种高速公路拱形骨架施工车和拱形骨架护坡施工方法。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种高速公路拱形骨架施工车，包括底盘、工作装置、动力装置、液压系统和控制系统；所述工作装置包括基本臂、主臂和支臂；所述底盘上安装有回转支承一，所述基本臂下端与回转支承一的回转部可拆卸连接；所述主臂包括套筒、驱动部一和伸缩臂；所述驱动部一固定连接在套筒下端，所述套筒上端与基本臂上端铰接，所述驱动部一与基本臂上端之间安装有液压缸一，所述液压缸一两端分别与驱动部一和基本臂铰接；所述伸缩臂能够在驱动部一驱动下沿着套筒滑动；所述支臂处于伸缩臂下部，所述支臂包括支臂架、驱动部二、回转支承二和回转伸缩臂；所述驱动部二安装在支臂架上，并且所述支臂架能够在驱动部二驱动下沿着伸缩臂移动；所述回转支承二的固定部与支臂架下端固定连接，所述回转伸缩臂的一端与回转支承二的回转部固定连接，所述回转伸缩臂远离回转支承二一端安装开槽机构或滑模机构。作为优选, 所述工作装置还包括支腿，所述支腿安装在伸缩臂的下端，所述支腿包括液压缸二。作为优选，所述动力装置包括底盘动力装置和发电机，所述底盘动力装置为柴油机；所述液压系统包括工作装置液压系统，所述工作装置液压系统包括液压泵，所述液压泵分别通过油管与液压缸一、液压缸二连接。作为优选，所述底盘为履带式底盘，且所述底盘重量大于30吨。作为优选，所述套筒为矩形中空结构；所述伸缩臂外表面固设有多个滑块，所述套筒内表面安装有多个导轨，所述滑块能够与导轨配合；所述伸缩臂侧面安装有齿条，所述驱动部一输出端驱动连接有齿轮一，所述齿轮一与伸缩臂侧面的齿条啮合。作为优选，所述驱动部二输出端驱动连接有齿轮二，所述齿轮二与伸缩臂侧面的齿条配合；所述回转支承二为外齿回转支承，所述支臂的支臂架上安装有回转马达，所述回转马达的输出端驱动连接齿轮三，所述齿轮三与回转支承二的外齿啮合；所述回转伸缩臂为液压缸三，所述液压缸三的活动端安装有安装座，所述安装座包括开槽机构安装座、滑模机构安装座和备用安装座。作为优选，所述开槽机构包括旋转刀具和驱动部三，所述旋转刀具为嵌有子弹头刀具的铣刨头；所述滑模机构包括料斗、驱动部四、振捣棒和成型模具，使用时所述料斗安装在滑模机构安装座上，所述成型模具与料斗可拆卸连接，所述振捣棒插入成型模具内并在驱动部四的驱动下对混凝土进行振捣。作为优选，所述控制系统包括工作装置控制系统，所述工作装置控制系统包括PLC控制器，所述PLC控制器分别与驱动部一、驱动部二、驱动部三、驱动部四、液压缸一、液压缸二和液压缸三通信连接。一种高速公路拱形骨架护坡施工方法，利用上述的高速公路拱形骨架施工车进行拱形骨架护坡施工，包括以下步骤：步骤一将高速公路拱形骨架施工车移动至护坡顶部，调整底盘上的回转支承一将工作装置的主臂和支臂移动至护坡一侧；启动液压缸一，调整伸缩臂的俯仰角度并使得伸缩臂平行于护坡表面；启动驱动部一，伸缩臂在驱动部一驱动下沿着套筒向护坡下方滑动；步骤二伸缩臂下端的支腿接近护坡下沿，调整液压缸二使得支腿接触护坡下沿，实现对伸缩臂的支撑；步骤三在开槽机构安装座上安装开槽机构对设计的拱形骨架处进行开槽并平整；步骤四开槽后，在支臂的滑模机构安装座上安装滑模机构，然后进行拱形骨架的混凝土浇筑；步骤五一个拱形骨架浇筑完成后，启动驱动部二使得支臂架沿着伸缩臂移动进行其他拱形骨架的浇筑；完成一列拱形骨架的浇筑后，移动高速公路拱形骨架施工车进行相邻列的拱形骨架浇筑。作为优选，所述步骤四中浇筑拱形骨架的直条边时，驱动部二驱动支臂架沿着伸缩臂移动；浇筑拱形骨架的拱圈过程中回转马达带动回转支承二和回转伸缩臂旋转。与现有技术相比，本发明申请的优点和积极效果在于：利用本发明的高速公路拱形骨架施工车进行护坡施工，大大简化了施工工序流程，提高了施工效率；高速公路拱形骨架施工车采用履带式底盘以方便在工地上施工，能够实现对施工车的前后移动、转向和制动；同时对工作装置起到平衡支撑作用；启动液压缸一，调整伸缩臂的俯仰角度并使得伸缩臂平行于护坡表面；启动驱动部一，伸缩臂在驱动部一驱动下沿着套筒向护坡下方滑动；伸缩臂下端的支腿接近护坡下沿，调整液压缸二使得支腿接触护坡下沿，实现对伸缩臂的支撑；主臂采用套筒伸缩式，施工期间伸缩臂固定不动作为基础支撑；工作装置既能实现开槽功能，并能在开槽后实现混凝土滑模施工；支臂安装在伸缩臂下方，能够沿着伸缩臂移动；同时回转伸缩臂能够绕回转支承二旋转，从而带动安装座上的开槽机构或滑模机构工作；利用本发明的高速公路拱形骨架施工车进行护坡施工，开槽机构可完成旋转切削和平整任务；滑模施工速度快,砼连续性好,表面光滑,无施工缝,材料消耗少,能节省大量的拉筋、架子管及钢模板；另外由于有主臂作为基础支撑，所以支臂上的开槽机构或滑模机构施工时可以省去挂线工序。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍：图1为利用本发明的高速公路拱形骨架施工车进行施工示意图；图2为高速公路拱形骨架施工车的支臂示意图；图3为高速公路拱形骨架护坡示意图；图4为高速公路拱形骨架施工车的基本臂和主臂示意图。附图标记说明：1—基本臂；2—主臂，21—套筒，22—驱动部一，23—伸缩臂；3—支臂，31—回转马达，32—驱动部二，33—回转支承二，34—开槽机构安装座，35—回转伸缩臂，36—滑模机构安装座，37—备用安装座；4—支腿。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1下面结合附图1-图4对本发明作进一步的描述，一种高速公路拱形骨架施工车，如图1所示，包括底盘、工作装置、动力装置、液压系统和控制系统。如图1和图4所示，工作装置包括基本臂1、主臂2和支臂3；底盘上安装有回转支承一，基本臂1下端与回转支承一的回转部可拆卸连接；主臂2包括套筒21、驱动部一22和伸缩臂23；驱动部一22固定连接在套筒21下端，套筒21上端与基本臂1上端铰接，驱动部一22与基本臂1上端之间安装有液压缸一，液压缸一两端分别与驱动部一22和基本臂1铰接；伸缩臂23能够在驱动部一22驱动下沿着套筒21滑动。如图1和图2所示，支臂3处于伸缩臂23下部，支臂3包括支臂架、驱动部二32、回转支承二33和回转伸缩臂35；驱动部二32安装在支臂架上，并且支臂架能够在驱动部二32驱动下沿着伸缩臂23移动；回转支承二33的固定部与支臂架下端固定连接，回转伸缩臂35的一端与回转支承二33的回转部固定连接，回转伸缩臂35远离回转支承二33一端安装开槽机构或滑模机构。如图1所示，工作装置还包括支腿4，支腿4安装在伸缩臂23的下端，支腿4包括液压缸二。动力装置包括底盘动力装置和发电机，底盘动力装置为柴油机；液压系统包括工作装置液压系统，工作装置液压系统包括液压泵，液压泵分别通过油管与液压缸一、液压缸二连接。液压泵由电机驱动，发电机为电机提供电源。如图1所示，底盘为履带式底盘，且底盘重量大于30吨，本实施例中底盘重量40吨且为履带式挖掘机底盘。如图1和图4所示，套筒21为矩形中空结构；伸缩臂23外表面固设有多个滑块，套筒21内表面安装有多个导轨，滑块能够与导轨配合；伸缩臂23侧面安装有齿条，驱动部一22输出端驱动连接有齿轮一，齿轮一与伸缩臂23侧面的齿条啮合。如图2所示，驱动部二32输出端驱动连接有齿轮二，齿轮二与伸缩臂23侧面的齿条配合；回转支承二33为外齿回转支承，支臂3的支臂架上安装有回转马达31，回转马达31的输出端驱动连接齿轮三，齿轮三与回转支承二33的外齿啮合；回转伸缩臂35为液压缸三，液压缸三的活动端安装有安装座，安装座包括开槽机构安装座34、滑模机构安装座36和备用安装座37。开槽机构包括旋转刀具和驱动部三，旋转刀具为嵌有子弹头刀具的铣刨头；滑模机构包括料斗、驱动部四、振捣棒和成型模具，使用时料斗安装在滑模机构安装座36上，成型模具与料斗可拆卸连接，振捣棒插入成型模具内并在驱动部四的驱动下对混凝土进行振捣。控制系统包括工作装置控制系统，工作装置控制系统包括PLC控制器，PLC控制器分别与驱动部一22、驱动部二32、驱动部三、驱动部四、液压缸一、液压缸二和液压缸三通信连接。本实施例中驱动部一22、驱动部二32、驱动部三均为液压马达。一种高速公路拱形骨架护坡施工方法，如图1和图3所示，利用上述的高速公路拱形骨架施工车进行拱形骨架护坡施工，包括以下步骤：步骤一将高速公路拱形骨架施工车移动至护坡顶部，调整底盘上的回转支承一将工作装置的主臂2和支臂3移动至护坡一侧；启动液压缸一，调整伸缩臂23的俯仰角度并使得伸缩臂23平行于护坡表面；启动驱动部一22，伸缩臂23在驱动部一22驱动下沿着套筒21向护坡下方滑动；步骤二伸缩臂23下端的支腿4接近护坡下沿，调整液压缸二使得支腿4接触护坡下沿，实现对伸缩臂23的支撑；步骤三在开槽机构安装座34上安装开槽机构对设计的拱形骨架处进行开槽并平整；步骤四开槽后，在支臂3的滑模机构安装座36上安装滑模机构，然后进行拱形骨架的混凝土浇筑；步骤五一个拱形骨架浇筑完成后，启动驱动部二32使得支臂架沿着伸缩臂23移动进行其他拱形骨架的浇筑；完成一列拱形骨架的浇筑后，移动高速公路拱形骨架施工车进行相邻列的拱形骨架浇筑。完成浇筑后，伸缩臂23沿着套筒21向上运动，即伸缩臂23缩回，然后通过回转支承一转动将伸缩臂23置于底盘上方便于运输。步骤四中浇筑拱形骨架的直条边时，驱动部二32驱动支臂架沿着伸缩臂23移动；浇筑拱形骨架的拱圈过程中回转马达31带动回转支承二33和回转伸缩臂35旋转；浇筑拱形骨架的拱圈前，通过液压缸三调节回转伸缩臂35的长度。实施例2本实施例与实施例1的区别是：驱动部一22、驱动部二32、驱动部三均为电机。实施例3本实施例与实施例1的区别是：本发明的高速公路拱形骨架施工车还包括遥控器、驱动部一22输出端齿轮一的旋转编码器、支臂3回转马达31输出端齿轮三的旋转编码器、回转支承二33的旋转编码器、安装座移动位移传感器等，上述设备分别与PLC控制器通信连接，以实现对高速公路拱形骨架施工车的远程控制。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其他领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，仍属于本发明技术方案的保护范围。
