标题title
一种建筑工程用打桩机
摘要abst
本申请公开了一种建筑工程用打桩机，涉及打桩机技术领域，包括底座、支撑架、第二千斤顶、第一千斤顶、固定于第一千斤顶下方的安装箱、套框、防尘筒、冲击锤和螺纹钻头；冲击锤和螺纹钻头上方的安装箱内顶部分别固定一个电机一，安装箱内顶部中心固定有电机二，电机二主轴底部通过轴杆固定于套框顶部；套框内顶部固定有电动转盘，电动转盘同轴设于螺纹钻头外；电动转盘底部固定有清洁杆，清洁杆靠近螺纹钻头的一侧开有斜向上朝向螺纹钻头的电控喷头；清洁杆底部固定有移动环；螺纹钻头外侧设有清洁囊；电动转盘底部固定有多个喷气头，实现了能够改善打桩时的土表条件，使打桩效率提高，同时清洁钻头更加彻底且减少扬尘的技术效果。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用打桩机，包括底座、支撑架、第二千斤顶、第一千斤顶、固定于第一千斤顶下方的安装箱、套框、防尘筒、冲击锤和螺纹钻头；其特征在于，所述安装箱内顶部中心固定有电机二，所述电机二两侧分别设置有一个电机一，两个所述电机一对称固定于安装箱内顶部，两个所述电机一的主轴竖直向下分别对应设置于冲击锤和螺纹钻头上方, 所述电机一的主轴底端为方形，用于卡接在冲击锤和螺纹钻头顶部的卡槽中，电机二主轴底部通过轴杆固定于套框顶部；所述套框内顶部固定有一个环形的电动转盘，电动转盘同轴设于螺纹钻头外，其内设有电机，通过电机带动电动转盘自转；所述电动转盘底部竖直固定有清洁杆，所述清洁杆为内部设有中空腔体的电动伸缩杆，清洁杆靠近螺纹钻头的一侧开有斜向上朝向螺纹钻头的电控喷头；所述清洁杆底部固定有与电动转盘同轴的移动环；所述螺纹钻头与清洁杆的外侧设有一个清洁囊；所述电动转盘底部固定有多个喷气头。2.根据权利要求1所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述电动转盘内环直径大于螺纹钻头的直径；所述移动环内圈直径大于螺纹钻头的直径；所述清洁杆的最大伸出长度大于螺纹钻头长度；安装箱外部设有水泵，所述清洁杆顶部通过管道连接至安装箱外部的水泵，通过水泵向清洁杆内部空腔供水。3.根据权利要求2所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述清洁囊为上下两端开口的筒状，其顶部开口边缘一圈可拆卸的固定于电动转盘边缘一圈，清洁囊底部开口边缘一圈可拆卸的固定于移动环边缘一圈；所述清洁囊为弹性橡胶材质；在螺纹钻头接触地面前，清洁杆首先伸长并带动移动环移动至螺纹钻头下方并先于螺纹钻头接触地面；随着套框和螺纹钻头的不断下探并通过地面的抵触，清洁杆持续缩短但保持移动环始终贴紧地面，从而将打孔区域的扬尘范围缩小并限制在清洁囊内。4.根据权利要求3所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述电控喷头为内部设有电磁阀的单向喷头，所述电控喷头有多个，多个所述电控喷头呈一列竖直排布于清洁杆上。5.根据权利要求4所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述电动转盘内部设有空腔，多个所述喷气头为连通于电动转盘的空腔内的单向喷头，该空腔顶部通过管路连接至安装箱外部的气泵，通过气泵能够使喷气头喷气；多个所述喷气头同轴均布于电动底盘底部一圈。6.根据权利要求5所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，喷气头斜向下朝向螺纹钻头且平行于螺纹钻头圆柱面的切平面方向，当土质过于松软潮湿时，气泵通过喷气头不断向下喷出干燥空气，使空气在清洁囊内循环并蒸发土壤水分；当土质干裂坚硬时，气泵通过喷气头喷气将清洁囊膨胀，清洁杆带动移动环向上移动至距离地面15厘米至30厘米处，此时清洁囊底部开口边缘向内且向上弯曲，清洁杆上的电控喷头斜向上朝螺纹钻头喷射冷水；当钻孔工作完成时，此时安装箱和套框被向上移动，螺纹钻头向上抬离地面，防尘筒在支撑弹簧的作用下，底部始终抵触地面；伸缩杆底部保持处于螺纹钻头下方，减少扬尘外泄；接着电机二转动带动套框转动，使冲击锤与螺纹钻头位置交换；喷气头喷气使清洁囊膨胀；水泵打开，电控喷头开启，斜向上冲刷螺纹钻头；当达到设定时间时清洁杆向上收缩，适应不断增多的水和泥渣量，使清洁囊始终包裹水和泥浆混合物；同时，电动转盘不停自转。7.根据权利要求5所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述喷气头至少为四个。8.根据权利要求6或7所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述移动环底部铰接有密封盖，所述密封盖通过小型电动机控制，能够向一侧旋开，通过密封盖将移动环底部密封从而使清洁囊围绕螺纹钻头形成密闭空腔；所述清洁囊为双层，双层清洁囊内部中空，通过管道与外部气泵连通，且连通处设有电磁阀，电磁阀导通时气泵能够对清洁囊内部泵气和抽气，使清洁囊靠近螺纹钻头的一层向螺纹钻头方向膨胀收缩。9.根据权利要求8所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，所述清洁囊上固定有多个拱形块，多个所述拱形块均匀密布于清洁囊内侧，所述拱形块为圆面垂直于清洁囊的半环形，其为弹性橡胶材质，拱形块外侧固定密布有若干硬质刷毛。10.根据权利要求9所述的建筑工程用打桩机，其特征在于，拱形块在远离自身圆心的方向分为双层，其中外层为较厚的橡胶层，其内层为内部填充有磁流体的磁性层。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩机技术领域，尤其涉及一种建筑工程用打桩机。背景技术打桩机由桩锤、桩架及附属设备等组成，打桩机在使用时往往容易扬尘，造成环境污染，并危害工作人员身体健康；现有的打桩机有使用防尘罩等在打桩过程中将钻头罩住，从而使扬尘被隔离；例如中国专利CN109736306B公开了一种工程用打桩机，包括支撑块、挡泥罩、毛刷、第一伸缩杆、套管、第三伸缩弹簧、滑杆、套框、冲击锤、卡槽、转板、第一伸缩弹簧、圆板、第一千斤顶、轴杆、安装箱、电机、方柱、螺纹钻头、转盘、第二伸缩杆、刮泥板、第二千斤顶、底座、第二支撑弹簧、安装槽、支撑架、盖板、挂钩、固定螺栓和绳套；通过挡泥罩将螺纹钻头、冲击锤等工作部件围住，虽然避免了灰尘对环境的污染，然而通过毛刷与刮泥板清理挡泥罩与螺纹钻头上的灰尘，容易使套框内部再次扬起灰尘，从而需要使设备静置较长时间，等待扬尘停止，才能够收起设备，造成了大量时间的浪费；并且螺纹钻头结构曲折，仅通过刮泥板，难以将螺纹钻头上的泥土刮净，泥土在螺纹钻头上长久堆积，容易使设备的打孔效率降低；其次，土质的干湿度、软硬程度对于螺纹钻头的工作效率影响较大，而现有技术中没有针对不同土质时的应对措施，使得打桩机的工作效率大打折扣，严重时可能导致钻孔塌陷或钻头磨损的风险，因此需要对上述打桩机进行改进，从而解决上述问题。发明内容本申请实施例通过提供一种建筑工程用打桩机，解决了现有技术中恶劣的土质条件导致打桩机效率低，同时对打桩机清理后扬尘落下的等待时间较长的技术问题，实现了能够改善打桩时的土表条件，使打桩效率提高，同时清洁钻头更加彻底且减少扬尘的技术效果。本申请实施例提供了一种建筑工程用打桩机，包括底座、支撑架、第二千斤顶、第一千斤顶、固定于第一千斤顶下方的安装箱、套框、防尘筒、冲击锤和螺纹钻头；所述安装箱内顶部中心固定有电机二，所述电机二两侧分别设置有一个电机一，两个所述电机一对称固定于安装箱内顶部，两个所述电机一的主轴竖直向下分别对应设置于冲击锤和螺纹钻头上方, 所述电机一的主轴底端为方形，用于卡接在冲击锤和螺纹钻头顶部的卡槽中，电机二主轴底部通过轴杆固定于套框顶部；所述套框内顶部固定有一个环形的电动转盘，电动转盘同轴设于螺纹钻头外，其内设有电机，通过电机带动电动转盘自转；所述电动转盘底部竖直固定有清洁杆，所述清洁杆为内部设有中空腔体的电动伸缩杆，清洁杆靠近螺纹钻头的一侧开有斜向上朝向螺纹钻头的电控喷头；所述清洁杆底部固定有与电动转盘同轴的移动环；所述螺纹钻头与清洁杆的外侧设有一个清洁囊；所述电动转盘底部固定有多个喷气头。优选的，所述电动转盘内环直径大于螺纹钻头的直径；所述移动环内圈直径大于螺纹钻头的直径；所述清洁杆的最大伸出长度大于螺纹钻头长度；安装箱外部设有水泵，所述清洁杆顶部通过管道连接至安装箱外部的水泵，通过水泵向清洁杆内部空腔供水。优选的，所述清洁囊为上下两端开口的筒状，其顶部开口边缘一圈可拆卸的固定于电动转盘边缘一圈，清洁囊底部开口边缘一圈可拆卸的固定于移动环边缘一圈；所述清洁囊为弹性橡胶材质；在螺纹钻头接触地面前，清洁杆首先伸长并带动移动环移动至螺纹钻头下方并先于螺纹钻头接触地面；随着套框和螺纹钻头的不断下探并通过地面的抵触，清洁杆持续缩短但保持移动环始终贴紧地面，从而将打孔区域的扬尘范围缩小并限制在清洁囊内。优选的，所述电控喷头为内部设有电磁阀的单向喷头，所述电控喷头有多个，多个所述电控喷头呈一列竖直排布于清洁杆上。优选的，所述电动转盘内部设有空腔，多个所述喷气头为连通于电动转盘的空腔内的单向喷头，该空腔顶部通过管路连接至安装箱外部的气泵，通过气泵能够使喷气头喷气；多个所述喷气头同轴均布于电动底盘底部一圈。优选的，喷气头斜向下朝向螺纹钻头且平行于螺纹钻头圆柱面的切平面方向，当土质过于松软潮湿时，气泵通过喷气头不断向下喷出干燥空气，使空气在清洁囊内循环并蒸发土壤水分；当土质干裂坚硬时，气泵通过喷气头喷气将清洁囊膨胀，清洁杆带动移动环向上移动至距离地面15厘米至30厘米处，此时清洁囊底部开口边缘向内且向上弯曲，清洁杆上的电控喷头斜向上朝螺纹钻头喷射冷水；当钻孔工作完成时，此时安装箱和套框被向上移动，螺纹钻头向上抬离地面，防尘筒在支撑弹簧的作用下，底部始终抵触地面；伸缩杆底部保持处于螺纹钻头下方，减少扬尘外泄；接着电机二转动带动套框转动，使冲击锤与螺纹钻头位置交换；喷气头喷气使清洁囊膨胀；水泵打开，电控喷头开启，斜向上冲刷螺纹钻头；当达到设定时间时清洁杆向上收缩，适应不断增多的水和泥渣量，使清洁囊始终包裹水和泥浆混合物；同时，电动转盘不停自转。优选的，所述喷气头至少为四个。优选的，所述移动环底部铰接有密封盖，所述密封盖通过小型电动机控制，能够向一侧旋开，通过密封盖将移动环底部密封从而使清洁囊围绕螺纹钻头形成密闭空腔；所述清洁囊为双层，双层清洁囊内部中空，通过管道与外部气泵连通，且连通处设有电磁阀，电磁阀导通时气泵能够对清洁囊内部泵气和抽气，使清洁囊靠近螺纹钻头的一层向螺纹钻头方向膨胀收缩。优选的，所述清洁囊上固定有多个拱形块，多个所述拱形块均匀密布于清洁囊内侧，所述拱形块为圆面垂直于清洁囊的半环形，其为弹性橡胶材质，拱形块外侧固定密布有若干硬质刷毛。优选的，拱形块在远离自身圆心的方向分为双层，其中外层为较厚的橡胶层，其内层为内部填充有磁流体的磁性层。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过设置清洁囊，利用清洁囊包围螺纹钻头，将扬尘覆盖于清洁囊中，并且配合清洁囊内侧的清洁杆和喷气头针对不同的土质采用相适应的模式，解决了现有技术中恶劣的土质条件导致打桩机效率低，同时对打桩机清理后扬尘落下的等待时间较长的技术问题，实现了能够改善打桩时的土表条件，使打桩效率提高，同时清洁钻头更加彻底且减少扬尘的技术效果。附图说明图1为本发明建筑工程用打桩机的整体结构示意图；图2为本发明建筑工程用打桩机的钻头钻入地下示意图；图3为本发明建筑工程用打桩机的清洁杆向上抬起示意图；图4为本发明建筑工程用打桩机的螺纹钻头转换位置示意图；图5为本发明建筑工程用打桩机的清洁囊向内膨胀示意图；图6为本发明建筑工程用打桩机的电动转盘仰视示意图；图7为本发明建筑工程用打桩机的拱形块侧面示意图；图8为本发明建筑工程用打桩机的拱形块正面示意图；图9为本发明建筑工程用打桩机的拱形块内部结构示意图。图中：100、安装箱；110、套框；111、挂钩；120、防尘筒；130、螺纹钻头；140、电机一；150、电机二；200、清洁杆；210、电动转盘；220、密封盖；230、移动环；240、清洁囊；250、电控喷头；260、喷气头；300、拱形块；310、橡胶层；320、磁性层；400、气泵；500、水泵。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，本发明建筑工程用打桩机的整体结构示意图，本申请建筑工程用打桩机，包括底座、支撑架、第二千斤顶、第一千斤顶、固定于第一千斤顶下方的安装箱100、套框110、防尘筒120、冲击锤和螺纹钻头130，螺纹钻头130外设置清洁囊240和清洁杆200，通过清洁囊240和清洁杆200的配合，使螺纹钻头130在工作时有应对不同土质的不同模式，同时使清洁过程中产生的扬尘不会飘起，解决了现有技术中恶劣的土质条件导致打桩机效率低，同时对打桩机清理后扬尘落下的等待时间较长的技术问题，实现了能够改善打桩时的土表条件，使打桩效率提高，同时清洁钻头更加彻底且减少扬尘的技术效果。实施例一如图1至图4和图6所示，本申请一种建筑工程用打桩机，包括底座、铰接于底座上的支撑架和第二千斤顶，所述第二千斤顶用于转动支撑架，使支撑架保持竖直状态，所述支撑架顶端固定有第一千斤顶，所述第一千斤顶下方固定有安装箱100，所述安装箱100为下端开口的圆柱形箱体，安装箱100底端转动连接有套框110，所述套框110顶端转动连接有两个对称设置的转板，两个所述转板顶端分别通过弹性件连接有圆板，其中一个圆板底部固定有冲击锤，另一个圆板底部固定有螺纹钻头130，转板与套框110顶部对应设置有可供冲击锤和螺纹钻头130通过的通槽，所述冲击锤和螺纹钻头130顶部开有卡槽；所述安装箱100内顶部中心固定有电机二150，所述电机二150两侧分别设置有一个电机一140，两个所述电机一140对称固定于安装箱100内顶部，两个所述电机一140的主轴分别对应设置于冲击锤和螺纹钻头130上方；所述电机一140的主轴竖直向下且底端为方形，用于卡接在冲击锤和螺纹钻头130顶部的卡槽中;所述套框110一侧固定有挂钩111，所述套框110底部开设有安装槽，所述安装槽的槽深小于套框110的高度，所述安装槽内顶部通过支撑弹簧连接有防尘筒120，所述防尘筒120为上下两端开口的圆柱筒形，所述防尘筒120滑动连接于安装槽内，当防尘筒120滑动至安装槽下部时，防尘筒120完全罩住螺纹钻头130，当第一千斤顶向下压迫套框110时，防尘筒120向上顶住支撑弹簧并位于安装槽上部，此时螺纹钻头130下端超出防尘筒120底部并在电机的带动下钻入地下，进而钻出打桩前用于固定桩体的孔洞；所述防尘筒120底部铰接有底盖，底盖一端固定有绳套，所述绳套末端能够挂在挂钩111上，用于打开底盖后固定底盖的位置；所述安装箱100内顶部同轴固定有电机二150，所述电机二150主轴底部通过轴杆固定连接于套框110顶部；所述电机一140与电机二150均为普通旋转电机，因在本发明中的作用不同而做名称上的区分；所述套框110内顶部固定有一个电动转盘210，所述电动转盘210为圆环形，电动转盘210内设有固定于套框110顶部的电机，通过电机能够带动电动转盘210自转，同轴套于螺纹钻头130外且电动转盘210内环直径大于螺纹钻头130直径；所述电动转盘210底部竖直固定有清洁杆200，所述清洁杆200为内部设有中空腔体的电动伸缩杆，清洁杆200的最大伸出长度大于螺纹钻头130长度，安装箱100外部设有水泵500，所述清洁杆200顶部通过管道连接至安装箱100外部的水泵500，通过水泵500向清洁杆200内部空腔供水，清洁杆200靠近螺纹钻头130的一侧开有斜向上朝向螺纹钻头130的电控喷头250，所述电控喷头250为内部设有电磁阀的单向喷头，电磁阀通过可编程逻辑控制器进行电连接并控制开闭，所述电控喷头250有多个，多个所述电控喷头250呈一列竖直排布于清洁杆200上；所述清洁杆200底部固定有与电动转盘210同轴的移动环230，所述移动环230内圈直径大于螺纹钻头130的直径；所述清洁杆200与螺纹钻头130外套设有清洁囊240，所述清洁囊240为上下两端开口的筒状，其顶部开口边缘一圈可拆卸的固定于电动转盘210边缘一圈，清洁囊240底部开口边缘一圈可拆卸的固定于移动环230边缘一圈；所述清洁囊240为能够弹性形变的橡胶材质；所述电动转盘210内部设有空腔，电动转盘210底部固定有多个喷气头260，多个所述喷气头260为连通于电动转盘210的空腔内的单向喷头，该空腔顶部通过管路连接至安装箱100外部的气泵400，通过气泵400能够使喷气头260喷气；多个所述喷气头260同轴均布于电动底盘底部一圈；所述喷气头260至少为四个；喷气头260斜向下朝向螺纹钻头130且平行于螺纹钻头130圆柱面的切平面方向，使每个喷出头喷出的气体能够顺着螺纹钻头130的螺纹，获得与螺纹钻头130更大的接触面积，且更有利于吹走螺纹钻头130上的灰尘泥土的同时喷出的风能够使清洁囊240向外鼓起，为泥土提前预留收集空间。上述本申请实施例的工作步骤及原理：S1：第二千斤顶使支撑架转动至垂直于底座，此时第一千斤顶垂直于地面，螺纹钻头130在电机一140的带动下旋转，第一千斤顶伸长下压安装箱100，安装箱100下压套框110，防尘筒120抵触地面并被缓慢压入套框110底部的安装槽中，随着第一千斤顶的下压与螺纹钻头130的自转，螺纹钻头130不断向下打入地下；S2：在螺纹钻头130接触地面前，清洁杆200首先伸长并带动移动环230移动至螺纹钻头130下方并先于螺纹钻头130接触地面，此时清洁囊240完全遮盖住螺纹钻头130，随着套框110和螺纹钻头130的不断下探并通过地面的抵触，清洁杆200持续缩短但保持移动环230始终贴紧地面，从而将打孔区域的扬尘范围缩小并限制在清洁囊240内；S3：当土质过于松软潮湿时，此时土壤粘性大且钻孔容易塌陷；使用者打开气泵400，通过喷气头260不断向下喷出干燥空气，使清洁囊240向外膨胀，气体带走螺纹钻头130表面土渣，同时使地面蒸发水分来中和土质湿润度，且清洁杆200向下推动移动环230，使移动环230对螺纹钻头130四周土壤施压，减小了土质过松时钻出的孔洞松软易塌陷的风险；S4：当土质干裂坚硬时，此时由于土质干硬，摩擦力大，使得螺纹钻头130承受的负载较大，容易发热和磨损；因此使用者应同时打开气泵400和水泵500；气泵400通过喷气头260喷气将清洁囊240膨胀，清洁杆200带动移动环230向上移动至距离地面15厘米至30厘米处，此时清洁囊240底部开口边缘向内且向上弯曲，使得清洁囊240既能封堵扬尘也能够盛放土渣和水；接着清洁杆200上的电控喷头250斜向上朝螺纹钻头130喷射冷水，其中大部分冷水带着螺纹钻头130上的泥渣及空中的扬尘冲至清洁囊240中，使泥渣被清除的同时对螺纹钻头130降温；其中少许冷水通过移动环230中间流向地面，使干裂地面被冷水浸湿，对处于地面下的螺纹钻头130部分进行降温，同时使土质不再过硬，钻孔效率提高；S5：当钻孔工作完成时，此时安装箱100和套框110被向上移动，螺纹钻头130向上抬离地面，防尘筒120在支撑弹簧的作用下，底部始终抵触地面；伸缩杆底部保持处于螺纹钻头130下方，减少扬尘外泄；接着电机二150转动带动套框110转动，使冲击锤与螺纹钻头130位置交换；S6：使用者将气泵400打开，喷气头260喷气使清洁囊240膨胀；水泵500打开，电控喷头250开启，斜向上冲刷螺纹钻头130，使用者通过可编程逻辑控制器设定电控喷头250启停及电动转盘210的旋转，当达到设定时间时清洁杆200向上收缩，适应不断增多的水和泥渣量，使清洁囊240始终包裹水和泥浆混合物；同时，电动转盘210不停自转，使电控喷头250全方位冲刷螺纹钻头130及清洁囊240内部的扬尘，使得泥渣被迅速冲掉，同时大大减少了等待清洁囊240内的扬尘自然坠落的时间，提高了打桩机的工作效率；S7：打桩机打桩工作完成后，使用者在合适的地点控制打桩机，将水和泥浆混合物倾倒并观察后判断是否更换清洁囊240，清洁囊240可反复多次使用，并且囊体老旧后可以拆卸更换。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：本实施例通过设置清洁囊240，利用清洁囊240包围螺纹钻头130，将扬尘覆盖于清洁囊240中，并且配合清洁囊240内侧的清洁杆200和喷气头260针对不同的土质采用相适应的模式，解决了现有技术中恶劣的土质条件导致打桩机效率低，同时对打桩机清理后扬尘落下的等待时间较长的技术问题，实现了能够改善打桩时的土表条件，使打桩效率提高，同时清洁钻头更加彻底且减少扬尘的技术效果。实施例二考虑到上述实施例一中的螺纹钻头130的螺纹凹槽形状复杂，存在一些清洁死点，经过长时间堆积后变得坚硬难以冲掉，这些嵌在螺纹凹槽中且长时间未能清理到而堆积的泥块，仅依靠电控喷头250与喷气头260单纯喷射则难以完全清除，进而可能影响螺纹钻头130的使用寿命；如果将螺纹钻头130直接拆下后人工清理则费时费力，影响施工进度，因此需要对装置进行改进，如图4、图5和图7至图9，具体结构如下：所述移动环230底部铰接有密封盖220，所述密封盖220通过小型电动机控制，能够向一侧旋开，通过密封盖220将移动环230底部密封从而使清洁囊240围绕螺纹钻头130形成密闭空腔；所述清洁囊240为双层，双层清洁囊240内部中空，通过管道与外部气泵400连通，且连通处设有电磁阀，电磁阀导通时气泵400能够对清洁囊240内部泵气和抽气，使清洁囊240靠近螺纹钻头130的一层向螺纹钻头130方向反复膨胀收缩；当钻孔工作完成，螺纹钻头130与冲击锤交换位置后，密封盖220关闭，水泵500和气泵400打开，电控喷头250喷水，将水填充至清洁杆200四分之一至三分之一高度处，电控喷头250关闭，清洁囊240在气泵400的抽吸下反复膨胀收缩使水在清洁囊240和螺纹钻头130之间液面反复高低变化，喷气头260向下喷出气体搅拌水流，同时在电机一140的带动下螺纹钻头130低速旋转，从而使螺纹钻头130能够被水充分浸泡冲刷；由于仅靠水流的浸泡冲刷，顽固泥渣虽然被变软但是脱落的速度较慢，因此有进一步改进的空间：所述清洁囊240上固定有多个拱形块300，多个所述拱形块300均匀密布于清洁囊240内侧，所述拱形块300为圆面垂直于清洁囊240的半环形，其为弹性橡胶材质，拱形块300外侧固定密布有若干硬刷毛，拱形块300在远离自身圆心的方向分为双层，其中外层为较厚的橡胶层310，其内层为内部填充有磁流体的磁性层320，由于钻头一般为含铁的合金材质能够被磁铁吸引，因此通过磁性层320内的磁流体被螺纹钻头130吸引使拱形块300向螺纹钻头130方向的压力增加，加上拱形块300自身的形变与拱形结构使得大块泥渣的棱角被拱形块300勾住并刮下，配合硬质刷毛，从而使螺纹钻头130的凹槽能够被更深入地清洁。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：本实施例通过设置双层清洁囊240配合密封盖220将螺纹钻头130被水浸润冲刷，同时配合拱形块300的拱形结构与内部磁流体，解决了螺纹钻头130的螺纹凹槽中存在难以冲洗掉且长时间在缝隙处堆积的泥渣，从而使钻头的钻孔效率降低的技术问题，实现了能够不用拆卸即可浸泡并刮除螺纹钻头130凹槽缝隙处泥垢，从而让打桩效率提升的技术效果。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
