标题title
房屋建筑桩基结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种房屋建筑桩基结构及施工方法，涉及桩基础的技术领域，房屋建筑桩基结构包括：柱体，上端设有一连接柱，连接柱的横截面积小于柱体的横截面积；基台，具有一通孔，基台套设于连接柱上，基台可相对连接柱滑动；以及锁定组件，多个锁定组件沿连接柱的周向均匀分布，锁定组件包括驱动柱和锁定柱，驱动柱具有一驱动端和一铰接端，铰接端铰接于连接柱上，驱动端伸出连接柱，锁定柱具有一连接端和一锁定端，连接端与铰接端固定连接，连接柱的侧壁上设有收纳槽，锁定端可收纳于收纳槽中，通孔的内侧壁上设有锁定槽；基台驱使驱动柱带动锁定柱的锁定端插入锁定槽中。本申请具有使得预制桩基在运输时柱体与基台的连接处不易产生裂纹的效果。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑桩基结构，其特征在于，包括：柱体，上端设有一连接柱，所述连接柱的横截面积小于所述柱体的横截面积；基台，具有一通孔，所述基台套设于所述连接柱上，所述基台可相对所述连接柱滑动；以及锁定组件，数量为多个，多个所述锁定组件沿所述连接柱的周向均匀分布，所述锁定组件包括驱动柱和锁定柱，所述驱动柱具有一驱动端和一铰接端，所述铰接端铰接于所述连接柱上，所述驱动端伸出所述连接柱，所述锁定柱具有一连接端和一锁定端，所述连接端与所述铰接端固定连接，所述连接柱的侧壁上设有收纳槽，所述锁定端可收纳于所述收纳槽中，所述通孔的内侧壁上设有锁定槽；所述基台套设于所述连接柱上，所述基台驱使所述驱动柱向下转动，所述驱动柱驱使所述锁定柱的锁定端滑出所述收纳槽而插入所述锁定槽中。2.根据权利要求1所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：所述锁定柱上设有校准柱，所述校准柱随所述锁定柱同步转动，所述连接柱的侧壁上设有滑动槽，所述校准柱可收纳于所述滑动槽中并于所述滑动槽中滑动；所述基台的下表面与所述柱体的上端面夹持于所述驱动柱的两侧时，所述校准柱压紧于所述通孔的内侧壁上。3.根据权利要求2所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：还包括使得所述锁定端保持于所述锁定槽中的保持组件。4.根据权利要求3所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于，所述保持组件包括：滑动柱，所述校准柱上设有滑移槽，所述滑移槽的开口背向所述锁定柱设置，所述滑动柱穿设于所述滑移槽中且与所述校准柱滑移连接；以及弹性件，所述弹性件设于所述滑移槽的槽底，所述弹性件使得所述滑动柱保持有滑出所述滑移槽的趋势；所述校准柱压紧于所述通孔的内侧壁上时，所述弹性件驱使所述滑动柱部分伸出所述滑移槽，所述滑动柱插入所述通孔的内侧壁与所述连接柱之间的缝隙中。5.根据权利要求4所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：所述滑动柱靠近所述弹性件的外侧壁上设有限位块，所述滑移槽的内侧壁上设有限位环槽，所述限位块可于所述限位环槽中转动，所述限位块可于所述限位环槽中滑动，所述校准柱上设有滑入槽，所述滑入槽从所述校准柱背离所述锁定柱的端部延伸至所述限位环槽，所述限位块可经所述滑入槽滑入至所述限位环槽中。6.根据权利要求5所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：所述弹性件为压缩弹簧，所述弹性件的一端与所述滑移槽的槽底固定，所述弹性件的另一端与所述滑动柱固定，所述限位环槽的内侧壁设有多个卡接块，多个所述卡接块沿所述校准柱的轴向均匀设置，相邻两所述卡接块之间形成有供所述限位块卡接的卡接槽，所述卡接块靠近所述弹性件的一侧具有一引导面，所述引导面引导所述限位块驱使所述弹性件扭动，所述限位块滑移至相邻两个所述卡接块之间时，所述弹性件驱使所述限位块扭动卡接于所述卡接槽中。7.根据权利要求4所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：所述滑动柱背离所述弹性件的端部设有锥体，所述锥体的底面与所述滑动柱背离所述弹性件的端面重合。8.根据权利要求1所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：所述驱动柱具有一水平部，所述基台的下表面与所述柱体的上端面夹持于所述水平部的两侧时，所述锁定端插入所述锁定槽中；所述水平部的两侧均设有支撑柱，所述支撑柱与所述水平部互相垂直，所述支撑柱可被所述基台的下表面与所述柱体的上端面夹持，所述水平部两侧的支撑柱一一对应呈同轴设置。9.根据权利要求8所述的房屋建筑桩基结构，其特征在于：所述支撑柱上套设有转动筒，所述转动筒与所述支撑柱转动连接。10.一种如权利要求1-9任一项所述的房屋建筑桩基结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将柱体的下端竖直植入地面；S2、将基台套设于连接柱上，基台通过驱动柱驱使锁定柱插入锁定槽中；S3、将混凝土浇筑于连接柱与通孔内侧壁的缝隙中，使得基台与柱体浇筑固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及桩基础的技术领域，尤其是涉及一种房屋建筑桩基结构及其施工方法。背景技术桩基是指由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础。桩基位于建筑物的下方，主要用于承受建筑物的载荷。相关技术中，桩基的施工一般是在施工点钻设桩孔，再向桩孔内插入钢筋笼，然后灌入混凝土浇筑而成。现浇而成的桩基施工周期较长，且桩基内部容易产生空鼓，因此近些年多采用预制桩基。预制桩基包括插入地下的柱体和一体浇筑于柱体上端的基台，基台的横截面尺寸大于柱体的横截面尺寸，基台用于连接建筑物的承重柱。针对上述中的相关技术，预制桩基的柱体与基台的横截面尺寸不一致，运输时若预制桩基上侧叠放较多预制桩基，容易导致下侧的预制桩基在柱体与基台的连接处产生裂纹甚至断裂，尚有改进的空间。发明内容为了使得预制桩基在运输时柱体与基台的连接处不易产生裂纹，本申请提供一种房屋建筑桩基结构及施工方法。第一方面，本申请提供一种房屋建筑桩基结构，采用如下的技术方案：一种房屋建筑桩基结构，包括：柱体，上端设有一连接柱，所述连接柱的横截面积小于所述柱体的横截面积；基台，具有一通孔，所述基台套设于所述连接柱上，所述基台可相对所述连接柱滑动；以及锁定组件，数量为多个，多个所述锁定组件沿所述连接柱的周向均匀分布，所述锁定组件包括驱动柱和锁定柱，所述驱动柱具有一驱动端和一铰接端，所述铰接端铰接于所述连接柱上，所述驱动端伸出所述连接柱，所述锁定柱具有一连接端和一锁定端，所述连接端与所述铰接端固定连接，所述连接柱的侧壁上设有收纳槽，所述锁定端可收纳于所述收纳槽中，所述通孔的内侧壁上设有锁定槽；所述基台套设于所述连接柱上，所述基台驱使所述驱动柱向下转动，所述驱动柱驱使所述锁定柱的锁定端滑出所述收纳槽而插入所述锁定槽中。通过采用上述技术方案，基台套设于连接柱上之后，基台在下降过程中驱使驱动柱向下转动，驱动柱驱使锁定柱伸出收纳槽，锁定柱的锁定端插入锁定槽中，以将基台锁定于柱体，使得基台可以与柱体拆分运输，使得预制桩基在运输时柱体与基台的连接处不易产生裂纹。可选的，所述锁定柱上设有校准柱，所述校准柱随所述锁定柱同步转动，所述连接柱的侧壁上设有滑动槽，所述校准柱可收纳于所述滑动槽中并于所述滑动槽中滑动；所述基台的下表面与所述柱体的上端面夹持于所述驱动柱的两侧时，所述校准柱压紧于所述通孔的内侧壁上。通过采用上述技术方案，基台下降的过程中，校准柱能够通过压紧通孔的内侧壁驱使基台与柱体对准，实现了基台与柱体的自动对准。可选的，还包括使得所述锁定端保持于所述锁定槽中的保持组件。可选的，所述保持组件包括：滑动柱，所述校准柱上设有滑移槽，所述滑移槽的开口背向所述锁定柱设置，所述滑动柱穿设于所述滑移槽中且与所述校准柱滑移连接；以及弹性件，所述弹性件设于所述滑移槽的槽底，所述弹性件使得所述滑动柱保持有滑出所述滑移槽的趋势；所述校准柱压紧于所述通孔的内侧壁上时，所述弹性件驱使所述滑动柱部分伸出所述滑移槽，所述滑动柱插入所述通孔的内侧壁与所述连接柱之间的缝隙中。通过采用上述技术方案，校准柱压紧于通孔的内侧壁上时，弹性件驱使滑动柱部分滑出滑移槽插入通孔内侧壁与连接柱的缝隙中，对锁定柱进行锁定，使得锁定端保持于锁定槽中，提高了柱体与基台连接得牢固性。可选的，所述滑动柱靠近所述弹性件的外侧壁上设有限位块，所述滑移槽的内侧壁上设有限位环槽，所述限位块可于所述限位环槽中转动，所述限位块可于所述限位环槽中滑动，所述校准柱上设有滑入槽，所述滑入槽从所述校准柱背离所述锁定柱的端部延伸至所述限位环槽，所述限位块可经所述滑入槽滑入至所述限位环槽中。通过采用上述技术方案，限位块可于限位环槽内转动并滑动，使得限位块与滑入槽错位之后滑动柱不易完全滑出滑移槽。可选的，所述弹性件为压缩弹簧，所述弹性件的一端与所述滑移槽的槽底固定，所述弹性件的另一端与所述滑动柱固定，所述限位环槽的内侧壁设有多个卡接块，多个所述卡接块沿所述校准柱的轴向均匀设置，相邻两所述卡接块之间形成有供所述限位块卡接的卡接槽，所述卡接块靠近所述弹性件的一侧具有一引导面，所述引导面引导所述限位块驱使所述弹性件扭动，所述限位块滑移至相邻两个所述卡接块之间时，所述弹性件驱使所述限位块扭动卡接于所述卡接槽中。通过采用上述技术方案，使得滑动柱伸出滑移槽之后能够通过限位块卡接于卡接槽内进行锁定，使得滑动柱不易向滑移槽内回退。可选的，所述滑动柱背离所述弹性件的端部设有锥体，所述锥体的底面与所述滑动柱背离所述弹性件的端面重合。通过采用上述技术方案，使得滑动柱能够插入通孔内侧壁与连接柱不同大小尺寸的缝隙中，提高了保持组件的适用范围。可选的，所述驱动柱具有一水平部，所述基台的下表面与所述柱体的上端面夹持于所述水平部的两侧时，所述锁定端插入所述锁定槽中；所述水平部的两侧均设有支撑柱，所述支撑柱与所述水平部互相垂直，所述支撑柱可被所述基台的下表面与所述柱体的上端面夹持，所述水平部两侧的支撑柱一一对应呈同轴设置。通过采用上述技术方案，支撑柱为基台提供支撑，使得基台能够于柱体的上侧保持水平状态，而不易发生倾斜。可选的，所述支撑柱上套设有转动筒，所述转动筒与所述支撑柱转动连接。通过采用上述技术方案，将基台与支撑柱的滑动摩擦转化为滚动摩擦，以减小基台于水平方向滑动的阻力，方便实现基台与柱体的自动对准。第二方面，本申请提供一种房屋建筑桩基结构施工方法，采用如下的技术方案：一种如上所述的房屋建筑桩基结构的施工方法，包括以下步骤：S1、将柱体的下端竖直植入地面；S2、将基台套设于连接柱上，基台通过驱动柱驱使锁定柱插入锁定槽中；S3、将混凝土浇筑于连接柱与通孔内侧壁的缝隙中，使得基台与柱体浇筑固定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.基台套设于连接柱上之后，基台在下降过程中驱使驱动柱向下转动，驱动柱驱使锁定柱伸出收纳槽，锁定柱的锁定端插入锁定槽中，以将基台锁定于柱体，使得基台可以与柱体拆分运输，使得预制桩基在运输时柱体与基台的连接处不易产生裂纹；2.校准柱压紧于通孔的内侧壁上时，弹性件驱使滑动柱部分滑出滑移槽插入通孔内侧壁与连接柱的缝隙中，对锁定柱进行锁定，使得锁定端保持于锁定槽中，提高了柱体与基台连接得牢固性。附图说明图1是本申请实施例1的房屋建筑桩基结构的俯视图。图2是图1中A-A向的局部剖视图。图3是本申请实施例1的锁定组件的结构示意图。图4是本申请实施例1的锁定组件的X向视图。图5是图4中B-B向的剖视图。图6是图4中隐去滑动柱之后C-C向的剖视图。附图标记说明：10、柱体；11、连接柱；111、收纳槽；112、滑动槽；113、铰接轴；20、基台；21、通孔；211、锁定槽；30、锁定组件；31、驱动柱；311、驱动端；312、铰接端；313、水平部；314、支撑柱；315、转动筒；32、锁定柱；321、连接端；322、锁定端；323、校准柱；3231、滑移槽；3232、限位环槽；3233、滑入槽；3234、卡接块；3235、卡接槽；3236、引导面；324、传动段；325、锁定段；40、保持组件；41、滑动柱；411、限位块；412、锥体；42、弹性件。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种房屋建筑桩基结构。参照图1与图2，房屋建筑桩基结构包括柱体10、基台20和锁定组件30。柱体10为方柱，柱体10的下端呈正四棱锥状设置，柱体10呈竖直设置。柱体10的上侧浇筑成型有连接柱11，连接柱11为方柱，连接柱11的横截面积小于柱体10的横截面积，连接柱11的中心线与柱体10的中心线重合，此处中心线为柱体10于不同高度的横截面形状中心的连线。基台20的横截面呈回字形设置，基台20的四侧壁全等，基台20的中心线与柱体10的中心线重合。基台20具有通孔21，连接柱11可插入通孔21中，以将基台20套设于连接柱11的外侧，通孔21的内侧壁与连接柱11之间存在间隙。参照图2与图3，锁定组件30的数量为多个，多个锁定组件30沿连接柱11的周向均匀设置，锁定组件30用于将基台20锁定于连接柱11上，本实施例中锁定组件30以四个为例进行介绍。具体地，锁定组件30包括驱动柱31和锁定柱32。驱动柱31可为直柱，也可以为弯折的圆柱，本实施例中驱动柱31以弯折的圆柱为例进行介绍，驱动柱31具有一水平部313，基台20套设于连接柱11上后，基台20的下表面与柱体10的上表面夹持于水平部313的上下两侧。驱动柱31具有一驱动端311和一铰接端312，铰接端312通过铰接轴113铰接于连接柱11内，驱动端311伸出连接柱11。锁定柱32为弯折的圆柱，锁定柱32包括传动段324和锁定段325，锁定柱32具有一连接端321和一锁定端322，连接端321为传动段324远离锁定段325的端部，锁定端322为锁定段325远离传动段324的端部，连接端321与铰接端312固定连接。连接柱11的侧壁上开设有收纳槽111，锁定柱32可收纳于收纳槽111内且可于收纳槽111中绕铰接轴113转动，驱动柱31与锁定柱32均和铰接轴113垂直。通孔21的内侧壁上开设有锁定槽211，锁定柱32的锁定段325可插入锁定槽211中，对基台20进行锁定。初始时，锁定柱32收纳于收纳槽111中，基台20套设于连接柱11上之后，基台20在自身重力的作用下驱使驱动柱31绕铰接轴113向下转动，驱动柱31带动锁定柱32绕铰接轴113向收纳槽111的开口滑动。基台20的下表面与柱体10的上表面夹持于水平部313的上下两侧时，锁定柱32的锁定段325滑出收纳槽111插入锁定槽211中，锁定柱32的锁定段325呈水平设置，锁定段325压紧锁定槽211的底壁，以将基台20锁定于连接柱11上。为了使得基台20与柱体10固定时二者的中心线重合，锁定柱32上设有铰接柱，校准柱323固定于锁定段325上，校准柱323呈水平设置且与锁定段325互相垂直。连接柱11上开设有滑动槽112，滑动槽112与收纳槽111互相连通，滑动槽112贯通连接柱11的侧壁，校准柱323可收纳于滑动槽112中，校准柱323也可于滑动槽112中绕铰接轴113滑动并滑出滑动槽112。可以一个校准柱323对应一个锁定段325，即一个校准柱323位于锁定段325的一侧；也可以两个校准柱323对应一个锁定段325，即两个校准柱323对称设于锁定段325的两侧。基台20的下表面与柱体10的上端面夹持于驱动柱31的水平部313上下两侧时，校准柱323压紧于通孔21的内侧壁上，实现了基台20与柱体10的自动对准，即基台20的中心线与柱体10的中心线重合。驱动柱31的水平部313两侧均固定有支撑柱314，支撑柱314呈水平设置且与水平部313互相垂直，水平部313两侧的支撑柱314一一对应呈同轴设置，支撑柱314为基台20提供支撑，使得水平部313被基台20的下表面与柱体10的上端面夹持时，基台20能够保持水平。支撑柱314上套设有转动筒315，转动筒315与支撑柱314转动连接，以将基台20与支撑柱314之间的滑动摩擦转化为滚动摩擦，进而方便基台20于水平方向滑动，来实现基台20与柱体10的自动对准，即基台20的中心线与柱体10的中心线重合。参照图4、图5与图6，房屋建筑桩基结构还包括保持组件40，保持组件40用于使得锁定段325保持于锁定槽211中。具体地，保持组件40包括滑动柱41和弹性件42。校准柱323上开设有滑移槽3231，滑移槽3231沿校准柱323的轴向开设，滑移槽3231的开口背向锁定柱32设置，滑动柱41设于滑移槽3231中且可于滑移槽3231中沿轴向滑动。弹性件42为压缩弹簧，弹性件42设于滑移槽3231的槽底，弹性件42与滑动柱41保持接触，弹性件42使得滑动柱41保持有滑出滑移槽3231的趋势。锁定柱32收纳于收纳槽111中时，滑动柱41在弹性件42的驱使下压紧于滑动槽112的侧壁上，以使得校准柱323在无外力介入时能够保持于滑动槽112中，锁定柱32在无外力介入时能够保持于收纳槽111中。校准柱323压紧于通孔21的内侧壁上时，弹性件42驱使滑动柱41部分伸出滑移槽3231，滑动柱41插入通孔21的内侧壁与连接柱11之间的缝隙中，对锁定柱32进行锁定，使得锁定柱32保持于锁定槽211中。为了使得滑动柱41不易完全滑出滑移槽3231，滑动柱41靠近弹性件42的外侧壁上一体设有限位块411，滑移槽3231的内侧壁上开设有限位环槽3232，限位环槽3232与校准柱323背向锁定段325的端面不连通，限位块411即可于限位环槽3232中绕滑动柱41周向转动，又可于限位环槽3232中沿轴向滑动。校准柱323上开设有滑入槽3233，滑入槽3233沿校准柱323的轴向设置，滑入槽3233从校准柱323背离锁定柱32的端面延伸至限位环槽3232，以使得限位块411可经滑入槽3233滑入至限位环槽3232中。限位块411滑入至限位环槽3232中之后，即转动滑动柱41使得限位块411与滑入槽3233错位，以使得限位块411不易滑出限位环槽3232。滑移槽3231的槽底直径最小，弹性件42的一端与滑移槽3231的槽底插接固定，弹性件42的另一端与滑动柱41固定，使得弹性件42发生扭动之后能够驱使滑动柱41于滑移槽3231内沿周向转动。限位环槽3232的内侧壁上固定有多个卡接块3234，多个卡接块3234沿校准柱323的轴向均匀设置，相邻两个卡接块3234之间形成卡接槽3235，弹性件42未发生扭动时限位块411可卡接于卡接槽3235中。卡接块3234靠近弹性件42的一侧具有引导面3236，引导面3236沿箭头x指示的方向倾斜向下设置，弹性件42驱使滑动柱41滑出滑移槽3231的过程中，引导面3236与限位块411接触之后引导限位块411带动弹性件42扭动变形，当限位块411移动至相邻两个卡接块3234之间时，弹性件42扭动复位驱使限位块411卡接于卡接槽3235中，使得滑动柱41伸出滑移槽3231之后不易退回滑移槽3231中。滑动柱41背离弹性件42的端部一体设有锥体412，锥体412的底面与滑动柱41背离弹性件42的端面重合，以使得滑动柱41能够插入通孔21的内侧壁与连接柱11之间的缝隙中。本申请实施例一种房屋建筑桩基结构的实施原理为：基台20套设于连接柱11上之后，基台20在自身重力的作用下驱使驱动柱31绕铰接轴113向下转动，驱动柱31带动锁定柱32绕铰接轴113向收纳槽111的开口滑动。基台20的下表面与柱体10的上表面夹持于水平部313的上下两侧时，锁定柱32的锁定段325滑出收纳槽111插入锁定槽211中，锁定柱32的锁定段325呈水平设置，锁定段325压紧锁定槽211的底壁，以将基台20锁定于连接柱11上。基台20的下表面与柱体10的上端面夹持于驱动柱31的水平部313上下两侧时，校准柱323压紧于通孔21的内侧壁上，以驱使基台20于水平方向滑动而与柱体10对准，实现了基台20与柱体10的自动对准。此外，基台20的下表面与柱体10的上表面夹持于水平部313的上下两侧时，滑动柱41插入通孔21的内侧壁与连接柱11的缝隙中，对锁定段325进行锁定，进而使得基台20与柱体10连接得更加牢固。实施例2本申请实施例还公开一种房屋建筑桩基结构施工方法，包括以下步骤：S1、将柱体10的下端竖直植入地面；S2、将基台20套设于连接柱11上，基台20通过驱动柱31驱使锁定柱32插入锁定槽211中；S3、将混凝土浇筑于连接柱11与通孔21内侧壁的缝隙中，使得基台20与柱体10浇筑固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
