标题title
用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机及其施工工艺
摘要abst
本发明公开的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机及其施工工艺，包括两根主梁、支腿体系、第一起重天车、第二起重天车、旋转吊具以及高精度自动化吊装系统；所述主梁顶部为起重天车提供纵移轨道，底部被支腿体系支承；所述五套支腿的中支腿、后支腿在两根主梁底部形成有U型通道；所述旋转吊具设置于起重天车底部，通过电动螺旋减速机装置悬吊双U型节段梁，且能够带动双U型节段梁旋转后以其较窄一侧通过所述中支腿和后支腿的U型结构处；所述高精度自动化吊装系统包括天车控制台、吊具控制台、控制器、网络传输单元、快速定位系统、精准定位系统。本发明能够实现横跨30.5m+50m+30m且同时两点对称作业的施工要求。
权利要求书clms
1.用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：包括两根主梁、支腿体系、第一起重天车、第二起重天车、旋转吊具以及高精度自动化吊装系统；所述两根主梁顶部为第一起重天车、第二起重天车提供纵移轨道，所述两根主梁底部被所述支腿体系支承；所述支腿体系包括前支腿1套、中支腿2套、后支腿1套、后辅助支腿1套，其中，前支腿为架桥机前端支点，2套中支腿支承于连续梁中墩处，后支腿支承于架桥机施工跨的后墩墩顶，后辅助支腿设置在架桥机尾部，所述中支腿、后支腿在两根主梁底部形成有U型通道；所述第一起重天车、第二起重天车底部的起重平台通过所述旋转吊具悬吊双U型节段梁，所述旋转吊具包括电动螺旋减速机和架体，所述电动螺旋减速机设置在起重平台上，所述电动螺旋减速机能够带动所述架体及其悬吊的双U型节段梁旋转以双U型节段梁较窄一侧通过所述中支腿和后支腿的U型通道，所述第一起重天车、第二起重天车悬吊的双U型节段梁在达到所述中支腿两侧后对称进行拼装作业；所述高精度自动化吊装系统包括天车控制台、吊具控制台、控制器、网络传输单元、快速定位系统、精准定位系统，所述快速定位系统、精准定位系统将采集的数据向控制器传输，所述控制器与网络传输单元相连以进行获取数据的发送以及反馈数据的接收，所述控制器根据反馈数据生成天车控制指令、吊具控制指令分别进行天车控制台、吊具控制台的控制；所述天车控制台根据天车控制指令控制所述第一起重天车、第二起重天车纵移、平移、升降使得起重平台达到指定位置、指定高度，所述吊具控制台根据吊具控制指令进行旋转吊具的控制；所述精准定位系统包括若干个扫描式三维激光测量仪，所述扫描式三维激光测量仪包括激光光源、扫描机构、CCD相机、激光控制电路板，若干个扫描式三维激光测量仪的扫描机构用于在相拼接两个双U型节段梁齿槽上选择若干个点域，所述激光光源将激光射在齿槽上所选点域处，通过吊具控制台不断控制旋转吊具进行微调，当CCD相机捕捉不到激光射线时，证明两个双U型节段梁对应齿槽完全吻合，所述激光控制电路板输出数据并通过网络传输单元向控制器传输，所述控制器生成吊装就位指令。2.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述快速定位系统包括RTK接收机、绝对值编码器、定位导航系统，所述RTK接收机用于定位第一起重天车、第二起重天车的位置，所述绝对值编码器安装在第一起重天车、第二起重天车的卷扬机主轴上用于测量旋转吊具在垂直方向上距离RTK接收机的距离，所述定位导航系统分别安装在第一起重天车、第二起重天车上，用于定位所述第一起重天车、第二起重天车的实时坐标；所述控制器用于获取所述RTK接收机、绝对值编码器采集的数据、定位导航系统采集的实时坐标，以得到第一起重天车、第二起重天车下方旋转吊具的空间位置，所述控制器用于获取以得到与目标坐标相比的坐标偏差，所述控制器根据空间位置、坐标偏差生成天车控制指令，天车控制台根据天车控制指令指令控制所述第一起重天车、第二起重天车达到目标坐标范围，起重平台达到指定高度范围。3.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述主梁采用铁路六四式军用梁组成，包括384片标准三角、12片端构架、12根斜弦杆、12根撑杆组成，标准三角与标准三角之间以及标准三角与端构架、斜弦杆、撑杆之间使用φ50mm的钢销连接，每3片主梁组成一组，每根主梁使用套管螺栓联接以保证主梁横向稳定性。4.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述前支腿作为固定支腿安装在架桥机最前端，顶部设置有托梁，用以承托主梁，托梁上端与架桥机主梁铰接；所述后辅助支腿设置在架桥机尾部，后辅助支腿顶面与主梁连接，下部支承在地面条形砼基础上，条形砼基础长9m、宽3m、深0.4m，基础施工前对原地面进行夯实处理，地基承载能力不小于100KPa，必要时进行换填处理。5.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述架桥机两套中支腿结构相同，在架梁时作为连续梁中墩处的支承，所述中支腿与0#段临时锚固，架梁时两套中支腿一起支撑架桥机及节段U梁重量，支撑力通过中支腿传递至0#段及桥墩。6.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述后支腿支承于架桥机施工跨的后墩墩顶，是架梁时主梁后端支点，上端与架桥机主梁铰接，下端通过钢垫块支承在桥墩顶支承垫石顶面，所述后支腿在下横梁位置设有撑杆，使后支腿变为刚性支腿。7.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述双U型节段梁采用变截面结构，其中，墩顶截面采用U型与箱型结合截面，跨中截面采用U型截面，由底板及腹板组成，梁端之间的接缝采用环氧树脂密复式剪力键齿槽。8.根据权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于：所述天车控制台设有卷扬机升降手柄、天车行走控制手柄、起重平台平移按钮，所述卷扬机升降手柄、天车行走控制手柄为无极调速手柄；所述卷扬机升降手柄用于控制卷扬机以调节起重平台的高度，所述卷扬机采用多层缠绕结构与起重平台连接，且卷扬机设有高速端制动、低速端制动以切断制动器的液压回路，制动器在弹簧作用下压紧磨擦片进行制动，制动力矩倍数为1.7，低速端加装了盘式制动器。9.根据权利要求7所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，其特征在于： 所述旋转吊具的架体横截面呈鱼腹型，所述架体包括第一转换节、横梁、调节块、纵梁、精轧螺纹钢锚具，所述横梁中心设有立柱，立柱内设有转轴，所述横梁两端设有调节块，所述调节块底部连接有纵梁，所述纵梁底部通过精轧螺纹钢锚具与双U型节段梁连接；所述电动螺旋减速机通过第二转换节与所述架体中心的转轴相连，以带动所述架体进行90°旋转；所述横梁与调节块之间设有调节丝杆，用于横梁两侧吊点间距在4840~5360mm范围内无级调节，所述调节块与纵梁之间设有第一转换节，所述第一转换节用于横梁左右调平旋转；所述架体中心柱通过两侧的左右伸缩油缸与横梁长度方向连接，以进行两侧双U型节段梁左右高度偏差的调节，所述架体立柱通过侧边的高度伸缩油缸与横梁的宽度方向连接，以进行双U型节段梁标高的调节，所述左右伸缩油缸、高度伸缩油缸的行程为300mm。10.采用权利要求1所述的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机进行双T构同步对称悬拼施工工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1、双U型节段梁通过固定运输路线运至架桥机下方的固定提梁点进行提梁，两个双U型节段梁分别被第一起重天车、第二起重天车起吊至主梁处，快速定位系统输出的天车移动指令，并通过主梁上的纵移轨道移动至目标坐标处，电动螺旋减速机控制双U型节段梁旋转90度后，调整两个双U型节段梁起吊至与已架设节段梁相同高度后停止，缓慢调整天车纵移油缸，使双U型节段梁与已架设节段梁之间的间距调整到20cm，等双U型节段梁稳定后，准备与相邻节段梁进行精确对位；S2、通过第一起重天车、第二起重天车下方旋转吊具的三向调整功能对起吊双U型节段梁的位置调整，待双U型节段梁落至设计标高后，精准定位系统对轴线及水平状态进行观测以输出吊具移动指令，并通过旋转吊具上的左右伸缩油缸对节段梁左右高度偏差进行微调，使节段梁精确对位；S3、双U型节段梁精确对位后，在节段梁之间预留的钢板上焊接I32的工字钢，将吊装的双U型节段梁进行临时固定，钢板焊接在双U型节段梁两侧顶板和腹板上；S4、焊接劲性骨架后，安装接头预应力管道，并用胶带包裹，安装完毕后，节段梁端头钢筋进行调整并搭接焊，侧模采取定型化钢模进行对拉固定，底模采用竹胶板木模，吊模浇筑砼，养护达到设计强度要求后，张拉正式预应力并压浆；S5、重复固定提梁点提梁，重复步骤S1至S4，架设剩余节段悬拼梁至合龙口；S6、待梁体合龙，永久预应力张拉完成后，拆除临时张拉台座，台座拆除后应采用不低于梁体标号无收缩混凝土进行封堵，并做好防水和保护层施工，架桥机拆除后，利用穿线机穿束整体通长束，采取两端对称张拉，而后进行压浆封锚。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，具体涉及用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机及其施工工艺。背景技术南京至句容城际轨道交通工程DS6-TA02标二工区为一站一区间，线路出黄梅站后沿S122省道南侧敷设，跨越黄梅河后，逐渐由路南向东斜跨S122省道后转入宝华山路，沿宝华山路路中敷设，跨越华阳北路后进入宝华山站。宝华山车站位于规划宝华山大道与华阳北路交叉路口东侧，沿宝华山大道设置，其中在HY37~HY40的位置处上跨既有黄东线立交桥，跨度为30.5m+50m+30m。传统悬臂梁桥浇筑的方式采用挂篮施工作业，但挂篮施工存在通用性差、稳定性和安全性不足等问题，采用架桥机作业可避免上述问题。但针对南京至句容城际轨道交通这一实际工程，采用的为双U型变截面节段梁这种不规则的复杂外形，并没有适用的架桥机，吊装过程中极易出现偏心不平衡现象，需要人工“找平”，影响施工效率。同时，目前架桥机无法实现横跨30.5m+50m+30m且同时两点对称作业的施工要求，进而难以避免对既有黄东线立交的影响，为此，本申请研制一种用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机。发明内容发明目的：本发明目的在于针对现有技术的不足，提供一种用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机及其施工工艺，以实现横跨30.5m+50m+30m且同时两点对称作业的施工要求。技术方案：本发明所述用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，包括两根主梁、五套支腿、第一起重天车、第二起重天车、旋转吊具以及高精度自动化吊装系统；所述两根主梁顶部为第一起重天车、第二起重天车提供纵移轨道，所述两根主梁底部被所述支腿体系支承；所述支腿体系包括前支腿1套、中支腿2套、后支腿1套、后辅助支腿1套，其中，前支腿为架桥机前端支点，2套中支腿支承于连续梁中墩处，后支腿支承于架桥机施工跨的后墩墩顶，后辅助支腿设置在架桥机尾部，所述中支腿、后支腿在两根主梁底部形成有U型通道；所述第一起重天车、第二起重天车底部的起重平台通过所述旋转吊具悬吊双U型节段梁，所述旋转吊具包括电动螺旋减速机和架体，所述电动螺旋减速机设置在起重平台上，所述电动螺旋减速机能够带动所述架体及其悬吊的双U型节段梁旋转以双U型节段梁较窄一侧通过所述中支腿和后支腿的U型通道，所述第一起重天车、第二起重天车悬吊的双U型节段梁在达到所述中支腿两侧后对称进行拼装作业；所述高精度自动化吊装系统包括天车控制台、吊具控制台、控制器、网络传输单元、快速定位系统、精准定位系统，所述快速定位系统、精准定位系统将采集的数据向控制器传输，所述控制器与网络传输单元相连以进行获取数据的发送以及反馈数据的接收，所述控制器根据反馈数据生成天车控制指令、吊具控制指令分别进行天车控制台、吊具控制台的控制；所述天车控制台根据天车控制指令控制所述第一起重天车、第二起重天车纵移、平移、升降使得起重平台达到指定位置、指定高度，所述吊具控制台根据吊具控制指令进行旋转吊具的控制；所述精准定位系统包括若干个扫描式三维激光测量仪，所述扫描式三维激光测量仪包括激光光源、扫描机构、CCD相机、激光控制电路板，若干个扫描式三维激光测量仪的扫描机构用于在相拼接两个双U型节段梁齿槽上选择若干个点域，所述激光光源将激光射在齿槽上所选点域处，通过吊具控制台不断控制旋转吊具进行微调，当CCD相机捕捉不到激光射线时，证明两个双U型节段梁对应齿槽完全吻合，所述激光控制电路板输出数据并通过网络传输单元向控制器传输，所述控制器生成吊装就位指令。进一步完善上述技术方案，所述快速定位系统包括RTK接收机、绝对值编码器、定位导航系统，所述RTK接收机用于定位第一起重天车、第二起重天车的位置，所述绝对值编码器安装在第一起重天车、第二起重天车的卷扬机主轴上用于测量旋转吊具在垂直方向上距离RTK接收机的距离，所述定位导航系统分别安装在第一起重天车、第二起重天车上，用于定位所述第一起重天车、第二起重天车的实时坐标；所述控制器用于获取所述RTK接收机、绝对值编码器采集的数据、定位导航系统采集的实时坐标，以得到第一起重天车、第二起重天车下方旋转吊具的空间位置，所述控制器用于获取以得到与目标坐标相比的坐标偏差，所述控制器根据空间位置、坐标偏差生成天车控制指令，天车控制台根据天车控制指令指令控制所述第一起重天车、第二起重天车达到目标坐标范围，起重平台达到指定高度范围。进一步地，所述主梁采用铁路六四式军用梁组成，包括384片标准三角、12片端构架、12根斜弦杆、12根撑杆组成，标准三角与标准三角之间以及标准三角与端构架、斜弦杆、撑杆之间使用φ50mm的钢销连接，每3片主梁组成一组，每根主梁使用套管螺栓联接以保证主梁横向稳定性。进一步地，所述前支腿作为固定支腿安装在架桥机最前端，顶部设置有托梁，用以承托主梁，托梁上端与架桥机主梁铰接；所述后辅助支腿设置在架桥机尾部，后辅助支腿顶面与主梁连接，下部支承在地面条形砼基础上，条形砼基础长9m、宽3m、深0.4m，基础施工前对原地面进行夯实处理，地基承载能力不小于100KPa，必要时进行换填处理。进一步地，所述架桥机两套中支腿结构相同，在架梁时作为连续梁中墩处的支承，所述中支腿与0#段临时锚固，架梁时两套中支腿一起支撑架桥机及节段U梁重量，支撑力通过中支腿传递至0#段及桥墩。进一步地，所述后支腿支承于架桥机施工跨的后墩墩顶，是架梁时主梁后端支点，上端与架桥机主梁铰接，下端通过钢垫块支承在桥墩顶支承垫石顶面，所述后支腿在下横梁位置设有撑杆，使后支腿变为刚性支腿。进一步地，所述双U型节段梁采用变截面结构，其中，墩顶截面采用U型与箱型结合截面，跨中截面采用U型截面，由底板及腹板组成，梁端之间的接缝采用环氧树脂密复式剪力键齿槽。进一步地，所述天车控制台设有卷扬机升降手柄、天车行走控制手柄、起重平台平移按钮，所述卷扬机升降手柄、天车行走控制手柄为无极调速手柄；所述卷扬机升降手柄用于控制卷扬机以调节起重平台的高度，所述卷扬机采用多层缠绕结构与起重平台连接，且卷扬机设有高速端制动、低速端制动以切断制动器的液压回路，制动器在弹簧作用下压紧磨擦片进行制动，制动力矩倍数为1.7，低速端加装了盘式制动器。进一步地，所述旋转吊具的架体横截面呈鱼腹型，所述架体包括第一转换节、横梁、调节块、纵梁、精轧螺纹钢锚具，所述横梁中心设有立柱，立柱内设有转轴，所述横梁两端设有调节块，所述调节块底部连接有纵梁，所述纵梁底部通过精轧螺纹钢锚具与双U型节段梁连接；所述电动螺旋减速机通过第二转换节与所述架体中心的转轴相连，以带动所述架体进行90°旋转；所述横梁与调节块之间设有调节丝杆，用于横梁两侧吊点间距在4840~5360mm范围内无级调节，所述调节块与纵梁之间设有第一转换节，所述第一转换节用于横梁左右调平旋转；所述架体中心柱通过两侧的左右伸缩油缸与横梁长度方向连接，以进行两侧双U型节段梁左右高度偏差的调节，所述架体立柱通过侧边的高度伸缩油缸与横梁的宽度方向连接，以进行双U型节段梁标高的调节，所述左右伸缩油缸、高度伸缩油缸的行程为300mm。采用上述用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机进行双T构同步对称悬拼作业工艺，包括如下步骤：S1、双U型节段梁通过固定运输路线运至架桥机下方的固定提梁点进行提梁，两个双U型节段梁分别被第一起重天车、第二起重天车起吊至主梁处，快速定位系统输出的天车移动指令，并通过主梁上的纵移轨道移动至目标坐标处，电动螺旋减速机控制双U型节段梁旋转90度后，调整两个双U型节段梁起吊至与已架设节段梁相同高度后停止，缓慢调整天车纵移油缸，使双U型节段梁与已架设节段梁之间的间距调整到20cm，等双U型节段梁稳定后，准备与相邻节段梁进行精确对位；S2、通过第一起重天车、第二起重天车下方旋转吊具的三向调整功能对起吊双U型节段梁的位置调整，待双U型节段梁落至设计标高后，精准定位系统对轴线及水平状态进行观测以输出吊具移动指令，并通过旋转吊具上的左右伸缩油缸对节段梁左右高度偏差进行微调，使节段梁精确对位；S3、双U型节段梁精确对位后，在节段梁之间预留的钢板上焊接I32的工字钢，将吊装的双U型节段梁进行临时固定，钢板焊接在双U型节段梁两侧顶板和腹板上；S4、焊接劲性骨架后，安装接头预应力管道，并用胶带包裹，安装完毕后，节段梁端头钢筋进行调整并搭接焊，侧模采取定型化钢模进行对拉固定，底模采用竹胶板木模，吊模浇筑砼，养护达到设计强度要求后，张拉正式预应力并压浆；S5、重复固定提梁点提梁，重复步骤S1至S4，架设剩余节段悬拼梁至合龙口；S6、待梁体合龙，永久预应力张拉完成后，拆除临时张拉台座，台座拆除后应采用不低于梁体标号无收缩混凝土进行封堵，并做好防水和保护层施工，架桥机拆除后，利用穿线机穿束整体通长束，采取两端对称张拉，而后进行压浆封锚。有益效果：与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明针对双U型变截面节段梁不规则的复杂外形，设计了一种可实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机及其施工工艺，起重天车与旋转吊具相配合，能够在横向、纵向进行位置的调节，旋转吊具也具有三向调节功能，并能在水平方向进行90°旋转，方便双U型节段梁从支腿中穿过，能够实现了变截面预制节段的顺利拼装，以实现横跨30.5m+50m+30m且同时两点对称作业的施工要求本发明的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，可从固定提梁点提梁，解决了两侧对称垂直吊装节段梁，对桥下场地环境要求苛刻的问题。采用体积和重量很小的64梁及83墩单元拼装而成，具有安拆时对场地要求低、占用场地小等优点。同时64梁及83墩均为模块化设计，可任意组合成不同的结构形式，能够适应复杂多样的桥梁架设工况，避免“一桥一设备”的情况，可为各种困难工况桥梁架设提供解决方案。本发明设计采用了用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，在进行双T构同步对称悬拼作业工艺，采用高精度自动化吊装系统，提升施工效率，保证预制构件的精度以及和相邻节段梁预留孔道对位准确。附图说明图1为本发明的整机结构示意图；图2为前支腿断面的结构示意图；图3为中支腿断面的结构示意图；图4为后支腿断面的结构示意图；图5为后辅助支腿断面的结构示意图；图6为天车吊梁断面的结构示意图；图7为U型与箱型结合截面构件结构；图8为U型连续刚构立面图；图9为沿图8中E-E截面的剪力键齿槽布置图；图10为剪力键大样图；图11为天车与旋转吊具示意图；图12为图7的侧视图；图13为电气控制系统图；图14为整机吊装作业工序示意图；图15为对称吊装安装对位示意图；图16为双T构同步对称悬拼作业施工工艺图。图中：1、起重天车；2、主梁；3、前支腿；4、中支腿；5、后支腿；6、后辅助支腿；11、横梁；12、调节丝杆；13、调节块；14、纵梁；15、精轧螺纹钢锚具；16、左右伸缩油缸；17、电动螺旋减速机；18、第二转换节；19、高度伸缩油缸；20、第一转换节。具体实施方式下面通过附图对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。实施例1：针对上跨既有黄东线立交桥的跨度为30.5m+50m+30m的连续T构，采用预制节段悬臂拼装法施工，可以减少对既有黄东线立交的影响。传统施工方式采用挂篮施工作业，但由于挂篮施工的通用性差、稳定性不足和缺少安全感等存在问题，采用架桥机作业可避免上述问题。但目前架桥机无法实现横跨30.5m+50m+30m且同时两点对称作业的施工要求，为此，本申请研制用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机。如图1所示的用于实现双U型节段梁悬臂拼装的架桥机，包括两根主梁2、支腿体系、第一起重天车1、第二起重天车1以及旋转吊具，支腿体系包括前支腿3、中支腿4、后支腿5、后辅助支腿6。主梁2由铁路六四式军用梁组成，其上部为第一起重天车1、第二起重天车1提供纵移轨道。主梁2由384片标准三角、12片端构架、12根斜弦杆、12根撑杆组成，标准三角与标准三角之间以及标准三角与端构架、斜弦杆、撑杆之间使用φ50mm的钢销连接，每3片主梁2组成一组，每根主梁2使用套管螺栓联接以保证主梁2横向稳定性。该结构的引入可以实现静态主梁2结构横跨距离超长的工况，同时利用常见的铁路四六式军用梁改造而成，节约资料，避免结构新制，该结构可根据不同跨度要求自由调整，推广性强。支腿体系均由八三式轻型墩组合而成，分别设有前支腿1套、中支腿2套、后支腿1套与后辅助支腿1套。如图2所示，前支腿3是架桥机前端支点，上端与架桥机主梁2铰接，作为固定支腿安装在架桥机最前端。顶部设置有托梁，用以承托主横梁，以满足主横梁与支腿连接的稳定性。支腿杆件系的组成主要有：3.5m杆、2m杆、水平连接杆、2m间距斜杆及连接件组成。支腿与主梁2之间通过带圆弧的垫梁进行支承，使用U型螺栓将支腿与主梁2下弦杆之间连接。如图3所示，架桥机配备有两个相同的中支腿，在架梁时作为连续梁中墩处的支承。中支腿在两根主梁底部形成有U形通道，第一起重天车、第二起重天车悬吊的节段梁旋转90°后可以从支腿中间的U型通道穿过，中支腿为架桥机主要支腿，与0#段临时锚固，架梁时前、后中支腿一起支撑架桥机及节段梁重量，支撑力通过支腿传递至0#段及桥墩。如图4所示，后支腿支承于架桥机施工跨的后墩墩顶，是架梁时主梁后端支点，同样在两根主梁底部形成有U型通道，方便节段梁旋转后通过。下端通过钢垫块支承在桥墩顶支承垫石顶面，上端与架桥机主梁铰接。为保证架桥机整体纵向稳定性，减少尾部支架的水平力，后支腿在下横梁位置设计了撑杆，使后支腿变为刚性支腿。如图5所示，后辅助支腿设置在架桥机尾部，支腿上面与主梁连接，下部支承在地面条形砼基础上，条形砼基础长9m、宽3m、深0.4m。基础施工前对原地面进行夯实处理，地基承载能力不小于100KPa，必要时进行换填处理。两个U型预制构件运输至现场后，需由第一起重天车、第二起重天车先后吊起，同步进行对称安装作业，起重天车下设旋转吊具，旋转吊具为横截面呈鱼腹型的架体，架体两端设有悬吊连接件用于连接双U型节段梁的两个底板，架体顶部中心位置设有转轴，转轴顶部为电动螺旋减速机带动转轴底部的开式齿轮完成转动，以实现双U型节段梁由纵向调转为横向。如图6所示，第一起重天车、第二起重天车采用了先进的电、液控制系统，自动化程度高，除了必要的启动、停止按钮外，操作台上设有卷扬机升降手柄、天车行走控制手柄和起重平台左右移动按扭，其卷扬机升降手柄、天车行走控制手柄均为无级调速手柄，升降速度与手柄的拨动角度有关。为了满足起升高度要求，卷扬机采用多层缠绕。采用高低速端双制动作，切断制动液压回路，制动器在弹簧作用下压紧磨擦片进行制动，制动力矩倍数为1.7，低速端加装了盘式制动器，即使液压系统和减速器发生故障，也能确保卷扬系统安全可靠。如图7至10所示，U型梁结构特点：本申请中连续U梁墩顶截面采用U型与箱型结合截面，全宽10.88m，主要由箱梁结构+U型护栏板共同构成；跨中截面采用U型截面，由底板及腹板组成。U梁为变截面形式，预制底模应考虑设置为可调整标高﹐以适应桥面竖曲线变化。梁端之间的接缝采用环氧树脂密复式剪力键齿槽，要求吊装时的安装精度很高，使梁端对位精准。由于所吊装的U型预制构件结构为变截面形式，每一块的重心均有所偏移，为保证构件在空中平稳吊装，在所述吊具横梁上设有调平油缸，伸缩油缸的行程为300mm，通过调节液压油缸可以实现梁段的横向微调。调节块与横梁之间设置有调节丝杠，可实现横向吊点间距在4840~5360mm之间无级调节。如图11、图12所示：旋转吊具横截面呈鱼腹型的架体，架体由第一转换节、横梁11、调节块13、第二转换节、纵梁14、精轧螺纹钢锚具15等组成，横梁11两端设有调节块13，调节块13底部连接有纵梁14，纵梁14底部通过精轧螺纹钢锚具15与双U型节段梁连接。架体上部中心位置设有转轴，顶部为电动螺旋减速机17带到开式齿轮完成转动，以实现双U型节段梁由纵向调转为横向。调节块13与横梁11之间设置有调节丝杆12，可实现横向吊点间距在4840~5360mm之间无级调节。调节块13与纵梁14之间设有第一转换节20，第一转换节20用于横梁11左右调平旋转；架体立柱通过两侧的左右伸缩油缸16与横梁11长度方向连接，以进行两侧双U型节段梁左右高度偏差的调节，架体立柱通过侧边的高度伸缩油缸19与横梁11的宽度方向连接，以进行双U型节段梁标高的调节，左右伸缩油缸16、高度伸缩油缸19的行程为300mm。为了确保U型节段梁的安装精度，使梁端之间的剪力键齿槽接缝能够精准对位，创新研制了高精度自动化吊装系统，如图13所示，高精度自动化吊装系统天车控制台、吊具控制台、控制器、网络传输单元、快速定位系统、精准定位系统，快速定位系统、精准定位系统将采集的数据向控制器传输，控制器与网络传输单元相连以进行获取数据的发送以及反馈数据的接收控制器根据反馈数据生成天车控制指令、吊具控制指令进行天车控制台、吊具控制台的控制；天车控制台根据天车控制指令控制所述第一起重天车、第二起重天车纵移、平移、升降使得起重平台达到指定位置、指定高度，吊具控制台根据吊具控制指令进行旋转吊具的控制。快速定位系统包括RTK接收机、绝对值编码器、定位导航系统，RTK接收机用于定位第一起重天车、第二起重天车的位置，第一起重天车、第二起重天车的卷扬机主轴上安装有绝对值编码器，绝对值编码器用于测量旋转吊具在垂直方向上距离RTK接收机的距离，基于以上的测量，可以知道两个旋转吊具的精确的空间位置。定位导航系统分别安装两台起重天车上，用于定位第一起重天车、第二起重天车的实时坐标，无线网桥将信号通过局域网络进行传输，以达到数据发送和接收的作用；控制器将实时坐标与目标坐标相对比，得到坐标偏差反馈至控制器，控制器控制第一起重天车、第二起重天车向目标坐标移动。精准级别定位系统，是在吊装构件距目标位置0.5m范围内开始工作，采用四台扫描式三维激光测量仪，每台扫描式三维激光测量仪主要由激光光源、扫描机构、CCD 相机、激光控制电路板等部分构成。扫描机构在相拼接的齿槽上选择四个点域，通过激光光源分别将激光射在齿槽的齿顶、齿根区域，过程中控制器不断下发指令，让旋转吊具进行微调，当CCD相机捕捉不到激光射线时，即证明齿槽完全吻合，吊装就位，激光控制电路板通过网络传输单元与控制器传输，控制器下达完成吊装指令。实施例2：总体施工方案：首先进行中墩墩顶0#块施工并设置临时支撑；然后采用造桥机进行对称悬臂拼装预制节段；同时进行搭设满堂支架进行边跨现浇段施工，浇筑边跨湿接缝完成边跨合龙；最后进行中跨合龙，拆除临时支撑，完成体系转换。根据U型梁结构特点和安装需求，特此研制了节段U型梁悬拼架桥机，创新了其施工工艺，如图16所示，整机施工工艺采用双T构同步对称悬拼作业工艺，具体内容如下：S1、双U型节段梁预制构件通过固定运输路线运至架桥机下方的固定提梁点进行提梁，两个双U型节段梁分别被第一起重天车、第二起重天车起吊至主梁处，快速定位系统输出的天车移动指令，并通过主梁上的纵移轨道移动至目标坐标处，电动螺旋减速机控制双U型节段梁旋转90度后，调整两个双U型节段梁起吊至与已架设节段梁相同高度后停止，缓慢调整天车纵移油缸，使双U型节段梁与已架设节段梁之间的间距调整到20cm，等双U型节段梁稳定后，准备与相邻节段梁进行精确对位；S2、通过第一起重天车、第二起重天车下方旋转吊具的三向调整功能即节段梁标高、平面旋转角度和横向左右偏差）对起吊双U型节段梁的位置调整，待双U型节段梁落至设计标高后，精准定位系统对轴线及水平状态进行观测以输出吊具移动指令，并通过旋转吊具上的左右伸缩油缸对节段梁左右高度偏差进行微调，使节段梁精确对位；S3、预制构件精确对位后在节段之间的预留的钢板上焊接I32的工字钢，将吊装节段块进行临时固定，钢板焊接在节段梁两侧顶板和腹板的顶端上。S4、焊接劲性骨架后，安装接头预应力管道，并用胶带包裹，安装完毕后,节段梁端头钢筋进行调整并搭接焊，侧模采取定型化钢模进行对拉固定，底模采用竹胶板木模，吊模浇筑砼。养护达到设计强度要求后，张拉正式预应力并压浆。S5、重复提梁点提梁，起重天车走行，节段梁预拼装，涂胶，张拉等施工步骤架设剩余节段悬拼梁至合龙口，待梁体合龙，永久预应力张拉完成后，可拆除临时张拉台座，台座拆除后应采用不低于梁体标号无收缩混凝土进行封堵，并做好防水和保护层施工。架桥机拆除后，利用穿线机穿束整体通长束，采取两端对称张拉，而后进行压浆封锚。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上作出各种变化。
