标题title
一种酒柜自推门结构
摘要abst
本申请涉及自动开门装置的技术领域，尤其是涉及一种酒柜自推门结构，门体通过闭门合页安置在柜体的开口处，门体包括装配座，装配座分布在门体靠近闭门合页的一端底部，自推门机构包括：底架，底架的顶面设置有传动机构，传动机构的输出端设置有抓手结构，抓手结构与装配座相装配，传动机构作为动力源驱动抓手结构驱使门体转动，柜体的顶部与门体远离门体开口的一侧之间设置有缓冲机构，门体绕闭门合页的转轴转动后、门体与柜体之间的夹角为A，门体在闭合位置时、门体靠近柜体一侧中心点相对柜体前侧面中心点之间的直线的距离为X，能够提高打开酒柜门体的便捷性，减轻用户的劳动强度，减少酒瓶因打开酒柜门体力度过大而掉落的现象。
权利要求书clms
1.一种酒柜自推门结构，其特征在于，门体通过闭门合页安置在柜体的开口处，门体包括装配座，所述装配座分布在门体靠近闭门合页的一端底部，自推门机构包括：底架，所述底架的顶面设置有传动机构，所述传动机构的输出端设置有抓手结构，所述抓手结构与所述装配座相装配，所述传动机构作为动力源驱动所述抓手结构驱使所述门体转动，所述柜体的顶部与所述门体远离所述门体开口的一侧之间设置有缓冲机构，门体绕闭门合页的转轴转动后、门体与柜体之间的夹角为A，门体在闭合位置时、门体靠近柜体一侧中心点相对柜体前侧面中心点之间的直线的距离为X。2.根据权利要求1所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述装配座的中部开设有避让凹槽和安装凹槽，所述安装凹槽所述避让凹槽相接通，所述避让凹槽分布在所述装配座靠近所述安装凹槽的外侧，所述安装凹槽内安装有抓手转轴，所述抓手结构的一端转动连接在所述抓手转轴的外壁、另一端与所述传动机构相装配。3.根据权利要求1所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述传动机构包括：固定在所述底架顶面的连接柱；转动连接在所述连接柱外壁的第一连杆；安装在所述第一连杆远离所述连接柱一端的铰接柱；转动连接在所述铰接柱外壁的第二连杆；以及设置在所述第二连杆远离所述铰接柱一端的驱动组件，其中，所述驱动组件与所述第二连杆的端部相装配，所述抓手结构远离所述门体的一端与所述第一连杆相铰接。4.根据权利要求3所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述驱动组件包括：开设在所述底架顶面的移动滑槽；滑动连接在所述移动滑槽上的移动滑块；设置在所述移动滑块一端顶面的装配柱；安装在所述移动滑槽长度方向、与所述移动滑块螺纹连接的连接螺杆；安装在所述底架靠近所述连接螺杆端部的移动驱动件；以及安装在所述底架顶面上的定位组件，其中，所述第二连杆远离所述铰接柱的一端与所述装配柱转动连接，所述移动滑槽的延伸方向与所述底架的宽度方向相一致，所述移动驱动件的输出端与所述连接螺杆相装配，所述定位组件的输出端与所述移动滑块的侧壁相装配。5.根据权利要求4所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述移动滑块的长边侧壁上固定有定向滑动部，所述底架靠近所述移动滑槽的一侧的定向导槽，所述定向滑动部与所述定向导槽相适配滑动连接，所述移动滑块的底面转动连接若干滚珠，所述滚珠的外壁与所述移动滑槽相抵接。6.根据权利要求5所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述定位组件包括旋转杆，所述旋转杆与所述底架转动连接、且与所述连接螺杆平行分布，所述底架上设置有定位驱动件，所述定位驱动件的输出端与所述旋转杆相装配，所述旋转杆的外壁固定有定位插头，所述滑块远离所述定位滑动部的一侧开设有若干定位插孔，若干个所述定位插孔等距分布在同一直线上，所述定位插头与所述定位插孔相适配插接。7.根据权利要求6所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述定位插头包括固定套、连接板和梳状插板，所述固定套套设在所述旋转杆的外壁，所述连接板固定在所述固定套的外壁，所述梳状插板固定在所述连接板的底端，所述梳状插板同时与若干个所述定位插孔相插接。8.根据权利要求1所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述柜体远离闭门合页的前侧面设置有扣座，所述门体的侧壁安装有插扣，所述插扣插接在所述扣座内。9.根据权利要求1所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述门体的侧壁设置有第一密封条，所述柜体靠近所述柜体开口的一侧设置有第二密封条，所述门体在闭合位置时、所述第一密封条与所述第二密封条相适配插接。10.根据权利要求3或4所述的一种酒柜自推门结构，其特征在于，所述第一连杆与所述门体靠近闭门合页一端之间、所述第一连杆与所述第二连杆之间分别装配有阻尼气弹簧。
说明书desc
技术领域本申请涉及自动开门装置的技术领域，尤其是涉及一种酒柜自推门结构。背景技术针对不同的酒的特性，用于存储酒的酒柜也需要作出相适应的调整，目前，用于存储红酒的酒柜中，柜体的开口处、门体靠近柜体的一侧常常会粘接有密封条，或者通过在柜体与门体之间加装有密封机构，使得门体可以紧紧地盖合在柜体的开口处，以增强柜体与门体之间的密封性。现有技术中，用户通常是握紧固定在门体外壁的握柄，用力拉动门体，使门体转动打开，这样一来，当用户打开酒柜的门体时，往往需要较大的力度，导致用户浪费力气，当用户没有很好地控制打开酒柜门体的力度时，会造成储存的酒类容易发生晃动甚至掉落，增大了酒瓶的损坏率，导致成本浪费。发明内容为了提高打开酒柜门体的便捷性，本申请提供一种酒柜自推门结构，能够减轻用户的劳动强度，减少酒瓶因打开酒柜门体力度过大而掉落的现象。本申请提供的一种酒柜自推门结构，采用如下的技术方案：一种酒柜自推门结构，门体通过闭门合页安置在柜体的开口处，门体包括装配座，所述装配座分布在门体靠近闭门合页的一端底部，自推门机构包括：底架，所述底架的顶面设置有传动机构，所述传动机构的输出端设置有抓手结构，所述抓手结构与所述装配座相装配，所述传动机构作为动力源驱动所述抓手结构驱使所述门体转动，所述柜体的顶部与所述门体远离所述门体开口的一侧之间设置有缓冲机构，门体绕闭门合页的转轴转动后、门体与柜体之间的夹角为A，门体在闭合位置时、门体靠近柜体一侧中心点相对柜体前侧面中心点之间的直线的距离为X。通过采用上述技术方案，抓手结构与装配座相装配，在传动机构和缓冲机构的配合作用下，抓手结构驱使门体转动打开，与现有技术相比，门体打开的而过程无需使用者用力推动，减轻了使用者的劳动强度，同时，柜门的顶部和底部能够同时受到推力，使得门体可以平稳地转动，减少酒瓶因打开酒柜门体力度过大而掉落的现象，有助于减少红酒的损坏率，通过控制调整门体与柜体之间的夹角，使用者可以轻松地拿取放置在柜体内的红酒，通过控制门体在闭合位置时、门体靠近柜体一侧中心点相对柜体前侧面中心点之间的直线的距离，可以更好地控制酒柜的密封性，有助于提高酒柜存储红酒的效果，使得红酒可以保持良好的品质。优选的，所述装配座的中部开设有避让凹槽和安装凹槽，所述安装凹槽所述避让凹槽相接通，所述避让凹槽分布在所述装配座靠近所述安装凹槽的外侧，所述安装凹槽内安装有抓手转轴，所述抓手结构的一端转动连接在所述抓手转轴的外壁、另一端与所述传动机构相装配。通过采用上述技术方案，传动机构作为动力源驱动抓手结构推动柜门打开的过程，抓手结构的一端绕着抓手转轴进行转动，避让凹槽能够为此过程提供避让空间，能够减少抓手结构与门体出现干涉现象，使门体自推动过程更加灵活、更加畅顺。优选的，所述传动机构包括：固定在所述底架顶面的连接柱；转动连接在所述连接柱外壁的第一连杆；安装在所述第一连杆远离所述连接柱一端的铰接柱；转动连接在所述铰接柱外壁的第二连杆；以及设置在所述第二连杆远离所述铰接柱一端的驱动组件，其中，所述驱动组件与所述第二连杆的端部相装配，所述抓手结构远离所述门体的一端与所述第一连杆相铰接。通过采用上述技术方案，在驱动组件的作用下，第一连杆和第二连杆能够进行摆动动作，使抓手结构轻松地带动门体绕闭门合页的转轴进行转动，从而实现门体的打开或关闭，提高了门体打开的便捷性，同时提高了门体打开时的平稳性，有助于减少酒瓶因打开酒柜门体力度过大而掉落的现象。优选的，所述驱动组件包括：开设在所述底架顶面的移动滑槽；滑动连接在所述移动滑槽上的移动滑块；设置在所述移动滑块一端顶面的装配柱；安装在所述移动滑槽长度方向、与所述移动滑块螺纹连接的连接螺杆；安装在所述底架靠近所述连接螺杆端部的移动驱动件；以及安装在所述底架顶面上的定位组件，其中，所述第二连杆远离所述铰接柱的一端与所述装配柱转动连接，所述移动滑槽的延伸方向与所述底架的宽度方向相一致，所述移动驱动件的输出端与所述连接螺杆相装配，所述定位组件的输出端与所述移动滑块的侧壁相装配。通过采用上述技术方案，在移动驱动件的作用下，连接螺杆能够进行转动，移动滑块在连接螺杆的长度方向移动，能够带动第一连杆、第二连杆以及抓手结构同步运动，从而实现门体打开或关闭的功能，并且，移动滑块与移动滑槽滑动连接，使移动滑块保证在一条直线上运动，同时减少移动滑块与移动滑槽之间的摩擦系数，使移动滑块可以畅顺地进行移动，在定位组件的作用下，能够对移动滑块进行限位，达到定位目的，有助于提高门体打开时的安全性，提高门体闭合时的密封性。优选的，所述移动滑块的长边侧壁上固定有定向滑动部，所述底架靠近所述移动滑槽的一侧的定向导槽，所述定向滑动部与所述定向导槽相适配滑动连接，所述移动滑块的底面转动连接若干滚珠，所述滚珠的外壁与所述移动滑槽相抵接。通过采用上述技术方案，定向滑动部与定向导槽相适配滑动连接，进一步提高了移动滑块的滑动稳定性，通过在移动滑块的底面转动连接若干滚珠，可以减少移动滑块与移动滑槽之间的摩擦系数，使移动滑块可以畅顺地进行移动，一定程度上，有助于提高门体打开或关闭的灵活性。优选的，所述定位组件包括旋转杆，所述旋转杆与所述底架转动连接、且与所述连接螺杆平行分布，所述底架上设置有定位驱动件，所述定位驱动件的输出端与所述旋转杆相装配，所述旋转杆的外壁固定有定位插头，所述滑块远离所述定位滑动部的一侧开设有若干定位插孔，若干个所述定位插孔等距分布在同一直线上，所述定位插头与所述定位插孔相适配插接。通过采用上述技术方案，在定位驱动件的驱动下，旋转杆能够进行转动，当定位插头与定位插孔相适配插接时，能够对移动滑块进行定位，有助于提高门体打开时的安全性，提高门体闭合时的密封性，当定位插头分离定位插孔时，在移动驱动件和连接螺杆配合下，移动滑块可以与移动滑槽保持滑动，提高了两者的联动性。优选的，所述定位插头包括固定套、连接板和梳状插板，所述固定套套设在所述旋转杆的外壁，所述连接板固定在所述固定套的外壁，所述梳状插板固定在所述连接板的底端，所述梳状插板同时与若干个所述定位插孔相插接。通过采用上述技术方案，对移动滑块进行限位时，梳状插板同时与若干个定位插孔相插接，有效地提高了定位插头与移动滑块之间的连接稳定性，使定位插头不易脱出移动滑块外，实现定位目的。优选的，所述柜体远离闭门合页的前侧面设置有扣座，所述门体的侧壁安装有插扣，所述插扣插接在所述扣座内。通过采用上述技术方案，插扣插接在扣座内，有助于进一步提高门体与柜体之间的盖合稳定性，从而进一步缩小门体在闭合位置时与柜体之间的间隙，有效地提高了门体与柜体之间的密封性。优选的，所述门体的侧壁设置有第一密封条，所述柜体靠近所述柜体开口的一侧设置有第二密封条，所述门体在闭合位置时、所述第一密封条与所述第二密封条相适配插接。通过采用上述技术方案，密封条具有良好的减震、防水、隔热、防尘、固定的特性，通过在门体的侧壁设置有第一密封条、在柜体靠近柜体开口的一侧设置有第二密封条，可以进一步提高门体与柜体之间的密封性，使外界的水分、灰尘、热量不易进入柜体内，从而保证存储在柜体内红酒的质量。优选的，所述第一连杆与所述门体靠近闭门合页一端之间、所述第一连杆与所述第二连杆之间分别装配有阻尼气弹簧。通过采用上述技术方案，阻尼气弹簧具有良好的缓冲减震的特性，通过在第一连杆与第二连杆之间装配有阻尼气弹簧，使第一连杆运动的速度可以随着第二杆的运动速度变化而变化，第一连杆与门体靠近闭门合页一端之间装配有阻尼气弹簧，使门体启闭的速度可以随着抓手结构的推动速度变化而变化，使结构与结构之间的联动性更强，稳定性更高。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、门体打开的而过程无需使用者用力推动，减轻了使用者的劳动强度，同时，柜门的顶部和底部能够同时受到推力，使得门体可以平稳地转动，减少酒瓶因打开酒柜门体力度过大而掉落的现象，有助于减少红酒的损坏率，通过控制调整门体与柜体之间的夹角，使用者可以轻松地拿取放置在柜体内的红酒，通过控制门体在闭合位置时、门体靠近柜体一侧中心点相对柜体前侧面中心点之间的直线的距离，可以更好地控制酒柜的密封性，有助于提高酒柜存储红酒的效果，使得红酒可以保持良好的品质；2、对移动滑块进行限位时，梳状插板同时与若干个定位插孔相插接，有效地提高了定位插头与移动滑块之间的连接稳定性，使定位插头不易脱出移动滑块外，实现定位目的。附图说明图1是本申请实施例中酒柜关闭门体的状态示意图。图2是本申请实施例中酒柜打开门体的状态示意图。图3是本申请实施例中自推门结构的结构示意图。图4是图3中A的放大图。图5是本申请实施例中移动滑块与定位插头的装配示意图。图6是本申请实施例中移动滑块与定位插头的爆炸图。图7是本申请实施例中缓冲机构的结构示意图。附图标记说明：1、门体；11、装配座；111、避让凹槽；112、安装凹槽；113、抓手结构；12、第一密封条；2、柜体；21、第二密封条；22、容纳腔；23、置物板；3、闭门合页；4、底架；5、传动机构；51、连接柱；52、第一连杆；53、铰接柱；54、第二连杆；551、装配柱；552、移动滑槽；553、移动滑块；5531、定向滑动部；5532、定向导槽；5533、滚珠；554、连接螺杆；555、移动电机；561、旋转杆；562、定位驱动电机；563、定位插头；5631、固定套；5632、连接板；5633、梳状插板；564、定位插孔；57、扭簧；58、阻尼气弹簧；6、缓冲机构；61、第一缓冲底座；62、第一操作杆；63、第二操作杆；64、第二缓冲底座；71、扣座；72、插扣；721、插体。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种酒柜自推门结构。参照图1和图2，一种酒柜自推门结构，门体1通过闭门合页3安置在柜体2的开口处，在本申请实施例中，柜体2为矩形柜体，柜体2的中部开设有容纳腔22，容纳腔22内安装有若干个置物板23，若干个置物板23等距地沿着柜体2的高度方向进行排布，使若干个置物板23平行地装配在容纳腔22内，操作人员可根据实际情况调整置物板23与柜体2之间的连接方式，即，置物板23与柜体2之间通过焊接方式、或螺栓连接方式、或滑动连接方式进行固定。具体地，置物板23包括承接部和限位部，承接部的相背两短边侧壁分别与柜体2相对两长边侧壁相装配，限位部固定在承接部靠近柜体2开口的一侧，使用者把红酒整齐摞列在承接部的顶面，使得红酒的瓶身横躺在承接部的顶面、瓶底与限位部相抵接，从而使得红酒瓶可以稳定地放置在柜体2内。为了实现门体1的只推功能，参照图3和图4，门体1的形状大小与柜体2开口的形状大小相一致，门体1包括装配座11，装配座11分布在门体1靠近闭门合页3的一端底部，在本申请实施例中，装配座11的中部开设有避让凹槽111和安装凹槽112，安装凹槽112避让凹槽111相接通，避让凹槽111分布在装配座11靠近安装凹槽112的外侧，安装凹槽112内安装有抓手转轴，在抓手转轴的外壁转动连接有抓手结构113。对应地，参照图2，自推门机构包括底架4，底架4的顶面设置有传动机构5，传动机构5的输出端与抓手结构113远离装配座11的一端相装配，并且，柜体2的顶部与门体1远离门体1开口的一侧之间设置有缓冲机构6，柜体2前侧面的顶部安装有红外线传感器，红外线传感器与传动机构5电性连接。在本申请实施例中，门体1绕闭门合页3的转轴转动后、门体1与柜体2之间的夹角为A，0°＜A≤145°，红外线传感器自动感应到用户站立在柜体2前方，在传动机构5和缓冲机构6的配合作用下，抓手结构113驱使门体1自动打开，当夹角为直角或钝角时，使用者可以轻松地拿取放置在柜体2内的红酒，红外线传感器未感应到用户站立在柜体2前方，在传动机构5和缓冲机构6的配合作用下，抓手结构113驱使门体1自动关闭，且使得夹角趋向于0°，门体1在闭合位置时、门体1靠近柜体2一侧中心点相对柜体2前侧面中心点之间的直线的距离为X，0mm＜X≤5mm，通过控制调整门体1与柜体2之间的夹角，通过控制门体1在闭合位置时、门体1靠近柜体2一侧中心点相对柜体2前侧面中心点之间的直线的距离，可以更好地控制酒柜的密封性，有助于提高酒柜存储红酒的效果，使得红酒可以保持良好的品质。参照图3和图5，传动机构5设置在底架4上，传动机构5包括第一连杆52、第二连杆54和驱动组件，具体地，在底架4顶面的固定有连接柱51，第一连杆52转动连接在连接柱51的外壁，在第一连杆52远离连接柱51一端安装有铰接柱53，第二连杆54转动连接在铰接柱53的外壁，使得抓手结构113远离门体1的一端与第一连杆52相铰接。驱动组件设置在第二连杆54远离铰接柱53的一端，驱动组件与第二连杆54的端部相装配，具体地，在移动滑块553一端的顶面设置有装配柱551，驱动组件包括移动滑块553、连接螺杆554、驱动件以及定位组件，在本申请实施例中，在底架4顶面开设有移动滑槽552，移动滑槽552的延伸方向与底架4的宽度方向相一致，移动滑块553滑动连接在移动滑槽552上。移动滑块553的长边侧壁上固定有定向滑动部5531，底架4靠近移动滑槽552的一侧的定向导槽5532，定向滑动部5531与定向导槽5532相适配滑动连接，移动滑块553的底面转动连接若干滚珠5533，滚珠5533的外壁与移动滑槽552相抵接，可以减少移动滑块553与移动滑槽552之间的摩擦系数，使移动滑块553可以畅顺地进行移动，连接螺杆554安装在移动滑槽552长度方向、且与移动滑块553螺纹连接，移动驱动件为移动驱动电机，移动驱动电机的输出端与连接螺杆554的一端相装配，第二连杆54远离铰接柱53的一端与装配柱551转动连接，第一连杆52与门体1靠近闭门合页3一端之间、第一连杆52与第二连杆54之间分别装配有阻尼气弹簧58。在移动电机555的驱动下，连接螺杆554能够进行转动，移动滑块553在连接螺杆554的长度方向移动，能够带动第一连杆52、第二连杆54以及抓手结构113同步运动，从而实现门体1打开或关闭的功能，并且，移动滑块553与移动滑槽552滑动连接，使移动滑块553保证在一条直线上运动，同时，阻尼气弹簧58为门体1打开或关闭的过程提供缓冲减震的作用，通过在第一连杆52与第二连杆54之间装配有阻尼气弹簧58，使第一连杆52运动的速度可以随着第二杆的运动速度变化而变化，第一连杆52与门体1靠近闭门合页3一端之间装配有阻尼气弹簧58，使门体1启闭的速度可以随着抓手结构113的推动速度变化而变化，使结构与结构之间的联动性更强，提高了门体1打开时的平稳性。参照图3和图6，定位组件安装在底架4顶面上，定位组件的输出端与移动滑块553的侧壁相装配，定位组件包括旋转杆561和扭簧57，旋转杆561与底架4转动连接、且与连接螺杆554平行分布，底架4上设置有定位驱动件，定位驱动件为定位驱动电机562，定位驱动电机562的输出端与旋转杆561相装配，扭簧57套设在旋转杆561远离定位驱动电机562的一端外壁，使扭簧57的一端与旋转杆561相装配、另一端与底架4相装配。旋转杆561的外壁固定有定位插头563，定位插头563包括固定套5631、连接板5632和梳状插板5633，固定套5631套设在旋转杆561的外壁，连接板5632固定在固定套5631的外壁，梳状插板5633固定在连接板5632的底端，滑块远离定位滑动部的一侧开设有若干定位插孔564，若干个定位插孔564等距分布在同一直线上，梳状插板5633同时与若干个定位插孔564相适配插接。在定位驱动电机562的驱动下，旋转杆561能够进行转动，当定位插头563与定位插孔564相适配插接时，能够对移动滑块553进行定位，有助于提高门体1打开时的安全性，提高门体1闭合时的密封性。参照图2和图7，柜体2上设置有扣座71，扣座71分布在柜体2远离闭门合页3的前侧面边缘的中心处，门体1的侧壁安装有插扣72，在本申请实施例中，插扣72包括插体721和连接弹簧，连接弹簧的一端固定在门体1上，插体721为半球凸点，插体721与连接弹簧远离门体1的一端相固定，门体1盖合在柜体2上时，插扣72插接在扣座71内，即，使得插体721完全置于扣座71内、插体721的外壁与扣座71的内壁相抵接，连接弹簧处于被压缩状态，能够进一步提高了门体1与柜体2之间的连接稳定性。并且，门体1的侧壁设置有第一密封条12，柜体2靠近柜体2开口的一侧设置有第二密封条21，第一密封条12与第二密封条21均为橡胶条，使第一密封条12与第二密封条21具有良好的耐候性和弹性，操作人员可根据实际情况调整第一密封条12与第二密封条21之间的连接方式，门体1在闭合位置时，第一密封条12与第二密封条21相适配插接、或者相适配抵接，通过在门体1的侧壁设置有第一密封条12、在柜体2靠近柜体2开口的一侧设置有第二密封条21，可以进一步提高门体1与柜体2之间的密封性，使外界的水分、灰尘、热量不易进入柜体2内，从而保证存储在柜体2内红酒的质量在本申请实施例中，缓冲机构6设置在柜体2的顶部与门体1远离门体1开口的一侧之间，具体地，缓冲机构6包括第一缓冲底座61、第一操作杆62、第二操作杆63和第二缓冲底座64，第一缓冲底座61固定在柜体2的顶部前侧壁，第一操作杆62的一端与第一缓冲底座61转动连接，对应地，第二缓冲底座64固定在门体1远离门体1开口一侧的顶部，第二操作杆63的一端与第二缓冲底座64相装配，第二操作杆63的另一端与第一操作杆62远离第一缓冲底座61相铰接。当门体1绕着闭门合页3的转轴转动打开时，第一操作杆62与第二操作杆63之间的夹角逐渐变大，使柜门的顶部与底部受到相同的推力而进行启闭动作，有效地提高了门体1的启闭稳定性。本申请实施例一种酒柜自推门结构的实施原理为：红外线传感器未感应到用户站立在柜体2前方,在移动电机555的驱动下，连接螺杆554能够进行转动，移动滑块553在连接螺杆554的长度方向移动，移动滑块553与移动滑槽552滑动连接，定向滑动部5531与定向导槽5532相适配滑动连接，使移动滑块553保证在一条直线上运动，能够带动第一连杆52、第二连杆54以及抓手结构113同步运动，同步地，缓冲机构6的第一操作杆62与第二操作杆63之间的夹角逐渐变大，使柜门的顶部与底部受到相同的推力而进行启闭动作，有效地提高了门体1的启闭稳定性。确定门体1打开的角度后，启动定位驱动电机562，旋转杆561能够进行转动，当定位插头563与定位插孔564相适配插接时，能够对移动滑块553进行定位，有助于提高门体1打开时的安全性。以上均为本申请的较佳实施例，本实施例仅是对本申请做出的解释，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
