标题title
三元乙丙遇水遇火膨胀密封条及其制备工艺
摘要abst
本发明提供了一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条及其制备工艺，属于膨胀密封条生产技术领域。膨胀密封条包括热胀条、水胀条和交联层，热胀条为遇热膨胀的橡胶条；水胀条为遇水膨胀的橡胶条；交联层设在热胀条和水胀条之间，且热胀条和水胀条均部分外露；其中，交联层包括按如下质量份数计的组分：橡胶100份、磁性金属纤维30‑200份、阻燃剂10‑20份和增塑剂10‑30份。制备方法包括坯体制备、装配、交联复合和硫化等步骤。本发明使得一根密封条能够兼具遇水和遇火膨胀的特性，且热胀条和水胀条之间具有较强的连接，避免后续使用过程中热胀条和水胀条之间的连接失效。
权利要求书clms
1.一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，其特征在于，包括：热胀条，为遇热膨胀的橡胶条；水胀条，为遇水膨胀的橡胶条；交联层，设在所述热胀条和所述水胀条之间，且所述热胀条和所述水胀条均部分外露；其中，所述交联层包括按如下质量份数计的组分：橡胶100份、磁性金属纤维30-200份、阻燃剂10-20份和增塑剂10-30份。2.如权利要求1所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，其特征在于，所述热胀条包括按如下质量份数计的组分：三元乙丙橡胶100份、热膨胀剂50-140份、阻燃剂10-20份、增强剂40-200份和交联剂15-50份；所述水胀条包括按如下质量份数计的组分：三元乙丙橡胶100份、吸水剂50-140份、阻燃剂10-20份、增强剂40-200份和交联剂15-50份。3.如权利要求1所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，其特征在于，所述磁性金属纤维含有铁、钴和钛中一种或多种元素的具有铁磁性的纤维状材料；所述交联层中的橡胶采用三元乙丙橡胶。4.如权利要求1所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，其特征在于：所述磁性金属纤维长度为0.5-3mm，长径比为10-50。5.一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，其特征在于，用于制备权利要求1-4任一项所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，包括以下步骤：S100、坯体制备，制备热胀条和水胀条的坯体，并制备交联层薄片；S200、装配，将交联层薄片夹在将热胀条的坯体和水胀条的坯体之间，形成装配体；S300、交联复合，利用加热线圈对交联层中的磁性金属纤维加热，对装配体施加磁场和震动，其中磁场的方向与交联层薄片呈夹角设置；S400、硫化，对装配体进行硫化并冷却。6.如权利要求5所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，其特征在于，在S100中：制备热胀条的坯体和水胀条的坯体的步骤均包括，将原料配料后进行混炼后再挤出成型；制备交联层薄片的步骤包括，将交联层除磁性金属纤维以外的原料配料后进行混炼，再通过压片工序压制成需要的厚度并在这一过程中掺入磁性金属纤维，再切割成需要的宽度。7.如权利要求5所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，其特征在于，在S200中：在交联层薄片两侧涂刷挥发性的橡胶溶剂后，夹在将热胀条的坯体和水胀条的坯体之间。8.如权利要求5所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，其特征在于，在S300中，交联复合的步骤通过交联复合装置实现，所述交联复合装置包括：多个加热线圈，间隔设置；若干中继夹辊机构，设在相邻的所述加热线圈之间；震动机构，设在相邻的所述加热线圈之间；强磁机构，设在相邻的所述加热线圈之间。9.如权利要求8所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，其特征在于：所述交联复合装置还包括支架体，所述震动机构和所述加热线圈均设在所述支架体上；所述强磁机构包括分别设在所述装配体两侧的磁极，两个所述磁极的连线与交联层薄片之间的角度为30-90°，所述震动机构设在两个所述磁极之间；所述中继夹辊机构包括减震支座、辊支架和两个辊体，所述减震支座设在所述支架体上，所述辊支架设在所述减震支座上，两个所述辊体转动设置在所述辊支架上，用于夹住所述装配体，两个所述辊体上均设有与所述装配体形状配合的凹槽；所述震动机构包括超声波发生器和设在所述辊支架上的振动器，所述超声波发生器设在所述支架体上并位于辊支架之后。10.如权利要求9所述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，其特征在于：所述减震支座包括橡胶壳、橡胶隔板、插杆和淀粉浆，所述橡胶壳固设在所述支架体上，所述橡胶隔板设在所述橡胶壳内，所述橡胶壳上部和所述橡胶隔板上设有竖向对齐的插孔，所述淀粉浆填充在所述橡胶壳内，所述插杆上部与所述辊支架连接，下部与插设在所述插孔内，所述插杆与所述插孔过盈配合。
说明书desc
技术领域本发明属于膨胀密封条生产技术领域，更具体地说，是涉及一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条及其制备工艺。背景技术膨胀密封条是建筑物上的门窗等部位常用的密封条，通过遇水或遇高温发生膨胀而将门缝或窗缝封闭。目前遇水膨胀密封条一般用朝向户外的门窗上，而遇火膨胀密封条一般用在防火门上。但是目前随着建筑设计的多样化，有些门窗既有防水需要，又有防火需要；而目前的密封条由于采用的组分材质不同，只能遇水或遇火膨胀，而难以同时兼顾防水和防火两种需要，因此就需要额外多设计一道防火门窗或防水门窗，或设计成能够同时安装遇水膨胀密封条和遇火膨胀密封条的特制的门，造成资源的浪费和成本的提高。发明内容本发明的目的在于提供一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条及其制备工艺，以解决现有技术中存在的目前的膨胀密封条难以同时兼顾防水和防火两种需要的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，包括热胀条、水胀条和交联层，热胀条为遇热膨胀的橡胶条；水胀条为遇水膨胀的橡胶条；交联层设在热胀条和水胀条之间，且热胀条和水胀条均部分外露；其中，交联层包括按如下质量份数计的组分：橡胶100份、磁性金属纤维30-200份、阻燃剂10-20份和增塑剂10-30份。进一步地，热胀条包括按如下质量份数计的组分：三元乙丙橡胶100份、热膨胀剂50-140份、阻燃剂10-20份、增强剂40-200份和交联剂15-50份；水胀条包括按如下质量份数计的组分：三元乙丙橡胶100份、吸水剂50-140份、阻燃剂10-20份、增强剂40-200份和交联剂15-50份。进一步地，磁性金属纤维含有铁、钴和钛中一种或多种元素的具有铁磁性的纤维状材料；交联层中的橡胶采用三元乙丙橡胶。进一步地，磁性金属纤维长度为0.5-3mm，长径比为10-50。为实现上述目的，本发明又采用的技术方案是：提供一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，用于制备上述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，包括以下步骤：S100、坯体制备，制备热胀条和水胀条的坯体，并制备交联层薄片；S200、装配，将交联层薄片夹在将热胀条的坯体和水胀条的坯体之间，形成装配体；S300、交联复合，利用加热线圈对交联层中的磁性金属纤维加热，对装配体施加磁场和震动，其中磁场的方向与交联层薄片呈夹角设置；S400、硫化，对装配体进行硫化并冷却。进一步地，在S100中，制备热胀条的坯体和水胀条的坯体的步骤均包括，将原料配料后进行混炼后再挤出成型；制备交联层薄片的步骤包括，将交联层除磁性金属纤维以外的原料配料后进行混炼，再通过压片工序压制成需要的厚度并在这一过程中掺入磁性金属纤维，再切割成需要的宽度。进一步地，在S200中，在交联层薄片两侧涂刷挥发性的橡胶溶剂后，夹在将热胀条的坯体和水胀条的坯体之间。进一步地，在S300中，交联复合的步骤通过交联复合装置实现，交联复合装置包括多个加热线圈、若干中继夹辊机构、震动机构和强磁机构，多个加热线圈间隔设置；若干中继夹辊机构设在相邻的加热线圈之间；震动机构设在相邻的加热线圈之间；强磁机构设在相邻的加热线圈之间。进一步地，交联复合装置还包括支架体，震动机构和加热线圈均设在支架体上；强磁机构包括分别设在装配体两侧的磁极，两个磁极的连线与交联层薄片之间的角度为30-90°，震动机构设在两个磁极之间；中继夹辊机构包括减震支座、辊支架和两个辊体，减震支座设在支架体上，辊支架设在减震支座上，两个辊体转动设置在辊支架上，用于夹住装配体，两个辊体上均设有与装配体形状配合的凹槽；震动机构包括超声波发生器和设在辊支架上的振动器，超声波发生器设在支架体上并位于辊支架之后。进一步地，减震支座包括橡胶壳、橡胶隔板、插杆和淀粉浆，橡胶壳固设在支架体上，橡胶隔板设在橡胶壳内，橡胶壳上部和橡胶隔板上设有竖向对齐的插孔，淀粉浆填充在橡胶壳内，插杆上部与辊支架连接，下部与插设在插孔内，插杆与插孔过盈配合。本发明提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过交联层将热胀条和水胀条复合起来，在遇水时水胀条膨胀且外露面增大，将热胀条遮挡起来，进行防水，而在遇火时热胀条膨胀且外露面增大，将水胀条遮挡起来，进行防火，从而使得一根密封条能够兼具遇水和遇火膨胀的特性；而交联层自身也是橡胶材料，与热胀条和水胀条材料特性基本一致，长期使用不易脱落，而且通过其中的磁性金属纤维能够贯穿与热胀条和水胀条的结合面，增强连接性能，即使热胀条和水胀条中的一者或两者都发生膨胀，也不会分离，保证膨胀密封的有效性。本发明提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过在坯体制备和硫化之间增设装配和交联复合的步骤，可以实现三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备；在将交联层薄片夹在将热胀条的坯体和水胀条的坯体之间后，利用加热线圈对交联层中的磁性金属纤维加热，可以使得磁性金属纤维生热并传递到与之接触的橡胶上，再配合震动，可以使磁性金属纤维附近的橡胶软化或液化，而在磁场的作用下，磁性金属纤维收到使其顺磁场排布的力，最终令倒在交联层薄片中的磁性金属纤维立起来，部分进入热胀条或水胀条与交联层薄片接触的一侧，这样不仅能使交联层薄片的橡胶与热胀条和水胀条的橡胶热熔混合形成连接，还能使磁性金属纤维加强这一连接，最终通过硫化，使热胀条、水胀条和交联层基本融为一体，避免后续使用过程中热胀条和水胀条之间的连接失效。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法采用的交联复合装置的主视结构示意图，图中含有减震支座部位的剖视结构示意图，且图中箭头表示膨胀密封条的移动方向；图3为本发明实施例提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法采用的交联复合装置的侧视结构示意图。其中，图中各附图标记如下：11、热胀条；12、水胀条；13、交联层；20、加热线圈；30、中继夹辊机构；31、辊体；32、辊支架；33、减震支座；331、橡胶壳；332、橡胶隔板；333、插杆；334、淀粉浆；40、震动机构；41、超声波发生器；42、振动器；50、强磁机构；60、支架体。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。现对本发明提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条及其制备工艺进行说明。本发明第一实施方式提供了一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，包括热胀条11、水胀条12和交联层13，热胀条11为遇热膨胀的橡胶条；水胀条12为遇水膨胀的橡胶条；交联层13设在热胀条11和水胀条12之间，且热胀条11和水胀条12均部分外露；其中，交联层13包括按如下质量份数计的组分：橡胶100份、磁性金属纤维30-200份、阻燃剂10-20份、交联剂15-50份和增塑剂10-30份。本实施例提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，与现有技术相比，通过交联层13将热胀条11和水胀条12复合起来，在遇水时水胀条12膨胀且外露面增大，将热胀条11遮挡起来，进行防水，而在遇火时热胀条11膨胀且外露面增大，将水胀条12遮挡起来，进行防火，从而使得一根密封条能够兼具遇水和遇火膨胀的特性；而交联层13自身也是橡胶材料，与热胀条11和水胀条12材料特性基本一致，长期使用不易脱落，而且通过其中的磁性金属纤维能够贯穿与热胀条11和水胀条12的结合面，增强连接性能，即使热胀条11和水胀条12中的一者或两者都发生膨胀，也不会分离，保证膨胀密封的有效性。本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：热胀条11包括按如下质量份数计的组分：三元乙丙橡胶100份、热膨胀剂50-140份、阻燃剂10-20份、增强剂40-200份和交联剂15-50份。水胀条12包括按如下质量份数计的组分：三元乙丙橡胶100份、吸水剂50-140份、阻燃剂10-20份、增强剂40-200份和交联剂15-50份。其中，热膨胀剂的最低膨胀温度高于产生加工时需要的最高温度，以避免加工过程中热膨胀剂发生膨胀。热膨胀剂可以选用膨胀石墨、磷酸三聚氰胺等。阻燃剂可以选用氢氧化镁、氢氧化铝、磷酸铵、三氧化二锑、聚磷酸铵、有机膦低聚物中的任意一种或几种。增强剂可以选用炭黑、白炭黑、碳酸钙中的任意一种或几种。交联剂可以选用硫磺、硫给予体、有机过氧化物、氨基甲酸酯、马来酰亚胺中的任意一种或几种。增塑剂可以选用石蜡基橡胶增塑剂、芳香基橡胶增塑剂、环烷基橡胶增塑剂等类型的增塑剂中的任意一种或几种。除此之外，热胀条11和水胀条12中还可以加入其他助剂，以提升对应方面的特性。磁性金属纤维含有铁、钴和钛中一种或多种元素的具有铁磁性的纤维状材料；交联层13中的橡胶采用三元乙丙橡胶。磁性金属纤维长度为0.5-3mm，长径比为10-50，而具体的尺寸规格可以根据密封条的设计尺寸。如图1所示，本发明第二实施方式提供了一种三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，用于制备上述的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条，包括以下步骤：S100、坯体制备，制备热胀条11和水胀条12的坯体，并制备交联层薄片；S200、装配，将交联层薄片夹在将热胀条11的坯体和水胀条12的坯体之间，形成装配体；S300、交联复合，利用加热线圈20对交联层13中的磁性金属纤维加热，对装配体施加磁场和震动，其中磁场的方向与交联层薄片呈夹角设置；S400、硫化，对装配体进行硫化并冷却。本实施例提供的三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备方法，与现有技术相比，通过在坯体制备和硫化之间增设装配和交联复合的步骤，可以实现三元乙丙遇水遇火膨胀密封条的制备；在将交联层薄片夹在将热胀条11的坯体和水胀条12的坯体之间后，利用加热线圈20对交联层13中的磁性金属纤维加热，可以使得磁性金属纤维生热并传递到与之接触的橡胶上，再配合震动，可以使磁性金属纤维附近的橡胶软化或液化，而在磁场的作用下，磁性金属纤维收到使其顺磁场排布的力，最终令倒在交联层薄片中的磁性金属纤维立起来，部分进入热胀条11或水胀条12与交联层薄片接触的一侧，这样不仅能使交联层薄片的橡胶与热胀条11和水胀条12的橡胶热熔混合形成连接，还能使磁性金属纤维加强这一连接，最终通过硫化，使热胀条11、水胀条12和交联层13基本融为一体，避免后续使用过程中热胀条11和水胀条12之间的连接失效。如图1至图3所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：在S100中，备热胀条11的坯体和水胀条12的坯体的步骤均包括，将原料配料后进行混炼后再挤出成型；制备交联层薄片的步骤包括，将交联层13除磁性金属纤维以外的原料配料后进行混炼，再通过压片工序压制成需要的厚度并在这一过程中掺入磁性金属纤维，再切割成需要的宽度。在S200中，在交联层薄片两侧涂刷挥发性的橡胶溶剂后，夹在将热胀条11的坯体和水胀条12的坯体之间。通过橡胶溶剂可以对橡胶部分进行溶解，并通过溶解将热胀条11的坯体和水胀条12的坯体初步粘接在一起，以保证在后续的工序中不会分离，而这些挥发性的橡胶溶剂可以在后续的加工和加热的过程逐渐挥发，不会留存在密封条中。挥发性的橡胶溶剂可以是甲苯、苯和汽油等，还可以是其他更为低毒环保的溶剂。如图2和图3所示，在S300中，交联复合的步骤通过交联复合装置实现，交联复合装置包括多个加热线圈20、若干中继夹辊机构30、震动机构40和强磁机构50，多个加热线圈20间隔设置；若干中继夹辊机构30设在相邻的加热线圈20之间；震动机构40设在相邻的加热线圈20之间；强磁机构50设在相邻的加热线圈20之间。如图2和图3所示，交联复合装置还包括支架体60，震动机构40和加热线圈20均设在支架体60上。强磁机构50包括分别设在装配体两侧的磁极，两个磁极的连线与交联层薄片之间的角度为30-90°，震动机构40设在两个磁极之间。中继夹辊机构30包括减震支座33、辊支架32和两个辊体31，减震支座33设在支架体60上，辊支架32设在减震支座33上，两个辊体31转动设置在辊支架32上，用于夹住装配体，两个辊体31上均设有与装配体形状配合的凹槽。震动机构40包括超声波发生器41和设在辊支架32上的振动器42，超声波发生器41设在支架体60上并位于辊支架32之后。在一种具体实施例中，中继夹辊机构30的两个辊体31设在加热线圈20内，强磁机构50的两个磁极位于加热线圈20的两侧，这样不仅可以使得结构更加紧凑，而且还能提升磁性金属纤维的运动，起到更好地连接效果。如图2所示，减震支座33包括橡胶壳331、橡胶隔板332、插杆333和淀粉浆334，橡胶壳331固设在支架体60上，橡胶隔板332设在橡胶壳331内，橡胶壳331上部和橡胶隔板332上设有竖向对齐的插孔，淀粉浆334填充在橡胶壳331内，插杆333上部与辊支架32连接，下部与插设在插孔内，插杆333与插孔过盈配合，以降低淀粉浆334因震动溢出的可能。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
