标题title
一种防触电电吸式电气柜门锁装置
摘要abst
本发明涉及电吸门锁技术领域，且公开了一种防触电电吸式电气柜门锁装置，包括电气箱，电气箱的表面转动连接有电气门，电气门的表面固定连接有锁箱，电气箱的表面开设有楔形孔，锁箱的表面开设有连接孔，锁箱的表面开设有贴合孔，贴合孔的内壁设置有缓冲部件，还包括；电吸部件，连接孔的内壁底部固定连接有电磁线圈，连接孔的内壁底部开设有固定孔，连接孔的内壁表面开设有滑槽，滑槽的表面滑动连接有滑块，滑块的顶部固定连接有固定环，固定环与连接孔的表面接触。通过设置有电吸部件，可在关闭电气门时，无需使力就可将电气门与电气箱之间关紧。
权利要求书clms
1.一种防触电电吸式电气柜门锁装置，包括电气箱，所述电气箱的表面转动连接有电气门，所述电气门的表面固定连接有锁箱，所述电气箱的表面开设有楔形孔，所述锁箱的表面开设有连接孔，所述锁箱的表面开设有贴合孔，所述贴合孔的内壁设置有缓冲部件，其特征在于，还包括；电吸部件，所述连接孔的内壁底部固定连接有电磁线圈，所述连接孔的内壁底部开设有固定孔，所述连接孔的内壁表面开设有滑槽，所述滑槽的表面滑动连接有滑块，所述滑块的顶部固定连接有固定环，所述固定环与连接孔的表面接触；防触电部件，所述电气门的表面开设有接地槽，所述接地槽的顶部电性连接有引流杆，所述接地槽的内壁固定连接有固定块，所述引流杆贯穿固定块的表面，所述引流杆靠近固定块的一端固定连接有接地环。2.根据权利要求1所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述缓冲部件包括缓冲板，所述缓冲板与贴合孔的内壁底部固定连接，所述缓冲板的表面开设有缓冲槽，所述缓冲槽的内壁表面设置有消音部件，所述缓冲槽的内壁底部固定连接有挤压囊，所述挤压囊的表面固定连接有压力环。3.根据权利要求2所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述消音部件包括连音槽，所述连音槽在缓冲槽的内壁表面，所述缓冲板的内壁表面固定连接有连接管，所述连接管的一端与连音槽相连通，所述连接管远离连音槽的一端固定连接有消音环，所述消音环的顶部开设有插接孔。4.根据权利要求1所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述电吸部件还包括合并槽，所述合并槽在固定环的表面，所述合并槽的内壁底部电性连接有电钮，所述合并槽的内壁表面固定连接有固定板，所述固定环远离合并槽的一端固定连接有连接柱，所述楔形孔的内壁底部固定连接有固定柱，所述固定柱的表面固定连接有插接板。5.根据权利要求2所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述缓冲部件还包括贴合板，所述贴合板与楔形孔的内壁底部固定连接，所述贴合板的表面固定连接有压紧环，所述贴合板的表面固定连接有压力板，所述压力板的顶部开设有压力槽，所述压力板的顶部固定连接有积压杆，所述积压杆的表面开设有通孔。6.根据权利要求3所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述消音部件还包括锁紧柱，所述锁紧柱与插接孔的内壁底部固定连接，所述消音环的内壁表面开设有消音孔，所述消音孔的表面固定连接有晃动球，所述消音环的内壁底部固定连接有晃动板，所述晃动板的顶部固定连接有收音杆，所述收音杆的表面开设有进音槽，所述收音杆远离晃动板的一端固定连接有消音球，所述晃动板与晃动球表面接触。7.根据权利要求1所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述固定环的数量设置为两个，两个所述固定环以锁箱的中心线为对称轴对称安装在连接孔的内壁表面。8.根据权利要求4所述的一种防触电电吸式电气柜门锁装置，其特征在于：所述固定柱的数量设置为两个，两个所述固定柱以楔形孔的中心线为对称轴对称安装在楔形孔的内壁表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及电吸门锁技术领域，具体为一种防触电电吸式电气柜门锁装置。背景技术电气柜是由钢材质加工而成用来保护元器件正常工作的柜子。电气柜制作材料一般分为热轧钢板和冷轧钢板两种。冷轧钢板相对热轧钢板更材质柔软，更适合电气柜的制作。电气柜用途广泛主要用于化工行业，环保行业，电力系统，冶金系统，工业，核电行业，消防安全监控，交通行业等等；申请号为202020754850.1的专利公开了一种电气柜门锁装置，包括柜门和柜体，柜门上的凹槽内设置有锁舌，柜体上对应设置有锁孔，凹槽内固定设置有导向套，锁舌的一端垂直设置有把手，锁舌的另一端设置在导向套内且延伸至导向套外的部分设置有第一球形触块和第一限位块；但是该专利也存在以下不足，电气柜由于在关门时会因为电气门与柜体之间撞击而产生噪音，长此以往，由于柜门锁老化，噪音不仅会越来越大，而且会因为撞击而导致锁芯变形，针对这种情况，特提出一种防触电电吸式电气柜门锁装置。发明内容本发明的目的在于提供一种防触电电吸式电气柜门锁装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种防触电电吸式电气柜门锁装置，包括电气箱，所述电气箱的表面转动连接有电气门，所述电气门的表面固定连接有锁箱，所述电气箱的表面开设有楔形孔，所述锁箱的表面开设有连接孔，所述锁箱的表面开设有贴合孔，所述贴合孔的内壁设置有缓冲部件，还包括；电吸部件，所述连接孔的内壁底部固定连接有电磁线圈，所述连接孔的内壁底部开设有固定孔，所述连接孔的内壁表面开设有滑槽，所述滑槽的表面滑动连接有滑块，所述滑块的顶部固定连接有固定环，所述固定环与连接孔的表面接触，通过滑块在滑槽内部滑动将固定环向内侧移动。防触电部件，所述电气门的表面开设有接地槽，所述接地槽的顶部电性连接有引流杆，所述接地槽的内壁固定连接有固定块，所述引流杆贯穿固定块的表面，所述引流杆靠近固定块的一端固定连接有接地环，有短路电流时就会通过引流杆进入接地环。根据上述技术方案，所述缓冲部件包括缓冲板，所述缓冲板与贴合孔的内壁底部固定连接，所述缓冲板的表面开设有缓冲槽，所述缓冲槽的内壁表面设置有消音部件，所述缓冲槽的内壁底部固定连接有挤压囊，所述挤压囊的表面固定连接有压力环，压力环受力在挤压囊内部伸缩将压力环带来的压强缓冲。根据上述技术方案，所述消音部件包括连音槽，所述连音槽在缓冲槽的内壁表面，所述缓冲板的内壁表面固定连接有连接管，所述连接管的一端与连音槽相连通，所述连接管远离连音槽的一端固定连接有消音环，所述消音环的顶部开设有插接孔，连音槽内的噪音通过连接管进入消音环内部。根据上述技术方案，所述电吸部件还包括合并槽，所述合并槽在固定环的表面，所述合并槽的内壁底部电性连接有电钮，所述合并槽的内壁表面固定连接有固定板，所述固定环远离合并槽的一端固定连接有连接柱，所述楔形孔的内壁底部固定连接有固定柱，所述固定柱的表面固定连接有插接板，通过插接板的端部与电钮撞击来启动电磁线圈。根据上述技术方案，所述缓冲部件还包括贴合板，所述贴合板与楔形孔的内壁底部固定连接，所述贴合板的表面固定连接有压紧环，所述贴合板的表面固定连接有压力板，所述压力板的顶部开设有压力槽，所述压力板的顶部固定连接有积压杆，所述积压杆的表面开设有通孔，压力槽与消音球表面进行挤压来减小压强。根据上述技术方案，所述消音部件还包括锁紧柱，所述锁紧柱与插接孔的内壁底部固定连接，所述消音环的内壁表面开设有消音孔，所述消音孔的表面固定连接有晃动球，所述消音环的内壁底部固定连接有晃动板，所述晃动板的顶部固定连接有收音杆，所述收音杆的表面开设有进音槽，所述收音杆远离晃动板的一端固定连接有消音球，所述晃动板与晃动球表面接触，进入内部的噪音通过晃动板与晃动球之间的晃动将噪音减小。根据上述技术方案，所述固定环的数量设置为两个，两个所述固定环以锁箱的中心线为对称轴对称安装在连接孔的内壁表面，通过固定环将固定柱进行卡接固定。根据上述技术方案，所述固定柱的数量设置为两个，两个所述固定柱以楔形孔的中心线为对称轴对称安装在楔形孔的内壁表面，通过固定柱与固定环进行固定。与现有技术相比，本发明提供了一种防触电电吸式电气柜门锁装置，具备以下有益效果：1.本发明通过设置有电吸部件，插接板与固定板相互卡接将固定柱在固定环表面进行简易固定，通过插接板的端部与电钮撞击启动电磁线圈，使得电磁线圈充电充满磁场，所以连接柱受到电磁线圈的磁场吸引，通过滑块在滑槽内部滑动将固定环向内侧移动，使得连接柱与固定孔之间能够相卡接，通过设置上述部件，可在关闭电气门时，无需使力就可将电气门与电气箱之间关紧。2.本发明通过设置有缓冲部件，当电气门与电气箱关合过程中，压力环伸入缓冲槽内与挤压囊表面接触，在挤压过程中，压力环受力在挤压囊内部伸缩将压力环带来的压强缓冲，当压力槽与消音球表面挤压时，积压杆伸入插接孔内与锁紧柱相挤压，通过设置该部件，将每次电气门与电气箱关合过程中产生的压力进行泄压，防止锁芯后期变形。3.本发明通过设置有消音部件，当压力环与挤压囊挤压产生的噪音会进入连音槽，连音槽内的噪音通过连接管进入消音环内部，进入内部的噪音通过晃动板与晃动球之间的晃动将噪音减小，剩余的噪音从进音槽进入消音球内，通过消音球与压力环表面晃动将剩余噪音减弱，通过设置该部件，可将每次电气门与电气箱关合时产生的噪音减小。4.本发明通过设置有防触电部件，当电气箱内部如有电气元件短路烧毁时，此时打开电气门就会有电气箱内部向外放电而导致工作人员触电的风险，当打开电气门时，如有短路电流时就会通过引流杆进入接地环，并通过接地环将短路电流释放入大地，通过设置该部件，可防止打开电气箱产生人员触电的风险。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明电气箱的正视结构示意图；图3是本发明固定环的正视结构示意图；图4是本发明锁箱的正视结构示意图；图5是本发明接地槽的正视结构示意图；图6是本发明固定柱的正视结构示意图；图7是图4的A部放大示意图；图8是本发明缓冲板的正视结构示意图；图9是本发明挤压囊的正视结构示意图；图10是本发明贴合板的正视结构示意图；图11是本发明消音球的正视结构示意图；图12是本发明锁紧柱的正视结构示意图。图中：1、电气箱；2、电气门；3、锁箱；4、楔形孔；5、连接孔；6、贴合孔；7、电吸部件；701、电磁线圈；702、固定孔；703、滑槽；704、固定环；705、合并槽；706、固定板；707、电钮；708、滑块；709、连接柱；710、固定柱；711、插接板；8、缓冲部件；801、缓冲板；802、缓冲槽；803、挤压囊；804、压力环；805、贴合板；806、压紧环；807、压力板；808、通孔；809、压力槽；810、积压杆；9、消音部件；901、连音槽；902、连接管；903、消音环；904、插接孔；905、消音球；906、晃动板；907、进音槽；908、锁紧柱；909、消音孔；910、晃动球；911、收音杆；10、防触电部件；101、接地槽；102、引流杆；103、接地环；104、固定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1-7，本发明提供技术方案：一种防触电电吸式电气柜门锁装置，包括电气箱1，所述电气箱1的表面转动连接有电气门2，所述电气门2的表面固定连接有锁箱3，所述电气箱1的表面开设有楔形孔4，所述锁箱3的表面开设有连接孔5，所述锁箱3的表面开设有贴合孔6，所述贴合孔6的内壁设置有缓冲部件8，还包括；电吸部件7，所述连接孔5的内壁底部固定连接有电磁线圈701，所述连接孔5的内壁底部开设有固定孔702，所述连接孔5的内壁表面开设有滑槽703，所述滑槽703的表面滑动连接有滑块708，所述滑块708的顶部固定连接有固定环704，固定环704的数量设置为两个，两个所述固定环704以锁箱3的中心线为对称轴对称安装在连接孔5的内壁表面，所述固定环704与连接孔5的表面接触，电吸部件7还包括合并槽705，所述合并槽705在固定环704的表面，所述合并槽705的内壁底部电性连接有电钮707，所述合并槽705的内壁表面固定连接有固定板706，所述固定环704远离合并槽705的一端固定连接有连接柱709，所述楔形孔4的内壁底部固定连接有固定柱710，所述固定柱710的表面固定连接有插接板711，固定柱710的数量设置为两个，两个所述固定柱710以楔形孔4的中心线为对称轴对称安装在楔形孔4的内壁表面，在对电气箱1内部的工作完成后，通过把手将电气门2与电气箱1表面关合，在关合过程中随着固定柱710与固定环704表面接触，插接板711与固定板706相互卡接将固定柱710在固定环704表面进行简易固定，通过插接板711的端部与电钮707撞击来启动电磁线圈701，使得电磁线圈701充电充满磁场，由于连接柱709端部由磁铁打造，所以连接柱709受到电磁线圈701的磁场吸引，通过滑块708在滑槽703内部滑动将固定环704向内侧移动，使得连接柱709与固定孔702之间能够相卡接，可在关闭电气门2时，无需使力就可将电气门2与电气箱1之间关紧。实施例二：与实施例一的区别特征：如图8-图10，缓冲部件8包括缓冲板801，所述缓冲板801与贴合孔6的内壁底部固定连接，所述缓冲板801的表面开设有缓冲槽802，所述缓冲槽802的内壁表面设置有消音部件9，所述缓冲槽802的内壁底部固定连接有挤压囊803，所述挤压囊803的表面固定连接有压力环804，缓冲部件8还包括贴合板805，所述贴合板805与楔形孔4的内壁底部固定连接，所述贴合板805的表面固定连接有压紧环806，所述贴合板805的表面固定连接有压力板807，所述压力板807的顶部开设有压力槽809，所述压力板807的顶部固定连接有积压杆810，所述积压杆810的表面开设有通孔808，当电气门2与电气箱1关合过程中，压紧环806伸入缓冲槽802内与挤压囊803表面接触，在挤压过程中，压力环804受力在挤压囊803内部伸缩将压紧环806带来的压强缓冲，当压力槽809与消音球905表面挤压时，积压杆810伸入插接孔904内与锁紧柱908相挤压，将每次电气门2与电气箱1关合过程中产生的压力进行泄压，防止锁芯后期变形。实施例三：与实施例一的区别特征：如图11-图12，消音部件9包括连音槽901，所述连音槽901在缓冲槽802的内壁表面，所述缓冲板801的内壁表面固定连接有连接管902，所述连接管902的一端与连音槽901相连通，所述连接管902远离连音槽901的一端固定连接有消音环903，所述消音环903的顶部开设有插接孔904，消音部件9还包括锁紧柱908，所述锁紧柱908与插接孔904的内壁底部固定连接，所述消音环903的内壁表面开设有消音孔909，所述消音孔909的表面固定连接有晃动球910，所述消音环903的内壁底部固定连接有晃动板906，所述晃动板906的顶部固定连接有收音杆911，所述收音杆911的表面开设有进音槽907，所述收音杆911远离晃动板906的一端固定连接有消音球905，所述晃动板906与晃动球910表面接触，当压紧环806与挤压囊803挤压产生的噪音会进入连音槽901，连音槽901内的噪音通过连接管902进入消音环903内部，进入内部的噪音通过晃动板906与晃动球910之间的晃动将噪音减小，剩余的噪音从进音槽907进入消音球905内，通过消音球905与压紧环806表面晃动将剩余噪音减弱，可将每次电气门2与电气箱1关合时产生的噪音减小。实施例四：与实施例一的区别特征：如图4-图5，防触电部件10，所述电气门2的表面开设有接地槽101，所述接地槽101的顶部电性连接有引流杆102，所述接地槽101的内壁固定连接有固定块104，所述引流杆102贯穿固定块104的表面，所述引流杆102靠近固定块104的一端固定连接有接地环103，当电气箱1内部如有电气元件短路烧毁时，此时打开电气门2就会有电气箱1内部向外放电而导致工作人员触电的风险，当打开电气门时，如有短路电流时就会通过引流杆102进入接地环103，并通过接地环103将短路电流释放入大地，可防止打开电气箱1产生人员触电的风险。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
