标题title
装配式沉井隔墙刃脚结构
摘要abst
本发明涉及沉井施工，特别是一种装配式沉井隔墙刃脚结构。包括隔墙本体和设于隔墙本体下端的U型套板，U型套板包括水平部和两个竖直部，U型套板的水平部的底面设有竖板，U型套板的两个竖直部均设有连接组件，通过受压块与连接螺套上的限位环槽卡合，实现对连接螺套进行限位，避免连接螺套松动导致刃脚结构与隔墙连接不牢固，同时传动齿轮中部套设扭簧，在对其中一个连接螺套继续拧紧时，可以使得相应的受压块与限位环槽脱离，便于工作人员拆卸U型套板。
权利要求书clms
1.一种装配式沉井隔墙刃脚结构，包括隔墙本体和套设于隔墙本体下端的U型套板，所述U型套板包括水平部和两个竖直部，所述U型套板水平部的底面设有竖板，其特征在于：所述U型套板的两个竖直部均设有连接组件，所述连接组件包括开设于U型套板竖直部的安装腔和对称开设于U型套板竖直部的两个滑腔，所述安装腔位于两个滑腔中间，两个所述滑腔中滑动设有连接螺套；所述安装腔的中部转动设有传动齿轮，所述安装腔内部对称滑动设有两个安装板，所述传动齿轮位于两个安装板中间，两个所述安装板相背一侧的中部均设有约束杆，两个所述约束杆的一端分别活动贯穿进滑腔内并设有受压块，所述受压块为斜面结构；两个所述连接螺套的外表面均开设有与受压块相配合的限位环槽；所述安装腔的内壁对称滑动设有两个与传动齿轮相啮合的齿条，其中一个所述齿条的上端与上方安装板的底面连接，另外一个所述齿条的下端与下方安装板的顶面连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式沉井隔墙刃脚结构，其特征在于：所述受压块的尖刺端设有倒圆角。3.根据权利要求1所述的一种装配式沉井隔墙刃脚结构，其特征在于：所述隔墙本体的两侧分别开设有与滑腔相配合的凹槽，所述凹槽内固定设有与连接螺套相配合的外螺纹杆。4.根据权利要求1所述的一种装配式沉井隔墙刃脚结构，其特征在于：所述传动齿轮的转动轴套设有扭簧。5.根据权利要求1所述的一种装配式沉井隔墙刃脚结构，其特征在于：所述竖板的下端为尖刺状设置，所述竖板的一侧设有加强板，所述加强板为直角三角板设置且与U型套板的水平部固定连接，所述竖板的另一侧设有卡接槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉井施工，特别是一种装配式沉井隔墙刃脚结构。背景技术随着电力隧道的日渐增多，顶管法在电力隧道中应用较多，顶管法施工的工作井用的最多的是沉井。沉井主要由套井、井壁和刃脚组成，其中刃脚位于井壁的下方与井壁的底面固定连接，大多数刃脚结构通过在隔墙下端套设有U型套板，U型套板配合底部的竖板以及竖板两侧的加强板形成刃脚，U型套板通过螺栓固定安装在隔墙上，但是通过螺栓进行固定，在安装连接完毕后，螺栓与螺纹孔采用螺纹连接不具备自锁功能，螺栓拧紧后仍然存在会受外力导致松动的问题，在下沉过程中，受摩擦力影响或者外在因素影响，容易导致连接螺栓发生松动，从而影响刃脚与隔墙之间装配的稳定性，进而导致刃脚结构与隔墙连接不牢固的情况。授权公告号为CN214219708U的中国实用新型公开了一种预制装配式沉井井壁刃脚结构，该实用新型的井壁刃脚通过对拉螺栓安装在沉井井壁上，对拉螺栓没有防松结构，很容易松动。发明内容本发明旨在解决上述技术问题，从而提供一种装配式沉井隔墙刃脚结构，刃脚与隔墙的连接牢固，防止刃脚松动。本发明解决其技术问题，采用的技术方案是：一种装配式沉井隔墙刃脚结构，包括隔墙本体和套设于隔墙本体下端的U型套板，所述U型套板包括水平部和两个竖直部，所述U型套板水平部的底面设有竖板，所述U型套板的两个竖直部均设有连接组件，所述连接组件包括开设于U型套板竖直部的安装腔和对称开设于U型套板竖直部的两个滑腔，所述安装腔位于两个滑腔中间，两个所述滑腔中滑动设有连接螺套；所述安装腔的中部转动设有传动齿轮，所述安装腔内部对称滑动设有两个安装板，所述传动齿轮位于两个安装板中间，两个所述安装板相背一侧的中部均设有约束杆，两个所述约束杆的一端分别活动贯穿进滑腔内并设有受压块，所述受压块为斜面结构；两个所述连接螺套的外表面均开设有与受压块相配合的限位环槽；所述安装腔的内壁对称滑动设有两个与传动齿轮相啮合的齿条，其中一个所述齿条的上端与上方安装板的底面连接，另外一个所述齿条的下端与下方安装板的顶面连接。进一步的，本发明的优化方案是：所述受压块的尖刺端设有倒圆角。所述隔墙本体的两侧分别开设有与滑腔相配合的凹槽，所述凹槽内固定设有与连接螺套相配合的外螺纹杆。所述传动齿轮的转动轴套设有扭簧。所述竖板的下端为尖刺状设置，所述竖板的一侧设有加强板，所述加强板为直角三角板设置且与U型套板的水平部固定连接，所述竖板的另一侧设有卡接槽。采用上述技术方案的本发明与现有技术相比，有益效果是：本发明通过受压块与连接螺套上的限位环槽卡合，实现对连接螺套进行限位，避免连接螺套松动导致刃脚结构与隔墙本体连接不牢固，同时传动齿轮的传动轴套设扭簧，在对其中一个连接螺套继续拧紧时，可以使得相应的受压块与限位环槽脱离，便于工作人员拆卸U型套板。附图说明图1是本发明实施例的刃脚结构示意图；图2 是本发明实施例的刃脚结构的剖视图；图3是图2的A处图。图中：隔墙本体1； U型套板2；安装腔2-1；滑腔2-2；竖板3；卡接槽3-1；加强板4；传动齿轮5；安装板6；齿条7；约束杆8；受压块9；连接螺套10；外螺纹杆11。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明专利保护的范围。参见图1-图3，本实施例是一种装配式沉井隔墙刃脚结构，主要由隔墙本体1、 U型套板2、连接螺套10、外螺纹杆11和连接组件构成。隔墙本体1的下端套设U型套板2，U型套板2由水平部和两个竖直部构成，水平部的两端分别与两个竖直部垂直固定，水平部与隔墙本体1的下端面紧贴，两个竖直部分别与隔墙本体1的外侧面紧贴，提高U型套板2连接的稳定性，U型套板2的水平部的底面设有竖板3，U型套板2的两个竖直部均设有连接组件。连接组件主要由传动齿轮5、安装板6、齿条7、约束杆8和受压块9构成。U型套板2的竖直部开设安装腔2-1，U型套板2的竖直部对称开设两个圆形的滑腔2-2，安装腔2-1位于两个滑腔2-2中间，两个滑腔2-2中滑动设有连接螺套10。安装腔2-1的中部转动设有传动齿轮5，传动齿轮5安装在转动轴上，安装腔2-1内部对称滑动设有两个水平的安装板6，传动齿轮5位于两个安装板6中间，两个安装板6相背一侧的中部均设有竖向的约束杆8，两个约束杆8的一端分别活动贯穿进滑腔2-2内并设有受压块9，受压块9为斜面结构且尖刺端设有倒圆角，受压块9的斜面向外，受压块9还可为四分之一锥形设置。两个连接螺套10的外表面均开设有与受压块9相配合的限位环槽，连接螺套10在滑动过程中，会初步挤压受压块9使得受压块9与连接螺套10的外表面接触，受压块9开设有倒圆角便于受压块9与连接螺套10滑动接触，当受压块9卡入限位环槽内，对连接螺套10进行限位，防止连接螺套10松脱。连接螺套10继续拧紧会挤压受压块9，使得受压块9与限位环槽脱离，实现解除对连接螺套10限位的效果。U型套板2的安装腔2-1的内壁对称滑动设有两个与传动齿轮5相啮合的齿条7，其中一个齿条7的上端与上方安装板6的底面固定连接，另外一个齿条7的下端与下方安装板6的顶面固定连接，通过传动齿轮5与两个齿条7的相互配合，使得相对应的两个受压块9均与限位环槽脱离，实现U型套板2拆卸的效果。隔墙本体1的两侧分别开设有与滑腔2-2相配合的凹槽，凹槽内固定设有与连接螺套10相配合的外螺纹杆11。连接螺套10与外螺纹杆11螺纹连接，连接螺套10在转动连接过程中，使得限位环槽逐渐与受压块9对齐。传动齿轮5的转动轴的中部套设有扭簧，扭簧的劲度系数较大，在扭簧复位的作用下，使得受压块9与限位环槽卡合，然后在摩擦力或者外在因素影响下，无法造成连接螺套10转动，只有在工作人员对连接螺套10施加作用力时，才能带动连接螺套10转动。竖板3的下端为尖刺状设置，竖板3的一侧设有加强板4，加强板4为直角三角板且与U型套板2的水平部固定连接，竖板3的另一侧设有卡接槽3-1，竖板3下端的尖刺状设置便于刃脚插入土中，直角三角板具备良好的稳定性，从而不仅提高加强板4的结构强度，而且便于加强板4配合竖板3插入土中，卡接槽3-1的设置能够提升竖板3与混凝土之间的接触面积，进而能够提升混凝土与竖板3之间的粘接效果，提升竖板3下落至井口内后的稳定性，进而能够提升整个沉井的稳定性。工作原理：使用时，工作人员分别将连接螺套10沿着滑腔2-2滑入，并与外螺纹杆11进行连接，在此过程中，连接螺套10挤压受压块9使得约束杆8向安装腔2-1内运动，带动安装板6与齿条7运动，进而实现传动齿轮5转动，此时扭簧产生形变，当受压块9与限位环槽对齐时，在扭簧复位作用下，使得受压块9卡入限位环槽内，实现对连接螺套10的约束，此时连接螺套10无法反向转动实现拧松的效果，以此类推，实现多个连接螺套10的安装，使得U型套板2与隔墙本体1稳定连接。当需要拆卸时，工作人员继续拧紧下方的连接螺套10，连接螺套10会挤压受压块9的斜面，受压块9向上移动，使得受压块9与连接螺套10的限位环槽脱离，受压块9带动下方的约束杆8和安装板6向上移动，从而带动下方的齿条7向上移动，下方的齿条7带动齿轮5转动，齿轮5带动上方的齿条7向下移动，从而带动上方的安装板6、约束杆8和受压块9向下移动，进而使上方的受压块9与上方的连接螺套10的限位环槽分离，拧松上方的连接螺套10，上方的连接螺套10的限位环槽与受压块9错开后，下方的连接螺套10的限位环槽与下方的受压块9保持分离状态，拧松下方的连接螺套10，下方的连接螺套10的限位环槽与受压块9错开，将下方的连接螺套10拧松取出，再将上方的连接螺套10拧松取出，实现U型套板2与隔墙本体1的拆卸。以上所述，仅为本发明专利较佳的具体实施方式，但本发明专利的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明专利揭露的技术范围内，根据本发明专利的技术方案及其发明专利构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明专利的保护范围之内。
