标题title
一种打桩船智能控制方法、系统、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及船舶监控的领域，尤其是涉及一种打桩船智能控制方法、系统、电子设备及存储介质。方法包括：当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息；根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩；获取管桩位置信息以及管桩角度信息；根据当前管桩位置信息以及目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于目标桩体位置；根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。本申请具有提高打桩船打桩作业的效率的效果。
权利要求书clms
1.一种打桩船智能控制方法，其特征在于，所述方法应用于打桩船，所述打桩船包括驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置，所述驻位装置用于控制打桩船移动，所述桩架起重装置用于吊离管桩，所述打桩装置用于执行打桩作业，其中，所述方法包括：当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息，所述船体位置信息用于表征打桩船所处的位置，目标桩体位置为当前需要打入管桩的位置；根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩，所述吊桩位置是根据运桩驳船的位置而确定的；获取管桩位置信息以及管桩角度信息，所述管桩位置信息用于表征吊取的管桩所处的位置，所述管桩角度信息用于表征吊取的管桩的倾斜的角度；根据当前管桩位置信息以及所述目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于所述目标桩体位置；根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取船舶姿态信息以及水文气象信息；其中，所述根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置打入预设深度，包括：根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度，包括：当检测到满足预设条件时，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，判断打桩船当前是否处于稳定状态；若打桩船当前处于稳定状态，则根据当前管桩角度信息以及当前管桩位置信息，控制打桩船的打桩装置锤击管桩；其中，所述预设条件包括以下任意一项：检测到开始执行打桩作业；检测到打桩装置完成锤击管桩的动作，且未检测到管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述打桩船还包括压舱水位调节装置，所述压舱水位调节装置用于调整压载舱的水位以调整打桩船的姿态，其中，所述方法还包括：若打桩船当前未处于稳定状态，则根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行和/或控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行以及控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态，包括：根据当前水文气象信息，预测预设时长内的风浪等级以及风向；判断预设时长内的风浪等级是否超出预设风浪等级，若超出预设风浪等级，则根据所述风向，控制打桩船的驻位装置运行，以控制打桩船调整方向，直至使得打桩船的长度方向与所述风向平行；根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，判断调整后的打桩船是否处于稳定状态；若调整后的打桩船未处于稳定状态，则根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，直至使得打桩船处于稳定状态。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述驻位装置包括推进装置以及移船绞车装置，所述移船绞车装置用于控制牵引装置下放锚具以控制打桩船的位置；其中，所述根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，包括：获取运桩驳船位置；根据所述运桩驳船位置以及目标桩体位置，确定施工区域以及吊桩位置；根据当前船体位置信息，控制所述推进装置运行，直至检测到打桩船位于所述施工区域；当检测到打桩船位于所述施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具；根据当前船体位置信息以及吊桩位置，控制移船绞车装置调整牵引装置，以使得打桩船移动，直至打桩船移动至所述吊桩位置。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，当检测到打桩船位于所述施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具，包括：当检测到打桩船位于所述施工区域时，获取气象预报信息以及当前水文信息；根据所述气象预报信息、当前水文信息以及施工区域，确定打桩船的驻位位置，并控制推进装置运行，直至使得打桩船的位置为所述驻位位置；当检测到打桩船到达驻位位置时，控制移船绞车装置下放锚具。8.一种打桩船智能控制系统，其特征在于，所述系统包括：驻位监控平台，用于检测打桩船的船体位置以得到船体位置信息；打桩监控平台，用于检测管桩位置以及管桩角度，以得到管桩位置信息以及管桩角度信息；打桩船智能控制装置，用于当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息，所述船体位置信息用于表征打桩船所处的位置，目标桩体位置为当前需要打入管桩的位置；根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩，所述吊桩位置是根据运桩驳船的位置而确定的；获取管桩位置信息以及管桩角度信息，所述管桩位置信息用于表征吊取的管桩所处的位置，所述管桩角度信息用于表征吊取的管桩的倾斜的角度；根据当前管桩位置信息以及所述目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于所述目标桩体位置；根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。9.一种电子设备，其特征在于，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行权利要求1～7任一项所述的打桩船智能控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行权利要求1～7任一项所述的打桩船智能控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及船舶监控的领域，尤其是涉及一种打桩船智能控制方法、系统、电子设备及存储介质。背景技术打桩船为在水上进行打桩作业的船只，打桩作业为将打桩船驻位，驻位后将管桩从运桩驳船上吊离直至将管桩打入目标桩位的作业过程。目前在打桩作业过程中，经常需要多位人员进行配合才可以完成打桩作业，例如在将管桩对准目标桩位的过程中，需要部分人员实时查看管桩的位置以及与目标桩位之间的距离以指导其他人员进行运桩船位置的调整，以及指导其他人员进行桩架的调整，需要多方人员沟通交流指导，以进行作业而人员沟通协调配合时经常通过对讲机或电话等进行沟通的方式配合作业，工作效率低，且耗费大量人工。发明内容为了提高打桩船打桩时的效率，本申请提供一种打桩船智能控制方法、系统、电子设备及存储介质。第一方面，本申请提供一种打桩船智能控制方法，采用如下的技术方案：一种打桩船智能控制方法，所述方法应用于打桩船，所述打桩船包括驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置，所述驻位装置用于控制打桩船移动，所述桩架起重装置用于吊离管桩，所述打桩装置用于执行打桩作业，其中，所述方法包括：当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息，所述船体位置信息用于表征打桩船所处的位置，目标桩体位置为当前需要打入管桩的位置；根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩，所述吊桩位置是根据运桩驳船的位置而确定的；获取管桩位置信息以及管桩角度信息，所述管桩位置信息用于表征吊取的管桩所处的位置，所述管桩角度信息用于表征吊取的管桩的倾斜的角度；根据当前管桩位置信息以及所述目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于所述目标桩体位置；根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。通过采用上述技术方案，通过自动获取打桩船的位置以及管桩的位置，并根据打桩船的位置以及管桩的位置，自动控制驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置运行，以将管桩在目标桩体位置打入预设深度，以自动完成打桩船打桩的过程，减小了人工操作，节约了人力，也不需要工人进行频繁对讲以及沟通，节约了人工沟通的时间，提高了打桩船打桩的效率。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：获取船舶姿态信息以及水文气象信息；其中，所述根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置打入预设深度，包括：根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。在另一种可能的实现方式中，所述根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度，包括：当检测到满足预设条件时，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，判断打桩船当前是否处于稳定状态；若打桩船当前处于稳定状态，则根据当前管桩角度信息以及当前管桩位置信息，控制打桩船的打桩装置锤击管桩；其中，所述预设条件包括以下任意一项：检测到开始执行打桩作业；检测到打桩装置完成锤击管桩的动作，且未检测到管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。在另一种可能的实现方式中，所述打桩船还包括压舱水位调节装置，所述压舱水位调节装置用于调整压载舱的水位以调整打桩船的姿态，其中，所述方法还包括：若打桩船当前未处于稳定状态，则根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行和/或控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态。在另一种可能的实现方式中，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行以及控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态，包括：根据当前水文气象信息，预测预设时长内的风浪等级以及风向；判断预设时长内的风浪等级是否超出预设风浪等级，若超出预设风浪等级，则根据所述风向，控制打桩船的驻位装置运行，以控制打桩船调整方向，直至使得打桩船的长度方向与所述风向平行；根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，判断调整后的打桩船是否处于稳定状态；若调整后的打桩船未处于稳定状态，则根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，直至使得打桩船处于稳定状态。在另一种可能的实现方式中，所述驻位装置包括推进装置以及移船绞车装置，所述移船绞车装置用于控制牵引装置下放锚具以控制打桩船的位置；其中，所述根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，包括：获取运桩驳船位置；根据所述运桩驳船位置以及目标桩体位置，确定施工区域以及吊桩位置；根据当前船体位置信息，控制所述推进装置运行，直至检测到打桩船位于所述施工区域；当检测到打桩船位于所述施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具；根据当前船体位置信息以及吊桩位置，控制移船绞车装置调整牵引装置，以使得打桩船移动，直至打桩船移动至所述吊桩位置。在另一种可能的实现方式中，当检测到打桩船位于所述施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具，包括：当检测到打桩船位于所述施工区域时，获取气象预报信息以及当前水文信息；根据所述气象预报信息、当前水文信息以及施工区域，确定打桩船的驻位位置，并控制推进装置运行，直至使得打桩船的位置为所述驻位位置；当检测到打桩船到达驻位位置时，控制移船绞车装置下放锚具。第二方面，本申请提供一种打桩船智能控制系统，采用如下的技术方案：一种打桩船智能控制系统，所述系统包括：驻位监控平台，用于检测打桩船的船体位置以得到船体位置信息；打桩监控平台，用于检测管桩位置以及管桩角度，以得到管桩位置信息以及管桩角度信息；打桩船智能控制装置，用于当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息，所述船体位置信息用于表征打桩船所处的位置，目标桩体位置为当前需要打入管桩的位置；根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩，所述吊桩位置是根据运桩驳船的位置而确定的；获取管桩位置信息以及管桩角度信息，所述管桩位置信息用于表征吊取的管桩所处的位置，所述管桩角度信息用于表征吊取的管桩的倾斜的角度；根据当前管桩位置信息以及所述目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于所述目标桩体位置；根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。通过采用上述技术方案，通过驻位监控平台实时检测打桩船的位置，打桩监控平台实时检测管桩的位置，以自动获取打桩船的位置以及管桩的位置，并根据打桩船的位置以及管桩的位置，自动控制驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置运行，以将管桩在目标桩体位置打入预设深度，以自动完成打桩船打桩的过程，减小了人工操作，节约了人力，也不需要工人进行频繁对讲以及沟通，节约了人工沟通的时间，提高了打桩船打桩的效率。在一种可能的实现方式中，所述系统还包括船舶状态监控平台以及环境感知平台；所述船舶状态监控平台用于检测船舶姿态，以得到船舶姿态信息；所述环境感知平台用于检测水文气象，以得到水文气象信息；所述打桩船智能控制平台还用于获取船舶姿态信息以及水文气象信息；其中，所述打桩船智能控制平台，在根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置打入预设深度时，具体用于：根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。在另一种可能的实现方式中，所述打桩船智能控制平台在根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度时，具体用于：当检测到满足预设条件时，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，判断打桩船当前是否处于稳定状态；若打桩船当前处于稳定状态，则根据当前管桩角度信息以及当前管桩位置信息，控制打桩船的打桩装置锤击管桩；其中，所述预设条件包括以下任意一项：检测到开始执行打桩作业；检测到打桩装置完成锤击管桩的动作，且未检测到管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。在另一种可能的实现方式中，所述打桩船还包括压舱水位调节装置，所述压舱水位调节装置用于调整压载舱的水位以调整打桩船的姿态，其中，所述打桩船智能控制装置还用于：若打桩船当前未处于稳定状态，则根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行和/或控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态。在另一种可能的实现方式中，所述打桩船智能控制装置在根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行以及控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态时，具体用于：根据当前水文气象信息，预测预设时长内的风浪等级以及风向；判断预设时长内的风浪等级是否超出预设风浪等级，若超出预设风浪等级，则根据所述风向，控制打桩船的驻位装置运行，以控制打桩船调整方向，直至使得打桩船的长度方向与所述风向平行；根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，判断调整后的打桩船是否处于稳定状态；若调整后的打桩船未处于稳定状态，则根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，直至使得打桩船处于稳定状态。在另一种可能的实现方式中，所述驻位装置包括推进装置以及移船绞车装置，所述移船绞车装置用于控制牵引装置下放锚具以控制打桩船的位置；其中，所述打桩船智能控制装置在根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置时，具体用于：获取运桩驳船位置；根据所述运桩驳船位置以及目标桩体位置，确定施工区域以及吊桩位置；根据当前船体位置信息，控制所述推进装置运行，直至检测到打桩船位于所述施工区域；当检测到打桩船位于所述施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具；根据当前船体位置信息以及吊桩位置，控制移船绞车装置调整牵引装置，以使得打桩船移动，直至打桩船移动至所述吊桩位置。在另一种可能的实现方式中，所述打桩船智能控制装置在当检测到打桩船位于所述施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具时，具体用于：当检测到打桩船位于所述施工区域时，获取气象预报信息以及当前水文信息；根据所述气象预报信息、当前水文信息以及施工区域，确定打桩船的驻位位置，并控制推进装置运行，直至使得打桩船的位置为所述驻位位置；当检测到打桩船到达驻位位置时，控制移船绞车装置下放锚具。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行上述打桩船智能控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括：存储有能够被处理器加载并执行上述打桩船智能控制方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：通过自动获取打桩船的位置以及管桩的位置，并根据打桩船的位置以及管桩的位置，自动控制驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置运行，以将管桩在目标桩体位置打入预设深度，以自动完成打桩船打桩的过程，减小了人工操作，节约了人力，也不需要工人进行频繁对讲以及沟通，节约了人工沟通的时间，提高了打桩船打桩的效率。附图说明图1是本申请实施例打桩船智能控制方法的流程示意图；图2是本申请实施例控制打桩船驻位的流程示意图；图3是本申请实施例控制移船绞车下放锚具的控制方法的流程示意图；图4是本申请实施例调整打桩船姿态的控制方法的流程示意图；图5是本申请实施例打桩船智能控制系统的方框示意图；图6是本申请实施例电子设备的示意图。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了提高打桩的效率并节约人力损耗，本申请实施例提供了一种打桩船智能控制方法，该方法由电子设备执行，具体可以是由电子设备中的智能控制平台执行的，其中，该电子设备设置于打桩船，打桩船包括驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置，该智能控制平台与驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置连接。其中，参照图1，该方法包括：步骤S101、当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息。其中，船体位置信息用于表征打桩船所处的位置，目标桩体位置为当前需要打入管桩的位置。具体地，该打桩指令具体可以是由人工触发而被电子设备接收的，当需要进行打桩作业时，由工作人员输入打桩指令；该打桩指令还可以是从其他终端设备中接收到的，其他终端设备可以是工作人员的终端设备，工作人员利用终端设备发送打桩指令而被电子设备接收。其中，目标桩体位置具体可以是需要打入管桩的位置的坐标，该目标桩体位置具体可以被携带在打桩指令中，在电子设备接收到打桩指令时，也接收到当前需要打入管桩的位置，也即接收到目标桩体位置。当接收到打桩指令时，即表征需要进行打桩作业，此时获取船体位置信息，具体地，在打桩船上设置有位置传感器，用于实时测量打桩船的位置，该位置传感器具体可以是GPS传感器，也可以是北斗卫星传感器，该位置传感器的数量可以为一个，也可以为至少两个，在本申请实施例中不做限定。步骤S102、根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩。其中，该吊桩位置是根据运桩驳船的位置而确定的。具体地，驻位装置用于控制打桩船驻位，具体可以控制打桩船移动以及固定打桩船。桩架起重装置用于控制吊离管桩。运桩驳船为装载有管桩的船只。吊桩位置具体可以是距离运桩驳船预设距离的位置，该吊桩位置可以为预先设定的位置。当需要进行打桩时，打桩船需要到达吊桩位置，由智能控制平台控制驻位装置运行，以控制打桩船移动，直至打桩船到达吊桩位置，当智能控制平台检测到打桩船在到达吊桩位置后，控制桩架起重装置从运桩驳船中吊离管桩。其中，检测打桩船是否到达吊桩位置的方式具体可以是检测打桩船的当前船体位置与吊桩位置是否为相同位置，若为相同位置，则表征检测到打桩船到达吊桩位置；若不为相同位置，则表征检测到打桩船未到达吊桩位置。更具体地，控制驻位装置运行的方式具体可以包括：实时根据当前船体位置以及吊桩位置，确定行驶方向与行驶距离，该行驶方向为以当前船体位置指向吊桩位置的方向，行驶距离为当前船体位置以及吊桩位置之间沿行驶方向的距离。控制驻位装置沿行驶方向行驶该行驶距离，以使得驻位装置运行以控制打桩船移动至吊桩位置。还可以包括：实时获取当前船体位置，并根据实时获取的当前船体位置，以及吊桩位置，确定当前行驶方向，并实时按照该当前行驶方向控制驻位装置运行，从而使得打桩船按照当前行驶方向移动，直至检测到当前船体位置与吊桩位置相同。步骤S103、获取管桩位置信息以及管桩角度信息。其中，管桩位置信息用于表征吊取的管桩所处的位置，管桩角度信息用于表征吊取的管桩的倾斜的角度。具体地，管桩位置信息的获取方式具体可以包括：通过设置在管桩的位置传感器测得的位置坐标，而获得管桩的位置，以得到管桩位置信息。其中，设置在管桩上的位置传感器的数量可以是一个可以是多个，并且，该位置传感器可以是GPS传感器也可以是北斗卫星传感器。当管桩上的位置传感器的数量为一个时，该位置传感器具体可以设置在管桩的底端，或者管桩的顶端，或者管桩的中间位置，在本申请实施例中不做限定。当管桩上的位置传感器的数量为至少两个时，该位置传感器具体可以设置在管桩的两端，根据两个位置传感器测得的位置坐标，确定中间位置的坐标，该中间位置的坐标即为管桩的位置坐标，从而得到管桩位置信息。进一步地，管桩角度信息的获取方式具体可以包括：通过设置在管桩上的角度传感器测量管桩的角度，以获取管桩角度信息，还可以包括通过设置在打桩架上的角度传感器测量打桩架的角度，根据打桩架的角度，确定管桩的角度，以获得管桩角度。更具体地，打桩架用于承载以及吊取管桩，例如打桩架夹持管桩的两端，根据测量得到的打桩架的角度，即可确定出管桩角度。步骤S104、根据当前管桩位置信息以及目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于目标桩体位置。具体地，在吊取管桩后，需要将管桩运送到目标桩体位置，以实现目标桩体位置的定位，从而便于后续打桩。当前管桩位置为当前管桩所处的位置，根据当前管桩位置信息和目标桩体位置，控制驻位装置运行，具体可以包括：根据当前管桩位置信息和目标桩体位置，确定当前管桩位置信息与目标桩体位置的相对方向，控制驻位装置沿该相对方向移动，直至当前管桩位置与目标桩体位置为相同的位置坐标。步骤S105、根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。具体地，当驻位装置将管桩移动至目标桩体位置时，此时即表征管桩已经完成打桩前的定位工作，可以开始控制打桩装置执行打桩动作。根据当前管桩位置以及当前管桩角度，控制打桩装置执行打桩动作，从而不断将管桩在目标桩体位置中打入预设深度。本申请实施例提供一种打桩船智能控制方法，通过自动获取打桩船的位置以及管桩的位置，并根据打桩船的位置以及管桩的位置，自动控制驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置运行，以将管桩在目标桩体位置打入预设深度，以自动完成打桩船打桩的过程，减小了人工操作，节约了人力，也不需要工人进行频繁对讲以及沟通，节约了人工沟通的时间，提高了打桩船打桩的效率。本申请实施例一种可能的实现方式，在吊取管桩之前，需要控制驻位装置使得打桩船移动至吊桩位置进行吊桩，其中，驻位装置包括推进装置以及移船绞车装置，其中，推进装置具体可以包括设置在船艉的电动前推装置，以及设置在船艏的电动侧推装置，其中，电动前推装置以及电动侧推装置具体可以是螺旋桨等推进装置，例如通过螺旋转动推动水流，以使得打桩船移动的装置。其中，电动前推装置设置在打桩船的船艉，用于开启时控制打桩船沿船体方向前进，其中，电动前推装置的数量可以是一个，可以是多个，在本申请实施例中不做限定。电动侧推装置包括至少两个，在打桩船的船艏的两侧各安装有至少一个电动侧推装置，可以通过控制电动侧推装置运行以调整打桩船的航行方向。其中，在步骤S102中，根据当前船体位置，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，参照图2，具体可以通过步骤S1021、步骤S1022、步骤S1023、步骤S1024以及步骤S1025实现，其中：步骤S1021、获取运桩驳船位置。具体地，运桩驳船为装载有管桩的船只，在吊桩时，需要从运桩驳船上将管桩吊离，也即，需要将打桩船移动至运桩驳船附近，从而使得打桩船可以进行吊桩。其中，运桩驳船位置具体可以是运桩驳船的位置坐标，该位置坐标具体可以由设置在运桩驳船上的GPS传感器测得，还可以由北斗卫星定位系统定位获得，在本申请实施例中不做限定。步骤S1022、根据运桩驳船位置以及目标桩体位置，确定施工区域以及吊桩位置。具体地，施工区域为吊桩至打桩过程时打桩船所对应的区域，其中，运桩驳船上装载有管桩，目标桩体位置为需要打入管桩的位置，确定出的施工区域包括运桩驳船以及目标桩体位置之间的区域，具体地，该施工区域可以是以目标桩体位置以及运桩驳船位置为焦点所形成的椭圆形区域，还可以是以目标桩体位置以及运桩驳船位置之间的距离为直径的圆形区域，在本申请实施例中不做限定。吊桩位置为吊桩时运桩船对应的位置，确定出的吊桩位置位于该施工区域，确定吊桩位置具体可以包括：若确定出的施工区域为椭圆形区域，则在施工区域中的半轴线上，将距离运桩驳船位置预设距离的位置，确定为吊桩位置。该吊桩位置还可以包括：从用户预先设置的预设吊桩位置中，筛选出位于该施工区域的预设吊桩位置，从位于该施工区域的预设吊桩位置中确定出吊桩位置。步骤S1023、根据当前船体位置信息，控制推进装置运行，直至检测到打桩船位于施工区域。具体地，在抵达施工区域之前，控制推进装置推动打桩船，直至当前船体位置位于施工区域，以使得打桩船可以快速移动至施工区域。步骤S1024、当检测到打桩船位于施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具。具体地，打桩船上的移船绞车装置的数量可以是8个，分布在打桩船的各个位置，每个移船绞车装置通过牵引装置固定连接有一个锚，该牵引装置可以是牵引绳，将锚放水中，锚对打桩船起到稳定作用。当需要调整打桩船的位置时，可以控制移船绞车装置收紧，从而可以调整牵引绳对打桩船的拉力，从而可以使得打桩船的位置发生改变以微调打桩船的位置。因此，当检测到当前船体位置位于施工区域时，可以控制每个移船绞车装置将牵引绳上的锚沉入水中以稳定打桩船，之后再进行位置的微调，以便于将打桩船移动至吊桩位置。进一步地，在上述步骤S1024中，当检测到打桩船位于施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具，参照图3，具体可以通过步骤Sa1、步骤Sa2以及步骤Sa3实现，具体地：步骤Sa1、当检测到打桩船位于施工区域时，获取施工区域内的气象预报信息以及水文信息。步骤Sa2、根据气象预报信息、当前水文信息以及施工区域，确定打桩船的驻位位置，并控制推进装置运行，直至使得打桩船的位置为驻位位置。步骤Sa3、当检测到打桩船位于驻位位置时，控制移船绞车装置下放锚具。具体地，当检测到打桩船位于施工区域时，即可将打桩船的移船绞车装置的锚进行下放，而将锚下放后，打桩船只能实现小范围内的调整，而难以进行大范围的调整，而如果打桩船下放锚具的位置为可能遭受较大风浪冲击的位置，那么下放锚具后的牵引绳等可能会因受到风浪等的冲击，需要大幅度调整打桩船的位置，此时将会极大地影响到打桩作业的进程，影响打桩作业的效率。为了进一步提高打桩作业的效率，在控制移船绞车装置的锚具进行下放之前，预先根据气象预报信息以及当前水文信息，确定打桩船的驻位位置。更具体地，气象预报信息用于表征当前时刻之后预设时间内的气象，例如气象预报信息包括当前时刻之后24h内的风力、风向以及雨雪等信息。当前水文信息用于表征当前时刻下的水流流速以及浪高等水文特征。根据气象预报信息、当前水文信息，从施工区域中确定出驻位位置，具体可以包括：根据气象预报信息以及当前水文信息，预测施工区域内的各个位置的风浪等级，根据施工区域内的各个位置的风浪等级，从施工区域中确定出驻位位置，其中，根据气象预报信息以及当前水文信息预测施工区域内的各个位置的风浪等级具体可以包括，将施工区域的气象预报信息以及当前水文信息输入至预先训练好的风浪预测模型中，即可预测得到施工区域内各个位置所遭受的风浪等级，其中风浪等级用于表征风浪的大小，风浪等级越高打桩船所遭受的风浪越大。具体地，该风浪预测模型具体可以是LSTM模型，还可以是神经网络模型，在本申请实施例中不做限定。在确定出各个位置的风浪等级后，可以将风浪等级最小的位置确定为驻位位置，还可以从风浪等级不高于预设风浪等级的位置中，选择出距离目标桩体位置最近的位置作为驻位位置，还可以从风浪等级不高于预设风浪等级的位置中，选择出距离吊桩位置最远的位置作为驻位位置，在本申请实施例中不做限定。确定出驻位位置后，将控制推进装置运行，以使得打桩船移动至驻位位置，当检测到打桩船移动至驻位位置后，即可控制移船绞车装置执行下放锚具的动作。步骤S1025、根据吊桩位置以及当前船体位置信息，控制移船绞车装置调整牵引装置，以使得打桩船移动，直至打桩船移动至吊桩位置。具体地，当打桩船移动至施工区域并通过移船绞车装置下放锚具之后，即可通过调整每个移船绞车装置的牵引绳的拉力以微调打桩船的位置，以及通过推进装置调整打桩船的方向等，从而使得打桩船可以移动至吊桩位置。根据吊桩位置以及当前船体位置，控制推进装置以及移船绞车装置，以使得打桩船移动至吊桩位置，具体可以包括：将吊桩位置以及当前船体位置输入至预先训练好的三维船体模型中，三维船体模型根据该吊桩位置以及当前船体位置进行分析，得到控制指令，根据该控制指令控制移船绞车装置以及推进装置运行，从而使得打桩船移动至吊桩位置。具体地，该三维船体模型可以是神经网络模型，也可以是其他算法模型，在本申请实施例中不做限定。对于本申请实施例，在控制打桩船移动至吊桩位置时，也不需要工作人员手动控制，也不需要工作人员相互沟通以完成移动工作，而通过自动控制打桩船移动的方向，以使得打桩船移动并驻位在吊桩位置，从而有利于提高打桩船移位驻位的效率，以进一步提高打桩船打桩的自动化作业。本申请实施例一种可能的实现方式，当打桩船移动至吊桩位置后，即可在吊桩位置进行吊桩，而后进行打桩等作业，打桩船在进行打桩时，船舶的姿态可能会风浪的冲击而不断地发生变化，从而造成船舶产生浮动摇晃等现象，继而影响到吊桩或者打桩作业，因此，为了进一步提高打桩过程的效率，并提高打桩过程的安全性，该方法还包括：获取船舶姿态信息以及水文气象信息。具体地，该船舶姿态信息用于表征船舶的姿态，水文气象信息包括打桩船所处的环境的风速、风向、水流流速、水流流向、波高、波向、波长、波浪周期、室外温度以及海水温度等信息。更具体地，船舶姿态信息具体可以包括浮态信息、姿态信息、应力信息以及压载舱液位信息，其中，打桩船船舯中部设置有浮态传感器以及姿态传感器，该浮态传感器用于实时测量打桩船的浮态信息以被电子设备获取，该姿态传感器用于实时测量打桩船的姿态信息，该姿态信息具体可以包括打桩船的横摇、纵摇、横荡、纵荡、艏摇以及垂荡信息。其中，横摇指绕打桩船舶纵轴的往复摇动；纵摇指绕打桩船舶横轴的往复摇动；首摇指绕打桩船舶垂直轴的往复摇动；垂荡指沿打桩船舶垂直轴的上下往复运动，又称升沉；横荡指沿打桩船舶横轴的左右往复运动；纵荡指沿打桩船舶纵轴的前后往复运动。另外，在打桩船的船艏、船舯以及船艉分别设置有一组应力传感器，以实时感知打桩船的船体受力以及变形数据，得到打桩船的应力信息。在压载舱底部设置有液位传感器，液位传感器用于实时检测压载舱内的水位以得到压载舱液位信息。更具体地，在打桩船的驾驶舱顶部、桩架顶部以及中部设置有三个风速仪，以实时测量海上的风速信息以及风向信息；在打桩船的船艏的两侧以及船舯的两侧分别设置有流速仪以及浪高仪，用于实时获取外海的水流流速、水流流向、波高、波向、波长以及波浪周期信息；在打桩船的驾驶舱顶部、室内以及船舯，分别设置有温度仪，以测得室内外温度以及海水温度等水文气象信息。通过上述设置在打桩船上的浮态传感器、姿态传感器、应力传感器以及液位传感器测量得到船舶姿态信息，以被电子设备获取到船舶姿态信息；通过设置在打桩船的风速仪、流速仪、浪高仪以及温度仪，以测得打桩船的水文气象信息，而被电子设备获取。在上述实施例步骤S105中，根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度，包括：根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。具体地，在控制打桩装置进行打桩的过程中，会受到海面风浪的影响以及船舶姿态的影响，例如在打桩的过程中，船舶突然遭受风浪而产生晃动，会导致打桩时的打桩角度偏移，从而导致打入的管桩出现偏斜状态。因此在控制打桩装置执行打桩动作时，既要考虑当前管桩位置以及当前管桩角度，还要考虑当前船舶姿态信息以及当前水文气象信息对船舶打桩过程的影响，并根据当前船舶姿态以及当前水文气象信息以调整打桩装置进行打桩时桩架的角度以及桩架的位置，以使得打桩装置进行打桩时不会发生偏移，减少管桩角度偏离预设角度的可能性。其中，根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度，具体可以通过以下方式实现：当检测到满足预设条件时，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，判断打桩船当前是否处于稳定状态；若打桩船当前处于稳定状态，则根据当前管桩角度信息以及当前管桩位置信息，控制打桩船的打桩装置沿预设角度锤击管桩。其中，预设条件包括以下任意一项：检测到开始执行打桩作业；检测到打桩装置完成锤击管桩的动作，且未检测到管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。具体地，在打桩的过程中，需要打桩船处于稳定状态才可进行打桩，因为当打桩船被较大风浪冲击时，打桩船会发生移动，若此时打桩船正在控制打桩锤进行打桩，则打桩船打击管桩时可能会偏离原来的打桩方向以及偏离原来的打桩角度，从而使得打桩时出现偏离。为此，当检测到开始执行打桩作业时，或者检测到打桩装置完成一次锤击管桩的动作且管桩还未被打入预设深度时，即可根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息判断打桩船是否处于稳定状态，若处于稳定状态，则控制打桩船执行一次锤击管桩的动作，并且当锤击管桩的动作完成后，再次检测打桩船当前是否处于稳定状态，并在处于稳定状态时，再次控制打桩船的打桩装置执行一次锤击管桩的动作，直至检测到打桩装置完成锤击管桩的动作后，检测到管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度，表征此时完成打桩。其中，检测是否开始执行打桩作业的方式具体可以包括，检测是否接收到开始打桩的指令，若接收到开始打桩的指令，则表征打桩船开始执行打桩作业。本申请实施例一种可能的实现方式，当打桩船当前未处于稳定状态时，可以根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行和/或控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态。具体地，打桩船还包括压舱水位调节装置，压舱水位调节装置用于调整压载舱的水位以调整打桩船的姿态，在打桩船所处的水域为平静无波的水域时，压载舱内存储的水量越多，打桩船下沉的程度越高，其中压载舱包括至少一个子压载舱，每个子压载舱内存储有一定水量，可以通过调整各个子压载舱内存储的水量，以调整打桩船的姿态。而为此，当打桩船未处于稳定状态时，可以控制打桩船的驻位装置运行和/或控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以调整打桩船的姿态，使得打桩船处于稳定状态。在一种可能的实现方式中，可以根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，将当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息输入至预先训练好的三维船体模型，以令三维船体模型进行分析，根据三维船体模型的分析结果，以调整打桩船的姿态，使得打桩船的姿态保持稳定状态，当打桩船的姿态保持稳定状态时，再控制打桩装置执行打桩作业。其中，调整打桩船的姿态具体可以通过打桩船的推进装置微调打桩船的位置以及打桩船的航向，使得打桩船可以尽量减缓风浪冲击的影响，还可以通过调整压载舱内的水位以调整打桩船的沉浮姿态，以使得打桩船可以处于稳定状态，还可以同时控制打桩船的推进装置以及打桩船的压载舱的水位，使得打桩船处于稳定状态。在另一种可能的实现方式中，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行和控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，参照图4，具体可以通过步骤Sb1、步骤Sb2、步骤Sb3以及步骤Sb4实现，具体地：步骤Sb1、根据当前水文气象信息，预测预设时长内的风浪等级以及风向。具体地，预设时长为预先设定的时长，具体可以为完成至少一次锤击管桩的时长，还可以为打桩作业的完整的周期时长，例如打桩船每锤击一次管桩需要花费10min，则该预设时长可以是10min，可以是1h、2h以及8h等，在本申请实施例中不做限定。当前水文气象信息包括当前海面的水文特征信息，以及当前打桩船所处区域的气象特征信息，还包括气象预报信息，气象预报信息表征预设预报时长内的气象分布情况。将当前水文气象信息输入至预先训练好的风浪预测模型中，风浪预测模型即可根据当前海面的水文特征、当前所处区域的气象特征，以及预报的气象，预测在预设时长之后，打桩船所处位置的风浪等级，以及打桩船所处位置的风向。值得说明的是，该风浪预测模型可以是根据历史水文气象信息进行训练得到的，根据历史过程中的水文气象信息以及风浪等级进行统计分析以及训练，得到风浪预测模型。步骤Sb2、判断预设时长内的风浪等级是否超出预设风浪等级，若超出预设风浪等级，则根据风向，控制打桩船的驻位装置运行，以控制打桩船转向，直至使得打桩船的长度方向与风向平行。具体地，风浪等级越高，表征打桩船承受的风浪冲击力越大，越容易倾斜。而打桩船可以通过调整打桩船的方向，以减小打桩船被风浪冲击的面积，从而减小打桩船所承受的冲击力。为此，当预设时长内的风浪等级超出预设风浪等级，则根据打桩船所处位置的风向，控制打桩船的驻位装置运行，以调整打桩船的方向，以减小打桩船被风浪冲击的面积，更具体地，可以控制设置在打桩船两侧的电动侧推装置运行以及通过调整移船绞车装置的牵引绳的牵引力，以调整打桩船的方向。其中，打桩船的长度方向为打桩船的长度对应的方向，具体可以是以船艏指向船艉的方向，当打桩船的长度方向与风向平行时，此时打桩船被风冲击的面积最小，打桩船所承受的冲击力最小，越容易维持打桩船为稳定状态。进一步地，打桩船在打桩过程中风向可能处于不断变化中，此时，可以根据预设时长内的风浪等级，确定风浪等级最大的时刻，将风浪等级最大的时刻对应的风向，确定为第一基准风向，根据第一基准风向控制打桩船的驻位装置运行以调整打桩船的方向，使得打桩船的长度方向与该基准风向平行。还可以根据预设时长的风浪等级，确定风浪等级超出预设风浪等级的各个时刻，将超出预设风浪等级的各个时刻各自对应的风向，确定为参考风向，根据各个参考风向，确定第二基准风向，根据第二基准风向控制打桩船的驻位装置运行以调整打桩船的方向。其中，根据各个参考风向，确定第二基准风向可以包括：将任意一个参考风向确定为第二基准风向，或者，将各个参考风向中处于各个参考风向中间的风向确定为第二基准风向，在本申请实施例中不做限定。步骤Sb3、根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，判断调整后的打桩船是否处于稳定状态。具体地，打桩船可能会由于方向的调整而使得船舶姿态发生变化，因此当调整打桩船的方向后，可以根据调整后的打桩船的船舶姿态信息，以及当前水文气象信息，判断打桩船是否处于稳定状态。其中，判断打桩船是否处于稳定状态，可以将打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息输入至三维桩体模型中，即可得到打桩船是否处于稳定状态的判断结果。若此时判断出打桩船处于稳定状态，则可以执行上述根据当前管桩角度信息以及当前管桩位置信息，控制打桩船的打桩装置执行打桩作业的步骤。步骤Sb4、若调整后的打桩船未处于稳定状态，则根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，直至使得打桩船处于稳定状态。具体地，若调整打桩船的方向后，打桩船仍未处于稳定状态，则还可以通过控制压舱水位调节装置以调整压载舱的水位，直至打桩船处于稳定状态。本申请实施例一种可能的实现方式，在步骤Sb2中，若判断出预设时长内的风浪等级未超出预设风浪等级，则可以根据打桩船的当前船舶姿态信息以及当前水文气象信息，控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，直至使得打桩船处于稳定状态，而不需要通过控制驻位装置调整打桩船的方向。本申请实施例一种可能的实现方式，对于打桩作业通常存在有多条打桩船在同一海域工作，以同时执行打桩作业，因此，本申请实施例的方法还可以包括获取每个打桩船的位置、获取当前风向信息以及获取当前船舶姿态信息，当当前船舶姿态信息为预设危险姿态信息时，根据当前风向信息，确定风向影响范围、预测影响时刻以及风向影响范围内的影响等级。其中，当当前船舶姿态信息为预设危险姿态信息时，表征当前打桩船的姿态处于不稳定的状态，例如发生侧翻，且侧翻时的倾斜角度达到预设角度阈值，例如预设角度阈值为60度；根据风向影响范围以及每个打桩船的位置，确定位于风向影响范围内的打桩船；获取处于风向影响范围内的打桩船的当前状态；若任意一个打桩船的当前状态为打桩状态时，控制该任意一个打桩船停止打桩，打桩状态为打桩船正处于控制打桩锤锤击管桩的状态；若任意一个打桩船的当前状态为驻位状态，则根据风向影响范围、预测影响时刻、风向影响范围内的影响等级以及该任意一个打桩船的位置，确定该任意一个打桩船的航行路线，根据该航行路线控制该任意一个打桩船进行驻位，其中，可以将该航行路线发送至该任意一个打桩船，以使得该任意一个打桩船可以根据该航行路线进行驻位。其中，在确定该任意一个打桩船的航行路线时，可以基于风向影响范围内的影响等级，确定影响等级超出预设影响等级阈值的位置，以及该位置对应的时间段，例如，当前时刻为8:00，在8:04-8:10，位置A对应的影响等级超出了预设影响等级阈值，因此，该位置对应的影响时间段为8：04-8:10。根据各个影响等级超出预设影响等级阈值的位置以及该位置对应的时间段，确定该任意一个打桩船的航行路线，该任意一个打桩船的航行路线中规避掉每个出现预设影响等级阈值的位置所出现的时刻，也即，在出现预设影响等级阈值的位置所出现的时刻，该任意一个打桩船不经过对应的该预设影响等级阈值的位置。本申请实施例一种可能的实现方式，打桩船可以与打桩船进行信息交互，其中，打桩船还可以将打桩过程中的信息进行存储，例如施工区域、目标桩体位置、驻位过程中的信息以及打桩过程中的锤击次数以及锤击力度等信息，均存储至打桩船的船务管理设备中，该船务管理设备可以设置在打桩船上，与电子设备连接；该船务管理设备还可以就是打桩船的电子设备，其中，在沿岸还设置有沿岸管理设备，各个打桩船均与该沿岸管理设备连接，当打桩船移动至距离该沿岸管理设备预设距离阈值的位置时，打桩船的电子设备即将存储在船务管理设备中的信息输出至船务管理设备中，以进行存储。上述实施例从方法流程的角度介绍一种打桩船智能控制方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种打桩船智能控制系统，具体详见下述实施例。参照图5，一种打桩船智能控制系统，系统包括：驻位监控平台501，用于检测打桩船的船体位置以得到船体位置信息；打桩监控平台502，用于检测管桩位置以及管桩角度，以得到管桩位置信息以及管桩角度信息；打桩船智能控制装置503，用于当接收到针对目标桩体位置的打桩指令时，获取船体位置信息，船体位置信息用于表征打桩船所处的位置，目标桩体位置为当前需要打入管桩的位置；根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置，并当打桩船到达吊桩位置时，控制桩架起重装置吊取管桩，吊桩位置是根据运桩驳船的位置而确定的；获取管桩位置信息以及管桩角度信息，管桩位置信息用于表征吊取的管桩所处的位置，管桩角度信息用于表征吊取的管桩的倾斜的角度；根据当前管桩位置信息以及目标桩体位置，控制驻位装置运行，直至使得吊取的管桩的位置位于目标桩体位置；根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设方向打入预设深度。具体地，打桩船智能控制装置503具体可以是上述方法实施例中的电子设备，用于执行上述方法实施例所执行的打桩船智能控制方法。更具体地，通过驻位监控平台501实时检测打桩船的位置，打桩监控平台502实时检测管桩的位置，以自动获取打桩船的位置以及管桩的位置，并根据打桩船的位置以及管桩的位置，自动控制驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置运行，以将管桩在目标桩体位置打入预设深度，以自动完成打桩船打桩的过程，减小了人工操作，节约了人力，也不需要工人进行频繁对讲以及沟通，节约了人工沟通的时间，提高了打桩船打桩的效率。本申请实施例的一种可能的实现方式，系统还包括船舶状态监控平台以及环境感知平台；船舶状态监控平台用于检测船舶姿态，以得到船舶姿态信息；环境感知平台用于检测水文气象，以得到水文气象信息；打桩船智能控制平台还用于获取船舶姿态信息以及水文气象信息；其中，打桩船智能控制平台，在根据当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置打入预设深度时，具体用于：根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。本申请实施例的一种可能的实现方式，打桩船智能控制装置503在根据当前船舶姿态信息、当前水文气象信息、当前管桩位置信息以及当前管桩角度信息，控制打桩装置执行打桩动作，以使得将管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度时，具体用于：当检测到满足预设条件时，根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，判断打桩船当前是否处于稳定状态；若打桩船当前处于稳定状态，则根据当前管桩角度信息以及当前管桩位置信息，控制打桩船的打桩装置锤击管桩；其中，预设条件包括以下任意一项：检测到开始执行打桩作业；检测到打桩装置完成锤击管桩的动作，且未检测到管桩在目标桩体位置沿预设角度打入预设深度。本申请实施例的一种可能的实现方式，打桩船还包括压舱水位调节装置，压舱水位调节装置用于调整压载舱的水位以调整打桩船的姿态，其中，打桩船智能控制装置503还用于：若打桩船当前未处于稳定状态，则根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行和/或控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态。本申请实施例的一种可能的实现方式，打桩船智能控制装置503在根据当前水文气象信息以及当前船舶姿态信息，控制打桩船的驻位装置运行以及控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，以使得打桩船处于稳定状态时，具体用于：根据当前水文气象信息，预测预设时长内的风浪等级以及风向；判断预设时长内的风浪等级是否超出预设风浪等级，若超出预设风浪等级，则根据风向，控制打桩船的驻位装置运行，以控制打桩船调整方向，直至使得打桩船的长度方向与风向平行；根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，判断调整后的打桩船是否处于稳定状态；若调整后的打桩船未处于稳定状态，则根据调整后的打桩船的船舶姿态信息以及当前水文气象信息，控制压舱水位调节装置调整压载舱的水位，直至使得打桩船处于稳定状态。本申请实施例的一种可能的实现方式，驻位装置包括推进装置以及移船绞车装置，移船绞车装置用于牵引装置下放锚具以控制打桩船的位置；其中，打桩船智能控制装置503在根据当前船体位置信息，控制驻位装置运行，直至打桩船到达吊桩位置时，具体用于：获取运桩驳船位置；根据运桩驳船位置以及目标桩体位置，确定施工区域以及吊桩位置；根据当前船体位置信息，控制推进装置运行，直至检测到打桩船位于施工区域；当检测到打桩船位于施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具；根据当前船体位置信息以及吊桩位置，控制移船绞车装置调整牵引装置，以使得打桩船移动，直至打桩船移动至吊桩位置。本申请实施例的一种可能的实现方式，打桩船智能控制装置503在当检测到打桩船位于施工区域时，控制移船绞车装置下放锚具时，具体用于：当检测到打桩船位于施工区域时，获取气象预报信息以及当前水文信息；根据气象预报信息、当前水文信息以及施工区域，确定打桩船的驻位位置，并控制推进装置运行，直至使得打桩船的位置为驻位位置；当检测到打桩船到达驻位位置时，控制移船绞车装置下放锚具。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还从实体装置的角度介绍了一种电子设备，如图6所示，图6所示的电子设备600包括：处理器601和存储器603。其中，处理器601和存储器603相连，如通过总线602相连。可选地，电子设备600还可以包括收发器604。需要说明的是，实际应用中收发器604不限于一个，该电子设备600的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器601可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器601也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线602可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线602可以是PCI总线或EISA总线等。总线602可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图6中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器603可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器603用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器601来控制执行。处理器601用于执行存储器603中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端，还可以为服务器等。图6示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。在本申请实施例中，通过自动获取打桩船的位置以及管桩的位置，并根据打桩船的位置以及管桩的位置，自动控制驻位装置、桩架起重装置以及打桩装置运行，以将管桩在目标桩体位置打入预设深度，以自动完成打桩船打桩的过程，减小了人工操作，节约了人力，也不需要工人进行频繁对讲以及沟通，节约了人工沟通的时间，提高了打桩船打桩的效率。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
