标题title
一种安全性高的生态井盖
摘要abst
本发明提供一种安全性高的生态井盖，涉及市政绿化工程领域，包括：井盖主体；所述井盖主体的底部固定设置有一个集水箱；所述井盖主体的顶部固定设置有一块生态种植档板；所述井盖主体的顶部固定对称设置有两根进水导管；两根所述进水导管的内侧均滑动安装有一根支撑杆；所述支撑杆的外侧均呈环形排列固定设置有四块刮板；所述支撑杆的底端还均固定设置有一块一号浮板；所述集水箱的底部通过六根圆杆固定连接有一块下挡板；所述下挡板的底部呈环形排列固定设置有四根导杆；所述下挡板的底部左右两侧还均滑动安装有一根锁紧插杆。本装置在出现雨水倒灌时不会与井体脱离，避免井盖脱离而出现人员坠落事故，提高使用安全性。
权利要求书clms
1.一种安全性高的生态井盖，其特征在于，包括：井盖主体；所述井盖主体的底部固定设置有一个集水箱；所述井盖主体的顶部固定设置有一块生态种植档板；所述井盖主体上还设置有一块吸水棉，且吸水棉的底端延伸至集水箱的底部内侧；所述井盖主体的顶部固定对称设置有两根进水导管；两根所述进水导管的内侧均滑动安装有一根支撑杆；所述支撑杆的外侧均呈环形排列固定设置有四块刮板；所述支撑杆的底端还均固定设置有一块一号浮板；所述集水箱的底部通过六根圆杆固定连接有一块下挡板；所述下挡板的底部呈环形排列固定设置有四根导杆；四根所述导杆之间滑动安装有一块二号浮板；所述下挡板的底部左右两侧还均滑动安装有一根锁紧插杆；所述井盖主体安装在井体的顶部内侧。2.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述井盖主体与进水导管底端的连接位置处均设置有一个上下贯穿的圆孔，进水导管的外壁上均等距开设有八道宽度相等的竖直开口槽。3.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述生态种植档板的底部外侧呈环形排列设置有八个内外贯穿的圆孔，集水箱的顶部外侧呈环形排列设置有四个内外贯穿的弧形孔。4.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述刮板均为倒梯形板状结构，支撑杆能够在进水导管顶部的圆孔中上下滑动，且支撑杆的顶端均设置有一个球状结构。5.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述下挡板的外径与井体的内径相等，井体的内壁上设置有两个内径与锁紧插杆一端截面直径相等的圆孔。6.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述锁紧插杆的一端均设置有一个梯形块，梯形块的底部面为斜面，二号浮板上移后能够与梯形块的底部斜面接触并推动梯形块向外移动，而且梯形块的一侧均设置有一个弹簧。7.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述一号浮板和二号浮板均为中空的塑料板，二号浮板的顶部中间位置还设置有一块圆形凸起板，且这块圆形凸起板的外径与下挡板中间圆孔的内径相等。8.如权利要求1所述一种安全性高的生态井盖，其特征在于：所述进水导管外壁上的竖直开口槽的底部面均位于生态种植档板的顶部面下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政绿化工程技术领域，特别涉及一种安全性高的生态井盖。背景技术当前社会对生态绿化理念越来越重视，其中很多市政检查井盖都会进行增加功能和美化，而对这些井盖进行美化时多会选择涂鸦图案或者进行绿化种植，在井盖上绿化种植就能起到功能性和美观性兼得的效果。现在的生态井盖均是直接放置在井体顶部内侧的凹槽中，当出现暴雨天气时地下管路中的水很难迅速排出，因此就会出现倒灌的情况，而在雨水倒灌时就很容易将这些井盖向上冲出脱离，很容易出现人员坠落事故，使用安全性低，而且这些生态井盖通常还会收集雨水，而收集雨水的小孔很容易被树叶等杂物堵塞，因此需要频繁人工清理，使用不便。发明内容有鉴于此，本发明提供一种安全性高的生态井盖，以解决现在的生态井盖使用安全性较低，需要频繁清理，使用不便的问题。本发明提供了一种安全性高的生态井盖，具体包括：井盖主体；所述井盖主体的底部固定设置有一个集水箱；所述井盖主体的顶部固定设置有一块生态种植档板；所述井盖主体上还设置有一块吸水棉，且吸水棉的底端延伸至集水箱的底部内侧；所述井盖主体的顶部固定对称设置有两根进水导管；两根所述进水导管的内侧均滑动安装有一根支撑杆；所述支撑杆的外侧均呈环形排列固定设置有四块刮板；所述支撑杆的底端还均固定设置有一块一号浮板；所述集水箱的底部通过六根圆杆固定连接有一块下挡板；所述下挡板的底部呈环形排列固定设置有四根导杆；四根所述导杆之间滑动安装有一块二号浮板；所述下挡板的底部左右两侧还均滑动安装有一根锁紧插杆；所述井盖主体安装在井体的顶部内侧。进一步的，所述刮板均为倒梯形板状结构，支撑杆能够在进水导管顶部的圆孔中上下滑动，且支撑杆的顶端均设置有一个球状结构。进一步的，所述下挡板的外径与井体的内径相等，井体的内壁上设置有两个内径与锁紧插杆一端截面直径相等的圆孔。进一步的，所述井盖主体与进水导管底端的连接位置处均设置有一个上下贯穿的圆孔，进水导管的外壁上均等距开设有八道宽度相等的竖直开口槽。进一步的，所述锁紧插杆的一端均设置有一个梯形块，梯形块的底部面为斜面，二号浮板上移后能够与梯形块的底部斜面接触并推动梯形块向外移动，而且梯形块的一侧均设置有一个弹簧。进一步的，所述生态种植档板的底部外侧呈环形排列设置有八个内外贯穿的圆孔，集水箱的顶部外侧呈环形排列设置有四个内外贯穿的弧形孔。进一步的，所述一号浮板和二号浮板均为中空的塑料板，二号浮板的顶部中间位置还设置有一块圆形凸起板，且这块圆形凸起板的外径与下挡板中间圆孔的内径相等。进一步的，所述进水导管外壁上的竖直开口槽的底部面均位于生态种植档板的顶部面下方。有益效果是：1、本发明中的二号浮板能够随水位进行浮动，当地下管道中的水较多出现倒灌时这些水就会推动二号浮板上移，二号浮板上移后便会将下挡板中间的圆孔堵塞，因此就能避免水向上倒灌到地面上，并且二号浮板上移时还会通过锁紧插杆一端的梯形块推动锁紧插杆朝向外侧滑动，因此就能使锁紧插杆的一端嵌入井体内壁上的圆孔中，这样即可将下挡板与井体牢牢锁紧，因此倒灌的水就不会将本装置从井体顶部内侧向上顶起，而且倒灌的水也不会通过下挡板的边缘向上渗出，避免井盖脱离而出现人员坠落事故，提高使用安全性。2、本发明中的进水导管用于对雨水收集，在收集雨水时集水箱内的水位会上升，水位上升时就会推动一号浮板和支撑杆上移，因此就能带动其外侧的刮板在进水导管外壁上的竖直开口槽中上移，这一过程中刮板就能将贴在进水导管外壁上的树叶等堵塞物向上推动清理，本装置在对雨水收集时进水位置不容易出现堵塞的情况，因此也就能够降低人工清理的频率，使用更加方便。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。在附图中：图1是本发明的实施例的主轴侧结构示意图。图2是本发明的实施例的前仰轴侧结构示意图。图3是本发明的实施例剖切后的主轴侧结构示意图。图4是本发明的实施例上方部分剖切后的局部轴侧结构示意图。图5是本发明的实施例上方部分剖切且一号浮板上移后的局部轴侧结构示意图。图6是本发明的实施例下方部分剖切且二号浮板下移后的局部轴侧结构示意图。图7是本发明的实施例下方部分剖切且二号浮板上移后的局部轴侧结构示意图。图8是本发明的实施例井盖主体局部剖切后的主视结构示意图。图9是本发明的实施例进水导管的轴侧结构示意图。图10是本发明的实施例支撑杆和刮板的轴侧结构示意图。附图标记列表1、井盖主体；2、集水箱；3、生态种植档板；4、吸水棉；5、进水导管；6、支撑杆；7、刮板；8、一号浮板；9、下挡板；10、导杆；11、二号浮板；12、锁紧插杆；13、井体。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例一：请参考图1至图10所示：本发明提供一种安全性高的生态井盖，包括井盖主体1；井盖主体1的底部固定设置有一个集水箱2，井盖主体1用于对井体13顶部的开口进行封闭，集水箱2在降雨天气时能够对雨水进行收集，集水箱2内部收集的水能够被吸水棉4向上吸附，因此就能使生态种植档板3内侧的种植土保持湿润；井盖主体1的顶部固定设置有一块生态种植档板3，在将井盖主体1安装后可将生态种植档板3内侧的空腔中撒上种植土，然后即可在生态种植档板3内侧种植花草；井盖主体1上还设置有一块吸水棉4，且吸水棉4的底端延伸至集水箱2的底部内侧，集水箱2内部收集的水能够被吸水棉4向上吸附，因此就能使生态种植档板3内侧的种植土保持湿润；井盖主体1的顶部固定对称设置有两根进水导管5，当出现降雨天气时，雨水会通过进水导管5外壁上的八道竖直开口槽流入进水导管5内部，然后这些雨水便会流入集水箱2内部进行储存；两根进水导管5的内侧均滑动安装有一根支撑杆6，支撑杆6用于对刮板7进行支撑；支撑杆6的外侧均呈环形排列固定设置有四块刮板7，雨水进入集水箱2内部后会使集水箱2内部的水位上升，集水箱2内部水位上升时就会通过一号浮板8推动支撑杆6向上滑动，因此就能带动其外侧的刮板7在进水导管5外壁上的竖直开口槽中上移，这一过程中刮板7顶部的平面就会在进水导管5的外侧向上移动，因此就能将贴在进水导管5外壁上的树叶等堵塞物向上推动清理，而后期集水箱2内的水量减少时一号浮板8会随水位下移，同时支撑杆6带动刮板7向下移动就能使刮板7外侧的倾斜面与进水导管5底部外侧的树叶等杂物接触，因此可以降低阻力并使刮板7将进水导管5外壁上的杂物向外推出；支撑杆6的底端还均固定设置有一块一号浮板8，雨水进入集水箱2内部后会使集水箱2内部的水位上升，集水箱2内部水位上升时就会通过一号浮板8推动支撑杆6向上滑动，因此就能带动其外侧的刮板7在进水导管5外壁上的竖直开口槽中上移，这一过程中刮板7顶部的平面就会在进水导管5的外侧向上移动，因此就能将贴在进水导管5外壁上的树叶等堵塞物向上推动清理；集水箱2的底部通过六根圆杆固定连接有一块下挡板9，下挡板9用于对集水箱2底部进行遮挡，当集水箱2内部收集的水较多时这些水会通过集水箱2顶部外侧的弧形孔向外流出，然后这些水便会流到下挡板9的顶部并通过下挡板9中间的圆孔流入井体13中排出，而当井体13中的水较多出现倒灌时这些水就会推动二号浮板11在导杆10的支撑下上移，二号浮板11上移后便会依靠其顶部的圆形凸起板将下挡板9中间的圆孔堵塞，因此就能避免井体13中的水向上倒灌到地面上；下挡板9的底部呈环形排列固定设置有四根导杆10，导杆10用于对二号浮板11进行滑动支撑，从而能够使二号浮板11稳定的上下滑动；四根导杆10之间滑动安装有一块二号浮板11，当井体13中的水较多出现倒灌时这些水就会推动二号浮板11在导杆10的支撑下上移，二号浮板11上移后便会依靠其顶部的圆形凸起板将下挡板9中间的圆孔堵塞，因此就能避免井体13中的水向上倒灌到地面上，而且二号浮板11向上滑动时其顶部外侧还会与锁紧插杆12一端梯形块的底部倾斜面接触，所以就能推动锁紧插杆12朝向外侧滑动，因此就能使锁紧插杆12的一端嵌入井体13内壁上的圆孔中，这样即可将下挡板9与井体13牢牢锁紧；下挡板9的底部左右两侧还均滑动安装有一根锁紧插杆12，当井体13中的水较多出现倒灌时二号浮板11会随水位向上移动，而二号浮板11向上移动时就能通过锁紧插杆12一端的梯形块推动锁紧插杆12朝向外侧滑动，因此就能使锁紧插杆12的一端嵌入井体13内壁上的圆孔中，这样即可将下挡板9与井体13牢牢锁紧，因此倒灌的水就不会将本装置从井体13顶部内侧向上顶起，而且倒灌的水也不会通过下挡板9的边缘向上渗出，避免井盖脱离而出现人员坠落事故，提高使用安全性；锁紧插杆12的一端均设置有一个梯形块，梯形块的底部面为斜面，二号浮板11上移后能够与梯形块的底部斜面接触并推动梯形块向外移动，而且梯形块的一侧均设置有一个弹簧，当井体13中的水较多出现倒灌时这些水就会推动二号浮板11在导杆10的支撑下上移，二号浮板11上移后便会依靠其顶部的圆形凸起板将下挡板9中间的圆孔堵塞，因此就能避免井体13中的水向上倒灌到地面上，而且二号浮板11向上滑动时其顶部外侧还会与锁紧插杆12一端梯形块的底部倾斜面接触，所以就能推动锁紧插杆12朝向外侧滑动，因此就能使锁紧插杆12的一端嵌入井体13内壁上的圆孔中，这样即可将下挡板9与井体13牢牢锁紧，而且在雨水不倒灌时二号浮板11又会重新下移，此时锁紧插杆12一端梯形块一侧的弹簧又会推动其进行回位；井盖主体1安装在井体13的顶部内侧，在固定本装置时可先将井体13埋入地下，从而能够将雨水导入地下管道中。其中，刮板7均为倒梯形板状结构，支撑杆6能够在进水导管5顶部的圆孔中上下滑动，且支撑杆6的顶端均设置有一个球状结构，雨水进入集水箱2内部后会使集水箱2内部的水位上升，集水箱2内部水位上升时就会通过一号浮板8推动支撑杆6向上滑动，因此就能带动其外侧的刮板7在进水导管5外壁上的竖直开口槽中上移，这一过程中刮板7顶部的平面就会在进水导管5的外侧向上移动，因此就能将贴在进水导管5外壁上的树叶等堵塞物向上推动清理，而后期集水箱2内的水量减少时一号浮板8会随水位下移，同时支撑杆6带动刮板7向下移动就能使刮板7外侧的倾斜面与进水导管5底部外侧的树叶等杂物接触，因此可以降低阻力并使刮板7将进水导管5外壁上的杂物向外推出，而支撑杆6顶端的球状结构则能够便于观察到井盖的位置，本装置在对雨水收集时进水位置不容易出现堵塞的情况，因此也就能够降低人工清理的频率，使用更加方便。其中，下挡板9的外径与井体13的内径相等，井体13的内壁上设置有两个内径与锁紧插杆12一端截面直径相等的圆孔，当井体13中的水较多出现倒灌时二号浮板11会随水位向上移动，而二号浮板11向上移动时就能通过锁紧插杆12一端的梯形块推动锁紧插杆12朝向外侧滑动，因此就能使锁紧插杆12的一端嵌入井体13内壁上的圆孔中，这样即可将下挡板9与井体13牢牢锁紧，因此倒灌的水就不会将本装置从井体13顶部内侧向上顶起，而且倒灌的水也不会通过下挡板9的边缘向上渗出，避免井盖脱离而出现人员坠落事故，提高使用安全性。其中，井盖主体1与进水导管5底端的连接位置处均设置有一个上下贯穿的圆孔，进水导管5的外壁上均等距开设有八道宽度相等的竖直开口槽，在降雨天气时雨水可以通过进水导管5外壁上的八道竖直开口槽流入进水导管5内部，然后通过井盖主体1上的圆孔进入集水箱2内部进行储存。其中，生态种植档板3的底部外侧呈环形排列设置有八个内外贯穿的圆孔，集水箱2的顶部外侧呈环形排列设置有四个内外贯穿的弧形孔，使用时可将生态种植档板3内侧的空腔中撒上种植土，然后即可在生态种植档板3内侧种植花草，而且在降雨天气时生态种植档板3内侧的空腔能够收集雨水，而生态种植档板3内侧空腔中的种植土含水量较多时多余的水则会通过生态种植档板3底部外侧的圆孔向外流出，避免生态种植档板3内侧种植的花草过涝，当集水箱2内部收集的水较多时这些水会通过集水箱2顶部外侧的弧形孔向外流出，然后这些水便会流到下挡板9的顶部并通过下挡板9中间的圆孔流入井体13中排出。实施例二：一号浮板8和二号浮板11均为中空的塑料板，二号浮板11的顶部中间位置还设置有一块圆形凸起板，且这块圆形凸起板的外径与下挡板9中间圆孔的内径相等，一号浮板8和二号浮板11均能够依靠水的浮力向上浮起，而且当井体13中的水较多出现倒灌时这些水就会推动二号浮板11在导杆10的支撑下上移，二号浮板11上移后便会依靠其顶部的圆形凸起板将下挡板9中间的圆孔堵塞，因此就能避免井体13中的水向上倒灌到地面上。实施例三：进水导管5外壁上的竖直开口槽的底部面均位于生态种植档板3的顶部面下方，因此就能使生态种植档板3内侧的空腔中存留雨水，并且能够使这些雨水通过进水导管5外壁上的竖直开口槽流入集水箱2中进行储存。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在固定本装置时可先将井体13埋入地下，从而能够将雨水导入地下管道中，然后即可将井盖主体1安装在井体13顶部的开口中，在将井盖主体1安装后可将生态种植档板3内侧的空腔中撒上种植土，然后即可在生态种植档板3内侧种植花草，当出现降雨天气时生态种植档板3内侧的空腔中能够存留雨水，此时这些雨水会通过进水导管5外壁上的八道竖直开口槽流入进水导管5内部，然后这些雨水便会流入集水箱2内部进行储存，后期集水箱2内部收集的水能够被吸水棉4向上吸附，因此就能使生态种植档板3内侧的种植土保持湿润，而且雨水进入集水箱2内部后会使集水箱2内部的水位上升，集水箱2内部水位上升时就会通过一号浮板8推动支撑杆6向上滑动，因此就能带动其外侧的刮板7在进水导管5外壁上的竖直开口槽中上移，这一过程中刮板7顶部的平面就会在进水导管5的外侧向上移动，因此就能将贴在进水导管5外壁上的树叶等堵塞物向上推动清理，而后期集水箱2内的水量减少时一号浮板8会随水位下移，同时支撑杆6带动刮板7向下移动就能使刮板7外侧的倾斜面与进水导管5底部外侧的树叶等杂物接触，因此可以降低阻力并使刮板7将进水导管5外壁上的杂物向外推出，而支撑杆6顶端的球状结构则能够便于观察到井盖的位置，本装置在对雨水收集时进水位置不容易出现堵塞的情况，因此也就能够降低人工清理的频率，使用更加方便，当集水箱2内部收集的水较多时这些水会通过集水箱2顶部外侧的弧形孔向外流出，然后这些水便会流到下挡板9的顶部并通过下挡板9中间的圆孔流入井体13中排出，而当井体13中的水较多出现倒灌时这些水就会推动二号浮板11在导杆10的支撑下上移，二号浮板11上移后便会依靠其顶部的圆形凸起板将下挡板9中间的圆孔堵塞，因此就能避免井体13中的水向上倒灌到地面上，并且二号浮板11向上移动时还会通过锁紧插杆12一端的梯形块推动锁紧插杆12朝向外侧滑动，因此就能使锁紧插杆12的一端嵌入井体13内壁上的圆孔中，这样即可将下挡板9与井体13牢牢锁紧，因此倒灌的水就不会将本装置从井体13顶部内侧向上顶起，而且倒灌的水也不会通过下挡板9的边缘向上渗出，避免井盖脱离而出现人员坠落事故，提高使用安全性。
