标题title
一种寒区隧道结构的安全控制方法
摘要abst
本发明涉及隧道工程结构安全控制技术领域，具体涉及一种寒区隧道结构的安全控制方法，包括如下步骤：判断隧道围岩的冻胀状态；根据围岩冻胀状态设计隧道结构形式，其中，当所述围岩状态为强冻胀时，在隧道初期支护结构外侧设置伸缩层，当所述围岩状态为弱冻胀时，在隧道初期支护结构与二衬结构之间设置伸缩层，与现有技术相比，本发明的有益效果是：本方法旨在判断寒区隧道是否会受到冻胀病害的影响，确定冻胀发生地区段，并通过不同的衬砌结构设计来控制隧道结构的安全性，由此为寒区冻涨隧道的结构安全控制提供技术依据与路径。
权利要求书clms
1.一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：判断隧道围岩的冻胀状态；S2：根据围岩冻胀状态设计隧道结构形式，其中，当所述围岩状态为强冻胀时，在隧道初期支护结构外侧设置伸缩层，当所述围岩状态为弱冻胀时，在隧道初期支护结构与二衬结构之间设置伸缩层；S3：根据隧道结构安全性判别条件计算并确定所述隧道衬砌结构参数。2.如权利要求1所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，所述步骤S1中判断隧道围岩的冻胀状态包括如下步骤：判断寒区冻胀隐患；对具有冻胀隐患的区段根据冻胀力判别公式判断是否产生冻胀力；对产生冻胀力的区段根据冻胀率判断冻胀强弱；所述寒区具有冻胀隐患的条件包括：1)隧址年平均气温小于0℃；2)隧址年平均气温大于0℃但隧址月最低平均气温小于0℃。3.如权利要求2所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，所述冻胀力判别公式如下：V水-V孔＝{π}Srnα-{π}n ＝n{π}其中，V水—冻结围岩孔隙水冻结后的体积；V孔—冻结围岩孔隙体积；Hf—冻结深度；r1—衬砌结构最外层半径；Sr—围岩饱和度；n—围岩孔隙率；α—水变成冰的体积冻胀系数；当Srα-1＞0时，寒区隧道发生冻胀并产生冻胀力；当Srα-1＜0时，寒区隧道发生冻胀，但不产生冻胀力。4.如权利要求2所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于：所述步骤中，当围岩冻胀率大于0.8时，隧道围岩发生强冻胀，当围岩冻胀率小于0.8时，寒区隧道围岩发生弱冻胀。5.如权利要求1所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，所述步骤S3中，隧道结构安全性判别条件包括：其中，Δu—伸缩层压缩量，ε—伸缩层弹性变形极限值，P1—初期支护结构与伸缩层之间层间力，σi—冻胀力作用下伸缩层内侧结构层最大层间力容许值；冻胀力作用下伸缩层内侧结构层最大层间力容许值根据冻胀力强弱具有不同取值范围。6.如权利要求5所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，所述冻胀力P计算如下：其中，E—围岩弹性模量；μ—围岩泊松比；Ea—衬砌结构弹性模量；μa—衬砌结构泊松比；ra—衬砌结构外半径；rb—衬砌结构内半径。7.如权利要求1所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，所述伸缩层压缩量计算如下：其中，Δu—伸缩层压缩量；εr—伸缩层内任意一点的法向应变；r2—伸缩层外边界半径；μ2—伸缩层泊松比；E2—伸缩层弹性模量；P1—初期支护结构与伸缩层之间层间力。8.如权利要求7所述的一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，所述初期支护结构与伸缩层之间层间力的计算公式如下：其中，μ1—初期支护结构泊松比；E1—初期支护结构弹性模量；μ3—二衬泊松比；E3—二衬弹性模量；r3—伸缩层内边界半径；r4—二衬内边界半径。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道工程结构安全控制技术领域，具体涉及一种寒区隧道结构的安全控制方法。背景技术隧道结构作为路网的重要枢纽，其安全性对于确保交通稳定运行就显得尤为重要，目前，寒区隧道冻胀问题对于隧道结构安全存在较大的威胁，尤其是在冻融循环条件下，其破坏尤为严重，衬砌层与围岩在反复融冻条件下，将发生明显的强度损失，强度损失后，围岩冻胀导致的隧道衬砌开裂被认为是寒区隧道破坏的主要形式之一。为确保隧道结构的安全性，目前常用的应对方法主要包括设置保温层、防寒门等的被动保温法，以及设置地源热泵、加热电缆等主动保温法，但这些方法对于理论和技术要求都相对较高，不同的气温条件及不同的施工扰动均会影响或改变隔热保温层的功效，且保温层及地热结构消耗过大，并不能消除冻胀压力，其中一些方法还会造成过度防范，从而导致经济性较差。需要提供一套较为系统的寒区隧道结构安全控制方法，以应对寒区冻胀围岩的破坏作用。发明内容本发明的目的是针对以上问题提供一种寒区隧道结构的安全控制方法，避免寒区冻胀围岩对隧道衬砌的影响，提高隧道结构的安全性。为达到上述目的，本发明公开了一种寒区隧道结构的安全控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：判断隧道围岩的冻胀状态；S2：根据围岩冻胀状态设计隧道结构形式，其中，当所述围岩状态为强冻胀时，在隧道初期支护结构外侧设置伸缩层，当所述围岩状态为弱冻胀时，在隧道初期支护结构与二衬结构之间设置伸缩层；S3：根据隧道结构安全性判别条件计算并确定所述隧道衬砌结构参数。进一步的说，所述步骤中判断隧道围岩的冻胀状态包括如下步骤：1)判断寒区冻胀隐患；2)对具有冻胀隐患的区段根据冻胀力判别公式判断是否产生冻胀力；对产生冻胀力的区段根据冻胀率判断冻胀强弱；所述寒区具有冻胀隐患的条件包括：1)隧址年平均气温小于0℃；2)隧址年平均气温大于0℃但隧址月最低平均气温小于0℃。进一步的说，所述冻胀力判别公式如下：其中，V水—冻结围岩孔隙水冻结后的体积；V孔—冻结围岩孔隙体积；Hf—冻结深度；r1—衬砌结构最外层半径；Sr—围岩饱和度；n—围岩孔隙率；α—水变成冰的体积冻胀系数；当Srα-1＞0时，寒区隧道发生冻胀并产生冻胀力；当Srα-1＜0时，寒区隧道发生冻胀，但不产生冻胀力。进一步的说，所述步骤中，当围岩冻胀率大于0.8时，隧道围岩发生强冻胀，当围岩冻胀率小于0.8时，寒区隧道围岩发生弱冻胀。进一步的说，所述隧道结构安全性判别条件包括：其中，Δu—伸缩层压缩量，ε—伸缩层弹性变形极限值，P1—初期支护结构与伸缩层之间层间力，σi—冻胀力作用下伸缩层内侧结构层最大层间力容许值；冻胀力作用下伸缩层内侧结构层最大层间力容许值根据冻胀力强弱具有不同取值范围。进一步的说，所述冻胀力P计算如下：其中，E—围岩弹性模量；μ—围岩泊松比；Ea—衬砌结构弹性模量；μa—衬砌结构泊松比；ra—衬砌结构外半径；rb—衬砌结构内半径。进一步的说，所述伸缩层压缩量计算如下：其中，Δu—伸缩层压缩量；εr—伸缩层内任意一点的法向应变；r2—伸缩层外边界半径；μ2—伸缩层泊松比；E2—伸缩层弹性模量；P1—初期支护结构与伸缩层之间层间力。进一步的说，所述初期支护结构与伸缩层之间层间力的计算公式如下：其中，μ1—初期支护结构泊松比；E1—初期支护结构弹性模量；μ3—二衬泊松比；E3—二衬弹性模量；r3—伸缩层内边界半径；r4—二衬内边界半径。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本方法旨在判断寒区隧道是否会受到冻胀病害的影响，确定冻胀发生地区段，并通过不同的衬砌结构设计来控制隧道结构的安全性，由此为寒区冻涨隧道的结构安全控制提供技术依据与路径。对于不同的冻胀强度，采用不同结构形式，将伸缩层引入隧道衬砌结构设计中，并给出伸缩层设计的计算方法，达到结构安全控制目的。利用伸缩层弹性变形吸能的特点，以减轻冻胀对于隧道结构安全的威胁性，并利用其较强的抗疲劳性能抵御冻融循环对隧道衬砌结构的影响。附图说明图1是本发明流程示意图；图2是本发明隧道抗冻胀结构形式一示意图；图3是本发明隧道抗冻胀结构形式二示意图；图4是本发明寒区隧道冻胀力计算简化模型图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。冻胀力的最基本产生条件主要包括持续负温以及围岩富水两个因素，并且冻胀力的大小取决于围岩及衬砌结构对于围岩内孔隙水冻结成冰所带来的体积膨胀的约束程度，分析寒区隧道结构安全性的前提是对冻胀状态进行判断，进而分析出冻胀对隧道结构的威胁程度，并以此为依据进行有针对性的结构安全控制。基于以上考量因素，本申请公开了一种寒区隧道结构的安全控制方法，如图1所示，所述方法具体包括如下步骤：判断隧道围岩的冻胀状态；根据围岩冻胀状态设计隧道结构形式，其中，当所述围岩状态为强冻胀时，在隧道初期支护结构外侧设置伸缩层，当所述围岩状态为弱冻胀时，在隧道初期支护结构与二衬结构之间设置伸缩层；根据隧道结构安全性判别条件计算并确定所述隧道衬砌结构参数。所述判断围岩的冻胀状态首先应明确是否具有冻胀隐患，对具有冻胀隐患的区段再行判断围岩是否产生冻胀力。所述寒区隧道冻胀隐患判断依据主要为隧址处年平均气温以及月最低平均气温，其具体判断依据为：满足Tym＜0℃时，隧道结构存在冻胀隐患；满足Tym＞0℃且Tmm＞0℃时，隧道结构不存在冻胀隐患；满足Tym＞0℃且Tmm＜0℃时，隧道结构存在冻胀隐患；其中：Tym为隧址处年平均气温；Tmm为隧址处最低月平均气温。满足以上条件的可认定该处隧道围岩具有冻胀隐患，对具有冻胀隐患处判断围岩冻胀是否产生冻胀力，冻胀力判别公式如下：其中，V水为冻结围岩孔隙水冻结后的体积；V孔为冻结围岩孔隙体积；Hf为冻结深度；r1为衬砌结构最外层半径；Sr为围岩饱和度；n为围岩孔隙率；α为水变成冰的体积冻胀系数。通过计算，得出Srα值。当Srα-1＞0时，寒区隧道发生冻胀并产生冻胀力；当Srα-1＜0时，寒区隧道发生冻胀，但不产生冻胀力。对会产生冻胀力的隧道，进一步判断其冻胀区段，所述冻胀区段为隧道洞口至隧道内衬砌表面温度为0℃的区段，并将该区段作为衬砌结构设计区段。对产生冻胀力的围岩区段，判断其冻胀力强弱，并根据冻胀力强弱设计该区段的衬砌结构形式，冻胀力强弱具体表现为：当η＞0.8时，寒区隧道围岩发生强冻胀；当η＜0.8时，寒区隧道围岩发生弱冻胀；其中，η为围岩冻胀率。当所述隧道围岩产生强冻胀时，其衬砌结构设计形式为：在隧道初期支护结构外侧设置伸缩层，其结构形式一如图2所示。当所述隧道围岩产生弱冻胀时，其衬砌结构设计形式为：在隧道初期支护结构与二衬结构之间设置伸缩层，其结构形式二如图3所示。所述伸缩层为满足安全控制条件所需的计算参数包括：1)根据寒区隧道冻胀力计算模型，计算冻胀力大小，所述模型的结构示意如图4所示；2)计算层间力大小；3)计算伸缩层的压缩量。其中，所述冻胀力P计算如下：其中，E—围岩弹性模量；μ—围岩泊松比；Ea—衬砌结构弹性模量；μa—衬砌结构泊松比；ra—衬砌结构外半径；rb—衬砌结构内半径。所述伸缩层压缩量计算如下：其中，Δu—伸缩层压缩量；εr—伸缩层内任意一点的法向应变；r2—伸缩层外边界半径；μ2—伸缩层泊松比；E2—伸缩层弹性模量；P1—初期支护结构与伸缩层之间层间力。所述初期支护结构与伸缩层之间层间力的计算公式如下：其中，μ1—初期支护结构泊松比；E1—初期支护结构弹性模量；μ3—二衬泊松比；E3—二衬弹性模量；r3—伸缩层内边界半径；r4—二衬内边界半径。计算后，将所得参数代入衬砌结构安全性判别公式判断：其中，Δu—伸缩层压缩量，ε—伸缩层弹性变形极限值，P1—初期支护结构与伸缩层之间层间力，σi—冻胀力作用下伸缩层内侧结构层最大层间力容许值。冻胀力作用下伸缩层内侧结构层最大层间力容许值根据冻胀力强弱具有不同取值范围，该范围通过建立计算模型并结合冻胀形态和参数后得出，其中，当采用强冻胀结构形式时，表示为σ1，取值范围为小于等于4MPa；当采用弱冻胀结构形式时，表示为σ2，取值范围为小于等于2MPa。如不满足安全判别条件，则需重新设定伸缩层参数并计算验证结构安全性，如此反复，得出符合安全条件的伸缩层结构参数。实施例一：本发明技术方案中结构形式一与结构形式二计算方式相同，故示例中仅对其中一种结构形式进行描述。以下实施例仅用于更清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本方面的保护范围。某寒区隧道长度3000m，隧址处年平均气温-10℃，根据工程地质勘察报告显示隧址处围岩岩体冻胀率为0.6，围岩孔隙率为0.15，围岩饱和度0.95，冻结深度Hf＝3m。相关结构参数如下：衬砌结构外半径ra＝4.5m；衬砌结构内半径rb＝5.35m；冻结围岩的弹性模量和泊松比分别为E＝3270MPa和μ＝0.333；初支衬砌的弹性模量和泊松比分别为E1＝20000MPa和μ1＝0.2；二衬的弹性模量和泊松比分别为E3＝30000MPa和μ3＝0.2。冻胀状态判断根据本发明中的判断方法，隧址处年平均气温Tym＝-10℃＞0℃,且＝0.95×1.09-1＝1.0355＞0，则判断该隧道存在发生冻胀隐患，需布设伸缩层以保障隧道结构的安全性。冻胀区段判断根据本发明中的判断方法，该隧道洞口至隧道内衬砌表面温度为0℃的距离为800m，则伸缩层布设区段为洞口处至洞内800m处。冻胀强弱判断根据本发明中的判断方法，隧址围岩岩体冻胀率η＝0.6＜0.8，判断岩体发生弱冻胀，则按照本发明选择采用衬砌结构形式二。伸缩层基本参数拟定伸缩层所使用的材料基本参数E2＝5000MPa和μ2＝0.1，材料弹性变形极限值ε＝2mm，拟定伸缩层厚度为c＝5cm。则相关结构参数如下：衬砌结构最外层半径r1＝5.4m，伸缩层外边界半径r2＝5.05m，伸缩层内边界半径r3＝5m，二衬内边界半径r4＝4.5m冻胀力及各层间力计算1)冻胀力为：2)初期支护结构与伸缩层之间层间力为：伸缩层压缩量计算安全性判断将上述计算结果代入安全性判别公式判别：由此得出，拟定伸缩层结构参数符合安全控制条件，按该参数设定伸缩层后，隧道结构处于安全状态。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
