标题title
隧道洞口支撑装置
摘要abst
本发明公开了隧道洞口支撑装置，其包括：架体；螺纹杆，其中部与架体转动连接；两个螺纹套，其分别螺纹套设于螺纹杆的两端；支撑机构，其包括多个第一活动件、多个第一支撑杆、多个支撑板，每对第一活动件包括一对第一活动杆和第一活动块，每个第一活动杆的两端分别与螺纹套和第一活动块铰接；每个第一支撑杆与第一活动块可拆卸连接，每个支撑板的一侧面与第一支撑杆连接，另一侧面与隧道曲面内壁抵接。本发明提供的隧道洞口支撑装置，体积小，结构简单，方便拆卸收纳，同时还可根据隧道洞口尺寸调节支撑范围，大大提高了支撑装置的适用范围，具有较高的经济实用性。
权利要求书clms
1.隧道洞口支撑装置，其特征在于，包括：架体；螺纹杆，其沿纵向水平设于所述架体上方，所述螺纹杆的中部通过转动机构与所述架体转动连接；两个螺纹套，其分别螺纹套设于所述螺纹杆的两端，所述螺纹杆转动带动两个螺纹套反向水平移动；每个螺纹套的底部与所述架体沿纵向滑动连接；支撑机构，其包括：多个第一活动件，其以螺纹杆的轴线为中心沿圆周方向排布，每对第一活动件包括两个与两个螺纹套一一对应设置的第一活动杆以及设于两个第一活动杆之间的第一活动块，每个第一活动杆的一端与对应的螺纹套铰接，另一端与第一活动块铰接；多个第一支撑杆，每个第一活动块对应设置一个第一支撑杆，每个第一支撑杆的一端与第一活动块可拆卸连接；多个支撑板，每个第一支撑杆对应设置一个支撑板，每个支撑板为弧形结构，支撑板的一侧面与第一支撑杆的另一端连接，另一侧面与隧道洞口的曲面内壁抵接。2.如权利要求1所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，所述支撑机构还包括：两对第二活动件，其沿横向对称设于螺纹杆的下方，每对第二活动件包括两个与两个螺纹套一一对应设置的第二活动杆以及设于两个第二活动杆之间的第二活动块，每个第二活动杆的一端与对应的螺纹套铰接，另一端与第二活动块铰接；两个支撑块，其沿横向对称设于所述架体的两侧，每个支撑块的沿横向的竖直截面为直角三角形，支撑块的水平设置的直边与所述架体沿横向滑动连接，竖直设置的直边可与隧道洞口侧面内壁抵接；两个第二支撑杆，每个第二活动块对应设置一个第二支撑杆，每个第二支撑杆的一端对应的第二活动块可拆卸连接，另一端倾斜向下延伸并与对应的支撑块的斜边抵接；两个第三支撑杆，水平状态的两个第一支撑杆分别对应设置一个第三支撑杆，每个第三支撑杆的上端与对应的支撑板底部连接，下端竖直向下延伸并与对应的支撑块的斜边连接。3.如权利要求2所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，所述架体包括：固定板，其水平设于所述螺纹杆的下方；两个滑动杆，其分别沿纵向设于所述固定板的两端，每个螺纹套对应设置一个滑动杆，每个滑动杆的上端与对应螺纹套连接，下端竖直向下延伸并与所述固定板沿纵向滑动连接；两个活动板，其分别设于所述固定板的沿横向的两侧，每个活动板与所述固定板沿横向滑动连接；每个支撑块对应设置一个活动板，支撑块的底部与对应的活动板连接。4.如权利要求3所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，所述转动机构包括：第一伞齿轮，其同轴固定套设于所述螺纹杆的中部；转轴，其竖直设于所述螺纹杆的下方且位于两个滑动杆之间；所述转轴的下端与所述固定板转动连接；所述转轴的转动由固设于所述固定板上的电机驱动；第二伞齿轮，其同轴固定套设于所述转轴的上端，所述第二伞齿轮与所述第一伞齿轮啮合。5.如权利要求4所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，所述转轴的中部转动套设有轴承套，所述轴承套的两端分别通过一个第一伸缩杆与两个滑动杆连接。6.如权利要求5所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，还包括行走机构，其包括：底板，其水平设于所述固定板的下方；两个电动伸缩杆，其均竖直设于所述底板和所述固定板之间，且位于所述固定板的两端；每个电动伸缩杆的两端分别与所述底板和所述固定板连接；连接杆，其水平设置，且两端分别与两个电动伸缩杆的上端连接；多个第一万向轮，其设于所述底板的底部；两个第二伸缩杆，一个活动板对应设置一个第二伸缩杆，每个第二伸缩杆的上端与对应的活动板连接，下端竖直向下延伸并设有第二万向轮；两个第三伸缩杆，一个第二伸缩杆对应水平设置一个第三伸缩杆，每个第三伸缩杆将对应的第二伸缩杆的上端与所述连接杆连接。7.如权利要求6所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，所述行走机构还包括两个第四伸缩杆，一个第二伸缩杆对应水平设置一个第四伸缩杆，每个第四伸缩杆将对应的第二伸缩杆的下端与所述底板连接。8.如权利要求2所述的隧道洞口支撑装置，其特征在于，每个支撑块的斜边上设有安装槽，第三支撑杆的下端延伸至安装槽，第三支撑杆上设有凹槽；第二支撑杆的另一端设有与凹槽匹配的凸块。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道支护设备技术领域。更具体地说，本发明涉及一种隧道洞口支撑装置。背景技术建筑修路施工中，在遇到山坡阻挡时，为了减少路程，通常需要进行开挖隧道，将山坡两侧的道路进行连通；隧道挖设过程中，首先开挖隧道洞口，然后进行隧道内部建筑的施工，在此过程中，需要对隧道洞口进行支撑以避免隧道坍落，为了提高对隧道洞口内壁的有效支撑。常规技术中将隧道支撑装置设置成多角度的，以达到提高对隧道洞口支撑效果的目的，如授权公告号为CN115324619B的发明专利，公开了一种隧道临时多角度支撑装置，其虽然解决了提高支撑效果的目的，但是上述专利技术的支撑装置存在体积大、结构复杂、不便于收纳的缺陷，且上述不能够根据隧道的内径进行调节支撑范围，适用性较差。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种隧道洞口支撑装置，以解决上述背景技术中记载的技术缺陷。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种隧道洞口支撑装置，其包括：架体；螺纹杆，其沿纵向水平设于所述架体上方，所述螺纹杆的中部通过转动机构与所述架体转动连接；两个螺纹套，其分别螺纹套设于所述螺纹杆的两端，所述螺纹杆转动带动两个螺纹套反向水平移动；每个螺纹套的底部与所述架体沿纵向滑动连接；支撑机构，其包括：多个第一活动件，其以螺纹杆的轴线为中心沿圆周方向排布，每对第一活动件包括两个与两个螺纹套一一对应设置的第一活动杆以及设于两个第一活动杆之间的第一活动块，每个第一活动杆的一端与对应的螺纹套铰接，另一端与第一活动块铰接；多个第一支撑杆，每个第一活动块对应设置一个第一支撑杆，每个第一支撑杆的一端与第一活动块可拆卸连接；多个支撑板，每个第一支撑杆对应设置一个支撑板，每个支撑板为弧形结构，支撑板的一侧面与第一支撑杆的另一端连接，另一侧面与隧道洞口的曲面内壁抵接。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，所述支撑机构还包括：两对第二活动件，其沿横向对称设于螺纹杆的下方，每对第二活动件包括两个与两个螺纹套一一对应设置的第二活动杆以及设于两个第二活动杆之间的第二活动块，每个第二活动杆的一端与对应的螺纹套铰接，另一端与第二活动块铰接；两个支撑块，其沿横向对称设于所述架体的两侧，每个支撑块的沿横向的竖直截面为直角三角形，支撑块的水平设置的直边与所述架体沿横向滑动连接，竖直设置的直边可与隧道洞口侧面内壁抵接；两个第二支撑杆，每个第二活动块对应设置一个第二支撑杆，每个第二支撑杆的一端对应的第二活动块可拆卸连接，另一端倾斜向下延伸并与对应的支撑块的斜边抵接；两个第三支撑杆，水平状态的两个第一支撑杆分别对应设置一个第三支撑杆，每个第三支撑杆的上端与对应的支撑板底部连接，下端竖直向下延伸并与对应的支撑块的斜边连接。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，所述架体包括：固定板，其水平设于所述螺纹杆的下方；两个滑动杆，其分别沿纵向设于所述固定板的两端，每个螺纹套对应设置一个滑动杆，每个滑动杆的上端与对应螺纹套连接，下端竖直向下延伸并与所述固定板沿纵向滑动连接；两个活动板，其分别设于所述固定板的沿横向的两侧，每个活动板与所述固定板沿横向滑动连接；每个支撑块对应设置一个活动板，支撑块的底部与对应的活动板连接。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，所述转动机构包括：第一伞齿轮，其同轴固定套设于所述螺纹杆的中部；转轴，其竖直设于所述螺纹杆的下方且位于两个滑动杆之间；所述转轴的下端与所述固定板转动连接；所述转轴的转动由固设于所述固定板上的电机驱动；第二伞齿轮，其同轴固定套设于所述转轴的上端，所述第二伞齿轮与所述第一伞齿轮啮合。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，所述转轴的中部转动套设有轴承套，所述轴承套的两端分别通过一个第一伸缩杆与两个滑动杆连接。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，还包括行走机构，其包括：底板，其水平设于所述固定板的下方；两个电动伸缩杆，其均竖直设于所述底板和所述固定板之间，且位于所述固定板的两端；每个电动伸缩杆的两端分别与所述底板和所述固定板连接；连接杆，其水平设置，且两端分别与两个电动伸缩杆的上端连接；多个第一万向轮，其设于所述底板的底部；两个第二伸缩杆，一个活动板对应设置一个第二伸缩杆，每个第二伸缩杆的上端与对应的活动板连接，下端竖直向下延伸并设有第二万向轮；两个第三伸缩杆，一个第二伸缩杆对应水平设置一个第三伸缩杆，每个第三伸缩杆将对应的第二伸缩杆的上端与所述连接杆连接。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，所述行走机构还包括两个第四伸缩杆，一个第二伸缩杆对应水平设置一个第四伸缩杆，每个第四伸缩杆将对应的第二伸缩杆的下端与所述底板连接。优选的是，所述的隧道洞口支撑装置，每个支撑块的斜边上设有安装槽，第三支撑杆的下端延伸至安装槽，第三支撑杆上设有凹槽；第二支撑杆的另一端设有与凹槽匹配的凸块。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明提供的隧道洞口支撑装置仅通过转动螺纹杆，即可带动支撑框架的展开与收拢，进而推动支撑板的展开与收拢，实现支撑装置的快速装卸、快速支撑，提高支撑作业效率，同时提高了支撑装置闲置状态的可收纳性，此外本发明的支撑装置可对隧道洞口提供多角度支撑，提高支撑效果，进一步的本发明还可适用于不同尺寸隧道洞口的支撑，适用范围较大；2、本发明为了进一步提高支撑效果，利用三角形稳固性原理，设置了一对第二活动件、支撑块、两个第二支撑板、 两个第三支撑杆，形成多个三角形支撑，大大提高了整个支撑装置支撑的稳固性和支撑效果；3、本发明设置了行走机构，方便支撑装置的移动，将行走机构通过电动伸缩杆与架体连接，实现了支撑装置可适用于不同高度尺寸的隧道洞口的支撑，进一步扩大了本发明的适用范围。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明在一个技术方案中所述的隧道洞口支撑装置的结构示意图；图2为图1中A-A的截面图；图3为图1中B-B的截面图；图4为图1中C-C的截面图；图5为本发明在另一个技术方案中所述螺纹杆、两个螺纹帽、多个第一活动件、所述转动机构和所述固定板的结构示意图；图6为本发明在另一个技术方案中所述螺纹杆、两个螺纹帽、多个第一活动件的在展开状态下的俯视图；图7为本发明在另一个技术方案中所述螺纹杆、两个螺纹帽、多个第一活动件的在收缩状态下的俯视图。附图标记说明：1-隧道洞口；2-螺纹杆；21-套筒；211-固定杆；3-螺纹套；41-第一活动杆；42-第一活动块；43-第一支撑杆；44-支撑板；45-第二活动杆；46-第二活动块；47-第二支撑杆；48-支撑块；49-第三支撑杆；51-固定板；52-滑动杆；53-活动板；61-第一伞齿轮；62-转轴；63-电机；64-第二伞齿轮；65-轴承套；66-第一伸缩杆；71-底板；72-电动伸缩杆；73-连接杆；74-第一万向轮；75-第二伸缩杆；76-第二万向轮；77-第三伸缩杆；78-第四伸缩杆。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～7所示，本发明提供一种隧道洞口支撑装置，其包括：架体；螺纹杆2，其沿纵向水平设于所述架体上方，所述螺纹杆2的中部通过转动机构与所述架体转动连接；隧道中车辆行进的方向为纵向，与车辆行进方向垂直的方向为横向，如图1所示，与纸面垂直的方向为纵向，与纸面平行的方向为横向；两个螺纹套3，其分别螺纹套3设于所述螺纹杆2的两端，所述螺纹杆2转动带动两个螺纹套3反向水平移动；每个螺纹套3的底部与所述架体沿纵向滑动连接；支撑机构，其包括：多个第一活动件，其以螺纹杆2的轴线为中心沿圆周方向排布，每对第一活动件包括两个与两个螺纹套一一对应设置的第一活动杆41以及设于两个第一活动杆之间的第一活动块42，每个第一活动杆41的一端与对应的螺纹套3铰接，另一端与第一活动块42铰接；多个第一支撑杆43，每个第一活动块42对应设置一个第一支撑杆43，每个第一支撑杆43的一端与第一活动块42可拆卸连接；多个支撑板44，每个第一支撑杆43对应设置一个支撑板44，每个支撑板44为弧形结构，支撑板44的一侧面与对应的第一支撑杆43的另一端连接，另一侧面与隧道洞口1的曲面内壁抵接；多个支撑板形成与隧道洞口曲面匹配的弧形结构，每个支撑板与隧道洞口的曲面内壁抵接，以对隧道洞口的曲面内壁进行多角度支撑。在上述技术方案中，本发明提供了一种隧道洞口支撑装置，其包括架体、水平且转动设于架体上方的螺纹杆、两个分别螺纹套设于螺纹杆两端的螺纹套、用于支撑隧道洞口1曲面内壁的支撑机构，支撑机构包括沿圆周方向间隔排布且均位于螺纹杆上半部分的多个第一活动件、多个与多个第一活动件一一对应可拆卸连接的第一支撑杆以及多个与多个第一支撑杆一一对应设置的多个支撑板；螺纹杆上设有外螺纹，螺纹套的内部上设有与外螺纹匹配的内螺纹，使得螺纹套可螺旋转动的套设于螺纹杆上，螺纹杆绕自身轴线的转动，带动两个螺纹套沿螺纹杆的轴向水平移动，通过螺纹方向的设计，使得螺旋杆的转动可带动两个螺纹套同步朝着相互远离或相互靠近的方向水平移动；每个第一活动件包括两个第一活动杆和设于两个第一活动杆之间的第一活动块，多个第一活动块以螺纹杆的轴线为中心线沿圆周方向间隔排布，并形成圆心位于螺纹杆的轴线上、将螺纹杆上半部分包围的半圆弧结构，每个第一活动杆的一端和对应的螺纹套铰接，另一端与第一活动块的一侧铰接，两个螺纹套的朝着相互靠近的方向移动，可带动两个第一活动杆之间的夹角逐渐变小，将第一活动块沿螺纹杆的径向朝着远离螺纹杆的方向推动，即仅通过旋转螺纹杆即可同步带动所有的第一活动块沿螺纹杆的径向移动；在每个第一活动块上可拆卸连接一个第一支撑杆，每个第一支撑杆沿螺纹杆的径向延伸，第一支撑杆的自由端连接一个弧形的支撑板，支撑板设置成弧形能够更好的贴合于隧道洞口的曲面内壁，提高支撑效果；螺纹杆、两个螺纹套和第一活动件作为支撑机构的框架，多个第一支撑杆和多个支撑板作为可装卸的支撑元件，在支撑装置闲置状态时，两个螺纹套位于彼此间距最大的位置，此时对于每个第一活动件，两个第一活动杆形成的夹角最大，第一活动块位于最靠近螺纹杆的位置，支撑机构的框架呈收拢状态的长条形结构，如图7所示，支撑元件可收集于收纳袋，整个支撑装置结构简单，便于收纳，体积较小，方便移动至施工现场的隧道洞口处；当需要对隧道洞口进行支撑时，将架体移动至隧道洞口处，架体保持螺纹杆沿纵向的状态进入隧道洞口，在每个第一活动块上安装上第一支撑杆和支撑板；随后启动转动机构带动螺纹杆绕自身轴线转动，带动两个螺纹套朝着相互靠近的方向同步移动，进而带动成对设置的两个第一活动杆转动，推动第一活动块沿螺纹杆径向朝着远离螺纹杆的方向移动，进而推动支撑板朝着靠近隧道洞口曲面内壁的方向移动，适用于不同尺寸的隧道洞口的支撑，直至支撑板与隧道洞口曲面内壁接触，停止转动螺纹杆，如图1和图6所示，多个支撑板对隧道洞口曲面内壁形成多角度支撑，其中位于两侧的两个第一支撑杆为沿横向水平状态，使得位于两侧的两个支撑板可与隧道洞口侧面内壁抵接，提高整个支撑装置的支撑效果和支撑的稳固性；隧道洞口支撑作业完毕后，将支撑装置进行拆卸，具体的为：反向转动螺纹杆，带动两个螺纹套朝着相互远离的方向移动，即从附图中图6的状态回到图7的状态，将每个第一活动块上的第一支撑杆和支撑板拆卸下来并再次置于收纳袋中，方便下次使用；本发明提供的支撑装置不仅具有可对隧道洞口内壁进行多角度支撑、可根据隧道洞口的尺寸灵活调节支撑装置，还具有方便快速装卸，快速支撑的优点，此外本发明体积小便于收纳，装置结构简单造价成本低，具有较高的经济实用性。第一支撑杆与第一活动块的可拆卸连接可采用常规技术手段实现，例如，可在第一活动块的中部设置一个螺纹孔，第一支撑杆的一端的外壁上设置与螺纹孔匹配的螺纹，第一支撑杆的一端旋转贯穿插入螺纹孔，并通过螺母对第一支撑杆的一端进行紧固，方便装卸；还可通过卯榫的卡合方式实现可拆卸连接，此处不再赘述。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，所述支撑机构还包括：两对第二活动件，其沿横向对称设于螺纹杆的下方，每对第二活动件包括两个与两个螺纹套一一对应设置的第二活动杆45以及设于两个第二活动杆45之间的第二活动块46，每个第二活动杆45的一端与对应的螺纹套3铰接，另一端与第二活动块46铰接；两个支撑块48，其沿横向对称设于所述架体的两侧，每个支撑块48的沿横向的竖直截面为直角三角形，支撑块48的水平设置的直边与所述架体沿横向滑动连接，竖直设置的直边可与隧道洞口1侧面内壁抵接；两个第二支撑杆47，每个第二活动块46对应设置一个第二支撑杆47，每个第二支撑杆47的一端对应的第二活动块46可拆卸连接，另一端倾斜向下延伸并与对应的支撑块48的斜边抵接；两个第三支撑杆49，水平状态的两个第一支撑杆43分别对应设置一个第三支撑杆49，每个第三支撑杆49的上端与对应的支撑板44底部连接，下端竖直向下延伸并与对应的支撑块48的斜边连接。在上述技术方案中，为了进一步提高本发明支撑装置的支撑稳固性，在螺纹杆的下部设置了多个第二活动件、两个支撑块、两个第二支撑杆和两个第三支撑杆，从而将支撑机构的两端通过第二支撑杆和第三支撑杆支撑于架体上；具体的：两个第二活动件和第一活动件形状、作用原理一致，只是角度不同，此处不再赘述第二活动件的细节，第二活动块上可拆卸连接第二支撑杆，第二支撑杆沿螺纹杆的径向延伸，第二活动块与第二支撑杆的可拆卸连接同第一活动块与第一支撑杆，此处也不再赘述，可参考上述内容；第二支撑杆倾斜向下延伸并可与支撑块的斜边抵接，第三支撑杆竖直设于水平状态的第一支撑杆对应的支撑板的底部，用于对水平状态的支撑板的支撑，提高支撑稳固性，第三支撑杆下端与支撑块的斜边连接，支撑块的一直边与隧道洞口侧面内壁抵接、另一直边设于架体上，第二活动件、第二支撑杆、第三支撑杆在支撑板和支撑块的连接作用下，形成了三角形支撑，利用三角形的稳固性原理，大大提高了本发明的支撑装置下部支撑的稳固性。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，所述架体包括：固定板51，其水平设于所述螺纹杆2的下方；两个滑动杆52，其分别沿纵向设于所述固定板51的两端，每个螺纹套3对应设置一个滑动杆52，每个滑动杆52的上端与对应螺纹套3连接，下端竖直向下延伸并与所述固定板51沿纵向滑动连接；两个活动板53，其分别设于所述固定板51的沿横向的两侧，每个活动板53与所述固定板51沿横向滑动连接；每个支撑块48对应设置一个活动板53，支撑块48的底部与对应的活动板53连接。在上述技术方案中，本发明公开了架体的具体结构，架体包括支撑与隧道地面的固定板、两个将螺纹套与固定板沿纵向滑动连接的滑动杆、两个用于将支撑块与固定板沿横向滑动连接的活动板，固定板可为沿纵向延伸的长条形结构，两个螺纹套是不随螺纹杆转动，通过滑动杆将螺纹套的底部与固定板连接，螺纹杆的转动时，在滑动杆的限制作用下，螺纹套不随螺纹杆转动，而是沿纵向水平移动，进而带动支撑框架的展开与收拢；进一步的在固定板的沿横向设置的两侧分别滑动设置一个活动板，在支撑框架展开时，位于水平状态的第一支撑杆沿横向朝着靠近隧道内壁的方向移动，带动对应的支撑板沿横向移动，进而带动活动板相对固定板沿横向移动，活动板为支撑板提供安装支撑位点，还满足支撑板沿横向的移动，当支撑框架收拢时，活动板可相对固定板收回，可缩小支撑装置闲置状态下的体积；为了提高螺纹杆2的稳固性，以及对两个螺纹套3朝着相互远离的方向的水平移动的限位，在螺纹杆2的两端转动套设套筒21，套筒21与螺纹杆2通过轴承组件转动连接，使得套筒21不会干涉螺纹杆1绕自身轴线的转动，每个套筒21通过竖直设置的固定杆211与固定板51连接，对螺纹杆的两端进行支撑，保证螺纹杆转动的稳定性，进而提高支撑施工效率，提高对隧道洞口内部的支撑效果。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，所述转动机构包括：第一伞齿轮61，其同轴固定套设于所述螺纹杆2的中部；转轴62，其竖直设于所述螺纹杆2的下方且位于两个滑动杆52之间；所述转轴62的下端与所述固定板51转动连接；所述转轴62的转动由固设于所述固定板51上的电机63驱动；电机设于所述固定板的上表面，所述电机的输出轴竖直向上延伸并与转轴的下端连接；第二伞齿轮64，其同轴固定套设于所述转轴62的上端，所述第二伞齿轮64与所述第一伞齿轮61啮合。在上述技术方案中，如图5所示，本发明公开了转动机构的具体结构，具体的转动机构包括同轴固定套设于螺纹杆中部的第一伞齿轮、竖直转动设于螺纹杆下方的转轴以及同轴固定套设于转轴上端的第二伞齿轮，转轴的转动由电机驱动，第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合，启动电机，驱动转轴绕自身轴线转动，带动第二伞齿轮转动，在啮合作用下，带动第一伞齿轮转动，从而带动螺纹杆绕自身轴线的转动；设置电机驱动，提高了支撑装置的电气自动化程度，提高支撑施工作业效率。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，所述转轴62的中部转动套设有轴承套65，所述轴承套65的两端分别通过一个第一伸缩杆66与两个滑动杆52连接。为了提高转轴安装和转动时的稳定性，进一步通过轴承和第一伸缩杆将转轴与两个滑动杆连接，以实现对转轴中部的支撑，避免竖直设置的转轴发生倾斜或不必要的位移。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，还包括行走机构，其包括：底板71，其水平设于所述固定板51的下方；两个电动伸缩杆72，其均竖直设于所述底板71和所述固定板51之间，且位于所述固定板51的两端；每个电动伸缩杆72的两端分别与所述底板71和所述固定板51连接；连接杆73，其水平设置，且两端分别与两个电动伸缩杆72的上端连接；多个第一万向轮74，其设于所述底板71的底部；两个第二伸缩杆75，一个活动板53对应设置一个第二伸缩杆75，每个第二伸缩杆75的上端与对应的活动板53连接，下端竖直向下延伸并设有第二万向轮76；两个第三伸缩杆77，一个第二伸缩杆75对应水平设置一个第三伸缩杆77，每个第三伸缩杆77将对应的第二伸缩杆75的上端与所述连接杆73连接。在上述技术方案中，进一步设置了行走机构，方便支撑装置的移动，同时设置电动伸缩杆，调节架体的高度，进而使得本发明的支撑装置可适用于不同高度尺寸的隧道洞口的支撑，进一步扩大了适用范围；具体的在固定板的下方设置底板，其通过升降组件电动伸缩杆与固定板连接，两个电动伸缩杆设于固定板的两端，稳固性更好，通过连接杆将电动伸缩杆的上端连接，提高电动伸缩杆的稳定性；在底板的底部设置多个第一万向轮，方便移动，优选的是，在底板的底部靠近顶角位置处对应设置一个第一万向轮，其中一个第一万向轮上配合设置刹车，方便对支撑装置的临时停靠定位；通过两个第二伸缩杆将两个活动板支撑于隧道地面上方，两个第二伸缩杆的底部设置第二万向轮，便于活动板的移动和整个支撑装置的移动，第二万向轮上配合设有刹车，方便对活动板移动到位后的临时定位；第二伸缩杆通过第三伸缩杆与连接杆连接，使得电动伸缩杆的伸缩带动第二伸缩杆的自由伸缩。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，所述行走机构还包括两个第四伸缩杆78，一个第二伸缩杆75对应水平设置一个第四伸缩杆78，每个第四伸缩杆78将对应的第二伸缩杆75的下端与所述底板71连接。为了提高两个第二伸缩杆的稳固性，进一步的通过第四伸缩杆将第二伸缩杆的下端与底板连接，避免第二伸缩杆发生倾斜或不必要的位移。另一种技术方案中，所述的隧道洞口支撑装置，每个支撑块48的斜边上设有安装槽，第三支撑杆49的下端延伸至安装槽，第三支撑杆49上设有凹槽；第二支撑杆47的另一端设有与凹槽匹配的凸块。第二支撑杆的另一端插入安装槽，且凸块卡设于凹槽内，凸块优选为弹性橡胶材质，可在外部推进力作用下，凸块挤压进入凹槽内，也可在外部拉扯力作用下，凸块从凹槽中移出；在进行隧道洞口支撑时，螺纹杆转动，带动支撑机构撑开过程中，凸块挤压进入凹槽内，将第二支撑杆、第三支撑杆抵接，提高整个装置支撑的稳固性。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
