标题title
一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置及其方法
摘要abst
本发明涉及浇筑技术领域，且公开了一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置及其方法，解决了再次使用浇筑装置时，还需要对滚轮滑轨进行清理的问题，其包括施工台，所述施工台的底部固定连接有支撑座，支撑座的下方设有浇筑箱，浇筑箱为顶端开口的空腔结构，浇筑箱的底端设有若干料管，浇筑箱上设有与料管相配合的开闭支撑结构，浇筑箱内固定连接有若干固定环，固定环的上方设有第一固定架，第一固定架和施工台的底部固定连接，第一固定架上设有两个旋转板，第一固定架上设有两组第一导向单元；提高了浇筑箱在钢管内竖直方向移动时的稳定形，不需要在钢管内插入滚轮滑轨，便于后期循环使用，提高了便利性。
权利要求书clms
1.一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，包括施工台，其特征在于：所述施工台的底部固定连接有支撑座，支撑座的下方设有浇筑箱，浇筑箱为顶端开口的空腔结构，浇筑箱的底端设有若干料管，浇筑箱上设有与料管相配合的开闭支撑结构，浇筑箱内固定连接有若干固定环，固定环的上方设有第一固定架，第一固定架和施工台的底部固定连接，第一固定架上设有两个旋转板，第一固定架上设有两组第一导向单元，两组第一导向单元竖直方向依次排列，且旋转板位于两组第一导向单元之间，两个旋转板之间设有两组第二导向单元，第一固定架上固定连接有第一电机，第一电机的输出端和其中一个旋转板固定连接，施工台的上方设有若干第二固定架，第二固定架上设有第三导向单元，第二固定架和施工台通过张力测量结构连接，施工台的上方设有若干收卷辊，施工台上设有用于驱动若干个收卷辊旋转的同步收卷组件，固定环和收卷辊通过绳索连接，且绳索分别贯穿第一导向单元、第二导向单元、第三导向单元和施工台，张力测量结构和第一电机电信号连接。2.根据权利要求1所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述同步收卷组件包括对称设置于收卷辊两侧的第一侧板，第一侧板的底部和施工台固定连接，收卷辊贯穿第一侧板，收卷辊和第一侧板的连接处设有轴承，收卷辊上固定连接有第一伞齿轮，第一伞齿轮的一侧设有传动轴，传动轴的顶端固定连接有与第一伞齿轮相啮合的第二伞齿轮，传动轴的底端贯穿施工台，传动轴和施工台的连接处设有轴承，施工台的底部设有与传动轴相配合的驱动结构。3.根据权利要求2所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述驱动结构包括固定安装于传动轴底端的第一齿轮，施工台的底部固定连接有第一支撑架，第一支撑架上固定连接有第二电机，第二电机的输出端固定连接有第二齿轮，且第一齿轮和第二齿轮相啮合。4.根据权利要求1所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述第一导向单元包括两个第一转轴，第一转轴的外部固定套设有第一导向轮，第一转轴的两端均通过轴承与第一固定架连接，相邻两个第一导向轮分别位于绳索的两侧，第二导向单元包括两个第二转轴，第二转轴的外部固定套设有第二导向轮，相邻两个第二导向轮分别位于绳索的两侧，第二转轴的两端通过轴承分别与两个旋转板连接。5.根据权利要求1所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述第三导向单元包括两个第三转轴，第三转轴的外部固定套设有第三导向轮，相邻两个第三导向轮分别位于绳索的两侧，第三转轴的两端均通过轴承与第二固定架连接，张力测量结构包括固定安装于第二固定架底部的升降板，升降板的底部开设有滑槽，滑槽内设有导向板，导向板的底部和施工台的顶部固定连接，导向板的顶部和滑槽的顶部内壁通过第一压缩弹簧连接，升降板上固定连接有第一支撑部，第一支撑部的底部固定连接有测距传感器，测距传感器和第一电机电信号连接。6.根据权利要求1所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述开闭支撑结构包括固定安装于浇筑箱底部的固定壳，固定壳为顶端开口的空腔结构，固定壳的底部内壁开设有通孔，料管位于固定壳内，通孔内设有转盘，浇筑箱的底部固定连接有第三电机，第三电机的输出端和转盘固定连接，料管的底部设有密封板，密封板和转盘固定连接。7.根据权利要求6所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述密封板上固定连接有第二支撑架，第二支撑架上固定连接有万向轮，万向轮的底部和固定壳的底部内壁相接触。8.根据权利要求1所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述浇筑箱的外壁上设有若干呈圆周均匀分布的滚轮，滚轮的两侧分别设有第二侧板，滚轮上贯穿有固定连接的第一连接轴，第一连接轴贯穿两个第二侧板，第一连接轴和第二侧板的连接处设有轴承，两个第二侧板通过第二连接轴连接，第二连接轴的外部固定套设有第三齿轮，第二连接轴的外部套设有两个第二支撑部，第二连接轴和第二支撑部的连接处设有轴承，第二支撑部和浇筑箱固定连接，两个第二支撑部之间设有与第三齿轮相啮合的齿条，齿条和浇筑箱通过弹性下压单元连接。9.根据权利要求8所述的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：所述弹性下压单元包括固定安装于齿条顶端的活动板，活动板的上方设有液压伸缩缸，液压伸缩缸的顶端和浇筑箱通过第三支撑部连接，液压伸缩缸的底端固定连接有支撑板，支撑板和活动板通过第二压缩弹簧连接，活动板上固定连接有至少两个导向柱，且导向柱贯穿支撑板。10.一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑方法，包括如权利要求1所述的UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：在地面预设位置放置钢管并进行固定，将浇筑装置搭建在钢管的上方，浇筑箱位于钢管的上方；步骤二：将混凝土放置于浇筑箱内，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊同步旋转，减少绳索缠绕于收卷辊上的长度，以使浇筑箱在钢管内下移；步骤三：浇筑箱下降的过程中，当浇筑箱相对钢管倾斜时，各个固定环和施工台之间的间距发生改变，同时各个位于固定环和施工台之间的绳索的长度不一，以使各个绳索的张力发生变化；步骤四：根据张力测量结构测量绳索上的张力变化值，第一电机驱动旋转板旋转，旋转板驱动两组第二导向单元旋转，改变绳索缠绕于两组第二导向单元上的长度，以使绳索拉动固定环竖直方向移动，改变固定环和施工台之间的距离，同时绳索的张力发生变化；步骤五：当张力测量结构测量绳索上的张力达到预设值时，旋转板和第二导向单元停止旋转，各个固定环和施工台之间的间距保持一致，以使浇筑箱在钢管内保持垂直状态下移动；步骤六：当浇筑箱下降至预设位置时，通过开闭支撑结构打开料管，以使浇筑箱内的混凝土通过料管浇筑到钢管内，当浇筑箱内混凝土浇筑完毕后，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊同步反向旋转，增加绳索缠绕于收卷辊上的长度，以使浇筑箱上移至钢管的上方，返回执行步骤二，直至钢管内混凝土浇筑完成。
说明书desc
技术领域本发明属于浇筑技术领域，具体为一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置及其方法。背景技术超高性能混凝土简称UHPC，堪称耐久性最好的工程材料，UHPC加固钢管混凝土组合材料由空钢管内填超高性能混凝土而组成，现有技术中，公布号为CN115839173A的一种钢管混凝土柱内的混凝土浇筑装置和施工方法，将混凝土浇筑装置搭建在钢管上方，浇筑桶及滚轮滑轨位于钢管内部，虽然滚轮滑轨增加了浇筑桶在钢管内部竖直方向移动时的稳定性，但是，当混凝土浇筑完成后，还需要将滚轮滑轨从钢管内抽离出来，其中，由于滚轮滑轨位于浇筑完毕的钢管内部，混凝土会沾附在滚轮滑轨上，再次使用浇筑装置时，还需要对滚轮滑轨进行清理，不便于循环使用浇筑装置。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置及其方法，有效的解决了上述背景技术中再次使用浇筑装置时，还需要对滚轮滑轨进行清理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，包括施工台，所述施工台的底部固定连接有支撑座，支撑座的下方设有浇筑箱，浇筑箱为顶端开口的空腔结构，浇筑箱的底端设有若干料管，浇筑箱上设有与料管相配合的开闭支撑结构，浇筑箱内固定连接有若干固定环，固定环的上方设有第一固定架，第一固定架和施工台的底部固定连接，第一固定架上设有两个旋转板，第一固定架上设有两组第一导向单元，两组第一导向单元竖直方向依次排列，且旋转板位于两组第一导向单元之间，两个旋转板之间设有两组第二导向单元，第一固定架上固定连接有第一电机，第一电机的输出端和其中一个旋转板固定连接，施工台的上方设有若干第二固定架，第二固定架上设有第三导向单元，第二固定架和施工台通过张力测量结构连接，施工台的上方设有若干收卷辊，施工台上设有用于驱动若干个收卷辊旋转的同步收卷组件，固定环和收卷辊通过绳索连接，且绳索分别贯穿第一导向单元、第二导向单元、第三导向单元和施工台，张力测量结构和第一电机电信号连接。优选的，所述同步收卷组件包括对称设置于收卷辊两侧的第一侧板，第一侧板的底部和施工台固定连接，收卷辊贯穿第一侧板，收卷辊和第一侧板的连接处设有轴承，收卷辊上固定连接有第一伞齿轮，第一伞齿轮的一侧设有传动轴，传动轴的顶端固定连接有与第一伞齿轮相啮合的第二伞齿轮，传动轴的底端贯穿施工台，传动轴和施工台的连接处设有轴承，施工台的底部设有与传动轴相配合的驱动结构。优选的，所述驱动结构包括固定安装于传动轴底端的第一齿轮，施工台的底部固定连接有第一支撑架，第一支撑架上固定连接有第二电机，第二电机的输出端固定连接有第二齿轮，且第一齿轮和第二齿轮相啮合。优选的，所述第一导向单元包括两个第一转轴，第一转轴的外部固定套设有第一导向轮，第一转轴的两端均通过轴承与第一固定架连接，相邻两个第一导向轮分别位于绳索的两侧，第二导向单元包括两个第二转轴，第二转轴的外部固定套设有第二导向轮，相邻两个第二导向轮分别位于绳索的两侧，第二转轴的两端通过轴承分别与两个旋转板连接。优选的，所述第三导向单元包括两个第三转轴，第三转轴的外部固定套设有第三导向轮，相邻两个第三导向轮分别位于绳索的两侧，第三转轴的两端均通过轴承与第二固定架连接，张力测量结构包括固定安装于第二固定架底部的升降板，升降板的底部开设有滑槽，滑槽内设有导向板，导向板的底部和施工台的顶部固定连接，导向板的顶部和滑槽的顶部内壁通过第一压缩弹簧连接，升降板上固定连接有第一支撑部，第一支撑部的底部固定连接有测距传感器，测距传感器和第一电机电信号连接。优选的，所述开闭支撑结构包括固定安装于浇筑箱底部的固定壳，固定壳为顶端开口的空腔结构，固定壳的底部内壁开设有通孔，料管位于固定壳内，通孔内设有转盘，浇筑箱的底部固定连接有第三电机，第三电机的输出端和转盘固定连接，料管的底部设有密封板，密封板和转盘固定连接。优选的，所述密封板上固定连接有第二支撑架，第二支撑架上固定连接有万向轮，万向轮的底部和固定壳的底部内壁相接触。优选的，所述浇筑箱的外壁上设有若干呈圆周均匀分布的滚轮，滚轮的两侧分别设有第二侧板，滚轮上贯穿有固定连接的第一连接轴，第一连接轴贯穿两个第二侧板，第一连接轴和第二侧板的连接处设有轴承，两个第二侧板通过第二连接轴连接，第二连接轴的外部固定套设有第三齿轮，第二连接轴的外部套设有两个第二支撑部，第二连接轴和第二支撑部的连接处设有轴承，第二支撑部和浇筑箱固定连接，两个第二支撑部之间设有与第三齿轮相啮合的齿条，齿条和浇筑箱通过弹性下压单元连接。优选的，所述弹性下压单元包括固定安装于齿条顶端的活动板，活动板的上方设有液压伸缩缸，液压伸缩缸的顶端和浇筑箱通过第三支撑部连接，液压伸缩缸的底端固定连接有支撑板，支撑板和活动板通过第二压缩弹簧连接，活动板上固定连接有至少两个导向柱，且导向柱贯穿支撑板。本发明还提供了一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑方法，包括如上述所述的UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，包括以下步骤：步骤一：在地面预设位置放置钢管并进行固定，将浇筑装置搭建在钢管的上方，浇筑箱位于钢管的上方；步骤二：将混凝土放置于浇筑箱内，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊同步旋转，减少绳索缠绕于收卷辊上的长度，以使浇筑箱在钢管内下移；步骤三：浇筑箱下降的过程中，当浇筑箱相对钢管倾斜时，各个固定环和施工台之间的间距发生改变，同时各个位于固定环和施工台之间的绳索的长度不一，以使各个绳索的张力发生变化；步骤四：根据张力测量结构测量绳索上的张力变化值，第一电机驱动旋转板旋转，旋转板驱动两组第二导向单元旋转，改变绳索缠绕于两组第二导向单元上的长度，以使绳索拉动固定环竖直方向移动，改变固定环和施工台之间的距离，同时绳索的张力发生变化；步骤五：当张力测量结构测量绳索上的张力达到预设值时，旋转板和第二导向单元停止旋转，各个固定环和施工台之间的间距保持一致，以使浇筑箱在钢管内保持垂直状态下移动；步骤六：当浇筑箱下降至预设位置时，通过开闭支撑结构打开料管，以使浇筑箱内的混凝土通过料管浇筑到钢管内，当浇筑箱内混凝土浇筑完毕后，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊同步反向旋转，增加绳索缠绕于收卷辊上的长度，以使浇筑箱上移至钢管的上方，返回执行步骤二，直至钢管内混凝土浇筑完成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、在地面预设位置放置钢管并进行固定，将浇筑装置搭建在钢管的上方，浇筑箱位于钢管的上方，将混凝土放置于浇筑箱内，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊同步旋转，减少绳索缠绕于收卷辊上的长度，以使浇筑箱在钢管内下移，浇筑箱下降的过程中，当浇筑箱相对钢管倾斜时，各个固定环和施工台之间的间距发生改变，同时各个位于固定环和施工台之间的绳索的长度不一，以使各个绳索的张力发生变化，根据张力测量结构测量绳索上的张力变化值，第一电机驱动旋转板旋转，旋转板驱动两组第二导向单元旋转，改变绳索缠绕于两组第二导向单元上的长度，以使绳索拉动固定环竖直方向移动，改变固定环和施工台之间的距离，同时绳索的张力发生变化，当张力测量结构测量绳索上的张力达到预设值时，旋转板和第二导向单元停止旋转，各个固定环和施工台之间的间距保持一致，以使浇筑箱在钢管内保持垂直状态下移动，当浇筑箱下降至预设位置时，通过开闭支撑结构打开料管，以使浇筑箱内的混凝土通过料管浇筑到钢管内，当浇筑箱内混凝土浇筑完毕后，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊同步反向旋转，增加绳索缠绕于收卷辊上的长度，以使浇筑箱上移至钢管的上方，再次往浇筑箱内放置混凝土，当浇筑箱内放置完混凝土时，重复上述往钢管内浇筑混凝土的步骤，直至钢管内混凝土浇筑完成，提高了浇筑箱在钢管内竖直方向移动时的稳定形，不需要在钢管内插入滚轮滑轨，便于后期循环使用，提高了便利性；、通过第二电机驱动第二齿轮旋转，第二齿轮驱动若干个第一齿轮同步旋转，第一齿轮驱动传动轴和第二伞齿轮旋转，第二伞齿轮通过第一伞齿轮驱动收卷辊旋转，以使收卷辊对绳索进行收卷，通过第一转轴和第一导向轮的设计，对绳索进行导向，以使位于旋转板上方和下方的绳索保持垂直状态，当旋转板旋转时，第二转轴和第二导向轮跟随旋转板旋转，第二导向轮驱动绳索移动，改变位于两组第一导向单元之间的绳索的长度，进而通过绳索可以拉动对应的固定环竖直方向移动；、通过第三转轴和第三导向轮的设计，对绳索进行导向，绳索对第三转轴和第三导向轮施加向下的压力，当绳索上的张力发生改变时，绳索驱动第三转轴和第三导向轮竖直方向移动，第二固定架和升降板竖直方向同步移动，改变导向板位于滑槽内的长度，第一压缩弹簧的形变程度发生改变，进而使得测距传感器和施工台之间的间距发生改变，可以根据测距传感器测得的数据，判断绳索上张力的变化；、通过第三电机驱动转盘旋转，转盘驱动密封板旋转，放密封板位于料管的正下方时，通过密封板对料管进行密封，当密封板不再位于料管的正下方时，浇筑箱内的混凝土可以通过料管排出，通过第二支撑架和万向轮的设计，增加了密封板旋转时的稳定性，减少密封板倾斜晃动的可能；、通过液压伸缩缸驱动支撑板下移，支撑板通过第二压缩弹簧驱动活动板和齿条下移，齿条通过第三齿轮驱动第二连接轴和第二侧板旋转，改变第二侧板的倾斜程度，进而调整滚轮的位置，浇筑箱在钢管内竖直方向移动的过程中，当浇筑箱发生倾斜时，位于浇筑箱上的部分滚轮与钢管内壁相接触，碰撞导致滚轮移动，改变了第二侧板的倾斜角度，第二侧板驱动第二连接轴和第三齿轮旋转，第三齿轮通过齿条驱动活动板上移，改变活动板和支撑板之间的间距，第二压缩弹簧处于压缩状态，当浇筑箱倾斜时，通过第二压缩弹簧可以进行弹性缓冲。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明施工台底部的结构示意图；图3为本发明固定壳内部的结构示意图；图4为本发明第一导向单元的结构示意图；图5为本发明收卷辊的结构示意图；图6为本发明升降板剖切的结构示意图；图7为本发明弹性下压单元的结构示意图；图8为本发明第二连接轴的结构示意图。图中：1、施工台；2、支撑座；3、浇筑箱；4、料管；5、固定环；6、第一固定架；7、旋转板；8、第一电机；9、第二固定架；10、收卷辊；11、第一侧板；12、第一伞齿轮；13、传动轴；14、第二伞齿轮；15、第一齿轮；16、第一支撑架；17、第二电机；18、第二齿轮；19、第一转轴；20、第一导向轮；21、第二转轴；22、第二导向轮；23、第三转轴；24、第三导向轮；25、升降板；26、导向板；27、滑槽；28、第一压缩弹簧；29、第一支撑部；30、测距传感器；31、固定壳；32、通孔；33、转盘；34、第三电机；35、密封板；36、第二支撑架；37、万向轮；38、滚轮；39、第二侧板；40、第一连接轴；41、第二连接轴；42、第二支撑部；43、第三齿轮；44、齿条；45、活动板；46、液压伸缩缸；47、支撑板；48、第二压缩弹簧；49、导向柱；50、第三支撑部；51、绳索。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括施工台1，施工台1的底部固定连接有支撑座2，支撑座2的下方设有浇筑箱3，浇筑箱3为顶端开口的空腔结构，浇筑箱3的底端设有若干料管4，浇筑箱3上设有与料管4相配合的开闭支撑结构，浇筑箱3内固定连接有若干固定环5，固定环5的上方设有第一固定架6，第一固定架6和施工台1的底部固定连接，第一固定架6上设有两个旋转板7，第一固定架6上设有两组第一导向单元，两组第一导向单元竖直方向依次排列，且旋转板7位于两组第一导向单元之间，两个旋转板7之间设有两组第二导向单元，第一固定架6上固定连接有第一电机8，第一电机8的输出端和其中一个旋转板7固定连接，施工台1的上方设有若干第二固定架9，第二固定架9上设有第三导向单元，第二固定架9和施工台1通过张力测量结构连接，施工台1的上方设有若干收卷辊10，施工台1上设有用于驱动若干个收卷辊10旋转的同步收卷组件，固定环5和收卷辊10通过绳索51连接，且绳索51分别贯穿第一导向单元、第二导向单元、第三导向单元和施工台1，张力测量结构和第一电机8电信号连接，提高了浇筑箱3在钢管内竖直方向移动时的稳定形，不需要在钢管内插入滚轮滑轨，便于后期循环使用，提高了便利性。实施例二，在实施例一的基础上，由图1、图2、图4和图5给出，同步收卷组件包括对称设置于收卷辊10两侧的第一侧板11，第一侧板11的底部和施工台1固定连接，收卷辊10贯穿第一侧板11，收卷辊10和第一侧板11的连接处设有轴承，收卷辊10上固定连接有第一伞齿轮12，第一伞齿轮12的一侧设有传动轴13，传动轴13的顶端固定连接有与第一伞齿轮12相啮合的第二伞齿轮14，传动轴13的底端贯穿施工台1，传动轴13和施工台1的连接处设有轴承，施工台1的底部设有与传动轴13相配合的驱动结构，驱动结构包括固定安装于传动轴13底端的第一齿轮15，施工台1的底部固定连接有第一支撑架16，第一支撑架16上固定连接有第二电机17，第二电机17的输出端固定连接有第二齿轮18，且第一齿轮15和第二齿轮18相啮合，第一导向单元包括两个第一转轴19，第一转轴19的外部固定套设有第一导向轮20，第一转轴19的两端均通过轴承与第一固定架6连接，相邻两个第一导向轮20分别位于绳索51的两侧，第二导向单元包括两个第二转轴21，第二转轴21的外部固定套设有第二导向轮22，相邻两个第二导向轮22分别位于绳索51的两侧，第二转轴21的两端通过轴承分别与两个旋转板7连接；通过第二电机17驱动第二齿轮18旋转，第二齿轮18驱动若干个第一齿轮15同步旋转，第一齿轮15驱动传动轴13和第二伞齿轮14旋转，第二伞齿轮14通过第一伞齿轮12驱动收卷辊10旋转，以使收卷辊10对绳索51进行收卷，通过第一转轴19和第一导向轮20的设计，对绳索51进行导向，以使位于旋转板7上方和下方的绳索51保持垂直状态，当旋转板7旋转时，第二转轴21和第二导向轮22跟随旋转板7旋转，第二导向轮22驱动绳索51移动，改变位于两组第一导向单元之间的绳索51的长度，进而通过绳索51可以拉动对应的固定环5竖直方向移动。实施例三，在实施例一的基础上，由图1和图6给出，第三导向单元包括两个第三转轴23，第三转轴23的外部固定套设有第三导向轮24，相邻两个第三导向轮24分别位于绳索51的两侧，第三转轴23的两端均通过轴承与第二固定架9连接，张力测量结构包括固定安装于第二固定架9底部的升降板25，升降板25的底部开设有滑槽27，滑槽27内设有导向板26，导向板26的底部和施工台1的顶部固定连接，导向板26的顶部和滑槽27的顶部内壁通过第一压缩弹簧28连接，升降板25上固定连接有第一支撑部29，第一支撑部29的底部固定连接有测距传感器30，测距传感器30和第一电机8电信号连接；通过第三转轴23和第三导向轮24的设计，对绳索51进行导向，绳索51对第三转轴23和第三导向轮24施加向下的压力，当绳索51上的张力发生改变时，绳索51驱动第三转轴23和第三导向轮24竖直方向移动，第二固定架9和升降板25竖直方向同步移动，改变导向板26位于滑槽27内的长度，第一压缩弹簧28的形变程度发生改变，进而使得测距传感器30和施工台1之间的间距发生改变，可以根据测距传感器30测得的数据，判断绳索51上张力的变化。实施例四，在实施例一的基础上，由图1和图3给出，开闭支撑结构包括固定安装于浇筑箱3底部的固定壳31，固定壳31为顶端开口的空腔结构，固定壳31的底部内壁开设有通孔32，料管4位于固定壳31内，通孔32内设有转盘33，浇筑箱3的底部固定连接有第三电机34，第三电机34的输出端和转盘33固定连接，料管4的底部设有密封板35，密封板35和转盘33固定连接，密封板35上固定连接有第二支撑架36，第二支撑架36上固定连接有万向轮37，万向轮37的底部和固定壳31的底部内壁相接触；通过第三电机34驱动转盘33旋转，转盘33驱动密封板35旋转，放密封板35位于料管4的正下方时，通过密封板35对料管4进行密封，当密封板35不再位于料管4的正下方时，浇筑箱3内的混凝土可以通过料管4排出，通过第二支撑架36和万向轮37的设计，增加了密封板35旋转时的稳定性，减少密封板35倾斜晃动的可能。实施例五，在实施例一的基础上，由图1、图7和图8给出，浇筑箱3的外壁上设有若干呈圆周均匀分布的滚轮38，滚轮38的两侧分别设有第二侧板39，滚轮38上贯穿有固定连接的第一连接轴40，第一连接轴40贯穿两个第二侧板39，第一连接轴40和第二侧板39的连接处设有轴承，两个第二侧板39通过第二连接轴41连接，第二连接轴41的外部固定套设有第三齿轮43，第二连接轴41的外部套设有两个第二支撑部42，第二连接轴41和第二支撑部42的连接处设有轴承，第二支撑部42和浇筑箱3固定连接，两个第二支撑部42之间设有与第三齿轮43相啮合的齿条44，齿条44和浇筑箱3通过弹性下压单元连接，弹性下压单元包括固定安装于齿条44顶端的活动板45，活动板45的上方设有液压伸缩缸46，液压伸缩缸46的顶端和浇筑箱3通过第三支撑部50连接，液压伸缩缸46的底端固定连接有支撑板47，支撑板47和活动板45通过第二压缩弹簧48连接，活动板45上固定连接有至少两个导向柱49，且导向柱49贯穿支撑板47；通过液压伸缩缸46驱动支撑板47下移，支撑板47通过第二压缩弹簧48驱动活动板45和齿条44下移，齿条44通过第三齿轮43驱动第二连接轴41和第二侧板39旋转，改变第二侧板39的倾斜程度，进而调整滚轮38的位置，浇筑箱3在钢管内竖直方向移动的过程中，当浇筑箱3发生倾斜时，位于浇筑箱3上的部分滚轮38与钢管内壁相接触，碰撞导致滚轮38移动，改变了第二侧板39的倾斜角度，第二侧板39驱动第二连接轴41和第三齿轮43旋转，第三齿轮43通过齿条44驱动活动板45上移，改变活动板45和支撑板47之间的间距，第二压缩弹簧48处于压缩状态，当浇筑箱3倾斜时，通过第二压缩弹簧48可以进行弹性缓冲。本实施例的一种UHPC加固钢管混凝土柱浇筑方法，包括如上述的UHPC加固钢管混凝土柱浇筑装置，包括以下步骤：步骤一：在地面预设位置放置钢管并进行固定，将浇筑装置搭建在钢管的上方，浇筑箱3位于钢管的上方；步骤二：将混凝土放置于浇筑箱3内，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊10同步旋转，减少绳索51缠绕于收卷辊10上的长度，以使浇筑箱3在钢管内下移；步骤三：浇筑箱3下降的过程中，当浇筑箱3相对钢管倾斜时，各个固定环5和施工台1之间的间距发生改变，同时各个位于固定环5和施工台1之间的绳索51的长度不一，以使各个绳索51的张力发生变化；步骤四：根据张力测量结构测量绳索51上的张力变化值，第一电机8驱动旋转板7旋转，旋转板7驱动两组第二导向单元旋转，改变绳索51缠绕于两组第二导向单元上的长度，以使绳索51拉动固定环5竖直方向移动，改变固定环5和施工台1之间的距离，同时绳索51的张力发生变化；步骤五：当张力测量结构测量绳索51上的张力达到预设值时，旋转板7和第二导向单元停止旋转，各个固定环5和施工台1之间的间距保持一致，以使浇筑箱3在钢管内保持垂直状态下移动；步骤六：当浇筑箱3下降至预设位置时，通过开闭支撑结构打开料管4，以使浇筑箱3内的混凝土通过料管4浇筑到钢管内，当浇筑箱3内混凝土浇筑完毕后，通过同步收卷组件驱动若干个收卷辊10同步反向旋转，增加绳索51缠绕于收卷辊10上的长度，以使浇筑箱3上移至钢管的上方，返回执行步骤二，直至钢管内混凝土浇筑完成。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
