标题title
一种保温耐火幕墙施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种保温耐火幕墙施工装置及施工方法，包括：保温层板，以及设置在所述保温层板四周的第一支设模板和第二支设模板，用于构成分离式浇筑区域；浇筑在所述保温层板内外侧的承重剪力墙和混凝土保护层，用于将保温层板固定在墙体当中，形成复合保温墙体；以及分别设置在所述保温层板两侧的调节支撑组件，用于将保温层板保持在墙体正中部。本发明通过调节支撑组件进行对保温层板组装，使得保温层板保持在待浇筑墙体的正中部，形成复合保温墙体，解决现有保温板结构内置在墙体内部的复杂性，效率低等问题。
权利要求书clms
1.一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于，包括：两组调节支撑组件，两组所述调节支撑组件分别设置在所述保温层板两侧，用于将保温层板保持在施工需要得到的墙体所在平面的正中部；所述施工装置还包括分别设置在所述保温层板前侧和后侧的两组第一支设模板和两组第二支设模板，用于对所述保温层板的前侧、后侧、左侧和右侧形成支撑框架；两组第一支设模板分别用于构成位于所述保温层板前侧和后侧的两个分离式浇筑区域；所述施工装置还包括第二导料管和第一导料管；所述第二导料管用于将承重剪力墙浇注材料浇筑在所述保温层板前侧的分离式浇筑区域内，形成承重剪力墙；所述第一导料管用于将混凝土保护层浇注材料浇注在所述保温层板后侧的分离式浇筑区域内，形成混凝土保护层；所述承重剪力墙和所述混凝土保温层将保温层板固定在墙体当中，形成复合保温墙体，所述复合保温墙体为保温耐火幕墙的一个单元墙体。2.根据权利要求1所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：每组所述调节支撑组件包括安装盘，以及安装在所述安装盘上可滑动的四个支撑杆；每组所述调节支撑组件还包括转动在安装盘内壁上的转动盘、设置在转动盘与安装盘之间的阻尼以及设置在每个支撑杆上的限位柱；所述转动盘上开设有以其圆心为对称点中心对称的四个弧形槽，每个所述限位柱可在相应的一个弧形槽内部限位滑动；四个所述支撑杆以所述转动盘的圆心为中心点呈中心对称的X形分布当所述转动盘转动时，可用于四个支撑杆的同步远离所述转动盘的圆心或靠近所述转动盘的圆心的伸缩移动；每组所述调节支撑组件还包括设置在每个支撑杆远离所述转动盘圆心的一侧端部的角钢，四个所述角钢用于对定位施工需要得到的墙体的四个拐角。3.根据权利要求1所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：所述施工装置还包括安装组件，用于两侧的两组调节支撑组件以及所述保温层板的对接固定；所述安装组件包括连接柱和连接套，所述连接柱和所述连接套分别固定在两侧的两组调节支撑组件远离所述保温层板的一侧且在所在转动盘的圆心处进行插接；所述安装组件还包括开设在所述连接柱靠近所述保温层板端部的螺旋槽，所述螺旋槽与所述连接套螺旋插接。4.根据权利要求3所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：所述施工装置还包括设置在所述保温层板两侧的钢筋网，两个所述钢筋网分别设置在调节支撑组件所在转动盘的相对面，且钢筋网的面积大于保温层板的面积，当安装组件所在的连接套旋紧时，用于将两个钢筋网固定在保温层板的两侧；每个所述支撑杆靠近所述保温层板一侧还设置有压条，四个所述压条用于对钢筋网的进一步压实。5.根据权利要求3所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：所述施工装置还包括以及固定在所述连接柱另一端的预埋件，所述预埋件包括若干L形结构件。6.根据权利要求1所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：每组所述第一支设模板包括沿与所述保温层板所在平面平行方向的左右两端相对设置的两个第二移动架，每个第二移动架包括竖向段以及远离所述保温层板所在平面的坡度段，每个所述第二移动架相对侧设置有一个与其竖向段高度相同的活动架，所述活动架包括设置于下部的第二活动架和设置于上部的第一活动架，每组所述第一支设模板的两个所述第二移动架的左右相对面均开设有凹槽，所述第一活动架和所述第二活动架朝向相对应的第二移动架一侧均开设有滚轮槽，所述第一活动架的滚轮槽内部设置有可原位滚动的第一滚轮，所述第二活动架的滚轮槽上部和下部依次设置有可原位滚动的第二滚轮和第三滚轮；所述第一滚轮、所述第二滚轮和所述第三滚轮可在所述第二移动架竖向段的凹槽内滚动；每组所述第一支设模板还包括两组吸附组件，一组吸附组件固定安装在每组第一支设模板的左右两端的两个第一活动架之间，另一组吸附组件固定安装在在每组第一支设模板的左右两端的两个第二活动架之间，每组吸附组件吸附有一块平行于所述保温层板的第一护板，每组吸附组件设置于所在组的第一护板远离所述保温层板的一侧且用于所述第一护板的安装；每组所述第一支设模板还包括两组啮合驱动机构，两组啮合驱动机构分别设置在两个第一活动架左右相对侧端部，每组啮合驱动机构可带动并调节每个活动架处于相对应的第二移动架所在的竖向段位置、坡度段位置。7.根据权利要求6所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：每组吸附组件包括安装板、设置于所述安装板靠近所述保温层板一侧的呈等间距环形设置的若干组伸缩杆以及设置在所述安装板与相应的第一护板之间的弹簧；若干组所述伸缩杆靠近所述保温层板一侧的端部均与一电动吸盘固定连接，所述电动吸盘用于安装吸附相应的第一护板，所述弹簧用于相应的第一护板与所述安装板之间的弹性支撑；若干组伸缩杆以所述电动吸盘的圆心呈中心对称设置；每组吸附组件还包括设置在所述安装板远离所述保温层板一侧的连杆传动组件，所述连杆传动组件用于带动所述第一护板快速震动。8.根据权利要求7所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：所述连杆传动组件包括安装在安装板远离所述保温层板一侧等间距设置的若干个架体、依次安装在若干个架体的两个相邻架体之间的若干个可转动的安装轴，且每个安装轴上均固定套有两个凸轮；所述连杆传动组件还包括安装在所述安装板上与每个安装轴上的两个凸轮相对应的可伸缩移动的活动柱，且所述活动柱的一端通过传动块与相对应的两个凸轮转动连接，活动柱的另一端贯穿所述安装板且固定连接有一个连接杆，所述连接杆固定在所述电动吸盘圆心处且远离所述第一护板一侧表面；所述连杆传动组件还包括固定在所述安装板若干个架体的一侧端部的第二电机，所述第二电机用于驱动安装轴运行。9.根据权利要求6所述的一种保温耐火幕墙施工装置，其特征在于：每组啮合驱动机构包括连接块，所述连接块可在第二移动架坡度段的通槽内部限位滑动，且所述连接块的一端与第一活动架的顶端转动连接，所述连接块另一端与第一电机固定连接，所述第一电机设置在相应的第二移动架的相对内侧，所述第一电机的输出轴穿过第二移动架的通槽并固定安装有齿轮，每组啮合驱动机构还包括固定在所述第二移动架坡度段的通槽侧壁内的齿条，所述齿条与相应的齿轮啮合传动；所述第一滚轮、所述第二滚轮和所述第三滚轮可在所述第二移动架坡度段的通槽内滚动；每组所述第一支设模板的两个活动架中，每个活动架中的第一活动架与第二活动架所在的靠近另一个活动架的侧壁上连接有一个连接条，所述连接条的两端分别与所述活动架中的第一活动架和第二活动架的侧壁转动连接。10.一种保温耐火幕墙施工方法，其特征在于：所述方法采用如权利要求1-9任一所述的一种保温耐火幕墙施工装置实现，所述施工方法包括以下步骤：S1:将所述保温层板两侧的所述调节支撑组件进行组装，使得保温层板位于两组所述调节支撑组件的正中部，并根据施工需要的墙体前后侧面积，驱动调节支撑组件运行，使其支撑的四个拐角与施工需要得到的墙体前后侧平面的四个拐角重合，保证保温层板在待浇筑且施工需要得到的墙体的正中央；S2:当调节完成后，将调整好位置的保温层板内置在四周所在的两组所述第一支设模板和两组所述第二支设模板，对保温层板的前侧、后侧、左侧和右侧形成支撑框架，并在所述保温层板的前侧和后侧形成两个分离式浇注区域；S3:通过所述第二导料管将承重剪力墙浇注材料浇筑在所述保温层板前侧的分离式浇筑区域内，形成承重剪力墙；通过所述第一导料管，将混凝土保护层浇注材料浇注在所述保温层板后侧的分离式浇筑区域内，形成混凝土保护层；所述承重剪力墙和所述混凝土保温层将保温层板固定在墙体当中，形成作为保温耐火幕墙的一个单元墙体的所述复合保温墙体。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙技术领域，具体为一种保温耐火幕墙施工装置及施工方法。背景技术建筑保温与结构一体化技术是集建筑保温功能与墙体围护功能于一体，墙体不需要另行采取保温措施即可满足现行建筑节能标准要求，并满足国家建筑设计防火规范要求，实现保温与墙体同寿命的建筑节能技术。CCW建筑体系通过保温、耐火、受力等性能研究，并不断改善施工方式；但现浇混凝土保温幕墙施工现浇混凝上保温幕墙是将混凝上面层、连接件、保温板与主体结构混凝土同步施工，该施工方法使混凝士保温幕墙与主体结构在浇筑混凝土后成为一个整体，结合紧密、耐久性好。但是为了保证保温板在内外层混凝七浇筑时不出现过大偏移，一方面，要对保温板进行固定安放，并控制浇筑混凝土相对于保温板两侧存在一定的高差，即保温板可能位于浇筑混凝土的正中部，为了更好的解决上述问题，现提出一种保温耐火幕墙施工装置及施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种保温耐火幕墙施工装置及施工方法，通过两组调节支撑组件调节保温层板的位置，使得保温层板保持在待浇筑墙体的正中部，即施工需要得到的墙体所在平面的正中部；再通过位于保温层板前后两侧的两组第一支设模板以及左右两侧的两组第二支设模板在保温层板前侧和后侧形成两个分离式浇筑区域，分别在两个分离式浇筑区域内浇注不同的材料，最终形成承重剪力墙和混凝土保温层将保温层板前后包夹的复合保温墙体，复合保温墙体作为保温耐火幕墙的一个单元墙体，通过后期安装单元墙体形成保温耐火幕墙，进而解决了现有的保温耐火幕墙结构中的保温板内置在墙体内部的复杂度较高，效率较低等技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种保温耐火幕墙施工装置，包括：两组调节支撑组件，两组所述调节支撑组件分别设置在所述保温层板两侧，用于将保温层板保持在施工需要得到的墙体所在平面的正中部；所述施工装置还包括分别设置在所述保温层板前侧和后侧的两组第一支设模板和两组第二支设模板，用于对所述保温层板的前侧、后侧、左侧和右侧形成支撑框架；两组第一支设模板分别用于构成位于所述保温层板前侧和后侧的两个分离式浇筑区域；所述施工装置还包括第二导料管和第一导料管；所述第二导料管用于将承重剪力墙浇注材料浇筑在所述保温层板前侧的分离式浇筑区域内，形成承重剪力墙；所述第一导料管用于将混凝土保护层浇注材料浇注在所述保温层板后侧的分离式浇筑区域内，形成混凝土保护层；所述承重剪力墙和所述混凝土保温层将保温层板固定在墙体当中，形成复合保温墙体，所述复合保温墙体为保温耐火幕墙的一个单元墙体。进一步地，每组所述调节支撑组件包括安装盘，以及安装在所述安装盘上可滑动的四个支撑杆；每组所述调节支撑组件还包括转动在安装盘内壁上的转动盘、设置在转动盘与安装盘之间的阻尼以及设置在每个支撑杆上的限位柱；所述转动盘上开设有以其圆心为对称点中心对称的四个弧形槽，每个所述限位柱可在相应的一个弧形槽内部限位滑动；四个所述支撑杆以所述转动盘的圆心为中心点呈中心对称的X形分布当所述转动盘转动时，可用于四个支撑杆的同步远离所述转动盘的圆心或靠近所述转动盘的圆心的伸缩移动；每组所述调节支撑组件还包括设置在每个支撑杆远离所述转动盘圆心的一侧端部的角钢，四个所述角钢用于对定位施工需要得到的墙体的四个拐角。进一步地，所述施工装置还包括安装组件，用于两侧的两组调节支撑组件以及所述保温层板的对接固定；所述安装组件包括连接柱和连接套，所述连接柱和所述连接套分别固定在两侧的两组调节支撑组件远离所述保温层板的一侧且在所在转动盘的圆心处进行插接；所述安装组件还包括开设在所述连接柱靠近所述保温层板端部的螺旋槽，所述螺旋槽与所述连接套螺旋插接。进一步地，所述施工装置还包括设置在所述保温层板两侧的钢筋网，两个所述钢筋网分别设置在调节支撑组件所在转动盘的相对面，且钢筋网的面积大于保温层板的面积，当安装组件所在的连接套旋紧时，用于将两个钢筋网固定在保温层板的两侧；每个所述支撑杆靠近所述保温层板一侧还设置有压条，四个所述压条用于对钢筋网的进一步压实。进一步地，所述施工装置还包括以及固定在所述连接柱另一端的预埋件，所述预埋件包括若干L形结构件。进一步地，每组所述第一支设模板包括沿与所述保温层板所在平面平行方向的左右两端相对设置的两个第二移动架，每个第二移动架包括竖向段以及远离所述保温层板所在平面的坡度段，每个所述第二移动架相对侧设置有一个与其竖向段高度相同的活动架，所述活动架包括设置于下部的第二活动架和设置于上部的第一活动架，每组所述第一支设模板的两个所述第二移动架的左右相对面均开设有凹槽，所述第一活动架和所述第二活动架朝向相对应的第二移动架一侧均开设有滚轮槽，所述第一活动架的滚轮槽内部设置有可原位滚动的第一滚轮，所述第二活动架的滚轮槽上部和下部依次设置有可原位滚动的第二滚轮和第三滚轮；所述第一滚轮、所述第二滚轮和所述第三滚轮可在所述第二移动架竖向段的凹槽内滚动；每组所述第一支设模板还包括两组吸附组件，一组吸附组件固定安装在每组第一支设模板的左右两端的两个第一活动架之间，另一组吸附组件固定安装在在每组第一支设模板的左右两端的两个第二活动架之间，每组吸附组件吸附有一块平行于所述保温层板的第一护板，每组吸附组件设置于所在组的第一护板远离所述保温层板的一侧且用于所述第一护板的安装；每组所述第一支设模板还包括两组啮合驱动机构，两组啮合驱动机构分别设置在两个第一活动架左右相对侧端部，每组啮合驱动机构可带动并调节每个活动架处于相对应的第二移动架所在的竖向段位置、坡度段位置。进一步地，每组吸附组件包括安装板、设置于所述安装板靠近所述保温层板一侧的呈等间距环形设置的若干组伸缩杆以及设置在所述安装板与相应的第一护板之间的弹簧；若干组所述伸缩杆靠近所述保温层板一侧的端部均与一电动吸盘固定连接，所述电动吸盘用于安装吸附相应的第一护板，所述弹簧用于相应的第一护板与所述安装板之间的弹性支撑；若干组伸缩杆以所述电动吸盘的圆心呈中心对称设置；每组吸附组件还包括设置在所述安装板远离所述保温层板一侧的连杆传动组件，所述连杆传动组件用于带动所述第一护板快速震动。进一步地，所述连杆传动组件包括安装在安装板远离所述保温层板一侧等间距设置的若干个架体、依次安装在若干个架体的两个相邻架体之间的若干个可转动的安装轴，且每个安装轴上均固定套有两个凸轮；所述连杆传动组件还包括安装在所述安装板上与每个安装轴上的两个凸轮相对应的可伸缩移动的活动柱，且所述活动柱的一端通过传动块与相对应的两个凸轮转动连接，活动柱的另一端贯穿所述安装板且固定连接有一个连接杆，所述连接杆固定在所述电动吸盘圆心处且远离所述第一护板一侧表面；所述连杆传动组件还包括固定在所述安装板若干个架体的一侧端部的第二电机，所述第二电机用于驱动安装轴运行。进一步地，每组啮合驱动机构包括连接块，所述连接块可在第二移动架坡度段的通槽内部限位滑动，且所述连接块的一端与第一活动架的顶端转动连接，所述连接块另一端与第一电机固定连接，所述第一电机设置在相应的第二移动架的相对内侧，所述第一电机的输出轴穿过第二移动架的通槽并固定安装有齿轮，每组啮合驱动机构还包括固定在所述第二移动架坡度段的通槽侧壁内的齿条，所述齿条与相应的齿轮啮合传动；所述第一滚轮、所述第二滚轮和所述第三滚轮可在所述第二移动架坡度段的通槽内滚动；每组所述第一支设模板的两个活动架中，每个活动架中的第一活动架与第二活动架所在的靠近另一个活动架的侧壁上连接有一个连接条，所述连接条的两端分别与所述活动架中的第一活动架和第二活动架的侧壁转动连接。本发明还提供一种保温耐火幕墙施工方法，所述方法采用如上任一所述的一种保温耐火幕墙施工装置实现，所述施工方法包括以下步骤：S1:将所述保温层板两侧的所述调节支撑组件进行组装，使得保温层板位于两组所述调节支撑组件的正中部，并根据施工需要的墙体前后侧面积，驱动调节支撑组件运行，使其支撑的四个拐角与施工需要得到的墙体前后侧平面的四个拐角重合，保证保温层板在待浇筑且施工需要得到的墙体的正中央；S2:当调节完成后，将调整好位置的保温层板内置在四周所在的两组所述第一支设模板和两组所述第二支设模板，对保温层板的前侧、后侧、左侧和右侧形成支撑框架，并在所述保温层板的前侧和后侧形成两个分离式浇注区域；S3:通过所述第二导料管将承重剪力墙浇注材料浇筑在所述保温层板前侧的分离式浇筑区域内，形成承重剪力墙；通过所述第一导料管，将混凝土保护层浇注材料浇注在所述保温层板后侧的分离式浇筑区域内，形成混凝土保护层；所述承重剪力墙和所述混凝土保温层将保温层板固定在墙体当中，形成作为保温耐火幕墙的一个单元墙体的所述复合保温墙体。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过两组调节支撑组件进行对保温层板组装，使得保温层板位于两组调节支撑组件的正中部，并根据施工需要的墙体面积，驱动调节支撑组件运行，使其支撑的保温层板的四个拐角与施工需要的墙体面积重合，通过两组调节支撑组件的组装和位置调节，使得保温层板保持在待浇筑墙体的正中部，使得最终形成的复合保温墙体中的保温层板位于其前侧和后侧的分离式浇筑区域得到的墙体的正中部，解决现有保温板结构内置在墙体内部的复杂度较高，效率较低等技术问题。2、作为本发明的另一种实施方式，通过设置在保温层板两侧具有钢筋网的安装组件将调节支撑组件安装在保温层板的前侧和后侧，进而保证了保温层板后续位置调节，即当保温层板内置在两侧的安装组件的钢筋网中部时，从保温层板的前侧和后侧对保温层板进行紧固固定，形成以保温层板为中心的四周浇筑区域，可通过另外再设置的第三导料管，向该区域内加注耐热密封材料，一方面，两侧的钢筋网可增强整体墙体的结构强度，另一方面，浇筑的耐热密封材料，可提高保温层板的保温性能和使用寿命。3、本发明提供的保温耐火幕墙施工装置，通过在每组第一支设模板上设置的两组吸附组件，可根据不同的施工墙体的性质需求，更换每组赌徒支设模板的两个第二移动架之间的两个浇筑模板，使本申请提供的保温耐火幕墙施工装置及方法具有更广泛的适用性。4、本发明提供的保温耐火幕墙施工装置，通过设置两组第一支设模板和两组第二支设模板，可以调整保温层板前后左右围绕形成的分离式浇注区域的前后侧之间的厚度以及左右方向的长度，可以实现根据不同的制作保温耐火幕墙的单元模块时在保温层板前侧和后侧浇注不同的承重以及耐火材料的需求以及形成的承重剪力墙和混凝土保温层的厚度而进行调整。附图说明图1为本发明的实施例1的一种拆解结构示意图；图2为图1的另一种拆解结构示意图；图3为图2的第二视角立体结构示意图；图4为本发明的施工前立体结构示意图；图5为本发明的连杆传动组件放大结构示意图；图6为图4的正视结构示意图；图7为本发明的浇筑时平面结构示意图；图8为图4的俯视结构示意图；图9为图8的A处放大结构示意图。图中：1、钢筋网；2、保温层板；3、螺母；4、安装盘；5、支撑杆；6、压条；7、角钢；8、转动盘；9、限位柱；10、弧形槽；11、螺旋槽；12、预埋件；13、连接柱；14、连接套；15、第一移动架；16、第二移动架；17、气缸；18、移动轮组件；19、齿条；20、齿轮；21、第一电机；22、连接块；23、第一护板；24、安装板；25、第一活动架；26、第二活动架；27、连接条；28、第二电机；29、安装轴；30、凸轮；31、传动块；32、活动柱；34、第二护板；35、弹簧；36、第一导料管；37、第二导料管；38、第三导料管；39、连接杆；40、伸缩杆；41、电动吸盘；42-1、第一滚轮；42-2、第二滚轮；42-3、第三滚轮。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细介绍本发明各实施例。实施例1：请参阅图1至图9，本发明优选提供技术方案：一种保温耐火幕墙施工装置，包括：两组调节支撑组件，两组调节支撑组件分别设置在保温层板2两侧，用于将保温层板2保持在施工需要得到的墙体所在平面的正中部；施工装置还包括分别设置在保温层板2前侧和后侧的两组第一支设模板和两组第二支设模板，用于对保温层板2的前侧、后侧、左侧和右侧形成支撑框架；两组第一支设模板分别用于构成位于保温层板2前侧和后侧的两个分离式浇筑区域；施工装置还包括第二导料管37和第一导料管36；第二导料管37用于将承重剪力墙浇注材料浇筑在保温层板2前侧的分离式浇筑区域内，形成承重剪力墙；第一导料管36用于将混凝土保护层浇注材料浇注在保温层板2后侧的分离式浇筑区域内，形成混凝土保护层；承重剪力墙和混凝土保温层将保温层板2固定在墙体当中，形成复合保温墙体，复合保温墙体为保温耐火幕墙的一个单元墙体。施工装置通过两组调节支撑组件将保温层板2预调节其在形成的保温耐火幕墙的位置，并通过两组支设模板在保温层板2的前侧和后侧分别形成两个分离式浇筑区域，分别通过第二导料管37和第一导料管36在前侧和后侧的分离式浇筑区域内浇注材料，进而形成承重剪力墙和混凝土保温层将保温层板2前后包夹的复合保温墙体，复合保温墙体即为保温耐火幕墙的一个单元墙体。在该实施例中，如图1所示，将保温层板2两侧的调节支撑组件进行组装，使得保温层板2位于两组调节支撑组件的正中部，并根据施工需要的墙体面积，驱动调节支撑组件运行，使其支撑的四个拐角与施工需要的墙体面积重合，当调节完成后，如图6至7过程，将调整好的保温层板2分别设置在其前侧和后侧的两组支设模板构成位于如图7所示的保温层板2前侧和后侧的两个分离式浇筑区域，可通过第二导料管37将承重剪力墙浇注材料浇筑在保温层板2前侧的分离式浇筑区域内，即形成承重剪力墙，保温层板2的后侧区域的分离式浇筑区域，可通过第一导料管36将混凝土保护层浇注材料浇注在保温层板2后侧的分离式浇筑区域内，即形成混凝土保护层，此时承重剪力墙和混凝土保温层保温层板2即可保持在待浇筑、施工需要得到的墙体所在平面的正中部，形成复合保温墙体，复合保温墙体为保温耐火幕墙的一个单元墙体，解决现有保温板结构内置在墙体内部的复杂度较高，且效率较低等技术问题。进一步地，每组调节支撑组件包括安装盘4，以及安装在安装盘4上可滑动的四个支撑杆5以及设置在每个支撑杆5上的限位柱9；每组调节支撑组件还包括转动在安装盘4内壁上的转动盘8、设置在转动盘8与安装盘4之间的阻尼，转动盘8上开设有以其圆心为对称点中心对称的四个弧形槽10，每个限位柱9可在相应的一个弧形槽10内部限位滑动，四个支撑杆5以转动盘8的圆心为中心点呈中心对称的X形分布，当转动盘8转动时，可用于四个支撑杆5的同步远离转动盘8的圆心或靠近转动盘8的圆心的伸缩移动；每组调节支撑组件还包括设置在每个支撑杆5远离转动盘8圆心的一侧中心端部的角钢7，四个角钢7用于定位施工需要得到的墙体的四个拐角。通过设置在保温层板2前后两侧的两组调节支撑组件，由于保温层板2被安装组件安装时保证了保温层板2的中心点与两组调节支撑组件的中心点重合，如图1、2和3所示，当手动使转动盘8转动时，一方面，由于每个支撑杆5可在安装盘4上沿保温层板2对角线滑动，另一方面，限位柱9设置在相应的支撑杆5上，在每个相应的弧形槽10与其对应的限位柱9的限位作用下，即可实现四个支撑杆5同步远离转动盘8的圆心或靠近转动盘8的圆心的伸缩移动，使得四个支撑杆5分别对应所在的角钢7向远离转动盘8的圆心或靠近转动盘8的圆心的方向发生移动，进行可以实现定位施工需要得到的墙体的四个拐角，即通过旋转转动盘8可以调整四个角钢7距离该组调节支撑组件的中心点的位置，进而可以根据施工需要得到的墙体对应矩形的面积，调整四个拐角处角钢7的位置，即对应不同墙体面积时，使得保温层板2始终保持在墙体的正中部，进一步，由于转动盘8与安装盘4之间的阻尼，即可实现自身位置的锁定。进一步地，本发明提供的施工装置还包括安装组件，用于两侧的调节支撑组件的对接固定；安装组件包括连接柱13和连接套14连接柱13和连接套14分别固定在前侧和后侧的调节支撑组件远离保温层板2的一侧且在所在转动盘8的圆心处进行插接；安装组件还包括开设在连接柱13靠近保温层板2端部的螺旋槽11，螺旋槽11与连接套14螺旋插接。如图1、2和3所示，在安装组件的作用下，首先，由于连接柱13和连接套14分别固定在两侧的两组调节支撑组件所在转动盘8的圆心处，将连接柱13的一端依次穿过该侧的调节支撑组件所在中心点和保温层板2所在中心点后，再贯穿至保温层板2另一侧的调节支撑组件，然后贯穿该侧调节支撑组件中心点处的连接套14所在的通孔并延伸一段距离，完成连接柱13与连接套14的插接，此时保温层板2内置在两组调节支撑组件的中部，且保温层板2的中心点与两组调节支撑组件的中心点重合，并通过设置的螺母3，将螺母3从第二次贯穿的调节支撑组件一侧的连接套14的外部螺旋进入连接柱13端部的螺旋槽11上，即可将两组调节支撑组件分别安装在保温层板2的前后两侧且保证了中心点的一致，完成了保温层板2与其前侧和后侧的两组调节支撑组件的安装和固定。实施例2：作为本发明的另一种实施方式，本发明提供的施工装置还包括设置在保温层板2两侧的钢筋网1，两个钢筋网1分别设置在调节支撑组件所在转动盘8的相对面，且钢筋网1的面积大于保温层板2的面积，即钢筋网1的长大于保温层板2的长，钢筋网1的款大于保温层板2的宽，当安装组件所在的连接套14旋紧时，用于将两个钢筋网1固定在保温层板2的两侧；每个支撑杆5靠近保温层板2一侧还设置有压条6，四个压条6用于对设置在保温层板2外侧相应的钢筋网1的进一步压实。在该实施例下，在安装调节支撑组件之前，可将两个钢筋网1贴合在保温层板2的两侧并使得二者中心位置重合，如图1、2和3所示，之后，安装调节支撑组件，使得调节支撑组件所在的安装盘4压实在两个钢筋网1的中部，当安装调节支撑组件完成后，即可同步实现两侧钢筋网1的安装，并通过设置的压条6，即可实现两侧的钢筋网1的压平；如图7所示，当保温层板2内置在两侧钢筋网1中部时，两侧的钢筋网1形成以保温层板2为中心的四周浇筑区域，可通过设置的第三导料管38，向该区域内加注耐热密封材料，一方面，两侧的钢筋网1可增强整体墙体的结构强度，另一方面，浇筑的耐热密封材料，可提高保温层板2的保温性能和使用寿命。实施例3：作为本发明的其他实施方式，本发明提供的施工装置还包括固定在连接柱13另一端的预埋件12，预埋件12包括若干L形结构件，若干个L形结构件的水平段均位于与保温层板2平行的平面内，形成等角度分割以连接柱13的圆心为中心、水平段为半径的圆的状态，若干个L形结构件的竖向段均与保温层板2所在平面垂直，等间距反向环绕连接柱13周围。如图1和7所示，通过设置的预埋件12，当完成墙体浇筑后，预埋件12的内置作用，可进一步加强墙体的整体结构性能，能够增加所在侧的浇注墙体的抗震、抗断裂性能，避免该侧浇筑墙体由于长时间的使用而容易碎裂瓦解的情况的发生。实施例4：作为本发明的其他实施方式，每组第一支设模板包括沿与保温层板2所在平面平行方向的左右两端相对设置的两个第二移动架16，每个第二移动架16包括竖向段以及远离保温层板2所在平面的坡度段，每个第二移动架16相对侧设置有一个与其竖向段高度相同的活动架，活动架包括设置于下部的第二活动架26和设置于上部的第一活动架25，如图4所示，每组第一支设模板的两个第二移动架16竖向段的左右相对面均开设有凹槽，；第一活动架25和第二活动架16朝向相对应的第二移动架16一侧均开设有滚轮槽，第一活动架25的滚轮槽内部设置有可原位滚动的第一滚轮42-1，第二活动架16的滚轮槽上部和下部依次设置有可原位滚动的第二滚轮42-2和第三滚轮42-3；第一滚轮42-1、第二滚轮42-2和第三滚轮42-3可在第二移动架16竖向段的凹槽内滚动；每组第一支设模板还包括两组吸附组件，一组吸附组件设置在每组第一支设模板的左右两端的两个第一活动架25之间，另一组吸附组件设置在每组第一支设模板的左右两端的两个第二活动架26之间，每组吸附组件吸附有一块平行于保温层板2的第一护板23，每组吸附组件设置于第一护板23远离保温层板2的一侧且用于第一护板23的安装；每组第一支设模板还包括两组啮合驱动机构，两组啮合驱动机构分别设置在两个第一活动架25左右相对侧端部，每组啮合驱动机构可带动并调节每个活动架处于相对应的处于相对应的第二移动架16所在的竖向段位置、坡度段位置。在该实施例中，由于每个第二移动架16的结构形状，由竖向段和坡度段组成，每组第一支设模板的两个第一护板23可以位于左右两个第二移动架16竖向段之间或两个第二移动架16坡度段之间。如图4所示，当第一活动架25和第二活动架26位于第二移动架16的竖向段，此时保温层板2前后两侧的四个第一护板23形成对保温层板2前后两侧的支护板结构，具体的，如图4所示，使用前，每个第二移动架16上的第一活动架25和第二活动架26位于该第二移动架16的坡度段，即第二移动架16的顶部位置，通过每组支设模板的左右两个第二移动架16之间的两组吸附组件，即可安装对应尺寸、数量的两个第一护板23，以便满足浇筑不同墙体前后侧所在平面面积的墙体；通过设置第一支设模板，当还未开始准备进行浇筑之前，此时两个第一护板23位于一组第一支设模板的两个第二移动架16的坡度段，两个第一护板23的上表面朝向上，便于通过在两个第一护板23上方设置喷涂设备，对对两个第一护板23喷涂使两个第一护板23在移动到竖向段时，朝向施工得到的墙体的一面具有一层防水、防腐涂层，防止第一护板23由于长期使用与浇筑的建筑材料发生化学反应而降低其使用寿命；当每组第一支设模板上的两组啮合驱动机构运行时，即可带动第一护板23由第二移动架16坡度段过渡到竖向段，形成浇筑两侧的支护板体；进一步地，每组第一支设模板的左右两侧的两个第二移动架16的底部设置有一个移动轮组件18，移动轮组件18与气缸17的输出端固定连接，移动轮组件18可以使每组支护组件的两个第二移动架16平行朝靠近或远离保温层板2所在平面的方向移动，气缸17的输出端为竖直方向，当气缸17工作带动移动轮组件18与地面接触后，即可停止移动轮组件18的移动，从而实现第二移动架16在已经移动好的位置固定，进而形成浇筑区域的左右支护结构，以便适应不同的浇筑工艺对墙体的前后宽度的需求。进一步地，每组第二支设模板包括第一移动架15，第一移动架15两侧安装有可拆卸的第二护板34，用于形成浇筑的左右支护结构，其底部同样设置有移动轮组件，结构与功能与上述相同，进而可以适应不同的浇注工艺对墙体的左右长度的需求。进一步地，每组吸附组件包括安装板24、设置于安装板24靠近保温层板2一侧的呈等间距环形设置的若干组伸缩杆40以及设置在安装板24与相应的第一护板23之间的弹簧35，若干组伸缩杆40靠近保温层板2一侧的端部均与一电动吸盘41固定连接，电动吸盘41用于安装吸附相应的第一护板23，弹簧35用于相应的第一护板23与改组吸附组件的安装板24之间的弹性支撑；该组吸附组件中的若干组伸缩杆40以电动吸盘41的圆心呈中心对称设置；为了使第一护板23和安装板24之间的弹性支撑力均匀分布，弹簧35可以如图9所示设置在电动吸盘41的上侧和/或下侧，并沿与保温层板2所在平面平行的方向左右等间距设置多个弹簧；每组吸附组件还包括设置在安装板24远离保温层板2一侧的连杆传动组件，连杆传动组件用于带动第一护板23快速震动。通过设置的两组吸附组件，可通过解除吸附组件与第一护板23的吸附，进而根据保温耐火幕墙的性能需求，在每组第一支设模板的两个第二移动架16之间安装不同性质的浇筑第一护板23；第一护板23优选为装饰板层，即不用拆除第一护板23，与浇筑后的墙体形成一体，可进一步提高墙体的整体性能，如图4所示，在采用支设模板的啮合传动机构将两个第二移动架左右之间的两个第一护板23移动从坡度段移动至竖向段后，再通过两组吸附组件对上下两个第一护板23进行吸附固定，对保温层板2前后两侧形成不同厚度的围绕，再通过左右两侧的第一支设模板对保温层板2左右两侧形成相同长度的围绕，进而使保温层板的前后两侧的分离式浇筑区域的厚度不同，但长度相同，再通过第二导料管37和第一导料管36分别对前后两侧的分离式浇筑区域内的导料，进行浇筑，并放置待浇筑的料完成风干放置等步骤，完成浇筑及风干成型后，每组吸附组件的电动吸盘41解除对该组吸附组件吸附的第一护板23，再启动每组支设模板左右两侧第二移动架16上端的第一电机21，即可实现浇筑完成得到的复合保温墙体前侧和/或后侧的第一活动架25、第二活动架26向第二移动架26坡度段的上升复位。进一步地，连杆传动组件包括安装在安装板24远离保温层板2一侧等间距设置的若干个架体、依次安装在安装在若干个架体的两个相邻架体之间的若干个可转动的安装轴29，且每个安装轴29的上固定套有两个凸轮30；连杆传动组件还包括安装在安装板24上与每个安装轴29上的两个凸轮30相对应的可伸缩移动的活动柱32，且活动柱32的一端通过传动块31与相对应的两个凸轮30转动连接，活动柱32的另一端贯穿安装板24且固定连接有一个连接杆39，连接杆39固定在电动吸盘41圆心处且远离第一护板23一侧；连杆传动组件还包括固定在安装板24若干个架体的一侧端部的第二电机28，第二电机28用于驱动安装轴29运行。即安装板24上的若干个架体的两个相邻架体之间还设置有固定在安装板24上的若干个活动柱32，活动柱32的数量与安装轴29的数量一致，且二者的数量均与相邻两个架体形成的分隔空间的数量一致，如图5所示，安装板24上具有四个架体，因此共形成3个分隔空间，每个分隔空间内在相邻架体上安装有一个安装轴29且在安装板24上固定连接有一个活动柱32，因此图5的安装板24上共有三个安装轴29和三个活动柱32，每个安装轴29上固定有两个凸轮30，且每个活动柱32在远离安装板24的一侧转动连接有一个传动块31，每个分隔空间内的传动块31与相对应的两个凸轮30转动连接。通过设置的连杆传动组件，如图4和5所示，当第二电机28工作时，即可带动若干个安装轴29转动，进而带动每个安装轴29上固定套接的两个凸轮30转动，在传动块31的连接作用下，凸轮30的转动即可间接带动活动柱32伸缩移动，结合图8、9所示，由于活动柱32贯穿安装板24且固定连接有一个连接杆39，因此活动柱32的伸缩移动可进一步带动连接杆39以及电动吸盘41朝向远离或靠近保温层板2的方向移动，从而实现第一护板23远离或靠近保温层板2的来回震动，在浇筑过程中，两侧第一护板23的震动，可以实现在浇筑材料被导料管导料过程中，防止被导至分离式浇筑区域内的料较松散的现象的发生，实现浇筑后墙体具有较高的密实性。进一步地，每组啮合驱动机构包括连接块22，连接块22可在第二移动架16坡度段的通槽内部限位滑动，且连接块22的一端与第一活动架25转的顶端动连接，在连接块22另一端与第一电机21固定连接，第一电机21设置在相应的第二移动架16的相对内侧，第一电机21的输出轴穿过第二移动架16的通槽并在每组第一支设模板的两个第二移动架16相背离一侧固定安装有齿轮20，每组啮合驱动机构还包括固定在第二移动架16坡度段的通槽侧壁内的齿条19，齿条19与相应的齿轮20啮合传动；第一活动架25内的第一滚轮42-1、第二活动架26内的第二滚轮42-2和第三滚轮42-3可在第二移动架16坡度段的通槽内滚动；每个支设模板的两个活动架中，每个活动架中的第一活动架25与第二活动架26所在的靠近另一个活动架的侧壁上连接有一个连接条27，连接条27的两端分别与活动架中的第一活动架25和第二活动架26的侧壁转动连接。如图4所示，当浇筑完成后，通过设置的啮合驱动机构，即在齿轮20与齿条19的啮合传动作用下，当第一电机21工作时，即可带动齿轮20发生转动，进一步带动齿轮20在齿条19上滚动，并实现连接块22向两侧分离运动，此时由于连接块22与第一活动架25端部转动连接，且第一滚轮42-1可在第一活动架25侧壁的滚动槽内原位转动，第一滚轮42-1的圆心与第一活动架25的滚轮槽固定连接，进而可以随着第一活动架25被相应的一组啮合驱动组件拉动向上移动时，第一滚轮在第一活动架25的滚轮槽内原位滚动，随着第一活动架25的逐渐被拉升，第一滚轮42-1在第二移动架16的凹槽内逐渐向上移动，当第一活动架25被啮合驱动组件完全拉入至第二移动架16的坡度段时，第一滚轮42-1进入第二移动架16坡度段的通槽内，并随着第一活动架25沿着坡度段继续不断上移，第一滚轮42-1也随着不断在坡度段内上移；在第一活动架25被相应的一组啮合驱动组件拉动向上移动过程中，由于第一电机21带动齿轮20在第二移动架16的通槽内壁的齿条19内传动，进而或带动连接块22不断沿着坡度段向上移动，连接块22的另一端与第一活动架25的顶端转动连接，进而第一电机21开启工作后，会带动第一活动架25沿坡度段不断上移，由于第一活动架25的下部由第一滚轮42-1在原位转动沿着第二移动架16的竖向段的凹槽不断上升，因此第一滚轮42-1对第一活动架25的下部形成一个抵接，给予第一活动架25底部一个靠近保温层板2所在平面的方向的力，进而第一活动架25会相对于其原来初始所在的竖直方向发生偏转，与第二移动架16的坡度段和竖向段的拐角形成一个三角形；由于第一活动架25与该侧的第二活动架26通过连接条27连接，进而第一活动架25上部被啮合传动组件带动不断沿坡度段上移过程中，由于第一活动架发生偏移，连接条27相对于其初始的竖直方向也发生远离保温层板2所在平面的偏移，其偏移角度相对于第一活动架的偏移角度较小，第二活动架26的上部与第一活动架25的底部不再保持水平相接状态，第二活动架26由于连接条27的存在，进而此时也间接被第一电机21带动沿着第二活动架26的竖向段上移，由于第二活动架26的上部和下部分别由第二滚轮42-2和第三滚轮42-3抵接，因此，第二活动架26在竖直段向上被拉动的过程中始终保持竖直方向的向上移动，最终，第二活动架26也被全部拉入第二移动架16的坡度段内，第二滚轮42-2和第三滚轮42-3在第二移动架16的坡度段的通槽内滚动；第二移动架16的竖向段的长度与坡度段的长度相等。当第一电机21带动相应的第一活动架25和第二活动架26全部进入到第二移动架16的坡度段后，完成了支设模板的复位，便于下次的浇筑过程。本发明还提供一种保温耐火幕墙施工方法，本发明提供的方法采用如上述的一种保温耐火幕墙施工装置实现，本发明提供的施工方法包括以下步骤：S1:将保温层板2两侧的调节支撑组件进行组装，使得保温层板2位于两组调节支撑组件的正中部，并根据施工需要的墙体前后侧面积，驱动调节支撑组件运行，使其支撑的四个拐角与施工需要得到的墙体前后侧平面的四个拐角重合，保证保温层板2在施工需要得到的墙体的正中央，；S2:当调节完成后，将调整好位置的保温层板2内置在四周所在的两组第一第一支设模板和两组第二支设模板，所围绕形成的空间之内，对保温层板2的前侧、后侧、左侧和右侧形成支撑安装，并在保温层板2的前侧和后侧形成两个分离式浇注区域；S3:通过第二导料管37将承重剪力墙浇注材料浇筑在保温层板2前侧的分离式浇筑区域内，形成承重剪力墙；通过第一导料管36，将混凝土保护层浇注材料浇注在保温层板2后侧的分离式浇筑区域内，形成混凝土保护层；承重剪力墙和混凝土保温层将保温层板2固定在墙体当中，形成作为保温耐火幕墙的一个单元墙体的复合保温墙体。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
