标题title
一种带有自动巡查功能的水环境治理船
摘要abst
本申请公开了一种带有自动巡查功能的水环境治理船，涉及水环境治理设备技术领域，包括设有河道测量装置和自动驾驶模块的船体和打捞装置；所述打捞装置包括支撑架、支撑伸缩柱、限位板、移位绳、移位带、转动板组件、绳体驱动组件、带体驱动组件和翻板组件；所述转动板组件包括固定在两根移位绳上的支撑柱、可转动连接在支撑柱上的回字形板、滤网和吸附磁铁；回字形板绕支撑柱的轴线进行转动，二者连接位置设有弹力体；所述翻板组件包括支架和板形电磁铁；实现了环境治理船能够有效清除靠近河岸的漂浮物且能够实现打捞所用的网具自清洁的技术效果。
权利要求书clms
1.一种带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：包括设有河道测量装置和自动驾驶模块的船体和打捞装置；所述打捞装置包括固定在船体的顶部的支撑架、固定在支撑架的顶部且倾斜设置的支撑伸缩柱、定位在所述支撑伸缩柱的两端且开口相对的两块限位板、为内置吸附铁粉的环形软管的移位绳、移位带、多个呈环形均布且固定在所述移位绳上的转动板组件、绳体驱动组件、带体驱动组件和翻板组件；所述限位板为棱角为圆弧过度的匚字形板体，其上设有绳体定位槽和带体定位槽，二者上均布有限位磁铁；所述移位带包括基础带体和数量为多个且固定在所述基础带体上的软磁板；所述转动板组件包括固定在两根移位绳上的支撑柱、可转动连接在支撑柱上的回字形板、位于回字形板上的孔洞上的滤网和吸附磁铁；回字形板绕支撑柱的轴线进行转动，二者连接位置设有弹力体；所述翻板组件包括支架和板形电磁铁，板形电磁铁通过支架固定在杂物容纳仓中。2.如权利要求1所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述回字形板长度和宽度均大于30厘米且小于40厘米，一个侧边紧贴支撑柱。3.如权利要求1所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述绳体定位槽和带体定位槽的长度方向均与限位板的长度方向相同；绳体定位槽数量为两个，分别位于带体定位槽的上方和下方；带体定位槽的宽度大于所述移位带的高度；所述限位磁铁为块体或片体，是永磁铁或电磁铁，用于吸引移位绳和移位带令二者始终紧贴绳体定位槽和带体定位槽；两个限位板分别为第一限位板和第二限位板。4.如权利要求3所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述移位绳用于支撑固定所述转动板组件；所述移位绳上固定有软齿圈，软齿圈为软质的橡胶齿圈，该软齿圈的一侧紧贴在移位绳上，用于配合绳体驱动组件带动移位绳移动；所述移位绳的长度为限位板的1.8倍以上。5.如权利要求1所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述软磁板长度和宽度均大于30厘米且小于40厘米，软磁板之间的间距为30至50厘米，呈一排固定在所述移位带上；所述软磁板起到通过磁力控制转动板组件移动的作用。6.如权利要求1所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述板形电磁铁与移位带之间的距离为20至40厘米；板形电磁铁与限位板平行。7.如权利要求4所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述绳体驱动组件和带体驱动组件定位在其中一个限位板上，该限位板上设有通槽；绳体驱动组件和带体驱动组件均固定在限位板远离移位带的面上，透过通槽带动移位绳和移位带进行移动；所述绳体驱动组件和带体驱动组件的结构基本相同，均包括驱动齿轮和齿轮架；所述齿轮架固定在所述限位板上，驱动齿轮在电机的带动下转动连接在所述齿轮架上。8.如权利要求1所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述滤网由内部填充有石蜡的弹性橡胶管体编织而成，滤网的孔洞的内接圆直径小于3厘米；所述支架上固定有能够吹出70至90度热风的风机，风机的出风口朝向滤网。9.如权利要求1至8任一所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：还包括塑形组件；所述塑形组件包括基础伸缩杆和杆头软柱；所述基础伸缩杆包括基杆、滑动杆以及蓄能压簧；所述基杆固定在所述支撑伸缩柱上，基杆的轴向与支撑伸缩柱的轴向垂直且与限位板的长度方向平行；所述滑动杆的数量为两个，均沿基杆的轴向进行滑动，两个滑动杆的滑动方向相反；所述蓄能压簧定位在两滑动杆之间；所述滑动杆进行滑动时，基础伸缩杆的总长发生变化；所述杆头软柱为柱形气囊，数量为两个，轴向长度大于50厘米，可转动固定连接在所述基础伸缩杆的端部，始终抵触在所述移位绳和移位带上；所述杆头软柱的轴向与限位板的高度方向相同。10.如权利要求9所述的带有自动巡查功能的水环境治理船，其特征在于：所述塑形组件还包括杆长固定组件；所述滑动杆的长度大于2米；所述杆长固定组件数量为两个，分别对应两个滑动杆，杆长固定组件包括拉拽绳和拉拽卷扬，所述拉拽卷扬固定在支撑架上或支撑伸缩柱上，为内置电机的卷扬结构；所述拉拽绳一端固定在滑动杆远离杆头软柱的端部，另一端固定在拉拽卷扬上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水环境治理设备技术领域，尤其涉及一种带有自动巡查功能的水环境治理船。背景技术随着社会发展，水面上的漂浮物越来越多，漂浮物若长期不进行清洗，会严重影响水体环境。为了应对河道漂浮物，各地有关部门会安排清理船对河道进行清理；在清理船进行作业时，一般是先驱动清理船靠近漂浮物处，再由打捞人员站在清理船的甲板上握持打捞网对漂浮物进行打捞并将打捞后的漂浮物进行收集；采用人工打捞的方式所占人力多，劳动强度大，且效果差、效率低；针对上述问题，现有技术中也有采用漂浮物清理船自动进行清理的，使用船体自动打捞方式容易出现以下问题：1)受限于自身结构，清理靠近河岸的漂浮物难度较大；2)打捞所有网具容易被水中的漂浮植物堵塞且难以及时有效疏通清理，进而影响漂浮物打捞的进行。发明内容本申请实施例通过提供一种带有自动巡查功能的水环境治理船，解决了现有技术中水环境治理船打捞水面漂浮物时对于靠近河岸的漂浮物难以清理、打捞所用的网具容易堵塞且难以及时有效清理的技术问题；实现了环境治理船能够有效清除靠近河岸的漂浮物且能够实现打捞所用的网具自清洁的技术效果。本申请实施例提供了一种带有自动巡查功能的水环境治理船，包括设有河道测量装置和自动驾驶模块的船体和打捞装置；所述打捞装置包括固定在船体的顶部的支撑架、固定在支撑架的顶部且倾斜设置的支撑伸缩柱、定位在所述支撑伸缩柱的两端且开口相对的两块限位板、为内置吸附铁粉的环形软管的移位绳、移位带、多个呈环形均布且固定在所述移位绳上的转动板组件、绳体驱动组件、带体驱动组件和翻板组件；所述限位板为棱角为圆弧过度的匚字形板体，其上设有绳体定位槽和带体定位槽，二者上均布有限位磁铁；所述移位带包括基础带体和数量为多个且固定在所述基础带体上的软磁板；所述转动板组件包括固定在两根移位绳上的支撑柱、可转动连接在支撑柱上的回字形板、位于回字形板上的孔洞上的滤网和吸附磁铁；回字形板绕支撑柱的轴线进行转动，二者连接位置设有弹力体；所述翻板组件包括支架和板形电磁铁，板形电磁铁通过支架固定在杂物容纳仓中。进一步的，所述回字形板长度和宽度均大于30厘米且小于40厘米，一个侧边紧贴支撑柱。进一步的，所述绳体定位槽和带体定位槽的长度方向均与限位板的长度方向相同；绳体定位槽数量为两个，分别位于带体定位槽的上方和下方；带体定位槽的宽度大于所述移位带的高度；所述限位磁铁为块体或片体，是永磁铁或电磁铁，用于吸引移位绳和移位带令二者始终紧贴绳体定位槽和带体定位槽；两个限位板分别为第一限位板和第二限位板。进一步的，所述移位绳用于支撑固定所述转动板组件；所述移位绳上固定有软齿圈，软齿圈为软质的橡胶齿圈，该软齿圈的一侧紧贴在移位绳上，用于配合绳体驱动组件带动移位绳移动；所述移位绳的长度为限位板的1.8倍以上。进一步的，所述软磁板长度和宽度均大于30厘米且小于40厘米，软磁板之间的间距为30至50厘米，呈一排固定在所述移位带上；所述软磁板起到通过磁力控制转动板组件移动的作用。进一步的，所述板形电磁铁与移位带之间的距离为20至40厘米；板形电磁铁与限位板平行。进一步的，所述绳体驱动组件和带体驱动组件定位在其中一个限位板上，该限位板上设有通槽；绳体驱动组件和带体驱动组件均固定在限位板远离移位带的面上，透过通槽带动移位绳和移位带进行移动；所述绳体驱动组件和带体驱动组件的结构基本相同，均包括驱动齿轮和齿轮架；所述齿轮架固定在所述限位板上，驱动齿轮在电机的带动下转动连接在所述齿轮架上。优选的，所述滤网由内部填充有石蜡的弹性橡胶管体编织而成，滤网的孔洞的内接圆直径小于3厘米；所述支架上固定有能够吹出70至90度热风的风机，风机的出风口朝向滤网。优选的，还包括塑形组件；所述塑形组件包括基础伸缩杆和杆头软柱；所述基础伸缩杆包括基杆、滑动杆以及蓄能压簧；所述基杆固定在所述支撑伸缩柱上，基杆的轴向与支撑伸缩柱的轴向垂直且与限位板的长度方向平行；所述滑动杆的数量为两个，均沿基杆的轴向进行滑动，两个滑动杆的滑动方向相反；所述蓄能压簧定位在两滑动杆之间；所述滑动杆进行滑动时，基础伸缩杆的总长发生变化；所述杆头软柱为柱形气囊，数量为两个，轴向长度大于50厘米，可转动固定连接在所述基础伸缩杆的端部，始终抵触在所述移位绳和移位带上；所述杆头软柱的轴向与限位板的高度方向相同。优选的，所述塑形组件还包括杆长固定组件；所述滑动杆的长度大于2米；所述杆长固定组件数量为两个，分别对应两个滑动杆，杆长固定组件包括拉拽绳和拉拽卷扬，所述拉拽卷扬固定在支撑架上或支撑伸缩柱上，为内置电机的卷扬结构；所述拉拽绳一端固定在滑动杆远离杆头软柱的端部，另一端固定在拉拽卷扬上。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过对现有技术中的水环境治理船进行优化改进，利用形变后的主体为带形的打捞装置适应河道进行打捞漂浮物，有效解决了现有技术中水环境治理船打捞水面漂浮物时对于靠近河岸的漂浮物难以清理、打捞所用的网具容易堵塞且难以及时有效清理的技术问题；进而实现了环境治理船能够有效清除靠近河岸的漂浮物且能够实现打捞所用的网具自清洁的技术效果。附图说明图1为船体与打捞装置的位置关系示意图；图2为支撑伸缩柱与翻板组件的位置关系示意图；图3为打捞装置的结构示意图；图4为限位板与移位带的位置关系示意图；图5为限位板的结构示意图；图6为移位带的结构简图；图7为打捞装置的结构简图；图8为绳体驱动组件与软齿圈的位置关系示意图；图9为限位板的结构简图；图10为转动板组件的结构示意图；图11为塑形组件与打捞装置的位置关系示意图；图12为基础伸缩杆的结构简图；图13为塑形组件的结构简图。图中：船体100；打捞装置200、支撑架210、支撑伸缩柱220、限位板230、第一限位板231、第二限位板232、绳体定位槽233、带体定位槽234、通槽235、限位磁铁236、移位绳240、吸附铁粉241、软齿圈242、移位带250、基础带体251、软磁板252、转动板组件260、支撑柱261、回字形板262、滤网263、吸附磁铁264、弹力体265、绳体驱动组件270、带体驱动组件280、驱动齿轮281、齿轮架282、翻板组件290、支架291、板形电磁铁292；塑形组件300、基础伸缩杆310、基杆311、滑动杆312、蓄能压簧313、杆头软柱320、杆长固定组件330、拉拽绳331、拉拽卷扬332。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1所示，本申请带有自动巡查功能的水环境治理船包括船体100和打捞装置200。所述船体100上设杂物容纳仓、检测组件、河道测量装置和自动驾驶模块，通过河道测量装置和自动驾驶模块配合实现船体100按需始终与河岸保持基本固定的距离，并在检测到河面需清理漂浮物时启动打捞装置200运行，实现船体的自动巡查功能；所述检测组件用于基于图像识别控制打捞装置200运行，实现无需人为控制便能自动的打捞起水面漂浮物；检测组件包括图像采集和处理模块、图像识别模块，为现有技术，在此不进行赘述，具体可参照专利号为CN109466725B的中国发明专利公开的一种基于神经网络和图像识别的智能水面漂浮物打捞系统；所述河道测量装置用于测定船体100与河岸的距离，为现有技术，在此不进行赘述，具体可参照专利号为CN206573105U的中国实用新型专利公开的一种走航式河道测量装置；该装置利用若干多普勒流速剖面仪测量河道宽度；所述自动驾驶模块与河道测量装置测得的数据配合保持船体100航道；为现有技术，在此不进行赘述，具体可参照专利号为CN110673600A的中国发明专利公开的一面向无人船舶的自动驾驶集成系统。优选的，船体100还具备人工驾驶功能，且人工驾驶优先级高于自动驾驶。所述打捞装置200包括支撑架210、支撑伸缩柱220、限位板230、移位绳240、移位带250、转动板组件260、绳体驱动组件270、带体驱动组件280和翻板组件290；二分之一的打捞装置200位于水中；如图1至图3所示，所述支撑架210为框架结构，固定在所述船体100的顶部，起到支撑固定所述支撑伸缩柱220的作用；所述支撑伸缩柱220为电动伸缩杆结构，固定在所述支撑架210的顶部，倾斜设置，自身长度方向与船体100的长度方向近似，且二者之间的夹角为25度至35度；所述支撑伸缩柱220的轴向与水面的夹角同样为25度至35度；如图4和图5所示，所述限位板230定位在所述支撑伸缩柱220的两端，为棱角为圆弧过度的匚字形板体，数量为两个，两个限位板230对称设置且开口相对；所述限位板230靠近移位绳240和移位带250的面上设有用于支撑定位移位绳240的绳体定位槽233，还设有用于支撑定位移位带250的带体定位槽234；所述绳体定位槽233和带体定位槽234的长度方向均与限位板230的长度方向相同；绳体定位槽233数量为两个，分别位于带体定位槽234的上方和下方；带体定位槽234的宽度大于所述移位带250的高度；所述绳体定位槽233和带体定位槽234上均密布有限位磁铁236，限位磁铁236为块体或片体，是永磁铁或电磁铁，用于吸引移位绳240和移位带250令二者始终紧贴绳体定位槽233和带体定位槽234；两个限位板230分别为第一限位板231和第二限位板232；如图8所示，所述移位绳240为内置吸附铁粉241的环形软管，数量为两个，均套设定位在两个限位板230上；所述吸附铁粉241为铁粉或铁粉与水的混合物；所述移位绳240用于支撑固定所述转动板组件260；所述移位绳240上固定有软齿圈242，软齿圈242为软质的橡胶齿圈，该软齿圈242的一侧紧贴在移位绳240上，用于配合绳体驱动组件270带动移位绳240移动；所述移位绳240的长度为限位板230的1.8倍以上；如图6和图9所示，所述移位带250包括基础带体251和软磁板252；所述基础带体251为软质环形带体，长度与移位绳240的长度相等，套设在两个限位板230上；所述基础带体251上固定有软齿圈242，该软齿圈242的一侧紧贴在移位带250上；所述软磁板252为橡胶磁材质的软板或为密布有磁铁片的橡胶软板，数量为多个，固定在所述基础带体251上，软磁板252为矩形板体，长度和宽度均大于30厘米且小于40厘米，软磁板252之间的间距为30至50厘米，呈一排固定在所述移位带250上；所述软磁板252起到通过磁力控制转动板组件260移动的作用；所述转动板组件260数量为多个，呈环形均布且固定在所述移位绳240上，用于配合移位带250夹持漂浮物；如图10所示，所述转动板组件260包括支撑柱261、回字形板262、滤网263和吸附磁铁264；所述支撑柱261为柱形，纵向设置，自身侧壁固定在两根移位绳240上；所述回字形板262整体呈回字形，长度和宽度均大于30厘米且小于40厘米，一个侧边紧贴支撑柱261；所述回字形板262可转动连接在所述支撑柱261上，绕支撑柱261的轴线进行转动；所述回字形板262与支撑柱261的连接位置设有弹力体265，弹力体265优化为扭簧，用于积蓄和释放弹性势能进而维持回字形板262与移位带250之间的角度在移位带250和转动板组件260不发生相对转动时基本不变，进而便于漂浮物的收集；所述滤网263为弹性网，位于回字形板262上的孔洞上；一块回字形板262上的吸附磁铁264的数量为一个或多个，定位在回字形板262上靠近移位带250的形状呈回字形的面上；在移位带250和转动板组件260发生相对转动时，吸附磁铁264在磁力和弹力体265的弹力的同时作用下带动整个转动板组件260贴近或远离移位带250；所述绳体驱动组件270和带体驱动组件280分别用于驱动移位绳240和移位带250沿绳体定位槽233和带体定位槽234进行移动，结构优选为齿轮与电机的组合；如图5所示，进一步的，所述绳体驱动组件270和带体驱动组件280定位在其中一个限位板230上，该限位板230上设有通槽235；绳体驱动组件270和带体驱动组件280均固定在限位板230远离移位带250的面上，透过通槽235带动移位绳240和移位带250进行移动；所述绳体驱动组件270和带体驱动组件280的结构基本相同，均包括驱动齿轮281和齿轮架282；所述齿轮架282固定在所述限位板230上，驱动齿轮281在电机的带动下转动连接在所述齿轮架282上；所述翻板组件290用于通过磁力带动转动板组件260发生转动进而令夹持在移位带250和转动板组件260之间的漂浮物掉出并掉落在杂物容纳仓中；所述翻板组件290包括支架291和板形电磁铁292；所述支架291固定在所述杂物容纳仓中，为柱形或框架结构，起支撑作用；所述板形电磁铁292固定在所述支架291的顶部，为板形的电磁铁，与移位带250之间的距离为20至40厘米；板形电磁铁292与限位板230平行。本申请实施例的自动巡查功能的水环境治理船实际使用时，如图7所示，需要控制船体100贴近河岸行驶，保持船体100距离河岸特定距离；1.控制带体驱动组件280运行，令软磁板252移动贴近支撑柱261，并令软磁板252的中心距离支撑柱261小于2厘米；此时在弹力作用下回字形板262与移位带250之间的夹角为30至60度；2.控制支撑伸缩柱220进行伸缩，控制移位绳240和移位带250发生形变进而令转动板组件260贴近或抵触河岸；3.控制带体驱动组件280和绳体驱动组件270同时运行，令移位绳240和移位带250同步移动，汇集水面漂浮物；4.在移位绳240和移位带250的移动距离达到自身总长的三分之一时，控制带体驱动组件280加速移动，令软磁板252逐步远离当前紧贴的转动板组件260；5.控制带体驱动组件280和绳体驱动组件270同时运行，令移位绳240和移位带250同步移动；控制板形电磁铁292运行，移动中的转动板组件260在靠近板形电磁铁292时会在磁力作用下发生转动进而将漂浮物投入杂物容纳仓；6.控制板形电磁铁292间断性的通电,间隔短于2秒，转动板组件260在磁力和弹力的同时作用下发生转动，通过拍打、甩动的方式对转动板组件260的杂物进行清除；7.重复进行上述动作，进行漂浮物的打捞。优选的，所述打捞装置200仅在检测组件识别到漂浮物时运行。优选的，为了进一步便于滤网263的清洁；所述滤网263由内部填充有石蜡的弹性橡胶管体编织而成，滤网263的孔洞的内接圆直径小于3厘米；所述支架291上固定有能够吹出70至90度热风的风机，风机的出风口朝向滤网263；实际使用时，风机吹下一部分的堵孔杂物，石蜡在融化后发生膨胀致使滤网263的孔洞缩小将滤孔中的部分杂物挤出。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中水环境治理船打捞水面漂浮物时对于靠近河岸的漂浮物难以清理、打捞所用的网具容易堵塞且难以及时有效清理的技术问题；实现了环境治理船能够有效清除靠近河岸的漂浮物且能够实现打捞所用的网具自清洁的技术效果。实施例二进一步适应河道，避免因水流冲击导致移位带250发生短距离内大角度的弯折进而导致位于移位带250和转动板组件260之间的漂浮物掉出，本申请实施例在上述实施例的基础上增设了塑形组件300，通过限制移位带250形变的方式保障漂浮物的收集效果，具体为：如图11至图13所示，所述塑形组件300包括基础伸缩杆310和杆头软柱320；所述基础伸缩杆310包括基杆311、滑动杆312以及蓄能压簧313；所述基杆311固定在所述支撑伸缩柱220上，基杆311的轴向与支撑伸缩柱220的轴向垂直且与限位板230的长度方向平行；所述滑动杆312的数量为两个，均沿基杆311的轴向进行滑动，两个滑动杆312的滑动方向相反；所述蓄能压簧313定位在两滑动杆312之间，用于为滑动杆312的相向滑动提供阻力；所述滑动杆312进行滑动时，基础伸缩杆310的总长发生变化；所述杆头软柱320为柱形气囊，数量为两个，轴向长度大于50厘米，可转动固定连接在所述基础伸缩杆310的端部，始终抵触在所述移位绳240和移位带250上；所述杆头软柱320的轴向与限位板230的高度方向相同；实际使用过程中，限位板230和塑形组件300一同将移位绳240和移位带250撑开，使二者始终处于绷直状态；在打捞装置200与河岸障碍物发生撞击时，基础伸缩杆310和杆头软柱320同时起到缓冲作用。优选的，所述基杆311和滑动杆312的轴线重合。优选的，考虑到部分河道靠近河岸的河水深度较浅，船体100距离河岸的距离若小于2则可能导致船体100搁浅或划伤，针对上述问题，优选的，所述塑形组件300还包括杆长固定组件330，通过限制两个滑动杆312的不同伸长量的方式控制打捞装置200的形状，进而使得水环境治理船能够距离河岸更远对岸边的水面漂浮物进行打捞；具体为：所述滑动杆312的长度大于2米；所述杆长固定组件330数量为两个，分别对应两个滑动杆312，杆长固定组件330包括拉拽绳331和拉拽卷扬332，所述拉拽卷扬332固定在支撑架210上或支撑伸缩柱220上，为内置电机的卷扬结构；所述拉拽绳331一端固定在滑动杆312远离杆头软柱320的端部，另一端固定在拉拽卷扬332上；实际使用过程中，可通过卷收拉拽绳331的方式控制基础伸缩杆310的伸长量，若遇到河道靠近河岸的河水较浅的情况，则可控制基础伸缩杆310一端收缩至极限，另一端伸长至极限，进而将打捞装置200由近似椭圆形塑形为近似凸轮形，进而在不改变移位带250总长的前提下使得水环境治理船能够距离河岸更远对岸边的水面漂浮物进行打捞。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
