标题title
一种压力机
摘要abst
本申请涉及压力机技术领域，具体为一种压力机，其中，压力机包括:压力机本体，移动轨道，所述移动轨道相对的两端分别设置有支脚，移动机构，压载机构，所述压力机本体包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体处于所述对地模式时，所述压力机本体朝向地面，所述压载机构处于所述压力机本体相背的一侧，用于对所述移动轨道施加下压力；当所述压力机本体处于所述对墙模式时，所述移动轨道以自身为轴旋转预设角度后，所述压力机本体朝向墙面，所述压载机构相对所述移动机构旋转预设角度，所述压载机构的一端靠近地面并且与固定在地面的导轨滑动连接，使得所述压载机构对所述移动轨道进行支撑。
权利要求书clms
1.一种压力机，其特征在于，包括:压力机本体，用于对施工地面和施工墙面进行挤压；移动轨道，所述移动轨道相对的两端分别设置有支脚，并且所述移动轨道与所述支脚转动连接，所述支脚用于支撑所述移动轨道；移动机构，与所述移动轨道连接，所述压力机本体设置在所述移动机构上，所述移动机构能够带动所述压力机本体在所述移动轨道上移动；压载机构，与所述移动机构转动连接，并且设置在与所述压力机本体相背的一侧；其中，所述压力机本体包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体处于所述对地模式时，所述压力机本体朝向地面，所述压载机构处于所述压力机本体相背的一侧，用于对所述移动轨道施加下压力；当所述压力机本体处于所述对墙模式时，所述移动轨道以自身为轴旋转预设角度后，所述压力机本体朝向墙面，所述压载机构相对所述移动机构旋转预设角度，所述压载机构的一端靠近地面并且与固定在地面的导轨滑动连接，使得所述压载机构对所述移动轨道进行支撑。2.根据权利要求1所述的压力机，其特征在于，所述压力机本体包括液压油缸和挤压板，所述液压油缸的驱动端与所述挤压板连接，所述液压油缸与所述移动机构连接。3.根据权利要求1所述的压力机，其特征在于，还包括稳定件，所述稳定件包括两个，两个所述稳定件与所述移动轨道平行设置，并且分别设置在所述移动轨道的两侧，所述稳定件与所述支脚可拆卸连接；当所述压力机本体处于所述对地模式时，所述稳定件与所述移动机构通过所述移动机构侧面的槽滑动连接，并且所述压载机构与所述稳定件相接触，所述压载机构可以在所述稳定件上滑动；当所述压力机本体处于所述对墙模式时，所述稳定件从所述压力机上卸下。4.根据权利要求3所述的压力机，其特征在于，所述压载机构包括：转动轴，与所述移动机构转动连接；第一压载板，与所述转动轴可拆卸连接，所述第一压载板沿所述移动轨道的方向延伸设置；第二压载板，与所述第一压载板相背于所述转动轴的面可拆卸连接；第三压载板，与所述第二压载板可拆卸连接；其中，所述第二压载板的长度短于所述第一压载板的长度，所述第三压载板的长度短于所述第二压载板的长度。5.根据权利要求4所述的压力机，其特征在于，所述第一压载板与所述第二压载板相对的一面设有滑槽，所述滑槽延伸到所述第一压载板的一端；所述第二压载板上还设置有锁定组件，所述锁定组件用于将所述第二压载板与所述第一压载板可拆卸连接，同时锁定组件延伸到所述稳定件上，并且在所述第二压载板移动到所述第一压载板的预设位置时，将所述第二压载板锁定在所述第一压载板上。6.根据权利要求5所述的压力机，其特征在于，所述锁定组件包括：滑动主体，滑动连接在所述第一压载板上开设的滑动口中，所述滑动口与所述滑槽平行，所述滑动口与所述稳定件对应；连接螺杆，同时与所述第二压载板、所述滑动主体上开设的对应螺纹孔螺纹连接，并且所述连接螺杆的端部延伸到所述稳定件上；紧固主体，一端与所述滑动主体连接，另一端延伸到所述第一压载板的底面；紧固螺杆，与所述紧固主体上开设的螺纹孔螺纹连接，所述紧固螺杆的端部与所述第一压载板的底部抵接；其中，所述滑动主体与所述紧固主体一体成型。7.根据权利要求6所述的压力机，其特征在于，所述锁定组件包括四个，所述滑动口包括两个，所述滑动口分别设置在所述滑槽的两侧，所述锁定组件与所述稳定件对应，每两个所述锁定组件设置在同一个所述滑动口中。8.根据权利要求4所述的压力机，其特征在于，所述第一压载板包括第一压载部和所述第二压载部，所述第一压载部包括使用钢铁制成，所述第二压载部包括使用铝制成，且所述第一压载部与所述第二压载部均固定连接在所述转动轴上，所述第一压载部与所述第二压载部的质量相同，所述第一压载部的长度短于所述第二压载部的长度，所述第二压载部用于与所述导轨滑动连接。9.根据权利要求1所述的压力机，其特征在于，所述移动轨道包括移动柱，所述移动柱的侧面上设有相对的两个移动槽，所述移动机构与所述移动槽可移动连接。10.根据权利要求1所述的压力机，其特征在于，移动机构包括壳体、驱动电机、以及驱动轮，所述壳体与所述移动轨道穿设在一起，所述驱动电机安装在所述壳体中，所述驱动电机的驱动端与所述驱动轮连接，所述驱动轮与所述移动轨道接触，所述驱动电机驱动所述驱动轮时，所述壳体能够在所述移动轨道上行走。
说明书desc
技术领域本申请涉及压力机技术领域，具体为一种压力机。背景技术地铁站在施工时，需要使用设备或者人工对地面以下部分进行挖掘，例如通过人工进行暗挖工法挖掘隧道或者容置空间。但是，在地面下挖掘出隧道或者容置空间后，需要在隧道或者容置空间中进行进一步施工或者是安装施工设备，此时，由于隧道和容置空间壁面并没有被进一步处理加固，这些空间内的壁面泥土较为松散，在施工时，墙面的泥土一部分会掉落，地面泥土被设备碾压后会出现坑洼，以上问题，均不利于后续对地铁站的施工。发明内容针对现有技术的不足，本申请提供了一种压力机，解决了目前在地铁站施工挖掘时，施工隧道地面和墙面不平整且部分掉落的问题。本申请提供一种压力机，包括:压力机本体，用于对施工地面和施工墙面进行挤压；移动轨道，所述移动轨道相对的两端分别设置有支脚，并且所述移动轨道与所述支脚转动连接，所述支脚用于支撑所述移动轨道；移动机构，与所述移动轨道连接，所述压力机本体设置在所述移动机构上，所述移动机构能够带动所述压力机本体在所述移动轨道上移动；压载机构，与所述移动机构转动连接，并且设置在与所述压力机本体相背的一侧；其中，所述压力机本体包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体处于所述对地模式时，所述压力机本体朝向地面，所述压载机构处于所述压力机本体相背的一侧，用于对所述移动轨道施加下压力；当所述压力机本体处于所述对墙模式时，所述移动轨道以自身为轴旋转预设角度后，所述压力机本体朝向墙面，所述压载机构相对所述移动机构旋转预设角度，所述压载机构的一端靠近地面并且与固定在地面的导轨滑动连接，使得所述压载机构对所述移动轨道进行支撑。在本申请提供的压力机中，所述压力机本体包括液压油缸和挤压板，所述液压油缸的驱动端与所述挤压板连接，所述液压油缸与所述移动机构连接。在本申请提供的压力机中，还包括稳定件，所述稳定件包括两个，两个所述稳定件与所述移动轨道平行设置，并且分别设置在所述移动轨道的两侧，所述稳定件与所述支脚可拆卸连接；当所述压力机本体处于所述对地模式时，所述稳定件与所述移动机构通过所述移动机构侧面的槽滑动连接，并且所述压载机构与所述稳定件相接触，所述压载机构可以在所述稳定件上滑动；当所述压力机本体处于所述对墙模式时，所述稳定件从所述压力机上卸下。在本申请提供的压力机中，所述压载机构包括：转动轴，与所述移动机构转动连接；第一压载板，与所述转动轴可拆卸连接，所述第一压载板沿所述移动轨道的方向延伸设置；第二压载板，与所述第一压载板相背于所述转动轴的面可拆卸连接；第三压载板，与所述第二压载板可拆卸连接；其中，所述第二压载板的长度短于所述第一压载板的长度，所述第三压载板的长度短于所述第二压载板的长度。在本申请提供的压力机中，所述第一压载板与所述第二压载板相对的一面设有滑槽，所述滑槽延伸到所述第一压载板的一端；所述第二压载板上还设置有锁定组件，所述锁定组件用于将所述第二压载板与所述第一压载板可拆卸连接，同时锁定组件延伸到所述稳定件上，并且在所述第二压载板移动到所述第一压载板的预设位置时，将所述第二压载板锁定在所述第一压载板上。在本申请提供的压力机中，所述锁定组件包括：滑动主体，滑动连接在所述第一压载板上开设的滑动口中，所述滑动口与所述滑槽平行，所述滑动口与所述稳定件对应；连接螺杆，同时与所述第二压载板、所述滑动主体上开设的对应螺纹孔螺纹连接，并且所述连接螺杆的端部延伸到所述稳定件上；紧固主体，一端与所述滑动主体连接，另一端延伸到所述第一压载板的底面；紧固螺杆，与所述紧固主体上开设的螺纹孔螺纹连接，所述紧固螺杆的端部与所述第一压载板的底部抵接；其中，所述滑动主体与所述紧固主体一体成型。在本申请提供的压力机中，所述锁定组件包括四个，所述滑动口包括两个，所述滑动口分别设置在所述滑槽的两侧，所述锁定组件与所述稳定件对应，每两个所述锁定组件设置在同一个所述滑动口中。在本申请提供的压力机中，所述第一压载板包括第一压载部和所述第二压载部，所述第一压载部包括使用钢铁制成，所述第二压载部包括使用铝制成，且所述第一压载部与所述第二压载部均固定连接在所述转动轴上，所述第一压载部与所述第二压载部的质量相同，所述第一压载部的长度短于所述第二压载部的长度，所述第二压载部用于与所述导轨滑动连接。在本申请提供的压力机中，所述移动轨道包括移动柱，所述移动柱的侧面上设有相对的两个移动槽，所述移动机构与所述移动槽可移动连接。在本申请提供的压力机中，移动机构包括壳体、驱动电机、以及驱动轮，所述壳体与所述移动轨道穿设在一起，所述驱动电机安装在所述壳体中，所述驱动电机的驱动端与所述驱动轮连接，所述驱动轮与所述移动轨道接触，所述驱动电机驱动所述驱动轮时，所述壳体能够在所述移动轨道上行走。本申请提供了压力机，压力机主要由压力机本体、移动轨道、移动机构、压载机构构成。移动轨道通过支脚支撑于地面上，支脚插入地面中，以进行固定，移动轨道与地面有一定距离，所述压力机本体包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体处于所述对地模式时，所述压力机本体朝向地面，所述压载机构处于所述压力机本体相背的一侧，用于对所述移动轨道施加下压力。此时，控制移动机构在移动轨道上移动，同时，压力机本体启动，压力机本体对地面进行挤压，使得地面平整，移动机构带动压力机本体移动，使得沿移动轨道方向上的地面均被挤压平整。将所述压力机本体调节到所述对墙模式时，所述移动轨道以自身为轴旋转九十度后，所述压力机本体朝向墙面，所述压载机构相对所述移动机构旋转九十度，使得所述压载机构的一端转动到靠近地面并且与固定在地面的导轨滑动连接，使得所述压载机构对所述移动轨道进行支撑。设置压载机构，压载机构能够在设备对地面作业时，对设备提供下压力，防止压力机本体挤压地面时，由于反作用力，导致支脚与地面的插接不牢固或者支脚被移出地面的问题，另一方面，压载机构能够在压力机本体对墙面作业时，通过旋转九十度，可以与地面的导轨配合，对压力机本体进行支撑，避免支脚在作业时移出地面，防止整体晃动，使得设备具有良好的运行稳定性。此时，压力机本体启动，压力机本体对墙面进行挤压，使得墙面平整，硬实，移动机构带动压力机本体移动，使得沿移动轨道方向上的墙面均被挤压。如此，实现隧道和容置空间壁面被进一步处理加固，壁面泥土变硬实平整，在施工时，防止墙面的泥土掉落，地面泥土被设备碾压后不会出现坑洼，利于后续对地铁站的施工。本申请提供的压力机，即可对地面进行处理，在调整姿态后，又可对墙面进行处理。附图说明图1为本申请实施例提供的压力机整体结构示意图；图2为本申请实施例提供的压力机主体部分的结构示意图；图3为本申请实施例提供的压力机主体部分的侧面结构示意图；图4为本申请实施例提供的压力机俯视结构示意图；图5为本申请实施例提供的压力机锁定组件的剖面结构示意图；图6为本申请实施例提供的压力机在对地模式下的整体结构示意图；图7为本申请实施例提供的压力机在对墙模式下压载组件旋转时的整体结构示意图。图示标注说明：10、压力机本体；101、液压油缸；102、挤压板；20、移动轨道；201、移动柱；202、移动槽；203、支脚；30、移动机构；301、壳体；40、压载机构；401、转动轴；402、第一压载板；4021、第一压载部；4022、第二压载部；403、第二压载板；404、第三压载板；405、滑槽；405、锁定组件；4051、滑动主体；4052、连接螺杆；4053、紧固主体；4054、滑动口；50、稳定件；60、地面；70、墙面。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。应当理解，为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一凹槽和第二凹槽仅仅是为了区分不同的凹槽，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。地铁站在施工时，需要使用设备或者人工对地面以下部分进行挖掘，例如通过人工进行暗挖工法挖掘隧道或者容置空间。但是，在地面下挖掘出隧道或者容置空间后，需要在隧道或者容置空间中进行进一步施工或者是安装施工设备，此时，由于隧道和容置空间壁面并没有被进一步处理加固，这些空间内的壁面泥土较为松散，在施工时，墙面的泥土一部分会掉落，地面泥土被设备碾压后会出现坑洼，以上问题，均不利于后续对地铁站的施工。为了解决上述问题，本申请提供压力机，压力机主要由压力机本体10、移动轨道20、移动机构30、压载机构40构成。移动轨道20通过支脚203支撑于地面60上，支脚203插入地面60中，以进行固定，移动轨道20与地面60有一定距离，所述压力机本体10包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体10处于所述对地模式时，所述压力机本体10朝向地面60，所述压载机构40处于所述压力机本体10相背的一侧，用于对所述移动轨道20施加下压力。此时，控制移动机构30在移动轨道20上移动，同时，压力机本体10启动，压力机本体10对地面60进行挤压，使得地面60平整，移动机构30带动压力机本体10移动，使得沿移动轨道20方向上的地面60均被挤压平整。将所述压力机本体10调节到所述对墙模式时，所述移动轨道20以自身为轴旋转九十度后，所述压力机本体10朝向墙面70，所述压载机构40相对所述移动机构30旋转九十度，使得所述压载机构40的一端转动到靠近地面60并且与固定在地面60的导轨滑动连接，使得所述压载机构40对所述移动轨道20进行支撑。此时，压力机本体10启动，压力机本体10对墙面70进行挤压，使得墙面70平整，硬实，移动机构30带动压力机本体10移动，使得沿移动轨道20方向上的墙面70均被挤压。设置压载机构40，压载机构40能够在设备对地面60作业时，对设备提供下压力，防止压力机本体10挤压地面60时，由于反作用力，导致支脚203与地面60的插接不牢固或者支脚203被移出地面60的问题，另一方面，压载机构40能够在压力机本体10对墙面70作业时，通过旋转九十度，可以与地面60的导轨配合，对压力机本体10进行支撑，避免支脚203在作业时移出地面60，防止整体晃动，使得设备具有良好的运行稳定性。如此，实现隧道和容置空间壁面被进一步处理加固，壁面泥土变硬实平整，在施工时，防止墙面70的泥土掉落，地面60泥土被设备碾压后不会出现坑洼，利于后续对地铁站的施工。本申请提供的压力机，即可对地面60进行处理，在调整姿态后，又可对墙面70进行处理。参考图1-图7，本申请提供一种压力机，包括:压力机本体10，用于对施工地面60和施工墙面70进行挤压；移动轨道20，所述移动轨道20相对的两端分别设置有支脚203，并且所述移动轨道20与所述支脚203转动连接，所述支脚203用于支撑所述移动轨道20；移动机构30，与所述移动轨道20连接，所述压力机本体10设置在所述移动机构30上，所述移动机构30能够带动所述压力机本体10在所述移动轨道20上移动；压载机构40，与所述移动机构30转动连接，并且设置在与所述压力机本体10相背的一侧；其中，所述压力机本体10包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体10处于所述对地模式时，所述压力机本体10朝向地面60，所述压载机构40处于所述压力机本体10相背的一侧，用于对所述移动轨道20施加下压力；当所述压力机本体10处于所述对墙模式时，所述移动轨道20以自身为轴旋转预设角度后，所述压力机本体10朝向墙面70，所述压载机构40相对所述移动机构30旋转预设角度，所述压载机构40的一端靠近地面60并且与固定在地面60的导轨滑动连接，使得所述压载机构40对所述移动轨道20进行支撑。移动轨道20通过支脚203支撑于地面60上，支脚203插入地面60中，以进行固定，移动轨道20与地面60有一定距离，所述压力机本体10包括对地模式和对墙模式，当所述压力机本体10处于所述对地模式时，所述压力机本体10朝向地面60，所述压载机构40处于所述压力机本体10相背的一侧，用于对所述移动轨道20施加下压力。此时，控制移动机构30在移动轨道20上移动，同时，压力机本体10启动，压力机本体10对地面60进行挤压，使得地面60平整，移动机构30带动压力机本体10移动，使得沿移动轨道20方向上的地面60均被挤压平整。将所述压力机本体10调节到所述对墙模式时，所述移动轨道20以自身为轴旋转九十度后，所述压力机本体10朝向墙面70，所述压载机构40相对所述移动机构30旋转九十度，使得所述压载机构40的一端转动到靠近地面60并且与固定在地面60的导轨滑动连接，使得所述压载机构40对所述移动轨道20进行支撑。此时，压力机本体10启动，压力机本体10对墙面70进行挤压，使得墙面70平整，硬实，移动机构30带动压力机本体10移动，使得沿移动轨道20方向上的墙面70均被挤压。设置压载机构40，压载机构40能够在设备对地面60作业时，对设备提供下压力，防止压力机本体10挤压地面60时，由于反作用力，导致支脚203与地面60的插接不牢固或者支脚203被移出地面60的问题，另一方面，压载机构40能够在压力机本体10对墙面70作业时，通过旋转九十度，可以与地面60的导轨配合，对压力机本体10进行支撑，避免支脚203在作业时移出地面60，防止整体晃动，使得设备具有良好的运行稳定性。在本申请提供的压力机中，所述压力机本体10包括液压油缸101和挤压板102，所述液压油缸101的驱动端与所述挤压板102连接，所述液压油缸101与所述移动机构30连接。液压油缸101可以替换为气动连杆或者电动机。液压油缸101启动后，可以带动挤压板102伸缩，液压油缸101带动挤压板102对地面60进行挤压。在本申请提供的压力机中，还包括稳定件50，所述稳定件50包括两个，两个所述稳定件50与所述移动轨道20平行设置，并且分别设置在所述移动轨道20的两侧，所述稳定件50与所述支脚203可拆卸连接；当所述压力机本体10处于所述对地模式时，所述稳定件50与所述移动机构30通过所述移动机构30侧面的槽滑动连接，并且所述压载机构40与所述稳定件50相接触，所述压载机构40可以在所述稳定件50上滑动；当所述压力机本体10处于所述对墙模式时，所述稳定件50从所述压力机上卸下。设置稳定件50，一方面在压力机本体10对地面60作业时，稳定件50能够安装在支脚203上，稳定件50能够对移动机构30提供支撑，分担压力，同时能够将压载机构40的压力分散到自身，提高设备的整体稳定性，同时能够对移动机构30有定向作用，防止移动机构30在对地面60作业时转动，造成作业不稳定。另一方面，在对墙面70作业时，此时不需要压载力对设备压载，将稳定件50拆除后，没有任何影响，同时拆除后，移动机构30能够转动，使得压载机构40能够支撑在地面60上，对设备的墙面70作业进行支撑。在本申请提供的压力机中，所述压载机构40包括：转动轴401，与所述移动机构30转动连接；第一压载板402，与所述转动轴401可拆卸连接，所述第一压载板402沿所述移动轨道20的方向延伸设置；第二压载板403，与所述第一压载板402相背于所述转动轴401的面可拆卸连接；第三压载板404，与所述第二压载板403可拆卸连接；其中，所述第二压载板403的长度短于所述第一压载板402的长度，所述第三压载板404的长度短于所述第二压载板403的长度。第一压载板402与转动轴401转动连接，实现第一压载板402能够转动的功能，转动轴401与移动机构30上开设的转动槽连接。第一压载板402、第二压载板403以及第三压载板404三者均可拆卸，使得压载机构40的压力可进行调节，同时便于人员携带和组装。第一压载板402、第二压载板403以及第三压载板404三者长度不等，使得第一压载板402、第二压载板403以及第三压载板404三者组合后的重心稳定，容易搬运。在本申请提供的压力机中，所述第一压载板402与所述第二压载板403相对的一面设有滑槽405，所述滑槽405延伸到所述第一压载板402的一端；所述第二压载板403上还设置有锁定组件405，所述锁定组件405用于将所述第二压载板403与所述第一压载板402可拆卸连接，同时锁定组件405延伸到所述稳定件50上，并且在所述第二压载板403移动到所述第一压载板402的预设位置时，将所述第二压载板403锁定在所述第一压载板402上。设置滑槽405便于第二压载板403的安装，同时，能够调节第二压载板403以及第三压载板404在第一压载板402上的位置，使得三者的整体重心可调节，如此，压力机设置在倾斜的地面60上时，也能够根据实际情况调节压载机构40的重心位置，便于使压力机保持相对平衡。锁定组件405不仅能够对第二压载板403和第一压载板402进行连接，同时能够将第二压载板403锁定在第一压载板402上，并且能够将第一压载板402、第二压载板403以及第三压载板404三者组合后的整体压载力分布到稳定件50上，使得第一压载板402、第二压载板403以及第三压载板404三者的压载力平均分布。使得设备不容易倾倒。同时避免移动轨道20受力大而损毁。在本申请提供的压力机中，所述锁定组件405包括：滑动主体4051，滑动连接在所述第一压载板402上开设的滑动口4054中，所述滑动口4054与所述滑槽405平行，所述滑动口4054与所述稳定件50对应；连接螺杆4052，同时与所述第二压载板403、所述滑动主体4051上开设的对应螺纹孔螺纹连接，并且所述连接螺杆4052的端部延伸到所述稳定件50上；紧固主体4053，一端与所述滑动主体4051连接，另一端延伸到所述第一压载板402的底面；紧固螺杆，与所述紧固主体4053上开设的螺纹孔螺纹连接，所述紧固螺杆的端部与所述第一压载板402的底部抵接；其中，所述滑动主体4051与所述紧固主体4053一体成型。滑动主体4051与连接螺杆4052连接后，使得第一压载板402与第二压载板403连接固定在一起，紧固主体4053与紧固螺杆连接，且紧固螺杆抵接于第一压载板402后，将第一压载板402与滑动主体4051以及第二压载板403锁定在一起，连接螺杆4052延伸到稳定件50，将压力分散到稳定件50上。在本申请提供的压力机中，所述锁定组件405包括四个，所述滑动口4054包括两个，所述滑动口4054分别设置在所述滑槽405的两侧，所述锁定组件405与所述稳定件50对应，每两个所述锁定组件405设置在同一个所述滑动口4054中。锁定组件405靠近移动机构30设置，如此设置，可以均匀分散压载机构40的压力，同时，提高移动机构30的移动区域。在本申请提供的压力机中，所述第一压载板402包括第一压载部4021和所述第二压载部4022，所述第一压载部4021包括使用钢铁制成，所述第二压载部4022包括使用铝制成，且所述第一压载部4021与所述第二压载部4022均固定连接在所述转动轴401上，所述第一压载部4021与所述第二压载部4022的质量相同，所述第一压载部4021的长度短于所述第二压载部4022的长度，所述第二压载部4022用于与所述导轨滑动连接。如此设置，在保持第一压载部4021与第二压载部4022以转动轴401为分割线情况下的质量平衡，且第二压载部4022的长度较长，有利于第二压载部4022延伸到地面60与导轨滑动连接，有利于缩小第一压载板402的体积和长度。在本申请提供的压力机中，所述移动轨道20包括移动柱201，所述移动柱201的侧面上设有相对的两个移动槽202，所述移动机构30与所述移动槽202可移动连接。在本申请提供的压力机中，移动机构30包括壳体301、驱动电机、以及驱动轮，所述壳体301与所述移动轨道20穿设在一起，所述驱动电机安装在所述壳体301中，所述驱动电机的驱动端与所述驱动轮连接，所述驱动轮与所述移动轨道20接触，所述驱动电机驱动所述驱动轮时，所述壳体301能够在所述移动轨道20上行走。驱动电机也可以通过传动机构，齿轮以及同步带等构件实现在移动轨道20上的行走功能。尽管已经示出和描述了本申请的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本申请的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由所附权利要求及其等同物限定。
