标题title
一种钢花管注浆装置
摘要abst
本发明涉及注浆装置技术领域，具体涉及一种钢花管注浆装置。一种钢花管注浆装置，用于向孔洞中注浆，包括花管、第一封堵机构和第二封堵机构，花管具有顶端和底端，花管上从顶端和底端依次开设有第一通孔、第二通孔、第三通孔和第四通孔。第一封堵机构包括第一主筒和第一橡胶囊，第一主筒固定套设于花管，第一橡胶囊转动套设于第一主筒，第一橡胶囊和第一通孔连通。第二封堵机构包括第一副筒和第二橡胶囊，第一副筒能够沿着自身轴线滑动地套设于花管上。第二橡胶囊转动套设于第一副筒，第二橡胶囊用于和第二通孔或第三通孔连通。本发明提供一种钢花管注浆装置，能够解决现有的注浆装置注浆不均匀的问题。
权利要求书clms
1.一种钢花管注浆装置，用于向孔洞中注浆，其特征在于：包括花管、第一封堵机构和第二封堵机构，花管具有顶端和底端，花管上从顶端和底端依次开设有第一通孔、第二通孔、第三通孔和第四通孔；第一封堵机构包括第一主筒和第一橡胶囊，第一主筒固定套设于花管，第一橡胶囊转动套设于第一主筒，第一橡胶囊和第一通孔连通；第二封堵机构包括第一副筒和第二橡胶囊，第一副筒能够沿着自身轴线滑动地套设于花管上，且第一副筒和花管同步转动；第二橡胶囊转动套设于第一副筒，第二橡胶囊用于和第二通孔或第三通孔连通；第一橡胶囊和第二橡胶囊均呈圆环状，且均具有第一状态、第二状态、第三状态和第四状态；第一状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径小于孔洞的直径，第二状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径与孔洞的直径大小相同，且第二状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度与第一状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度相同；第三状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径小于孔洞的直径，且第三状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度大于第一状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度；第四状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径大于孔洞的直径，且第四状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度小于第一状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度。2.根据权利要求1所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：第一封堵机构还包括第二主筒和第三主筒，第二主筒和第三主筒均沿着花管的轴线方向延伸；第二主筒转动套设于第一主筒，且第二主筒能够沿着第一主筒的轴线滑动；第一橡胶囊的一侧固定连接于第二主筒靠近花管底端的一端；第三主筒转动套设于第一主筒，且第三主筒与第一主筒同步移动；第一橡胶囊的一侧固定连接于第三主筒靠近花管顶端的一端；第二封堵机构还包括第二副筒和第三副筒，第二副筒和第三副筒均沿着花管的轴线方向延伸；第二副筒转动套设于第一副筒上，且第二副筒能够沿着第一副筒的轴线滑动；第二橡胶囊套设于第一副筒，第二橡胶囊的一侧固定连接于第二副筒靠近花管顶端的一端；第三副筒转动套设于第一副筒，且第三副筒和第一副筒同步移动，第二橡胶囊的另一侧固定连接于第三副筒靠近花管底端的一端。3.根据权利要求2所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：第一橡胶囊包括第一支撑环、第一环形板、第二环形板和第一橡胶环；第一支撑环套设于第一主筒，第一环形板固定连接于第一支撑环靠近花管顶端的一侧，第二环形板固定连接于第一支撑环靠近花管底端的一侧；第一橡胶环的两侧分别固定连接于第一环形板和第二环形板；第二橡胶囊包括第二支撑环、第三环形板、第四环形板和第二橡胶环；第二支撑环套设于第一副筒，第三环形板固定连接于第二支撑环靠近花管底端的一侧，第四环形板固定连接于第二支撑环靠近花管顶端的一侧，第二橡胶环的两侧分别固定连接于第三环形板和第四环形板。4.根据权利要求3所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：第二主筒靠近花管底端的一端固定设置有第一挡板，第一挡板固定连接于第一环形板；第三主筒靠近花管顶端的一端固定设置有第二挡板，第二挡板固定连接于第二环形板；第一主筒的周壁上固定设置有第一挡环，第一挡环用于限制第一挡板在第一主筒上移动的距离；第二副筒靠近花管顶端的一端固定设置有第三挡板，第三挡板固定连接于第三环形板；第三副筒靠近花管底端的一端固定设置有第四挡板，第四挡板固定连接于第四环形板；第一副筒的周壁上固定设置有第二挡环，第二挡环用于限制第三挡板在第一副筒上移动的距离。5.根据权利要求2所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：第二主筒内周壁上设置有第一内螺纹，第一主筒外周壁上设置有第一外螺纹，第一外螺纹和第一内螺纹螺纹配合；当第一主筒相对于第二主筒正向转动时，第二主筒会相对于第一主筒朝花管的顶端运动；当第一主筒相对于第二主筒反向转动时，第二主筒会相对于第一主筒朝花管的底端运动；第二副筒内周壁上设置有第二内螺纹，第一副筒外周壁上设置有第二外螺纹，第二内螺纹和第二外螺纹螺纹配合，当第一副筒相对于第二副筒正向转动时，第二副筒相对于第一副筒朝花管的顶端运动，当第一副筒相对于第二副筒反向转动时，第二副筒相对于第一副筒朝花管的底端运动。6.根据权利要求2所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：第一主筒外周壁上固定设置第一限位环，第一限位环上开设有沿着自身周向延伸的第一环槽，第三主筒转动设置于第一环槽内；第一副筒外周壁上固定设置第二限位环，第二限位环上开设有沿着自身周向延伸的第二环槽，第三副筒转动设置于第二环槽内。7.根据权利要求1所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：钢花管注浆装置还包括连接机构，连接机构包括第一伸缩管、第二伸缩管和弹簧；第一伸缩管的一端固定连接于第一主筒靠近花管底端的一端，第二伸缩管的一端固定连接于第一副筒靠近花管顶端的一端，第二伸缩管的另一端插入于第一伸缩管的另一端的内部；弹簧的一端固定连接于第二伸缩管的另一端，弹簧的另一端固定连接于第一伸缩管的内壁。8.根据权利要求1所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：钢花管注浆装置还包括直管，直管沿着花管的轴向延伸，直管的一端连接于花管的顶端。9.根据权利要求8所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：钢花管注浆装置还包括限位机构，限位机构包括密封盖；当将钢花管注浆装置放置于孔洞内后，密封盖套设于直管上；孔洞具有入口，密封盖设置于孔洞的入口处，密封盖用于密封孔洞的入口处和直管之间的间隙。10.根据权利要求9所述的一种钢花管注浆装置，其特征在于：密封盖开设有进料孔，钢花管注浆装置还包括进料管，进料管设置于进料孔处。
说明书desc
技术领域本发明涉及注浆装置技术领域，具体涉及一种钢花管注浆装置。背景技术注浆，分陶瓷工艺注浆和建筑工程注浆，陶瓷工艺注浆是把制备好的泥注用于陶瓷生产中的工艺，建筑工程是用适当的方法将某些能固化的浆液注入岩土地基的裂缝或孔隙中，通过置换、充填、挤压等方式以改善其物理力学性质的方法。钢花管的注浆施工方法一般有两种，一种是干注浆，一种是湿注浆。干注浆是指将材料按一定的比例配制成浆状，然后倒入钢花管内部进行固化；湿注浆是指将材料按一定的比例配制成胶状，然后用水将其冲刷到钢花管内部进行固化。如授权公告号为CN112854194B的中国发明专利提供了一种用于后退式注浆的装置及使用方法，虽然可分段后退注浆，但随着不断后退，每次的实际注浆段长越长，导致注浆不均匀，注浆效果不好。并且封堵塞在做封堵时，封堵塞对孔壁压力与其余段受到浆液的压力相差较大，尤其封堵塞上方的孔壁所受压力较大，仍有孔壁倒塌风险。发明内容本发明提供一种钢花管注浆装置，以解决现有的注浆装置注浆不均匀的问题。本发明的一种钢花管注浆装置采用如下技术方案：一种钢花管注浆装置，用于向孔洞中注浆，包括花管、第一封堵机构和第二封堵机构，花管具有顶端和底端，花管上从顶端和底端依次开设有第一通孔、第二通孔、第三通孔和第四通孔。第一封堵机构包括第一主筒和第一橡胶囊，第一主筒固定套设于花管，第一橡胶囊转动套设于第一主筒，第一橡胶囊和第一通孔连通。第二封堵机构包括第一副筒和第二橡胶囊，第一副筒能够沿着自身轴线滑动地套设于花管上，且第一副筒和花管同步转动。第二橡胶囊转动套设于第一副筒，第二橡胶囊用于和第二通孔或第三通孔连通。第一橡胶囊和第二橡胶囊均呈圆环状，且均具有第一状态、第二状态、第三状态和第四状态。第一状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径小于孔洞的直径，第二状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径与孔洞的直径大小相同，且第二状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度与第一状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度相同。第三状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径小于孔洞的直径，且第三状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度大于第一状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度。第四状态为第一橡胶囊和第二橡胶囊的直径大于孔洞的直径，且第四状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度小于第一状态的第一橡胶囊和第二橡胶囊的厚度。进一步地，第一封堵机构还包括第二主筒和第三主筒，第二主筒和第三主筒均沿着花管的轴线方向延伸。第二主筒转动套设于第一主筒，且第二主筒能够沿着第一主筒的轴线滑动。第一橡胶囊的一侧固定连接于第二主筒靠近花管底端的一端。第三主筒转动套设于第一主筒，且第三主筒与第一主筒同步移动。第一橡胶囊的一侧固定连接于第三主筒靠近花管顶端的一端。第二封堵机构还包括第二副筒和第三副筒，第二副筒和第三副筒均沿着花管的轴线方向延伸。第二副筒转动套设于第一副筒上，且第二副筒能够沿着第一副筒的轴线滑动。第二橡胶囊套设于第一副筒，第二橡胶囊的一侧固定连接于第二副筒靠近花管顶端的一端。第三副筒转动套设于第一副筒，且第三副筒和第一副筒同步移动，第二橡胶囊的另一侧固定连接于第三副筒靠近花管底端的一端。进一步地，第一橡胶囊包括第一支撑环、第一环形板、第二环形板和第一橡胶环。第一支撑环套设于第一主筒，第一环形板固定连接于第一支撑环靠近花管顶端的一侧，第二环形板固定连接于第一支撑环靠近花管底端的一侧。第一橡胶环的两侧分别固定连接于第一环形板和第二环形板。第二橡胶囊包括第二支撑环、第三环形板、第四环形板和第二橡胶环。第二支撑环套设于第一副筒，第三环形板固定连接于第二支撑环靠近花管底端的一侧，第四环形板固定连接于第二支撑环靠近花管顶端的一侧，第二橡胶环的两侧分别固定连接于第三环形板和第四环形板。进一步地，第二主筒靠近花管底端的一端固定设置有第一挡板，第一挡板固定连接于第一环形板。第三主筒靠近花管顶端的一端固定设置有第二挡板，第二挡板固定连接于第二环形板。第一主筒的周壁上固定设置有第一挡环，第一挡环用于限制第一挡板在第一主筒上移动的距离。第二副筒靠近花管顶端的一端固定设置有第三挡板，第三挡板固定连接于第三环形板。第三副筒靠近花管底端的一端固定设置有第四挡板，第四挡板固定连接于第四环形板。第一副筒的周壁上固定设置有第二挡环，第二挡环用于限制第三挡板在第一副筒上移动的距离。进一步地，第二主筒内周壁上设置有第一内螺纹，第一主筒外周壁上设置有第一外螺纹，第一外螺纹和第一内螺纹螺纹配合。当第一主筒相对于第二主筒正向转动时，第二主筒会相对于第一主筒朝花管的顶端运动。当第一主筒相对于第二主筒反向转动时，第二主筒会相对于第一主筒朝花管的底端运动。第二副筒内周壁上设置有第二内螺纹，第一副筒外周壁上设置有第二外螺纹，第二内螺纹和第二外螺纹螺纹配合，当第一副筒相对于第二副筒正向转动时，第二副筒相对于第一副筒朝花管的顶端运动，当第一副筒相对于第二副筒反向转动时，第二副筒相对于第一副筒朝花管的底端运动。进一步地，第一主筒外周壁上固定设置第一限位环，第一限位环上开设有沿着自身周向延伸的第一环槽，第三主筒转动设置于第一环槽内。第一副筒外周壁上固定设置第二限位环，第二限位环上开设有沿着自身周向延伸的第二环槽，第三副筒转动设置于第二环槽内。进一步地，钢花管注浆装置还包括连接机构，连接机构包括第一伸缩管、第二伸缩管和弹簧。第一伸缩管的一端固定连接于第一主筒靠近花管底端的一端，第二伸缩管的一端固定连接于第一副筒靠近花管顶端的一端，第二伸缩管的另一端插入于第一伸缩管的另一端的内部。弹簧的一端固定连接于第二伸缩管的另一端，弹簧的另一端固定连接于第一伸缩管的内壁。进一步地，钢花管注浆装置还包括直管，直管沿着花管的轴向延伸，直管的一端连接于花管的顶端。进一步地，钢花管注浆装置还包括限位机构，限位机构包括密封盖。当将钢花管注浆装置放置于孔洞内后，密封盖套设于直管上。孔洞具有入口，密封盖设置于孔洞的入口处，密封盖用于密封孔洞的入口处和直管之间的间隙。进一步地，密封盖开设有进料孔，钢花管注浆装置还包括进料管，进料管设置于进料孔处。本发明的有益效果是：本发明的一种钢花管注浆装置，采用后退式注浆的同时分段式注浆，通过设置第一封堵机构和第二封堵机构，先对第二封堵机构和孔洞底部的空间注浆，再对第一封堵机构和第二封堵机构进行注浆，同时第一封堵机构和第二封堵机构随着花管朝孔洞的入口处移动，直到将第一封堵机构和第二封堵机构移出孔洞时，再通过进料管对孔洞的入口处的空间进行注浆，分段式注浆可有效地控制每段空间内的压强大小，从而使得整个孔洞内的压强均衡，可有效改善注浆效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置的结构示意图；图2为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置的第一封堵机构的部分剖视图；图3为图2中的爆炸图；图4为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置的第二封堵机构的部分剖视图；图5为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置的花管的结构示意图；图6为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤一的状态示意图；图7为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤二的状态示意图；图8为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤三的状态示意图；图9为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤四的状态示意图；图10为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤五的状态示意图；图11为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤六的状态示意图；图12为本发明实施例一提供的一种钢花管注浆装置工作时步骤七的状态示意图。图中：100、直管；200、花管；210、第一通孔；220、第二通孔；230、第三通孔；240、第四通孔；300、第一封堵机构；310、第一主筒；311、第一外螺纹；312、第五通孔；313、第一挡环；314、第一限位环；320、第二主筒；321、第一挡板；322、第一内螺纹；330、第三主筒；331、第二挡板；340、第一橡胶囊；350、第一支撑环；351、第一环形板；352、第二环形板；360、第一伸缩管；400、第二封堵机构；410、第一副筒；411、第二挡环；412、第六通孔；413、第二外螺纹；420、第二副筒；421、第三挡板；422、第二内螺纹；430、第三副筒；431、第四挡板；440、第二橡胶囊；450、第二支撑环；460、第二伸缩管；510、密封盖；600、孔洞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种钢花管注浆装置的实施例一：参照图1至图12所示，本实施例中的一种钢花管注浆装置用于向孔洞600中注浆，包括花管200、第一封堵机构300和第二封堵机构400，花管200具有顶端和底端，沿着花管200的轴线，花管200上从顶端和底端依次开设有第一通孔210、第二通孔220、第三通孔230和第四通孔240。具体地，第一通孔210、第二通孔220、第三通孔230和第四通孔240均为多个，多个第一通孔210、多个第二通孔220、多个第三通孔230和多个第四通孔240均沿着花管200的周向均布。第一封堵机构300包括第一主筒310和第一橡胶囊340，第一主筒310沿着花管200的轴线方向延伸。第一主筒310固定套设于花管200，第一主筒310的周壁上开设有第五通孔312，第五通孔312和第一通孔210连通。第一橡胶囊340转动套设于第一主筒310，第一橡胶囊340的内部和第五通孔312连通。第二封堵机构400包括第一副筒410和第二橡胶囊440，第一副筒410沿着花管200的轴线方向延伸，第一副筒410能够沿着自身轴线滑动地套设于花管200上，且第一副筒410和花管200同步转动。第一副筒410上开设有第六通孔412，第六通孔412用于和第二通孔220或第三通孔230连通。第二橡胶囊440转动套设于第一副筒410，第二橡胶囊440和第六通孔412连通。第一橡胶囊340和第二橡胶囊440均呈圆环状，第一橡胶囊340和第二橡胶囊440大小和形状均相同，且均具有第一状态、第二状态、第三状态和第四状态。第一状态为第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的直径小于孔洞600的直径，第二状态为第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的直径与孔洞600的直径大小相同，且第二状态的第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的厚度与第一状态的第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的厚度相同。此时第一橡胶囊340、第二橡胶囊440的周壁均与孔洞600的孔壁相抵，并使得浆液不易从第一橡胶囊340、第二橡胶囊440的周壁和孔洞600的孔壁之间流出。第三状态为第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的直径小于孔洞600的直径，且第三状态的第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的厚度分别大于第一状态的第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的厚度。第四状态为第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的直径大于孔洞600的直径，且第四状态的第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的厚度分别小于第一状态的第一橡胶囊340和第二橡胶囊440的厚度，此时第一橡胶囊340和第二橡胶囊440严重膨胀。在本实施例中，第一封堵机构300还包括第二主筒320和第三主筒330，第二主筒320和第三主筒330均沿着花管200的轴线方向延伸。第二主筒320转动套设于第一主筒310，且第二主筒320能够沿着第一主筒310的轴线滑动。第一橡胶囊340的一侧固定连接于第二主筒320靠近花管200底端的一端。第三主筒330转动套设于第一主筒310，且第三主筒330与第一主筒310同步移动。第一橡胶囊340的一侧固定连接于第三主筒330靠近花管200顶端的一端。花管200转动时带动第一主筒310同步转动，当第二主筒320沿着第一主筒310的轴线滑动时，第二主筒320和第三主筒330之间的相对运动改变第一橡胶囊340的厚度和半径。第二封堵机构400还包括第二副筒420和第三副筒430，第二副筒420和第三副筒430均沿着花管200的轴线方向延伸。第二副筒420转动套设于第一副筒410上，且第二副筒420能够沿着第一副筒410的轴线滑动。第二橡胶囊440套设于第一副筒410，第二橡胶囊440的一侧固定连接于第二副筒420靠近花管200顶端的一端。第三副筒430转动套设于第一副筒410，且第三副筒430和第一副筒410同步移动，第二橡胶囊440的另一侧固定连接于第三副筒430靠近花管200底端的一端。花管200转动时带动第二副筒420同步转动，当第二副筒420沿着第一副筒410的轴线滑动时，第二副筒420和第三副筒430之间的相对运动改变第二橡胶囊440的厚度和半径。在本实施例中，第一橡胶囊340包括第一支撑环350、第一环形板351、第二环形板352和第一橡胶环。第一支撑环350套设于第一主筒310，第一环形板351固定连接于第一支撑环350靠近花管200顶端的一侧，第二环形板352固定连接于第一支撑环350靠近花管200底端的一侧。第一橡胶环的两侧分别固定连接于第一环形板351和第二环形板352。第一支撑环350上开设有第一通槽，第一通槽沿着第一支撑环350的周向延伸，第一通槽和第五通孔312连通。第二橡胶囊440包括第二支撑环450、第三环形板、第四环形板和第二橡胶环。第二支撑环450套设于第一副筒410，第三环形板固定连接于第二支撑环450靠近花管200底端的一侧，第四环形板固定连接于第二支撑环450靠近花管200顶端的一侧，第二橡胶环的两侧分别固定连接于第三环形板和第四环形板。第二支撑环450上开设有第二通槽，第二通槽沿着第二支撑环450的周向延伸，第二通槽和第六通孔412连通。在本实施例中，第二主筒320靠近花管200底端的一端固定设置有第一挡板321，第一挡板321固定连接于第一环形板351。第一挡板321上固定设置有斜环面，斜环面固定连接于第二主筒320的外壁，沿着从花管200的顶端到底端的方向，斜环面靠近花管200的底端的一侧逐渐远离花管200的轴线。第三主筒330靠近花管200顶端的一端固定设置有第二挡板331，第二挡板331固定连接于第二环形板352。第一主筒310的周壁上固定设置有第一挡环313，第一挡环313用于限制第一挡板321在第一主筒310上移动的距离，当第一橡胶囊340处于第三状态时，第一挡环313和第一挡板321相抵。第二副筒420靠近花管200顶端的一端固定设置有第三挡板421，第三挡板421固定连接于第三环形板。第三副筒430靠近花管200底端的一端固定设置有第四挡板431，第四挡板431固定连接于第四环形板。第一副筒410的周壁上固定设置有第二挡环411，第二挡环411用于限制第三挡板421在第一副筒410上移动的距离，当第二橡胶囊440处于第三状态时，第二挡环411和第三挡板421相抵。在本实施例中，第二主筒320内周壁上设置有第一内螺纹322，第一主筒310外周壁上设置有第一外螺纹311，第一外螺纹311和第一内螺纹322螺纹配合。当第一主筒310相对于第二主筒320正向转动时，第二主筒320会相对于第一主筒310朝花管200的顶端运动。当第一主筒310相对于第二主筒320反向转动时，第二主筒320会相对于第一主筒310朝花管200的底端运动。第二副筒420内周壁上设置有第二内螺纹422，第一副筒410外周壁上设置有第二外螺纹413，第二内螺纹422和第二外螺纹413螺纹配合，当第一副筒410相对于第二副筒420正向转动时，第二副筒420相对于第一副筒410朝花管200的顶端运动，当第一副筒410相对于第二副筒420反向转动时，第二副筒420相对于第一副筒410朝花管200的底端运动。在本实施例中，第一主筒310外周壁上固定设置第一限位环314，第一限位环314上开设有沿着自身周向延伸的第一环槽，第三主筒330转动设置于第一环槽内，从而使得第三主筒330只能相对于第一主筒310转动。第一副筒410外周壁上固定设置第二限位环，第二限位环上开设有沿着自身周向延伸的第二环槽，第三副筒430转动设置于第二环槽内，从而使得第三副筒430只能相对于第一副筒410转动。在本实施例中，钢花管注浆装置还包括连接机构，连接机构包括第一伸缩管360、第二伸缩管460和弹簧。第一伸缩管360的一端固定连接于第一主筒310靠近花管200底端的一端，第二伸缩管460的一端固定连接于第一副筒410靠近花管200顶端的一端，第二伸缩管460的另一端插入于第一伸缩管360的另一端的内部。弹簧的一端固定连接于第二伸缩管460的另一端，弹簧的另一端固定连接于第一伸缩管360的内壁。在本实施例中，钢花管注浆装置还包括直管100，直管100沿着花管200的轴向延伸，直管100的一端连接于花管200的顶端，根据孔洞600的长度可调节直管100的长度，从而使得装置能够适应不同深度的孔洞600。在本实施例中，钢花管注浆装置还包括限位机构，限位机构包括密封盖510。当将钢花管注浆装置放置于孔洞600内后，密封盖510套设于直管100上。孔洞600具有入口，密封盖510设置于孔洞600的入口处，密封盖510用于密封孔洞600的入口处和直管100之间的间隙，并防止浆液从孔洞600的入口处漏出。在本实施例中，密封盖510开设有进料孔，钢花管注浆装置还包括进料管，进料管设置于进料孔处，进料管用于向装置和孔洞600之间的空间注浆。工作过程：将装置放置于孔洞600内，并将花管200的底端处于孔洞600的底部，再将密封盖510安装在直管100上，且处于装置的入口处。初始状态时，第一橡胶囊340和第二橡胶囊440均处于第一状态，第六通孔412和第二通孔220连通，即第二橡胶囊440和第二通孔220连通。本发明实施例的钢花管注浆装置的注浆过程包括以下步骤：步骤一：通过进料管向孔洞600内注浆，填充装置和孔洞600之间的空隙，同时向直管100内注浆，并使得花管200内外浆液为同一较低压力P1。先全段式注浆，可使得浆液先对孔洞600的孔壁有一定支撑作用，从而进一步避免孔壁塌陷。直管100内的浆液来到花管200内，通过第一通孔210和第五通孔312来到第一橡胶囊340中，第一橡胶囊340膨胀，即第一橡胶囊340的直径变大。浆液通过第二通孔220和第六通孔412来到第二橡胶囊440内，第二橡胶囊440膨胀，即第二橡胶囊440的直径变大。当装置和孔洞600之间的空间被浆液填满时，如图6所示，第一橡胶囊340和第二橡胶囊440由第一状态转变为第二状态，第一橡胶囊340和第二橡胶囊440和孔壁相抵。步骤二：首先正向转动花管200，如图7所示，花管200带动第一主筒310和第一副筒410同步朝正向转动，此时第二主筒320相对于第一主筒310朝花管200的顶端运动。第一挡板321朝花管200的顶端移动，从而使得第一橡胶囊340的厚度增大，且半径减小，第一橡胶囊340由第二状态转化为第三状态。第一副筒410正向转动，第二副筒420相对于第一副筒410朝花管200的顶端运动，第三挡板421朝花管200的顶端移动，从而使得第二橡胶囊440的厚度减小，且半径增大，第二橡胶囊440由第二状态转化为第四状态。此时第二橡胶囊440严重膨胀并和孔壁紧密接触。通过第三通孔230和第四通孔240继续向第二橡胶囊440和孔洞600底部之间的空间注入浆液，此时第二橡胶囊440和孔洞600底部之间的空间的压强为P2，且P2＞P1。步骤三：接着使得花管200朝孔洞600的入口处移动，如图8所示，由于此时第二橡胶囊440严重膨胀，花管200移动时只带动第一封堵机构300同步移动，从而使得第二橡胶囊440和第三通孔230连通，第二通孔220处于第一橡胶囊340和第二橡胶囊440之间，此时弹簧被拉伸。花管200移动的同时，浆液通过第四通孔240继续向第二橡胶囊440和孔洞600底部之间的空间注入浆液，使得第二橡胶囊440和孔洞600底部之间的空间的压强保持为P2。步骤四：反向转动花管200，如图9所示，第二主筒320相对于第一主筒310朝花管200的底端运动，第一挡板321朝花管200的底端移动，第一橡胶囊340的厚度减小，且半径变大，第一橡胶囊340由第三状态转化为第二状态。第二副筒420相对于第一副筒410朝花管200的底端运动，第三挡板421朝花管200的底端移动，从而使得第二橡胶囊440的厚度变大，且半径变小，第二橡胶囊440由第四状态转化为第二状态。通过第二通孔220向第一橡胶囊340和第二橡胶囊440之间注浆，使得第一橡胶囊340和第二橡胶囊440之间的压强为P2。步骤五：继续反向转动花管200，如图10所示，第一橡胶囊340的厚度继续减小，且半径继续增大，第一橡胶囊340由第二状态转化为第四状态，此时第一橡胶囊340严重膨胀。第二橡胶囊440的厚度继续增大，且半径继续减小，第二橡胶囊440第二状态转化为第三状态。步骤六：在弹簧的作用下，第二封堵机构400朝孔洞600的入口处移动，如图11所示，使得第二橡胶囊440和第二通孔220连通。此时第一橡胶囊340和孔洞600底部之间空间的压强均为P2。步骤七：正转花管200，如图12所示，第一橡胶囊340由第四状态转化为第二状态，第二橡胶囊440第三状态转化为第二状态。继续重复步骤二到步骤七，直到第一橡胶囊340到达出口处时，且此时第一橡胶囊340和第二橡胶囊440均处于第二状态时。减小花管200内的注浆量，进而减小花管200内的压强，使得花管200内的压强小于P2，此时，由于花管200内外压强差使得第一橡胶囊340和第二橡胶囊440由第二状态转变为第一状态，此时第一橡胶囊340和第二橡胶囊440均不再与孔洞600的孔壁接触，向上提拉花管200，使得花管200带动第一封堵机构300和第二封堵机构400同步向上移动，从而将钢花管注浆装置从孔洞600中提出，随后通过进料管将孔洞600中剩余部分填充。或者当第一橡胶囊340到达出口处时，且此时第一橡胶囊340和第二橡胶囊440均处于第二状态时，首先正转花管200，使得第一橡胶囊340处于第三状态，第二橡胶囊440处于第四状态。再将花管200朝孔洞600的入口处移动，进而将第一封堵机构300移出孔洞600，接着再反转花管200，第二橡胶囊440处于第三状态，再将花管200朝孔洞600的入口处移动，进而将第二封堵机构400移出孔洞600。在本发明的一种钢花管注浆装置的其它实施例中，与上述实施例不同的是：连接机构还可以替换为电动伸缩杆，电动伸缩杆的一端固定连接于第一主筒310靠近花管200底端的一端，电动伸缩杆的另一端固定连接于第一副筒410靠近花管200顶端的一端。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
