标题title
一种海底横向探测装置及探测方法
摘要abst
本发明公开了一种海底横向探测装置及探测方法，其属于海洋地质探测技术领域，海底横向探测装置包括主体部、触探组件和锚固组件，主体部包括沿第一轴线方向自前向后依次连接的至少两个支撑管，相邻支撑管之间设置有伸缩组件，伸缩组件能够沿第一轴线方向伸缩；触探组件设置于主体部的前端且与支撑管连接；每个支撑管上设置有一组锚固组件，锚固组件包括至少两个锚杆，锚杆与支撑管滑动连接，锚杆能够沿支撑管的径向伸出或者缩回。海底横向探测方法采用上述的海底横向探测装置。随着支撑管在锚定状态和释放状态切换，配合伸缩组件的伸长或者缩短，实现海底探测装置在海底横向前进，进而使得触探组件实现横向探测。
权利要求书clms
1.一种海底横向探测装置，其特征在于，包括：主体部，包括沿第一轴线方向自前向后依次连接的至少两个支撑管，相邻所述支撑管之间设置有伸缩组件，所述伸缩组件能够沿第一轴线方向伸缩；触探组件，设置于所述主体部的前端且与所述支撑管连接；锚固组件，每个所述支撑管上设置有一组所述锚固组件，所述锚固组件包括至少两个锚杆，所述锚杆与所述支撑管滑动连接，所述锚杆能够沿所述支撑管的径向伸出或者缩回。2.根据权利要求1所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述锚固组件还包括第一驱动组件，所述第一驱动组件设置于所述支撑管且与所述锚杆连接，所述第一驱动组件能够驱动所述锚杆移动。3.根据权利要求2所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述第一驱动组件包括第一液压缸，所述第一液压缸包括第一缸体和第一活塞杆，所述第一缸体设置于所述支撑管中，所述第一活塞杆与所述锚杆连接。4.根据权利要求1所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述锚杆的一端位于所述支撑管内，所述锚杆的另一端设置有支撑块。5.根据权利要求4所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述支撑管的外壁上开设有容置槽，所述锚杆移动至缩回位置时，所述支撑块位于所述容置槽内。6.根据权利要求1所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述伸缩组件包括伸缩管和第二驱动组件，所述伸缩管设置于相邻两个所述支撑管之间，所述第二驱动组件设置于所述伸缩管内，所述第二驱动组件能够驱动两个所述支撑管相互靠近或者远离。7.根据权利要求6所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述第二驱动组件包括第二液压缸，所述第二液压缸包括第二缸体和第二活塞杆，相邻两个所述支撑管中，其中一个所述支撑管上设置所述第二缸体，另一个所述支撑管与所述第二活塞杆连接。8.根据权利要求1所述的海底横向探测装置，其特征在于，所述支撑管设置有两个，分别为前支撑管和后支撑管，所述触探组件设置于所述前支撑管的前端。9.一种海底横向探测方法，其特征在于，采用权利要求1所述的海底横向探测装置，包括：S1、至少一个支撑管上的锚固组件的锚杆伸出，使得对应的支撑管处于锚定状态，至少一个支撑管上的锚固组件的锚杆缩回，使得对应的支撑管处于释放状态；S2、伸缩组件缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管向前移动设定距离；S3、处于释放状态的支撑管切换至锚定状态，处于锚定状态的支撑管切换至释放状态；S4、伸缩组件缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管向前移动设定距离；S5、重复步骤S3和S4，带动触探组件向前移动。10.根据权利要求9所述的海底横向探测方法，其特征在于，当支撑管设置有两个时，分别为前支撑管和后支撑管，在步骤S1中，前支撑管上的锚固组件的锚杆伸出，使得前支撑管处于锚定状态，后支撑管上的锚固组件的锚杆缩回，使得后支撑管处于释放状态；在步骤S2中，伸缩组件缩短，使得后支撑管向前移动设定距离；在步骤S3中，后支撑管上的锚固组件的锚杆伸出，使得后支撑管切换至锚定状态，前支撑管上的锚固组件的锚杆缩回，使得前支撑管切换至释放状态；在步骤S4中，伸缩组件伸长，使得前支撑管向前移动设定距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋地质探测技术领域，尤其涉及一种海底横向探测装置及探测方法。背景技术随着海洋工程的发展，针对海底沉积物力学性质的测试需求日益显著。目前多采用静力触探对海底土层进行勘察，静力触探是指利用压力装置将有触探头的触探杆压入土层，通过量测土层的贯入阻力、孔隙水压力等参数，确定土层的某些基本物理力学特性，如土的变形模量、土的容许承载力等。现有的海底静力触探装置，能够沿纵向对海底土层的强度进行勘察。而海底采矿需要对海底某一浅层土体的水平方向一定范围内进行勘测，现有的纵向触探装置不适用于海底采矿表层土勘测。发明内容本发明的目的在于提供一种海底横向探测装置及探测方法，能够横向对海底土层参数进行探测。如上构思，本发明所采用的技术方案是：一种海底横向探测装置，包括：主体部，包括沿第一轴线方向自前向后依次连接的至少两个支撑管，相邻所述支撑管之间设置有伸缩组件，所述伸缩组件能够沿第一轴线方向伸缩；触探组件，设置于所述主体部的前端且与所述支撑管连接；锚固组件，每个所述支撑管上设置有一组所述锚固组件，所述锚固组件包括至少两个锚杆，所述锚杆与所述支撑管滑动连接，所述锚杆能够沿所述支撑管的径向伸出或者缩回。其中，所述锚固组件还包括第一驱动组件，所述第一驱动组件设置于所述支撑管且与所述锚杆连接，所述第一驱动组件能够驱动所述锚杆移动。其中，所述第一驱动组件包括第一液压缸，所述第一液压缸包括第一缸体和第一活塞杆，所述第一缸体设置于所述支撑管中，所述第一活塞杆与所述锚杆连接。其中，所述锚杆的一端位于所述支撑管内，所述锚杆的另一端设置有支撑块。其中，所述支撑管的外壁上开设有容置槽，所述锚杆移动至缩回位置时，所述支撑块位于所述容置槽内。其中，所述伸缩组件包括伸缩管和第二驱动组件，所述伸缩管设置于相邻两个所述支撑管之间，所述第二驱动组件设置于所述伸缩管内，所述第二驱动组件能够驱动两个所述支撑管相互靠近或者远离。其中，所述第二驱动组件包括第二液压缸，所述第二液压缸包括第二缸体和第二活塞杆，相邻两个所述支撑管中，其中一个所述支撑管上设置所述第二缸体，另一个所述支撑管与所述第二活塞杆连接。其中，所述支撑管设置有两个，分别为前支撑管和后支撑管，所述触探组件设置于所述前支撑管的前端。一种海底横向探测方法，采用如上所述的海底横向探测装置，包括：S1、至少一个支撑管上的锚固组件的锚杆伸出，使得对应的支撑管处于锚定状态，至少一个支撑管上的锚固组件的锚杆缩回，使得对应的支撑管处于释放状态；S2、伸缩组件缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管向前移动设定距离；S3、处于释放状态的支撑管切换至锚定状态，处于锚定状态的支撑管切换至释放状态；S4、伸缩组件缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管向前移动设定距离；S5、重复步骤S3和S4，带动触探组件向前移动。其中，当支撑管设置有两个时，分别为前支撑管和后支撑管，在步骤S1中，前支撑管上的锚固组件的锚杆伸出，使得前支撑管处于锚定状态，后支撑管上的锚固组件的锚杆缩回，使得后支撑管处于释放状态；在步骤S2中，伸缩组件缩短，使得后支撑管向前移动设定距离；在步骤S3中，后支撑管上的锚固组件的锚杆伸出，使得后支撑管切换至锚定状态，前支撑管上的锚固组件的锚杆缩回，使得前支撑管切换至释放状态；在步骤S4中，伸缩组件伸长，使得前支撑管向前移动设定距离。本发明的有益效果：本发明提出的海底横向探测装置，在海底探测时是横向放置的，即第一轴线沿水平方向延伸，在锚杆沿支撑管的径向伸出之后，能够起到锚固作用，对应的支撑管处于锚定状态，在锚杆沿支撑管的径向缩回之后，对应的支撑管处于释放状态；每个支撑管能够在锚定状态和释放状态切换，处于锚定状态的支撑管起到支撑作用，处于释放状态的支撑管能够在伸缩组件的带动下运动；随着支撑管在锚定状态和释放状态切换，配合伸缩组件的伸长或者缩短，实现海底探测装置在海底横向前进，进而使得触探组件实现横向探测。附图说明图1是本发明实施例一提供的海底横向探测装置的剖视图；图2是本发明实施例一提供的海底横向探测装置的侧视图；图3是本发明实施例一提供的海底横向探测装置的部分结构示意图一；图4是本发明实施例一提供的海底横向探测装置的部分结构示意图二；图5是本发明实施例一提供的海底横向探测装置的部分结构示意图三；图6是本发明实施例二提供的海底横向探测装置的剖视图；图7是本发明实施例二提供的海底横向探测装置的部分结构示意图一；图8是本发明实施例二提供的海底横向探测装置的部分结构示意图二；图9是本发明实施例提供的海底横向探测导入装置的示意图；图10是本发明实施例提供的海底横向探测导入装置的部分结构示意图；图11是本发明实施例提供的海底横向探测导入装置的俯视图。图中：10、主体部；11、支撑管；111、容置槽；12、伸缩组件；121、伸缩管；122、第二液压缸；123、第二电机；124、第二丝杠；125、第二导向块；126、第二导向杆；20、触探组件；21、探杆；22、探头；30、锚固组件；31、锚杆；321、第一液压缸；322、第一电机；323、第一丝杠；324、第一导向块；3241、导向槽；325、第一导向杆；33、支撑块；110、支撑架；200、导入组件；210、导入筒；220、驱动板；230、挡板；300、调节组件；310、支撑板；320、转轴；330、伸缩杆。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。实施例一参见图1至图5，本发明实施例提供一种海底横向探测装置，包括主体部10、触探组件20和锚固组件30，主体部10包括沿第一轴线方向自前向后依次连接的至少两个支撑管11，相邻支撑管11之间设置有伸缩组件12，伸缩组件12能够沿第一轴线方向伸缩；触探组件20设置于主体部10的前端且与支撑管11连接；每个支撑管11上设置有一组锚固组件30，锚固组件30包括至少两个锚杆31，锚杆31与支撑管11滑动连接，锚杆31能够沿支撑管11的径向伸出或者缩回。在海底探测时是横向放置的，即第一轴线沿水平方向延伸，在锚杆31沿支撑管11的径向伸出之后，能够起到锚固作用，对应的支撑管11处于锚定状态，在锚杆31沿支撑管11的径向缩回之后，对应的支撑管11处于释放状态；每个支撑管11能够在锚定状态和释放状态切换，处于锚定状态的支撑管11起到支撑作用，处于释放状态的支撑管11能够在伸缩组件12的带动下运动；随着支撑管11在锚定状态和释放状态切换，配合伸缩组件12的伸长或者缩短，实现海底探测装置在海底横向前进，进而使得触探组件20实现横向探测。海底横向探测装置能够在海底进行横向探测，一方面海底沉积物对主体部10起到支撑作用，另一方面，可以在主体部10上设置配重块，使得海底横向探测装置能够保持横向放置，而不会出现一头重一头轻而导致倾斜。可以理解的是，在下放入海底之前，在地上已经对海底横向探测装置进行过多次试验，且试验是在模拟海底环境中进行的，以保证在海底横向移动的稳定性。海底横向探测装置之所以能够在海底横向移动，具体为：至少一个支撑管11上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得对应的支撑管11处于锚定状态，至少一个支撑管11上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得对应的支撑管11处于释放状态；伸缩组件12缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管11向前移动设定距离；处于释放状态的支撑管11切换至锚定状态，处于锚定状态的支撑管11切换至释放状态；伸缩组件12缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管11向前移动设定距离；重复上述过程，带动触探组件20向前移动。触探组件20的触探原理与现有的纵向触探装置的触探原理相同，结构也基本类似。触探组件20包括探杆21和探头22，探头22呈锥尖状，探杆21内部携带所需的传感器，例如压力传感器、速度传感器等，在移动过程中，通过量测土层的贯入阻力、孔隙水压力等参数，确定土层的某些基本物理力学特性。锚固组件30还包括第一驱动组件，第一驱动组件设置于支撑管11且与锚杆31连接，第一驱动组件能够驱动锚杆31移动。在本实施例中，第一驱动组件包括第一液压缸321，第一液压缸321包括第一缸体和第一活塞杆，第一缸体设置于支撑管11中，第一活塞杆与锚杆31连接。通过第一活塞杆的伸缩带动锚杆31移动。可以理解的是，支撑管11上设置有用于穿设锚杆31的通孔。锚杆31的一端位于支撑管11内，锚杆31的另一端设置有支撑块33。通过设置支撑块33能够增大与海底沉积物的接触面积，使得锚固稳定。支撑块33的形状可以根据实际需要设置，在此不作限制。支撑管11的外壁上开设有容置槽111，锚杆31移动至缩回位置时，支撑块33位于容置槽111内。容置槽111为支撑块33提供空间，使得支撑块33在缩回位置时不会突出于支撑管11的表面，在支撑管11向前移动过程中，支撑块33不会产生阻力。在本实施例中，每组锚固组件30包括三个锚杆31，三个锚杆31绕支撑管11的周向均匀间隔设置。在支撑管11的内部，设置有多个安装板，安装板用于安装第一液压缸321，安装板的数量可根据实际需要设置，安装板上可以开设通孔，不影响穿设电缆和液压管等部件。伸缩组件12包括伸缩管121和第二驱动组件，伸缩管121设置于相邻两个支撑管11之间，第二驱动组件设置于伸缩管121内，第二驱动组件能够驱动两个支撑管11相互靠近或者远离。在两个支撑管11相互靠近时，伸缩管121被压缩，在两个支撑管11相互远离时，伸缩管121伸长。在本实施例中，伸缩管121为波纹管，波纹管的端部与支撑管11之间通过螺栓锁紧。在本实施例中，第二驱动组件包括第二液压缸122，第二液压缸122包括第二缸体和第二活塞杆，相邻两个支撑管11中，其中一个支撑管11上设置第二缸体，另一个支撑管11与第二活塞杆连接。通过第二活塞杆的伸缩带动相邻两个支撑管11相互靠近或者远离。在本实施例中，支撑管11设置有两个，分别为前支撑管和后支撑管，触探组件20设置于前支撑管的前端。在需要向前移动时，前支撑管上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得前支撑管处于锚定状态，后支撑管上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得后支撑管处于释放状态；伸缩组件12缩短，使得后支撑管向前移动设定距离；后支撑管上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得后支撑管切换至锚定状态，前支撑管上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得前支撑管切换至释放状态；伸缩组件12伸长，使得前支撑管向前移动设定距离，重复上述过程。在其他的实施例中，当设置三个支撑管11时，自前向后分别为第一支撑管、第二支撑管和第三支撑管。在需要向前移动时，第一支撑管上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得第一支撑管处于锚定状态，第二支撑管和第三支撑管上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得第二支撑管和第三支撑管处于释放状态；伸缩组件12缩短，使得第二支撑管和第三支撑管向前移动设定距离；第三支撑管上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得第三支撑管切换至锚定状态，第一支撑管和第二支撑管上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得第一支撑管和第二支撑管均处于释放状态；伸缩组件12伸长，使得第一支撑管和第二支撑管向前移动设定距离，重复上述过程。本发明实施例还提供一种海底横向探测方法，采用如上述的海底横向探测装置，包括：S1、至少一个支撑管11上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得对应的支撑管11处于锚定状态，至少一个支撑管11上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得对应的支撑管11处于释放状态；S2、伸缩组件12缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管11向前移动设定距离；S3、处于释放状态的支撑管11切换至锚定状态，处于锚定状态的支撑管11切换至释放状态；S4、伸缩组件12缩短或者伸长，使得处于释放状态的支撑管11向前移动设定距离；S5、重复步骤S3和S4，带动触探组件20向前移动。当支撑管11设置有两个时，分别为前支撑管和后支撑管，在步骤S1中，前支撑管上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得前支撑管处于锚定状态，后支撑管上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得后支撑管处于释放状态；在步骤S2中，伸缩组件12缩短，使得后支撑管向前移动设定距离；在步骤S3中，后支撑管上的锚固组件30的锚杆31伸出，使得后支撑管切换至锚定状态，前支撑管上的锚固组件30的锚杆31缩回，使得前支撑管切换至释放状态；在步骤S4中，伸缩组件12伸长，使得前支撑管向前移动设定距离。随着支撑管11在锚定状态和释放状态切换，配合伸缩组件12的伸长或者缩短，实现海底探测装置在海底横向前进，进而使得触探组件20实现横向探测。实施例二图6至图8示出了实施例二，其中与实施例一相同或相应的零部件采用与实施例一相应的附图标记。为简便起见，仅描述实施例二与实施例一的区别点。区别之处在于，第一驱动组件包括第一导向块324，第一导向块324与支撑管11滑动连接且能够平行于支撑管11的轴向滑动连接，第一导向块324的外周面包括锥面，锥面上设置有导向槽3241，锚杆31的一端滑动设置于导向槽3241内。由于导向槽3241设置于锥面，因此在第一导向块324移动过程中会推动锚杆31移动。具体地，锚杆31的移动方向沿第一导向块324的径向，锥面具有小径端和大径端，当锚杆31位于锥面的小径端时，随着第一导向块324移动，锚杆31移动至锥面的大径端，由于大径端的直径更大，因此将锚杆31向外推出，实现锚杆31伸出，反向移动则实现锚杆31缩回。第一导向块324可以由液压缸驱动，也可以由丝杠机构驱动。在本实施例中，第一驱动组件还包括第一电机322和第一丝杠323，第一电机322的输出轴与第一丝杠323连接，第一丝杠323沿支撑管11的轴向延伸，第一导向块324与第一丝杠323螺纹连接。通过第一电机322带动第一丝杠323转动，进而使得第一导向块324沿第一丝杠323直线移动。其中，导向槽3241的截面形状可以为T形，对锚杆31起到限位作用，且能够顺利带动锚杆31缩回。第一导向块324与支撑管11滑动连接，主要对第一导向块324起到限位作用，防止第一导向块324转动。具体地，支撑管11内设置有第一导向杆325，第一导向杆325平行于支撑管11的轴向延伸，第一导向块324与第一导向杆325滑动连接。第一导向杆325可以设置一根，借助第一丝杠323同时对第一导向块324进行支撑；第一导向杆325可以设置两根，以使得第一导向块324受力平衡。第二驱动组件包括第二导向块125，第二导向块125固定设置于一个支撑管11上且与另一个支撑管11滑动连接，第二导向块125能够平行于支撑管11的轴向移动。当第二导向块125移动时，能够驱动与其固定的支撑管11移动，进而使得两个支撑管11相互靠近或者远离。第二导向块125可以由丝杠机构驱动。具体地，第二驱动组件还包括第二电机123和第二丝杠124，第二电机123的输出轴与第二丝杠124连接，第二导向块125与第二丝杠124螺纹连接。通过第二电机123带动第二丝杠124转动，进而使得第二导向块125沿第二丝杠124直线移动，进而带动与第二导向块125固定连接的支撑管11移动。具体地，第二导向块125向靠近第二电机123的方向移动时，两个支撑管11相互靠近，第二导向块125向远离第二电机123的方向移动时，两个支撑管11相互远离。第二导向块125与支撑管11滑动连接，主要对第二导向块125起到限位作用，防止第二导向块125转动。具体地，支撑管11内设置有第二导向杆126，第二导向杆126平行于支撑管11的轴向延伸，第二导向块125与第二导向杆126滑动连接。本发明任一实施例提供的海底横向探测装置，可以通过现有的海底平台释放，也可以通过海底横向探测导入装置导入海底沉积物中。具体参见图9至图11，海底横向探测导入装置包括支撑组件和导入组件200，支撑组件包括缆绳和支撑架110，支撑架110与缆绳连接；导入组件200设置于支撑架110，导入组件200包括导入筒210和驱动板220，导入筒210的内部形成导入通道，导入通道沿水平方向延伸，导入通道的一端设置有投放口，导入通道的另一端设置驱动板220；海底横向探测装置设置于导入筒210内，驱动板220能够沿导入通道移动以推动海底横向探测装置从投放口脱离导入筒210。海底横向探测装置置于导入筒210内，导入筒210对海底横向探测装置起到保护作用，随着缆绳将支撑架110下放，导入筒210随着支撑架110下放，在导入筒210进入海底沉积物之后，驱动板220沿导入通道移动以推动海底横向探测装置从投放口脱离导入筒210，由于导入通道沿水平方向延伸，使得海底横向探测装置沿横向被导入海底沉积物中，海底横向探测装置在海底沉积物中移动以进行横向探测。其中，支撑架110在海底沉积物中的下沉深度约50cm。为了便于放置海底横向探测装置，可以将导入筒210设置为分体机构。具体地，导入筒210包括上下扣合的第一筒体和第二筒体，在需要将海底横向探测装置置于导入筒210时，将第一筒体和第二筒体拆卸，打开第一筒体，将海底横向探测装置置于第二筒体，再安装第一筒体。第一筒体和第二筒体之间可以通过螺栓连接。其中，驱动板220可以由液压缸驱动，液压缸的活塞杆与驱动板220连接，以带动驱动板220沿直线移动。支撑架110在下放过程中尽量保持平衡，缆绳与支撑架110之间具有多个连接点，使得支撑架110保持平衡。在本实施例中，支撑架110进入海水并接触海底沉积物，在重力的作用下，至少部分支撑架110沉入海底沉积物中，以带动导入筒210沉入海底沉积物中。导入筒210可以设置于支撑架110的底部位置，便于沉入海底沉积物中。在支撑架110接触到海底沉积物之后，海底沉积物对支撑架110起到一定的支撑作用，使得支撑架110平稳下降。在其他实施例中，可以在支撑架110上设置下放组件，下放组件与导入筒210连接，能够带动导入筒210沿竖直向下移动。具体地，下放组件可以为液压缸，液压缸的活塞杆能够带动导入筒210移动。当支撑架110在重力的作用下停止移动后，若未到达海底横向探测装置的探测位置，可以通过下放组件驱动导入筒210竖直向下移动，直至到达探测位置。在支撑架110上设置配重块，一方面便于支撑架110保持平衡，另一方面，增大支撑架110的重力，便于支撑架110在沉积物中下沉。当支撑架110在重力的作用下停止移动后，若未到达海底横向探测装置的探测位置，可以通过缆绳将支撑架110回收，在支撑架110上增加或者减少配重块之后再次下放，重复进行下放或者回收直至导入筒210到达探测位置。具体地，可以在导入筒210上设置有压力传感器，通过压力传感器反馈的信号判断导入筒210的位置。投放口处设置有挡板230，挡板230能够沿直线移动以打开或者关闭投放口。在下放过程中，挡板230关闭，对海底横向探测装置起到限位作用，以防海底横向探测装置从导入筒210脱出；在需要将海底横向探测装置导入海底沉积物时，挡板230打开，避免干涉海底横向探测装置移动。在本实施例中，导入通道的截面呈圆形，挡板230能够沿导入通道的径向移动。挡板230的移动可以由液压缸驱动，液压缸的缸体与导入筒210连接，液压缸的活塞杆与挡板230连接以带动挡板230移动。本实施例提供的海底横向探测装置，用于进行横向探测，基本在水平面内进行探测。但是海底横向探测装置需要在一定范围内多方位进行探测，以便于获取更多数据，即在以支撑架110为中心的圆形范围内进行多方位探测。海底横向探测导入装置还包括调节组件300，调节组件300包括支撑板310和转轴320，导入筒210设置于支撑板310，转轴320与支撑板310连接，转轴320能够绕自身轴线转动以调节导入筒210的投放角度。通过转轴320带动支撑板310转动，即可带动导入筒210转动，导入筒210转动至不同的位置，使得投放口朝向不同的方位，便于多角度投放海底横向探测装置，以满足探测需求。其中，转轴320可以由电机驱动，电机通过减速机构与转轴320连接，减速机构可以为齿轮机构，在此不再赘述。当导入筒210转动时，挡板230和驱动板220也都随着转动，因此与驱动板220连接的液压缸也设置于支撑板310上。支撑板310上设置有多个伸缩杆330，多个伸缩杆330沿导入筒210的长度方向间隔排布，伸缩杆330与导入筒210连接，通过伸缩杆330伸缩能够调节导入筒210与水平面之间的夹角。具体地，当伸缩杆330设置有两个时，通过控制两个伸缩杆330的伸缩长度不同，实现导入筒210与水平面之间的夹角的改变。当伸缩杆330设置有四个时，四个伸缩杆330在导入筒210的下方排布于矩形的四个角上，四个伸缩杆330可以与导入筒210铰接，伸缩杆330能够起到支持作用，保证导入筒210的稳定性，位于前端的两个伸缩杆330同步伸缩，位于后端的两个伸缩杆330同步伸缩，实现导入筒210与水平面之间的夹角的改变。其中，伸缩杆330可以为液压缸的活塞杆。当支撑架110在重力作用下停止在海底沉积物中时，为了保证支撑架110的稳定性，可以设置限位组件，限位组件设置于支撑架110，限位组件包括若干个限位杆，若干个限位杆能够相对于支撑架110伸出或者缩回。当支撑架110在重力作用下停止在海底沉积物中时，限位杆相对于支撑架110伸出，以增大与沉积物的接触面积，起到锚固作用，使得支撑架110更稳定。在回收支撑架110之前，将限位杆缩回，便于进行回收。具体地，可以将限位杆设置于支撑架110的底部，且限位杆能够向下伸出，因为越向下，沉积物的硬度越高，更能保证稳定性。其中，限位杆可以由液压缸驱动以沿直线移动，在此不再赘述。具体的导入方法，包括：S10、将海底横向探测装置置于导入筒210内，将缆绳与支撑架110连接，缆绳与支撑架110之间具有多个连接点，使得支撑架110保持平衡；S20、通过缆绳将支撑架110下放，使得支撑架110进入海水并接触海底沉积物，在重力的作用下，至少部分支撑架110沉入海底沉积物中，以带动导入筒210沉入海底沉积物中；S30、驱动板220沿导入通道移动以推动海底横向探测装置从投放口脱离导入筒210，海底横向探测装置在海底沉积物中移动以进行横向探测。在海底横向探测装置进入海底沉积物之后，即可按照上述实施例一中提供的前进方法向前移动。随着支撑管11在锚定状态和释放状态切换，配合伸缩组件12的伸长或者缩短，实现海底探测装置在海底横向前进，进而使得触探组件20实现横向探测。上述电机、传感器等需要用电。支撑架110上设置有卷筒，海底横向探测装置上连接有电缆，电缆能够绕设于卷筒，驱动板220上开设有穿设电缆的穿线孔。在海底横向探测装置向前移动的过程中，卷筒正转，使得电缆释放，在回收海底横向探测装置的过程中，卷筒反转，通过电缆将海底横向探测装置拉回至支撑架110位置。为了便于将海底横向探测装置拉入导入筒210，可以在投放口的下侧设置导向部，导向部包括喇叭口，便于海底横向探测装置逐渐进入导入通道。支撑架110上可以设置液压动力站，为各个液压件提供动力。水面上可以设置供电设备，通过电缆向水下供电。在海上石油探测和海上采矿领域，向水下供电或者为向水下设置液压管路都是现有技术，在此对原理不作赘述。以上实施方式只是阐述了本发明的基本原理和特性，本发明不受上述实施方式限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还有各种变化和改变，这些变化和改变都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
