标题title
一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统
摘要abst
本发明公开了一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，包含自上而下顺缝拼接的玻璃幕墙、设置于相邻两组幕墙之间的曲翼式通风组件、与曲翼式通风组件顺接且连接于两组幕墙之间的线翼式通风组件、连接于幕墙上且水平设置的顶遮板和底遮板。本发明通过曲翼式通风组件和线翼式通风组件的一体化设置，既满足了外立面装饰的需求，又保证了在不开窗情况下的进行有效通风；通过设置曲翼外板和线翼外板的外伸并在侧板开设有相应的通风孔，利于隐藏通风孔；通过通风组件的设置，不仅不占用玻璃幕墙空间，而且可以与曲翼通风孔、线翼通风孔联合通风，更进一步提高通风效率。
权利要求书clms
1.一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，包含自上而下顺缝拼接的玻璃幕墙、设置于相邻两组幕墙之间的曲翼式通风组件、与曲翼式通风组件顺接且连接于两组幕墙之间的线翼式通风组件、连接于幕墙上且水平设置的顶遮板和底遮板；所述顶遮板为弧形板，弧形板向外伸出的投影宽度大于曲翼式通风组件的厚度；所述曲翼式通风组件自幕墙至顶遮板变截面顺接设置；曲翼式通风组件底部厚度为渐变弧形且底端厚度对应线翼式通风组件；所述线翼式通风组件在高度方向是厚度相等且底端口设置于底遮板上方；所述曲翼式通风组件包含呈梯形布置的曲翼固柱、连接于曲翼固柱之间的曲翼伸出固杆和曲翼封杆、连接于曲翼伸出固杆和曲翼封杆外侧的曲翼外板以及设置于曲翼外板上的曲翼通风孔；所述曲翼伸出固杆伸出长度适应曲翼外板伸出长度；所述线翼式通风组件包含线翼固柱、连接于线翼固柱之间的线翼封固杆、连接于线翼封固杆外侧的线翼外板以及设置于线翼外板上的线翼通风孔；线翼封固杆的伸出长度适应线翼外板的伸出长度；所述曲翼固柱和线翼固柱均通过转接方管件与结构梁连接；所述玻璃幕墙每块玻璃分格两端设置有铝合金立柱，铝合金立柱与横梁连接；通风处相邻铝合金立柱之间设置有保温层，保温层上还设置有通风组件和通风控制组件。2.如权利要求1所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述曲翼伸出固杆包含八字形杆和连接于八字形杆大开口处的加强杆，八字形杆小开口处与曲翼封杆连接；曲翼伸出固杆大开口端部通过对接角钢与转角处的曲翼固柱连接；所述曲翼固柱包含与转接方管件连接处的曲翼主固柱和连接于曲翼封杆处的曲翼次固柱，曲翼主固柱和曲翼次固柱呈梯形布置。3.如权利要求2所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述曲翼外板两组相对设置，两组均呈J形设置且合围呈W形，两个曲翼外板的折边与曲翼伸出固杆的对应连接；在两曲翼外板中部内凹处上间隔设置有曲翼通风孔；所述曲翼外板与曲翼伸出固杆之间通过曲翼连板件连接，曲翼连板件为铝合金角码并通过抽钉与曲翼外板折边连接固定，曲翼连板件通过螺钉连接曲翼伸出固杆；曲翼外板外侧边端部还设置有连板副框和对接勾杆，所述对接勾杆为倒U形件且一侧带有翻边，倒U形件开口处与连板副框端部插接，翻边与对接角钢连接。4.如权利要求3所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述曲翼封杆长向中部设置有曲翼次固柱，曲翼次固柱上还连接有曲翼槽件；曲翼次固柱为矩形钢管件；所述曲翼槽件包含倒U形件和连接于倒U形件外侧的扣盖，所述倒U形件与曲翼次固柱连接；扣盖宽度适应曲翼外板设置的内凹形的缺口宽度；所述曲翼外板通过曲翼板连件与曲翼固柱连接，曲翼板连件为铝合金角码，与曲翼外板通过抽钉连接。5.如权利要求1所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述线翼封固杆包含倒U形杆和带有两侧水平翻边杆，两侧水平翻边杆端部连接线翼固柱。6.如权利要求1所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述线翼外板两组相对设置，两组均呈倒L形设置且合围呈几形设置，两个线翼外板横向折边与线翼封固杆的一侧对应连接且设置有回勾收边板，两线翼外板竖部相对平行设置并与线翼封固杆呈内凹形设置；两个线翼外板横部还通过线翼连板件和线翼封固杆的水平翻边杆连接；线翼连板件为铝合金角码且连接处设置有密封垫；在两线翼外板内凹形的侧边上间隔设置有线翼通风孔。7.如权利要求1所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述线翼封固杆长向中部还设置有线翼次固柱，线翼次固柱上还连接有线翼槽件；线翼次固柱为矩形钢管件；所述线翼槽件包含倒U形件和连接于倒U形件外侧的扣盖，所述倒U形件与线翼次固柱连接；扣盖宽度适应线翼外板设置的内凹形的缺口宽度；线翼外板上还连接有线翼槽板连件，线翼槽板连件为角码件，线翼外板折边通过线翼槽板连件与线翼次固柱连接。8.如权利要求1所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述曲翼外板和线翼外板均与铝合金立柱之间连接有压对接件，板压件和压对接件卡接连接；所述板压件为匚形件且竖部外侧设置有两平行设置的两水平杆；所述压对接件包含矩形框和连接于一侧的伸长边，矩形框上设置有凹口，凹口对应两水平杆卡接连接，伸长边对应与铝合金立柱螺栓连接；所述伸长边与立柱之间还设置有线型压杆，线型压杆与玻璃幕墙通过胶条连接。9.如权利要求1所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于，所述通风组件包含合围呈方形的通风腔、通风腔内外两侧分别设置有内通风口和外通风口以及通风腔内连接的手动通风器。10.如权利要求9所述的一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，其特征在于， 所述通风控制组件包含通风控制把手和与通风控制把手连接的通风控制连轴，所述通风控制连轴与手动通风器可转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙通风设计技术领域，特别涉及一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统。背景技术在现有的玻璃幕墙安装中，对于幕墙通风一直是设计的难点和重点。一般的通风，大多通过开启式窗户通风，但是这样既不美观也易于安装时整体性差，施工工艺繁杂；还有将手动通风器被安置于窗框上，如此极易影响室内视线通透性的同时也影响建筑立面效果；而且对于超高幕墙，其通风、造型和遮雨等多功能要求下，如何一体化设置，更是需要针对性设计。发明内容本发明提供了一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，用以解决超高幕墙室内有效通风，又能兼顾外立面效果、手动通风器安装以及遮雨等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，包含自上而下顺缝拼接的玻璃幕墙、设置于相邻两组幕墙之间的曲翼式通风组件、与曲翼式通风组件顺接且连接于两组幕墙之间的线翼式通风组件、连接于幕墙上且水平设置的顶遮板和底遮板；顶遮板为弧形板，弧形板向外伸出的投影宽度大于曲翼式通风组件的厚度；所述曲翼式通风组件自幕墙至顶遮板变截面顺接设置；曲翼式通风组件底部厚度为渐变弧形且底端厚度对应线翼式通风组件；所述线翼式通风组件在高度方向是厚度相等且底端口设置于底遮板上方；所述曲翼式通风组件包含呈梯形布置的曲翼固柱、连接于曲翼固柱之间的曲翼伸出固杆和曲翼封杆、连接于曲翼伸出固杆和曲翼封杆外侧的曲翼外板以及设置于曲翼外板上的曲翼通风孔；所述曲翼伸出固杆伸出长度适应曲翼外板伸出长度；所述线翼式通风组件包含线翼固柱、连接于线翼固柱之间的线翼封固杆、连接于线翼封固杆外侧的线翼外板以及设置于线翼外板上的线翼通风孔；线翼封固杆的伸出长度适应线翼外板的伸出长度；所述曲翼固柱和线翼固柱均通过转接方管件与结构梁连接；所述玻璃幕墙每块玻璃分格两端设置有铝合金立柱，铝合金立柱与横梁连接；通风处相邻铝合金立柱之间设置有保温层，保温层上还设置有通风组件和通风控制组件。进一步的，曲翼伸出固杆包含八字形杆和连接于八字形杆大开口处的加强杆，八字形杆小开口处与曲翼封杆连接；曲翼伸出固杆大开口端部通过对接角钢与转角处的曲翼固柱连接；所述曲翼固柱包含与转接方管件连接处的曲翼主固柱和连接于曲翼封杆处的曲翼次固柱，曲翼主固柱和曲翼次固柱呈梯形布置。进一步的，曲翼外板两组相对设置，两组均呈J形设置且合围呈W形，两个曲翼外板的折边与曲翼伸出固杆的对应连接；在两曲翼外板中部内凹处上间隔设置有曲翼通风孔；曲翼外板与曲翼伸出固杆之间通过曲翼连板件连接，曲翼连板件为铝合金角码并通过抽钉与曲翼外板折边连接固定，曲翼连板件通过螺钉连接曲翼伸出固杆；曲翼外板外侧边端部还设置有连板副框和对接勾杆，对接勾杆为倒U形件且一侧带有翻边，倒U形件开口处与连板副框端部插接，翻边与对接角钢连接。进一步的，曲翼封杆长向中部设置有曲翼次固柱，曲翼次固柱上还连接有曲翼槽件；曲翼次固柱为矩形钢管件；曲翼槽件包含倒U形件和连接于倒U形件外侧的扣盖，所述倒U形件与曲翼次固柱连接；扣盖宽度适应曲翼外板设置的内凹形的缺口宽度；曲翼外板通过曲翼板连件与曲翼固柱连接，曲翼板连件为铝合金角码，与曲翼外板通过抽钉连接；线翼封固杆包含倒U形杆和带有两侧水平翻边杆，两侧水平翻边杆端部连接线翼固柱。进一步的，线翼外板两组相对设置，两组均呈倒L形设置且合围呈几形设置，两个线翼外板横向折边与线翼封固杆的一侧对应连接且设置有回勾收边板，两线翼外板竖部相对平行设置并与线翼封固杆呈内凹形设置；两个线翼外板横部还通过线翼连板件和线翼封固杆的水平翻边杆连接；线翼连板件为铝合金角码且连接处设置有密封垫；在两线翼外板内凹形的侧边上间隔设置有线翼通风孔。进一步的，线翼封固杆长向中部还设置有线翼次固柱，线翼次固柱上还连接有线翼槽件；线翼次固柱为矩形钢管件。线翼槽件包含倒U形件和连接于倒U形件外侧的扣盖，所述倒U形件与线翼次固柱连接；扣盖宽度适应线翼外板设置的内凹形的缺口宽度；线翼外板上还连接有线翼槽板连件，线翼槽板连件为角码件，线翼外板折边通过线翼槽板连件与线翼次固柱连接。进一步的，曲翼外板和线翼外板均与铝合金立柱之间连接有压对接件，板压件和压对接件卡接连接；所述板压件为匚形件且竖部外侧设置有两平行设置的两水平杆；所述压对接件包含矩形框和连接于一侧的伸长边，矩形框上设置有凹口，凹口对应两水平杆卡接连接，伸长边对应与铝合金立柱螺栓连接；所述伸长边与立柱之间还设置有线型压杆，线型压杆与玻璃幕墙通过胶条连接。进一步的，通风组件包含合围呈方形的通风腔、通风腔内外两侧分别设置有内通风口和外通风口以及通风腔内连接的手动通风器。进一步的，通风控制组件包含通风控制把手和与通风控制把手连接的通风控制连轴，所述通风控制连轴与手动通风器可转动连接。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过曲翼式通风组件和线翼式通风组件的一体化设置，既满足了外立面装饰的需求，又保证了在不开窗情况下的进行有效通风；而且曲翼式通风组件还与顶部的顶遮板顺接连接，可有效的保证通风的质量；2）本发明通过设置曲翼外板和线翼外板的外伸并在侧板开设有相应的通风孔，利于隐藏通风孔；再通过收边和对应杆件固定，利于保证板体连接的整体性；3）本发明通过通风组件的设置，利于保证在保温板处加设通风设置，不仅不占用玻璃幕墙空间，而且可以与曲翼通风孔、线翼通风孔联合通风，更进一步提高通风效率。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是超高幕墙垂向变截面通风节能系统立体示意图；图2是曲翼式通风组件及其连接结构示意图；图3是曲翼式通风组件及其连接结构局部示意图；图4是曲翼式通风组件处板压件、压对接件及其结构示意图；图5是线翼式通风组件及其连接结构示意图；图6是线翼式通风组件及其连接结构局部示意图；图7是线翼式通风组件处板压件、压对接件及其结构示意图；图8是通风控制组件结构示意图。附图标记：1-玻璃幕墙、2-曲翼式通风组件、21-曲翼伸出固杆、22-曲翼固柱、23-曲翼封杆、24-曲翼外板、25-曲翼通风孔、26-曲翼连板件、27-曲翼槽件、28-曲翼板连件、3-线翼式通风组件、31-线翼封固杆、32-线翼固柱、33-线翼外板、34-线翼通风孔、35-线翼连板件、36-线翼槽件、37-线翼槽板连件、4-顶遮板、5-底遮板、6-墙体、7-墙饰面层、8-保温层、9-铝合金立柱、10-通风组件、101-外通风口、102-手动通风器、103-内通风口、11-通风控制组件、111-通风控制把手、112-通风控制连轴、12-转接方管件、13-对接角钢、14-连板副框、15-对接勾杆、16-板压件、17-压对接件、18-横梁。具体实施方式以某展厅酒店外立面玻璃幕墙通风设置为例，如图1至图8所示，一种超高幕墙垂向变截面通风节能系统，包含自上而下顺缝拼接的玻璃幕墙1、设置于相邻两组幕墙之间的曲翼式通风组件2、与曲翼式通风组件2顺接且连接于两组幕墙之间的线翼式通风组件3、连接于幕墙上且水平设置的顶遮板4和底遮板5。其中，设置通风幕墙处墙体6设置有墙饰面层7。本实施例中，顶遮板4为弧形板，弧形板向外伸出的投影宽度大于曲翼式通风组件2的厚度；所述曲翼式通风组件2自幕墙至顶遮板4变截面顺接设置；曲翼式通风组件2底部厚度为渐变弧形且底端厚度对应线翼式通风组件3；所述线翼式通风组件3在高度方向是厚度相等且底端口设置于底遮板5上方；本实施例中，曲翼式通风组件2包含呈梯形布置的曲翼固柱22、连接于曲翼固柱22之间的曲翼伸出固杆21和曲翼封杆23、连接于曲翼伸出固杆21和曲翼封杆23外侧的曲翼外板24以及设置于曲翼外板24上的曲翼通风孔25；所述曲翼伸出固杆21伸出长度适应曲翼外板24伸出长度。本实施例中，曲翼伸出固杆21包含八字形杆和连接于八字形杆大开口处的加强杆，八字形杆小开口处与曲翼封杆23连接；曲翼伸出固杆21大开口端部通过对接角钢13与转角处的曲翼固柱22连接。曲翼固柱22包含与转接方管件连接处的曲翼主固柱和连接于曲翼封杆23处的曲翼次固柱，曲翼主固柱和曲翼次固柱呈梯形布置。本实施例中，曲翼外板24两组相对设置，两组均呈J形设置且合围呈W形，两个曲翼外板24的折边与曲翼伸出固杆21的对应连接；在两曲翼外板24中部内凹处上间隔设置有曲翼通风孔25；曲翼外板24与曲翼伸出固杆21之间通过曲翼连板件26连接，曲翼连板件26为铝合金角码并通过抽钉与曲翼外板24折边连接固定，曲翼连板件26通过螺钉连接曲翼伸出固杆21；本实施例中，曲翼外板24外侧边端部还设置有连板副框14和对接勾杆15，对接勾杆15为倒U形件且一侧带有翻边，倒U形件开口处与连板副框14端部插接，翻边与对接角钢13连接。本实施例中，曲翼封杆23长向中部设置有曲翼次固柱，曲翼次固柱上还连接有曲翼槽件27；曲翼次固柱为矩形钢管件；本实施例中，曲翼槽件27包含倒U形件和连接于倒U形件外侧的扣盖，倒U形件与曲翼次固柱连接；扣盖宽度适应曲翼外板24设置的内凹形的缺口宽度；本实施例中，曲翼外板24通过曲翼板连件28与曲翼固柱22连接，曲翼板连件28为铝合金角码，与曲翼外板24通过抽钉连接。本实施例中，线翼式通风组件3包含线翼固柱32、连接于线翼固柱32之间的线翼封固杆31、连接于线翼封固杆31外侧的线翼外板33以及设置于线翼外板33上的线翼通风孔34；线翼封固杆31的伸出长度适应线翼外板33的伸出长度。本实施例中，线翼封固杆31包含倒U形杆和带有两侧水平翻边杆，两侧水平翻边杆端部连接线翼固柱32。本实施例中，线翼外板33两组相对设置，两组均呈倒L形设置且合围呈几形设置，两个线翼外板33横向折边与线翼封固杆31的一侧对应连接且设置有回勾收边板，两线翼外板33竖部相对平行设置并与线翼封固杆31呈内凹形设置；两个线翼外板33横部还通过线翼连板件35和线翼封固杆31的水平翻边杆连接；线翼连板件35为铝合金角码且连接处设置有密封垫；在两线翼外板33内凹形的侧边上间隔设置有线翼通风孔34。线翼封固杆31长向中部还设置有线翼次固柱38，线翼次固柱38上还连接有线翼槽件36；线翼次固柱38为矩形钢管件。本实施例中，线翼槽件36包含倒U形件和连接于倒U形件外侧的扣盖，所述倒U形件与线翼次固柱38连接；扣盖宽度适应线翼外板33设置的内凹形的缺口宽度；线翼外板33上还连接有线翼槽板连件37，线翼槽板连件37为角码件，线翼外板33折边通过线翼槽板连件37与线翼次固柱3连接。本实施例中，曲翼外板24和线翼外板33均与铝合金立柱9之间连接有压对接件17，板压件16和压对接件17卡接连接；板压件16为匚形件且竖部外侧设置有两平行设置的两水平杆；本实施例中，压对接件17包含矩形框和连接于一侧的伸长边，矩形框上设置有凹口，凹口对应两水平杆卡接连接，伸长边对应与铝合金立柱9螺栓连接；伸长边与立柱之间还设置有线型压杆，线型压杆与玻璃幕墙1通过胶条连接。本实施例中， 曲翼固柱22和线翼固柱32均通过转接方管件12与结构梁连接；玻璃幕墙1每块玻璃分格两端设置有铝合金立柱9，铝合金立柱9与横梁18连接；通风处相邻铝合金立柱9之间设置有保温层8，保温层8上还设置有通风组件10和通风控制组件11；本实施例中，通风组件10包含合围呈方形的通风腔、通风腔内外两侧分别设置有内通风口103和外通风口101以及通风腔内连接的手动通风器102。通风控制组件11包含通风控制把手111和与通风控制把手111连接的通风控制连轴112，所述通风控制连轴112与手动通风器102可转动连接。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
