标题title
一种装配式安装结构、装配式建筑及装配方法
摘要abst
本发明公开一种装配式安装结构、装配式建筑及装配方法，涉及装配式建筑技术领域，其技术方案要点是：包括两个墙体一和一个墙体二，两个墙体一平行设置，墙体二的宽度与两个墙体一之间的宽度相对应，墙体二安装于两个墙体一之间并形成工型结构；所述墙体二具有两个侧面，两个侧面分别用两个墙体一相抵；所述侧面包括平面部和弧面部，所述平面部和弧面部呈水平方向分布，两个侧面的平面部和弧面部相反设置。本发明方便对安装墙体的位置进行调节，提高了墙体的安装便捷性。
权利要求书clms
1.一种装配式安装结构，包括两个墙体一和一个墙体二，两个墙体一平行设置，墙体二的宽度与两个墙体一之间的宽度相对应，墙体二安装于两个墙体一之间并形成工型结构；所述墙体二具有两个侧面，两个侧面分别用两个墙体一相抵；其特征在于，所述侧面包括平面部和弧面部，所述平面部和弧面部呈水平方向分布，两个侧面的平面部和弧面部相反设置。2.根据权利要求1所述的一种装配式安装结构，其特征在于，所述平面部和弧面部之间形成过渡位置，过渡位置位于侧面的中间并呈上下竖直的直线状；过渡位置位于侧面的中间；所述弧面部与平面部在过渡位置处相切。3.根据权利要求2所述的一种装配式安装结构，其特征在于，两个侧面的弧面部呈同轴设置，且弧面部的直径与两个墙体一之间的宽度适配；两个平面部之间的距离与两个墙体一之间的宽度适配。4.根据权利要求1所述的一种装配式安装结构，其特征在于，所述墙体一与墙体二之间通过直角状的脚架固定连接；所述弧面部远离弧面部的一侧设置有倒圆角。5.根据权利要求1所述的一种装配式安装结构，其特征在于，所述墙体二靠近侧面的一侧设置有弧形滑道，所述弧形滑道的两端朝向侧面位置敞开，并形成有两个开口；所述弧形滑道内安装有弧形的支撑杆，所述支撑杆滑动连接于弧形滑道内，支撑杆的两端的支撑端从开口处伸出，用于与墙体一抵压支撑。6.根据权利要求5所述的一种装配式安装结构，其特征在于，所述弧形滑道的圆心位于所述过渡位置，弧形滑道的两个开口分别位于平面部与弧面部；所述支撑杆呈半圆形，并且支撑端形成球面状，两个支撑端共同与墙体一相互抵压限位。7.根据权利要求5所述的一种装配式安装结构，其特征在于，所述弧形滑道的中间位置外侧开设有容置腔，容置腔内设置有限位机构，所述限位机构用于维持支撑杆从平面部的开口处朝向弧面部的开口处单向滑移，反向限位；所述限位机构包括限位块，限位块设于容置腔内，限位块朝向支撑杆的一侧形成有棘齿一，支撑杆与限位块靠近的位置设置有棘齿二；限位块通过弹簧与支撑杆相抵，棘齿一卡入棘齿二内实现单向限位；所述容置腔远离弧形滑道的一侧开设有导滑孔，所述导滑孔内滑道连接有滑杆，滑杆一端伸入容置槽内并与限位块固定连接，另一端与导滑孔的底部之间设有弹簧。8.根据权利要求7所述的一种装配式安装结构，其特征在于，所述滑杆上开设有联动槽，联动槽内设朝向限位块的联动斜面；所述墙体二内螺纹连接有螺杆，螺杆的一端伸入联动槽内，并固定连接有联动块，联动块的外侧为球面状，通过联动块与联动斜面相抵实现导向限位；所述墙体二内开设有与螺杆螺纹适配的螺孔，并且螺孔的一端形成沉头孔。9.一种装配式建筑，其特征在于，包括如权利要求1-8任一所述的装配式安装结构。10.一种装配式方法，其特征在于，采用如权利要求1-8任一所述的装配式结构进行装配，形成装配式建筑。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，更具体地说，它涉及一种装配式安装结构，还涉及一种装配式建筑，以及一种装配式方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，如楼板、墙板、楼梯、阳台等，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等。装配式建筑在装配过程中，偶尔需要在两道墙体一之间，再补充安装一道墙体二，通过墙体二形成分隔，形成H型的分布结构，将两个墙体一内的空间风格为水平方向的两个部分，进而实现空间分隔。一般情况下，在两道墙体一和一道墙体二的结构，往往采用先安装一道墙体一，再安装一道墙体二，最后再安装另一道墙体的安装顺序进行安装。但是，在特殊情况下，两道墙体一可能是预先安装的，例如在两个墙体一搭建完成后，需要在墙体一之间另外补充安装一道墙体二，这将导致墙体二的安装难度大大增加。由于墙体二的宽度与两个墙体一之间的间距相互适用，墙体二安装时，需要从两个墙体一之间横向移动到需要安装的对应位置。墙体二安装过程中，会受到与墙体的摩擦的阻碍，当墙体二产生稍微偏移时，墙体二的边角位置将与墙体一之间产生接触干涉影响，影响墙体二正常安装。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明的目的在于解决上述问题而提供一种装配式安装结构，方便对安装墙体的位置进行调节，提高了墙体的安装便捷性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种装配式安装结构，包括两个墙体一和一个墙体二，两个墙体一平行设置，墙体二的宽度与两个墙体一之间的宽度相对应，墙体二安装于两个墙体一之间并形成工型结构；所述墙体二具有两个侧面，两个侧面分别用两个墙体一相抵；所述侧面包括平面部和弧面部，所述平面部和弧面部呈水平方向分布，两个侧面的平面部和弧面部相反设置。本发明进一步设置为，所述平面部和弧面部之间形成过渡位置，过渡位置位于侧面的中间并呈上下竖直的直线状；过渡位置位于侧面的中间；所述弧面部与平面部在过渡位置处相切。本发明进一步设置为，两个侧面的弧面部呈同轴设置，且弧面部的直径与两个墙体一之间的宽度适配；两个平面部之间的距离与两个墙体一之间的宽度适配。本发明进一步设置为，所述墙体一与墙体二之间通过直角状的脚架固定连接；所述弧面部远离弧面部的一侧设置有倒圆角。本发明进一步设置为，所述墙体二靠近侧面的一侧设置有弧形滑道，所述弧形滑道的两端朝向侧面位置敞开，并形成有两个开口；所述弧形滑道内安装有弧形的支撑杆，所述支撑杆滑动连接于弧形滑道内，支撑杆的两端的支撑端从开口处伸出，用于与墙体一抵压支撑。本发明进一步设置为，所述弧形滑道的圆心位于所述过渡位置，弧形滑道的两个开口分别位于平面部与弧面部；所述支撑杆呈半圆形，并且支撑端形成球面状，两个支撑端共同与墙体一相互抵压限位。本发明进一步设置为，所述弧形滑道的中间位置外侧开设有容置腔，容置腔内设置有限位机构，所述限位机构用于维持支撑杆从平面部的开口处朝向弧面部的开口处单向滑移，反向限位；本发明进一步设置为，所述限位机构包括限位块，限位块设于容置腔内，限位块朝向支撑杆的一侧形成有棘齿一，支撑杆与限位块靠近的位置设置有棘齿二；限位块通过弹簧与支撑杆相抵，棘齿一卡入棘齿二内实现单向限位；所述容置腔远离弧形滑道的一侧开设有导滑孔，所述导滑孔内滑道连接有滑杆，滑杆一端伸入容置槽内并与限位块固定连接，另一端与导滑孔的底部之间设有弹簧。本发明进一步设置为，所述滑杆上开设有联动槽，联动槽内设朝向限位块的联动斜面；所述墙体二内螺纹连接有螺杆，螺杆的一端伸入联动槽内，并固定连接有联动块，联动块的外侧为球面状，通过联动块与联动斜面相抵实现导向限位；所述墙体二内开设有与螺杆螺纹适配的螺孔，并且螺孔的一端形成沉头孔。本发明还提供一种装配式建筑，包括如上述的装配式安装结构，通过该装配式结构进行组合搭建，即可形成相应的装配式建筑。本发明还提供一种装配式方法，采用如上述的装配式结构进行装配，形成装配式建筑。在安装过程中，墙体二在两个墙体一之间处于倾斜状态，通过对墙体二旋转摆动，使得墙体二的弧面部与墙体一相互接触。墙体二在旋转过程中，围绕墙体二中心的轴线旋转，使得弧形部在围绕旋转过程中，可保持弧面部能够与墙体一相互稳定接触，形成弧面状的顺畅移动装配动作，直至墙体二旋转至与墙体一处于垂直状态。通过墙体二的侧面的平面部与墙体一相互抵压限位，进而对墙体二的旋转的动作进行进一步限制；而且，通过两侧平行的平面部可与墙面一处于平整贴合的的状态，对墙体二进行稳定地支撑限位。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过旋转偏摆的方式，能够将墙体二安装在两个墙体一之间，并且在安装定位前即可对墙体二的大致安装位置进行确定，而后，通过旋转偏摆的方式，使得墙体二不断嵌入固定到两个墙体一之间的位置，进而方便对墙体二安装，安装到位后无需在墙体二进行大幅度调节移动，进而方便对墙体进行装配式连接安装。附图说明图1为本发明一种装配式安装结构的结构示意图一；图2为图1中A-A处的剖视图；图3为本发明的墙体二的剖视图一；图4为本发明一种装配式安装结构的结构示意图二；图5为本发明一种装配式安装结构的结构示意图三；图6为本发明一种装配式安装结构的结构示意图四；图7为本发明一种装配式安装结构的结构示意图五；图8为本发明的墙体二的剖视图二；图9为本发明的墙体二的剖视图三；图10为本发明的墙体二的一侧的结构示意图；图11为图10中A处放大图。附图标记：1、墙体一；2、墙体二；21、侧面；211、平面部；212、弧面部；213、过渡位置；214、倒圆角；22、弧形滑道；221、开口；3、角架；4、支撑杆；41、支撑端；5、限位块；51、棘齿一；52、棘齿二；53、滑杆；54、容置腔；55、导滑孔；56、弹簧；57、联动槽；58、联动斜面；6、螺杆；61、联动块；62、螺孔；63、螺头；64、沉头孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本实施例公开一种装配式安装结构，如图1、2所示，包括两个墙体一1和一个墙体二2，两个墙体一1平行设置，固定安装在地面或者其他建筑部件上；墙体二2则安装在两个墙体一1之间；两个墙体二2的宽度与两个墙体一1之间的宽度相对应，墙体二2安装于两个墙体一1之间并形成工型结构。该墙体二2具有两个侧面21，两个侧面21分别朝向两个墙体一1，墙体二2在安装后，两侧侧面21分别与墙体一1表面相互抵压接触，形成相对稳定的安装结构。如图3、4所示，该侧面21分为两个部分，包括平面部211和弧面部212，平面部211和弧面部212呈水平方向分布；并且，在墙体二2的两侧的两个侧面21的平面部211和弧面部212呈相反设置。在平面部211和弧面部212之间形成过渡位置213，过渡位置213位于侧面21的中间并呈上下竖直的直线状。该弧面部212的表面与平面部211相互连接的过渡位置213，形成弧面与平面相切设置，进而在平面部211与弧面部212之间形成光滑平顺过渡。而且，过渡位置213位于侧面21的中间，两个侧面21的过渡位置213在宽度方向上处于共面状态。两个侧面21的弧面部212呈同轴设置，该轴线的位置位于墙体二2的内侧中间位置，弧面部212的直径与两个墙体一1之间的宽度适配；两个平面部211之间的距离与两个墙体一1之间的宽度适配。通过围绕该轴线的位置旋转，两个弧面部212产生同步旋转，弧面部212之间的宽度尺寸处于稳定的状态，进而使得墙面二可通过旋转横架在两个墙面一之间。如图3所示，在该弧面部212远离弧面部212的一侧设置倒圆角214，通过倒圆角214在弧面部212与墙体二2的表面之间形成圆弧导向，进而可提高弧面部212在旋转过程中能够使得墙体二2更加顺畅地旋转入墙体一1之间，提高墙体二2安装的顺畅性。本实施例还公开一种装配式方法，采用上述实施例中的装配式结构进行装配，形成装配式建筑。该墙体二2在安装过程中，墙体二2在两个墙体一1之间处于倾斜状态，如图4所示，此时墙体二2可安装在两个墙体一1之间，并保持于相对居中的位置。通过对墙体二2逆时针旋转推动，使得墙体二2的弧面部212与墙体一1相互接触。墙体二2在旋转过程中，围绕墙体二2中心的轴线旋转，使得弧形部在围绕旋转过程中，可保持弧面部212能够与墙体一1相互稳定接触，形成弧面状的顺畅移动装配动作，直至墙体二2旋转至与墙体一1处于垂直状态，如图2所示的状态。当墙体二2旋转至如图2状态时，墙体二2的侧面21的平面部211与墙体一1相互抵压限位，进而对墙体二2的旋转的动作进行进一步限制；而且，通过两侧平行的平面部211可与墙面一处于平整贴合的的状态，对墙体二2进行稳定地支撑限位。进一步地，如图6所示，为了维持墙体一1与墙体二2之间的安装稳定性，可在墙体一1与墙体二2之间角落位置安装直角状的脚架进行固定；通过螺栓与墙体一1、墙体二2连接固定，进而对墙体一1和墙体二2之间的结构进行限位和加强。本实施例还公开一种装配式建筑，该建筑包括上述实施例中的装配式结构，通过该装配式结构进行组合搭建，即可形成相应的装配式建筑。实施例二本实施例还公开另一种装配式安装结构，在上述实施例的基础上，再参照如图6-9进行详细说明。如图8、9所示，在该墙体二2靠近侧面21的一侧设置有弧形滑道22，该弧形滑道22接近半圆形状的结构，并在该弧形滑道22的两端朝向侧面21位置敞开，在侧面21位置处开设形成有两个开口221。在弧形滑道22内安装有弧形的支撑杆4，支撑杆4与弧形滑道22也呈适配状的结构，使得支撑杆4滑动连接于弧形滑道22内，可在弧形滑道22内顺畅滑动。支撑杆4的两端的支撑端41可从开口221处伸出，当墙体二2安装在墙体一1之间的位置处后，在墙体二2处于与墙体一1垂直的状态时，支撑杆4的两端位置将从开口221处伸出，可与与墙体一1抵压支撑，进而维持支撑杆4与墙体一1表面稳定地支撑限位。进一步地，该弧形滑道22的圆心位置位于过渡位置213，两者的位置处于重合的状态。弧形的支撑杆4呈半圆形，并且该支撑杆4的圆形位置也与过渡位置213相互重合。并且，该弧形滑道22的两个开口221分别位于平面部211与弧面部212，该支撑杆4的两端可从开口221处伸出，进而在平面部211和弧面部212可通过支撑杆4进行支撑，以通过支撑杆4对墙体二2稳定维持，保持墙体一1和墙体二2之前处于稳定地固定状态。进一步地，该支撑杆4的两个支撑端41形成球面状，通过两个支撑端41共同与墙体一1相互抵压限位，不仅可保持支撑端41与墙面一稳定地抵压接触，又能够通过球面状的结构进行接触，保持在相互卡入过程中的顺畅性。如图6、7所示，该装配式安装结构在安装过程中，按照上述实施例中的装配式方法进行安装，首先将墙体二2倾斜安装在两个墙体一1之间，而后通过对墙体二2旋转偏摆，使得墙体二2能够逐渐旋转卡入到墙体一1之间，进而可保持墙体一1和墙体二2之间的安装稳定性，进而形成装配式建筑。该墙体二2在旋转过程中，首先有墙体二2的弧面部212与墙体一1表面相互接触，顺着弧面的走向，弧面部212的过渡位置213处与墙体一1的表面之间形成一定的间距差，即支撑杆4的圆心位置与墙面一之间未完全抵压，支撑杆4位于平面部211该侧的支撑杆4与墙面一相互抵压，而位于弧面部212该侧的支撑杆4与墙面一相互分离，墙体二2的侧面21与墙体一1之间形成相对松弛的抵压限位状态。随着墙体二2不断旋转动作，墙体二2的平面部211将与墙面一产生抵压接触，此处，弧面部212的过渡位置213处与墙面一的表面完全贴合，此时支撑杆4的圆形位置处也与墙体一1相互重合，使得支撑杆4与墙面一将考得更近，即可维持支撑杆4的两端与墙面一处于稳定抵压限位的状态，进而通过两个支撑杆4可在弧面部212的位置进行补充限位，保持整个墙体二2的侧面21部与墙体一1之间的抵压状态，保持墙体二2的安装结构稳定性。本实施例还公开另一种装配式安装结构，如图10、11所示，在该弧形滑道22的中间位置外侧开设有容置腔54，容置腔54与弧形滑道22连通，并且，在该容置腔54内安装有限位机构，通过限位机构对支撑杆4与弧形滑道22之间的动作进行导向限位，进而维持支撑杆4在配合弧形滑道22动作过程中的稳定性。该限位机构可维持支撑杆4从平面部211的开口221处朝向弧面部212的开口221处单向滑移，反向限位。该支撑杆4从平面部211的开口221处伸入，顺着弧形滑道22的走向不断伸入到弧形滑道22的内部，直至支撑杆4的支撑端41从弧面部212的开口221一处伸出；在此过程中，限位机构处于可供穿过的状态。当支撑杆4在弧形滑道22的内部反方向滑移时，限位机构则起到限位的作用，能够限制支撑杆4的运动，将支撑杆4的坐直锁紧在对应位置。如图11所示，该限位机构包括限位块5，限位块5设于容置腔54内，限位块5朝向支撑杆4的一侧形成有棘齿一51，支撑杆4与限位块5靠近的位置设置有棘齿二52，棘齿一51和棘齿二52相互适配，限位块5通过弹簧56与支撑杆4相抵，棘齿一51卡入棘齿二52内实现单向限位，进而形成正向可活动，逆向限位的作用。通过该限位机构能够将支撑杆4的反向一定方向锁死，使得墙体二2的嵌入墙体一1之间并在安装完成后，侧面21的平面部211将与墙体一1相互抵压限位，弧面部212的位置处通过支撑杆4进行进一步补充限位，进而能够维持墙体二2的位置稳定性。另外，可在墙体一1和墙体二2之间通过角架3进行辅助固定，提高墙体一1和墙体二2之间的安装稳定性和强度。在该容置腔54远离弧形滑道22的一侧开设有导滑孔55，导滑孔55内滑道连接有滑杆53，滑杆53在滑动过程中保持旋转限位，保持滑移动作的稳定性。该滑杆53一端伸入容置槽内并与限位块5固定连接，使得滑杆53与限位块5之间能够形成稳定同步联动；而滑杆53的另一端与导滑孔55的底部之间安装弹簧56，通过弹簧56的弹性作用维持限位块5对支撑杆4外周的压力，进而保持棘齿一51和棘齿二52处于稳定嵌合状态，保持支撑杆4的单向限位。进一步地，该限位机构还设置有一解锁机构，通过解锁机构可将限位机构的的单向限位结构打开，进而使得支撑杆4能够重新实现双向的滑移动作，进而使得墙体一1又能够实现重新拆卸，可进行位置调节或者拆装维护。具体地，如图10、11所示，在滑杆53上开设有联动槽57，联动槽57内呈倾斜状态，在联动槽57内设朝向限位块5的联动斜面58。该解锁机构包括螺杆6，在墙体二2内加工形成有螺孔62，螺孔62的一端与导滑孔55相互连通，并且与联动槽57的位置相对；螺孔62的另一端与墙体二2的外侧表面相互连通。螺杆6螺纹连接于螺孔62内，一端伸入联动槽57内，并固定连接有联动块61，联动块61的外侧为球面状，通过联动块61与联动斜面58相抵实现导向限位；螺杆6的另一端甚至螺孔62的外侧一端，螺杆6的螺头63陷入与螺孔62的沉头孔64当中，进而使得螺杆6整体不凸出。通过向内拧动螺杆6，使得螺杆6端部的联动块61能够与联动斜面58相互抵压，进而可对滑杆53和限位块5的位置进行限制，使得限位块5与支撑杆4之间的棘齿结构相互脱离，消除限位机构对支撑杆4的限位作用，进而使得支撑杆4可适用墙体二2的摆动动作而实现自适应性动作。另外，通过向外拧出螺杆6，又可将联动块61与联动斜面58之间相互脱离，进而使得限位机构又能够重新工作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
