标题title
一种钢结构房屋建设用支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种钢结构房屋建设用支撑装置，涉及钢结构房屋辅助建设技术领域，包括底座，所述底座底部四角转动设置有万向轮，所述底座顶部中间位置垂直固定设置有竖直框，所述竖直框顶部边缘位置固定设置有驱动电机，所述驱动电机输出端固定设置有移位螺杆，所述移位螺杆外壁螺纹连接有横T块，所述横T块侧面转动设置有延伸柱，所述延伸柱另一端固定设置有主撑板。本发明沿竖直设置的移位螺杆外壁螺纹连接有横T块，横T块行设置有主撑板、次撑板，通过移位螺杆可带动主撑板、次撑板眼竖直方向上位移，利用第二支撑组件对不同高度横梁进行稳定支撑，相较于传统的脚手架类支撑结构，不仅可实现了对横梁的快速支撑，而且本支撑装置可迅速转移。
权利要求书clms
1.一种钢结构房屋建设用支撑装置，包括底座，其特征在于，所述底座底部四角转动设置有万向轮，所述底座顶部中间位置垂直固定设置有竖直框，所述竖直框顶部边缘位置固定设置有驱动电机，所述驱动电机输出端固定设置有移位螺杆，所述移位螺杆外壁螺纹连接有横T块，所述横T块侧面转动设置有延伸柱，所述延伸柱另一端固定设置有主撑板，所述主撑板顶部设置有第一支撑组件，所述主撑板侧面对称滑动设置有横移杆，所述横移杆另一端固定设置有次撑板，所述次撑板、主撑板底部均设置有第二支撑组件，所述延伸柱一端设置有使得第一支撑组件或者第二支撑组件竖直朝上的限位组件。2.根据权利要求1所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述竖直框侧面中间位置固定设置有分隔板，所述分隔板侧面沿竖直方向开设有让位槽，所述横T块包括宽段与窄段，所述横T块窄段穿过让位槽。3.根据权利要求1所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述主撑板顶部于横移杆对应位置螺纹旋入有锁定螺栓，所述横移杆远离次撑板一端顶部固定设置有防脱块。4.根据权利要求1所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述第一支撑组件包括第一撑柱、第二撑柱，所述第一撑柱、第二撑柱顶部设置成倾斜面，所述第一撑柱、第二撑柱顶部边缘位置固定设置有限位边。5.根据权利要求1所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述第二支撑组件包括横移螺栓、横移块、对接块，所述主撑板、次撑板底部沿水平方向开设有横移槽，所述主撑板、次撑板前侧面设置有锁止槽。6.根据权利要求5所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述横移槽沿水平方向滑动设置有对接块，所述对接块底部固定设置有支撑框，所述对接块前侧面固定设置有横移块，所述横移块侧面螺纹旋入有横移螺栓，所述横移块伸入到锁止槽内，所述横移螺栓头部宽度大于锁止槽宽度。7.根据权利要求1所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述限位组件包括转动杆、矩形块、连接弹簧，所述矩形块一端活动插入到延伸柱内部，所述矩形块外壁与连接弹簧一端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种钢结构房屋建设用支撑装置，其特征在于，所述连接弹簧另一端固定设置在延伸柱一端，所述矩形块另一端固定连接到转动杆侧面中心处，所述转动杆一端开设有矩形槽，所述横T块侧面依次固定连接有第一限块、第二限块。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构房屋辅助建设技术领域，尤其涉及一种钢结构房屋建设用支撑装置。背景技术钢结构房屋是一种建筑结构，使用钢材作为主要的结构材料。相比传统的混凝土或砖石结构，钢结构房屋具有更高的强度和抗震性能，同时也更轻便、更节能、更环保，钢结构房屋通常由钢框架、钢柱、横梁、钢板等组成。这些构件经过加工、焊接、螺栓连接等工艺组装在一起，形成整个建筑的骨架。钢结构房屋在建筑中的应用非常广泛，包括住宅、商业建筑、工业厂房等。现有技术中钢结构房屋在钢柱上固定横梁时，需要使用到支撑结构将横梁临时支撑在钢柱沿竖直方向上的适当位置，便于后续工人将横梁固定在钢柱上，而支撑结构大多为脚手架，采用传统的脚手架类支撑结构在搭建或者拆卸的过程中较为耗时，另外钢柱与横梁连接处需要额外固定倾斜的加强筋，传统的脚手架类支撑结构无法对倾斜的加强筋进行稳定支撑。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中钢结构房屋在钢柱上固定横梁时，需要使用到支撑结构将横梁临时支撑在钢柱沿竖直方向上的适当位置，便于后续工人将横梁固定在钢柱上，而支撑结构大多为脚手架，采用传统的脚手架类支撑结构在搭建或者拆卸的过程中较为耗时，另外钢柱与横梁连接处需要额外固定倾斜的加强筋，传统的脚手架类支撑结构无法对倾斜的加强筋进行稳定支撑的问题，而提出的一种钢结构房屋建设用支撑装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种钢结构房屋建设用支撑装置，包括底座，所述底座底部四角转动设置有万向轮，所述底座顶部中间位置垂直固定设置有竖直框，所述竖直框顶部边缘位置固定设置有驱动电机，所述驱动电机输出端固定设置有移位螺杆，所述移位螺杆外壁螺纹连接有横T块，所述横T块侧面转动设置有延伸柱，所述延伸柱另一端固定设置有主撑板，所述主撑板顶部设置有第一支撑组件，所述主撑板侧面对称滑动设置有横移杆，所述横移杆另一端固定设置有次撑板，所述次撑板、主撑板底部均设置有第二支撑组件，所述延伸柱一端设置有使得第一支撑组件或者第二支撑组件竖直朝上的限位组件。可选地，所述竖直框侧面中间位置固定设置有分隔板，所述分隔板侧面沿竖直方向开设有让位槽，所述横T块包括宽段与窄段，所述横T块窄段穿过让位槽。可选地，所述主撑板顶部于横移杆对应位置螺纹旋入有锁定螺栓，所述横移杆远离次撑板一端顶部固定设置有防脱块。可选地，所述第一支撑组件包括第一撑柱、第二撑柱，所述第一撑柱、第二撑柱顶部设置成倾斜面，所述第一撑柱、第二撑柱顶部边缘位置固定设置有限位边。可选地，所述第二支撑组件包括横移螺栓、横移块、对接块，所述主撑板、次撑板底部沿水平方向开设有横移槽，所述主撑板、次撑板前侧面设置有锁止槽。可选地，所述横移槽沿水平方向滑动设置有对接块，所述对接块底部固定设置有支撑框，所述对接块前侧面固定设置有横移块，所述横移块侧面螺纹旋入有横移螺栓，所述横移块伸入到锁止槽内，所述横移螺栓头部宽度大于锁止槽宽度。可选地，所述限位组件包括转动杆、矩形块、连接弹簧，所述矩形块一端活动插入到延伸柱内部，所述矩形块外壁与连接弹簧一端固定连接。可选地，所述连接弹簧另一端固定设置在延伸柱一端，所述矩形块另一端固定连接到转动杆侧面中心处，所述转动杆一端开设有矩形槽，所述横T块侧面依次固定连接有第一限块、第二限块。与现有技术相比，本发明具备以下优点：1、本发明沿竖直设置的移位螺杆外壁螺纹连接有横T块，横T块行设置有主撑板、次撑板，通过移位螺杆可带动主撑板、次撑板眼竖直方向上位移，利用第二支撑组件对不同高度横梁进行稳定支撑，相较于传统的脚手架类支撑结构，不仅可实现了对横梁的快速支撑，而且本支撑装置可迅速转移。2、本发明的主撑板顶部额外设置有第一支撑组件，而与主撑板一端直接固定连接的延伸柱末端设置有限位组件，限位组件可使得主撑板上的第一支撑组件或者第二支撑组件处于竖直朝上状态，第一支撑组件可对倾斜的加强筋进行稳定支撑，第二支撑组件可对横梁进行稳定支撑，从而使得本支撑装置具有多功能性，实用性大大提高。3、本发明的次撑板通过横移杆滑动设置在主撑板，而主撑板与次撑板底部均设置有第二支撑组件，因此可通过横拉次撑板远离主撑板适当位置，从而可对不同长度的横梁进行稳定支撑，且主撑板、次撑板沿水平方向设置有多组第二支撑组件，多组第二支撑组件可对不同位置、多组横梁同时进行支撑，从而使得本支撑装置的实用性进一步提高。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为图1的另一视角结构示意图。图3为横T块与其连接件的局部结构示意图。图4为支撑框与其连接件的局部结构示意图。图5为横T块与限位组件的局部结构示意图。图6为图3的另一视角结构示意图。图中：1、驱动电机；2、移位螺杆；3、竖直框；31、分隔板；310、让位槽；4、底座；41、万向轮；5、横T块；6、主撑板；61、锁定螺栓；62、锁止槽；63、横移槽；7、横移杆；71、防脱块；8、次撑板；9、第一撑柱；91、限位边；10、第二撑柱；11、横移螺栓；12、横移块；13、对接块；14、支撑框；15、转动杆；16、矩形槽；17、第一限块；18、矩形块；19、连接弹簧；20、第二限块；21、延伸柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-6，一种钢结构房屋建设用支撑装置，包括底座4，底座4底部四角转动设置有万向轮41，万向轮41选择现有技术中自带刹车结构的行走轮，底座4顶部中间位置垂直固定设置有竖直框3，竖直框3顶部边缘位置固定设置有驱动电机1，驱动电机1选择自带电磁制动器的电机类型，具体型号可选择为Y2-90L-2M。驱动电机1输出端固定设置有移位螺杆2，移位螺杆2外壁螺纹连接有横T块5，竖直框3侧面中间位置固定设置有分隔板31，分隔板31侧面沿竖直方向开设有让位槽310，横T块5包括宽段与窄段，横T块5窄段穿过让位槽310，驱动电机1通过移位螺杆2可带动横T块5竖直方向上位移，当驱动电机1停止时，由于其自带的电磁制动器，可将下述横T块5上的结构件维持在所需高度。横T块5侧面转动设置有延伸柱21，延伸柱21另一端固定设置有主撑板6，主撑板6顶部设置有第一支撑组件，第一支撑组件包括第一撑柱9、第二撑柱10，第一撑柱9、第二撑柱10顶部设置成倾斜面，第一撑柱9、第二撑柱10顶部边缘位置固定设置有限位边91，第一撑柱9、第二撑柱10顶部倾斜面的倾斜角度优选为四十五度，限位边91可将待进行支撑的加强筋限位在第一撑柱9、第二撑柱10顶部，第一撑柱9、第二撑柱10可将加强筋稳定支撑并维持在所需角度。主撑板6侧面对称滑动设置有横移杆7，横移杆7另一端固定设置有次撑板8，主撑板6顶部于横移杆7对应位置螺纹旋入有锁定螺栓61，横移杆7远离次撑板8一端顶部固定设置有防脱块71，防脱块71的设置对次撑板8的极限横移位置进行限定，次撑板8与主撑板6长度相同，次撑板8、主撑板6底部均设置有第二支撑组件。第二支撑组件包括横移螺栓11、横移块12、对接块13，主撑板6、次撑板8底部沿水平方向开设有横移槽63，横移槽63沿水平方向滑动设置有对接块13，对接块13底部固定设置有支撑框14。对接块13前侧面固定设置有横移块12，主撑板6、次撑板8前侧面设置有锁止槽62，横移块12侧面螺纹旋入有横移螺栓11，横移块12伸入到锁止槽62内，横移螺栓11头部宽度大于锁止槽62宽度，且横移块12厚度小于锁止槽62厚度，当横移螺栓11旋紧时，可将横移块12固定在锁止槽62适当位置。延伸柱21一端设置有使得第一支撑组件或者第二支撑组件竖直朝上的限位组件，限位组件包括转动杆15、矩形块18、连接弹簧19，矩形块18一端活动插入到延伸柱21内部，矩形块18外壁与连接弹簧19一端固定连接。连接弹簧19另一端固定设置在延伸柱21一端，矩形块18另一端固定连接到转动杆15侧面中心处，转动杆15设置成把手型，便于操作人员拉动转动杆15横移延伸柱21，从而拉伸连接弹簧19。转动杆15一端开设有矩形槽16，横T块5侧面依次固定连接有第一限块17、第二限块20，第一限块17、延伸柱21中心、第二限块20三者处于同一根竖直轴线上。本发明的具体实施步骤与原理如下：根据实际支撑需求，当需要本支撑装置对横梁进行稳定支撑时，需要人力扭曲转动杆15，使得转动杆15上的矩形槽16卡入到第二限块20内，此时主撑板6，次撑板8竖直朝上，根据实际的横梁长度与横梁数目，分别旋松对应支撑框14侧面的横移螺栓11，从而调整多个支撑框14的位置，最后旋紧对应位置的横移螺栓11，并根据实际横梁长度，适当横拉次撑板8远离主撑板6，并旋紧锁定螺栓61，将对应位置的横梁放置到对应位置的支撑框14内。启动驱动电机1，驱动电机1通过带动移位螺杆2从而带动整个支撑装置上移到适当位置，同理，当需要对倾斜的加强筋进行稳定支撑时，需要人力扭曲转动杆15，使得转动杆15上的矩形槽16卡入到第一限块17内，此时主撑板6上的第一撑柱9、第二撑柱10竖直朝上，移动整个支撑装置，启动驱动电机1，驱动电机1通过移位螺杆2带动整个支撑装置上移到适当位置后，停止驱动电机1。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
