标题title
梁上板材运输装置
摘要abst
本申请涉及一种梁上板材运输装置，属于建筑机械设备技术领域，该包括梁上板材运输装置包括放置架、吊装机构和两个第一行走机构，放置架包括沿竖向设置有多层承载结构，承载结构用于放置板材；吊装机构设置于放置架的顶部，吊装机构用于在承载结构上装卸板材；两个第一行走机构设置于放置架底部并分别搭接于相邻的两个梁结构上，第一行走机构用于带动放置架在梁结构上移动。本申请提供的梁上板材运输装置，放置架可以一次运输多块板材，极大地提高了施工效率，吊装机构和第一行走机构降低工作人员的劳动强度和施工成本。
权利要求书clms
1.一种梁上板材运输装置，其特征在于，包括：放置架，包括沿竖向设置有多层承载结构，所述承载结构用于放置所述板材；吊装机构，设置于所述放置架的顶部，所述吊装机构用于在所述承载结构上装卸所述板材；以及两个第一行走机构，设置于所述放置架的底部并分别搭接于相邻的两个梁结构上，所述第一行走机构用于带动所述放置架在梁结构上移动。2.根据权利要求1所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述放置架还包括：两个矩形框架，沿水平方向间距设置，所述矩形框架由两根立柱和两根横梁拼合而成，所述承载结构安装在所述立柱上；以及连接杆，用于连接两个所述矩形框架。3.根据权利要求2所述的梁上板材运输装置，其特征在于，每层所述承载结构均包括四个牛腿，四个所述牛腿处于同一水平高度并分别设置在四根所述立柱上。4.根据权利要求3所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述牛腿包括能够套设于所述立柱的套筒和设置于所述套筒上的承载块，所述套筒通过销孔和销柱固定在所述立柱上，所述立柱上的所述销孔设置有多个并沿竖向间隔设置。5.根据权利要求3所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述立柱呈圆柱形，所述牛腿能够绕所述立柱转动，所述牛腿具有转动至所述立柱围合区域之内的支撑状态和转动至所述立柱围合区域之外的避让状态。6.根据权利要求1-5任一项所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述梁上板材运输装置还包括安装在所述梁结构上的第一导轨，所述第一导轨用于引导所述第一行走机构的移动。7.根据权利要求6所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述第一行走机构包括多个第一滚轮以及和所述第一滚轮连接的第一驱动件，所述第一滚轮安装在所述放置架的底部并搭接在所述第一导轨上，所述第一驱动件用于驱动所述第一滚轮在所述第一导轨上移动。8.根据权利要求7所述的梁上板材运输装置，其特征在于，至少部分所述第一滚轮上设置有两个分设于所述第一导轨的两侧部的限位顶杆，所述限位顶杆用于防止所述第一滚轮在移动时偏离所述第一导轨。9.根据权利要求1-5任一项所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述吊装机构包括：第二导轨，安装在所述放置架的顶部并沿所述第一行走机构的移动方向延伸；第二行走机构，安装在所述第二导轨上；以及吊车，安装在所述第二行走机构上。10.根据权利要求9所述的梁上板材运输装置，其特征在于，所述第二行走机构包括第二滚轮以及和所述第二滚轮连接的第二驱动件，所述第二滚轮安装在所述吊车的底部并搭接在所述第二导轨上，所述第二驱动件用于驱动所述第二滚轮在所述第二导轨上移动。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑机械设备技术领域，特别是涉及一种梁上板材运输装置。背景技术建筑行业中存在需要在梁结构上铺设板材的施工情况，这些板材的体积、重量一般都比较大，在搬运板材时通常需要依靠塔吊或汽车吊辅助运输。但是，实际的施工现场往往比较杂乱，某些梁结构会超出塔吊的吊装半径，即使常规汽车吊可能也无法对将板件吊装到这些梁结构上。而且，塔吊或汽车吊一次性搬运多块板材时，都需要搭配人工来铺设板材，极大地降低了施工效率，提高了施工劳动强度和施工成本。发明内容基于此，有必要提供一种梁上板材运输装置，以解决现有技术中存在的在梁结构上铺设板材劳动强度大、施工成本高且施工效率低的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种梁上板材运输装置，该梁上板材运输装置包括：放置架，包括沿竖向设置有多层承载结构，承载结构用于放置板材；吊装机构，设置于放置架的顶部，吊装机构用于在承载结构上装卸板材；以及两个第一行走机构，设置于放置架的底部并分别搭接于相邻的两个梁结构上，第一行走机构用于带动放置架在梁结构上移动。可选地，放置架还包括：两个矩形框架，沿水平方向间距设置，矩形框架由两根立柱和两根横梁拼合而成，承载结构安装在立柱上；以及连接杆，用于连接两个矩形框架。可选地，每层承载结构均包括四个牛腿，四个牛腿处于同一水平高度并分别设置在四根立柱上。可选地，牛腿包括能够套设于立柱的套筒和设置于套筒上的承载块，套筒通过销孔和销柱固定在立柱上，立柱上的销孔设置有多个并沿竖向间隔设置。可选地，立柱呈圆柱形，牛腿能够绕立柱转动，牛腿具有转动至立柱围合区域之内的支撑状态和转动至立柱围合区域之外的避让状态。可选地，梁上板材运输装置还包括安装在梁结构上的第一导轨，第一导轨用于引导第一行走机构的移动。可选地，第一行走机构包括多个第一滚轮以及和第一滚轮连接的第一驱动件，第一滚轮安装在放置架的底部并搭接在第一导轨上，第一驱动件用于驱动第一滚轮在第一导轨上移动。可选地，至少部分第一滚轮上设置有两个分设于第一导轨的两侧部的限位顶杆，限位顶杆用于防止第一滚轮在移动时偏离第一导轨。可选地，吊装机构包括：第二导轨，安装在放置架的顶部并沿第一行走机构的移动方向延伸；第二行走机构，安装在第二导轨上；以及吊车，安装在第二行走机构上。可选地，第二行走机构包括第二滚轮以及和第二滚轮连接的第二驱动件，第二滚轮安装在吊车的底部并搭接在第二导轨上，第二驱动件用于驱动第二滚轮在第二导轨上移动。本申请提供的梁上板材运输装置的有益效果在于：与现有技术相比，本申请的梁上板材运输装置包括放置架、吊装机构和两个第一行走机构，放置架包括沿竖向设置有多层承载结构，承载结构用于放置板材，放置架就可以一次运输多块板材，极大地提高了施工效率；吊装机构设置于放置架的顶部，吊装机构用于在承载结构上装卸板材，就可以辅助工作人员装卸板材，降低工作人员的劳动强度；两个第一行走机构设置于放置架的底部并分别搭接于相邻的两个梁结构上，第一行走机构用于带动放置架在梁结构上移动，如此，梁上板材运输装置可以代替塔吊或汽车来在梁结构上一次运输多块板材，在提高了施工效率的同时，还降低工作人员的劳动强度和施工成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的梁上板材运输装置的立体结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为图1中B处的放大图；图4为图1中C处的放大图。附图标记说明：10、放置架；110、矩形框架；111、立柱；112、横梁；120、连接杆；130、承载结构；131、牛腿；1311、套筒；1312、承载块；132、销孔；133、销柱；20、吊装机构；210、第二导轨；211、T型钢；212、第二圆管；220、第二行走机构；221、第二滚轮；230、吊车；30、第一行走机构；310、第一滚轮；311、U型板；312、转轴；313、凹轮；320、限位顶杆；40、第一导轨；410、H型钢；420、第一圆管；430、子母扣；440、轨道压板；1、板材；2、梁结构。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本申请的实施例提供了一种梁上板材1运输装置，请一并参阅图1至图4，该梁上板材1运输装置包括放置架10、吊装机构20和两个第一行走机构30，放置架10包括沿竖向设置有多层承载结构130，承载结构130用于放置板材1；吊装机构20设置于放置架10的顶部，吊装机构20用于在承载结构130上装卸板材1；两个第一行走机构30设置于放置架10的底部并分别搭接于相邻的两个梁结构2上，第一行走机构30用于带动放置架10在梁结构2上移动。本申请实施例中，该梁上板材1运输装置包括放置架10、吊装机构20和两个第一行走机构30，放置架10包括沿竖向设置有多层承载结构130，承载结构130用于放置板材1，放置架10就可以一次运输多块板材1，极大地提高了施工效率；吊装机构20设置于放置架10的顶部，吊装机构20用于在承载结构130上装卸板材1，就可以辅助工作人员装卸板材1，降低工作人员的劳动强度；两个第一行走机构30设置于放置架10的底部并分别搭接于相邻的两个梁结构2上，第一行走机构30用于带动放置架10在梁结构2上移动，如此，梁上板材1运输装置可以代替塔吊或汽车来在梁结构2上一次运输多块板材1，在提高了施工效率的同时，还降低工作人员的劳动强度和施工成本。在此需要说明的是，为了便于解释说明，第一行走机构30的移动方向在图1中以x方向示出，下文中不再进行赘述。在一个实施例中，请参阅图1，放置架10还包括两个矩形框架110和连接杆120，两个矩形框架110沿水平方向间距设置，矩形框架110由两根立柱111和两根横梁112拼合而成，承载结构130安装在立柱111上；连接杆120用于连接两个矩形框架110。示例性地，本实施例的放置架10的两个矩形框架110通过四根连接杆120将顶部连接在一起，四个连接杆120沿着x方向在顶部的横梁112上依次间隔排布。在一个具体的实施例中，请参阅图1，每层承载结构130均包括四个牛腿131，四个牛腿131处于同一水平高度并分别设置在四根立柱111上。如此，四个牛腿131分布在四根立柱111上，通过四个牛腿131分别支撑板材1的四角，达到采用较小结构来支撑板材1的目的，降低了放置架10的重量和加工成本，减轻了第一行走机构30的承载压力。同时，四个牛腿131分别支撑板材1的四角，在一定程度上提高了板材1运输过程中的稳定性，牛腿131和板材1的接触面积小，板材1不易破损。在一个更为具体的实施例中，请一并参阅图1和图2，牛腿131包括能够套设于立柱111的套筒1311和设置于套筒1311上的承载块1312，套筒1311通过销孔132和销柱133固定在立柱111上，立柱111上的销孔132设置有多个并沿竖向间隔设置。通过如上设置，承载结构130的高度是可调的，当需要改变承载结构130的高度时，只需拔出销柱133后将套筒1311移动至其它的销孔132位置处，再重新插入销柱133，即可方便、快捷地调整承载结构130的高度。在另一个更为具体的实施例中，请一并参阅图1和图2，立柱111呈圆柱形，牛腿131能够绕立柱111转动，牛腿131具有转动至立柱111围合区域之内的支撑状态和转动至立柱111围合区域之外的避让状态。如此，牛腿131可以灵活地在支撑状态和避让状态之间切换，以便于在工作人员可以方便地在放置架10上装卸板材1。在一些实施例中，请一并参阅图1和图3，梁上板材1运输装置还包括安装在梁结构2上的第一导轨40，第一导轨40用于引导第一行走机构30的移动。示例性地，第一导轨40包括H型钢410和设置在H型钢410顶部的第一圆管420。在其他的实施例中，第一导轨40设置有多个并沿x方向依次连接，不同的第一导轨40的第一圆管420之间通过子母扣430连接。如此，第一导轨40设置成多段以便于拆卸及运输，第一圆管420之间通过子母扣430连接以便于保证一定的直线度。在其他的实施例中，梁结构2为钢骨梁，第一导轨40还包括特制的轨道压板440，轨道压板440可以将H型钢410压紧在钢骨梁上，减小了第一导轨40脱落的可能。在一个具体的实施例中，请一并参阅图1和图3，第一行走机构30包括多个第一滚轮310以及和第一滚轮310连接的第一驱动件，第一滚轮310安装在放置架10的底部并搭接在第一导轨40上，第一驱动件用于驱动第一滚轮310在第一导轨40上移动。示例性地，当第一导轨40包括H型钢410和设置在H型钢410顶部的第一圆管420时，第一滚轮310包括U型板311、转轴312和凹轮313，U型板311的开口方向朝向第一导轨40，转轴312沿着垂直于x方向的水平方向设置且转轴312的两端分别和U型板311相对的两个板连接，凹轮313可转动地安装在转轴312上并搭接在第一圆管420上。其中，凹轮313和第一圆管420在竖直方向和水平方向均具有相互作用力。如此，第一滚轮310不易偏离第一导轨40。在一个更为具体的实施例中，请参阅图3，至少部分第一滚轮310上设置有两个分设于第一导轨40的两侧部的限位顶杆320，限位顶杆320用于防止第一滚轮310在移动时偏离第一导轨40。具体地，第一滚轮310包括U型板311、转轴312和凹轮313时，限位顶杆320安装在U型板311上。在另一些实施例中，请参阅图4，吊装机构20包括第二导轨210、第二行走机构220和吊车230，第二导轨210安装在放置架10的顶部并沿第一行走机构30的移动方向延伸；第二行走机构220安装在第二导轨210上；吊车230安装在第二行走机构220上。具体地，第二导轨210包括T型钢211和第二圆管212。进一步地，第二导轨210的两端均凸出于放置架10，且第二导轨210凸出于放置架10的长度至少为一个板材1的长度，以便于吊车230装卸板材1。示例性地，吊装机构20包括两个第二导轨210和两个第二行走机构220，吊车230的两端分别搭接在两个第二行走机构220上，以更加稳定地吊装板材1。在一个具体的实施例中，请参阅图4，第二行走机构220包括第二滚轮221以及和第二滚轮221连接的第二驱动件，第二滚轮221安装在吊车230的底部并搭接在第二导轨210上，第二驱动件用于驱动第二滚轮221在第二导轨210上移动。可以理解的是，第二滚轮221和上述的第一滚轮310的结构相似，在此不再进行赘述。示例性地，第一行走机构30的第一驱动件和第二行走机构220的第二驱动件均为电机。进一步地，梁上板材1运输装置还包括控制器，控制器分别与第一行走机构30、第二行走机构220和吊车230电连接，控制器用于控制吊车230起吊及第一行走机构30和第二行走机构220的往复运动。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
