标题title
一种利用波浪能的桥墩防护系统及防护方法
摘要abst
本发明公开一种利用波浪能的桥墩防护系统及防护方法，涉及桥墩防护技术领域，包括波浪能采集机构、气压储能机构，发电装置、蓄电池、增压气泵、气囊防护装置，波浪能采集机构包括水柱采集罩和气缸，气缸的一端与水柱采集罩相连相通，另一端与气压储能机构气路相连。发电装置与气压储能机构相连，增压气泵连接气压储能机构，对气囊防护装置供气。气囊防护装置套设在桥墩外部，气囊防护装置包括端部密封机构和多个环形气囊单元。该防护方法隔绝海水与桥墩接触，降低海水对桥墩腐蚀，利用波浪能发电对气囊防护装置充气并保持气压稳定，降低海水对桥墩冲击，减少桥墩周边的泥沙冲刷迁移，保持桥墩下部的埋深及安全性。
权利要求书clms
1.一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，包括波浪能采集机构、气压储能机构，发电装置、蓄电池、增压气泵、气囊防护装置及电控单元，波浪能采集机构通过安装架设置在桥墩上部的外围，包括水柱采集罩和气缸，所述水柱采集罩有多个，呈环形均匀布置在安装架的下方；每个水柱采集罩均设有一个所述气缸，气缸的一端与水柱采集罩的上部相连相通，其另一端通过第一气管与气压储能机构相连；所述发电装置设在安装架上，与气压储能机构相连，为所述蓄电池供电；所述增压气泵的进气端与气压储能机构管路相连，其出口端与气囊防护装置相连可为其供气；所述气囊防护装置套设在桥墩的外部，气囊防护装置包括端部密封机构和多个环形气囊单元，其上下两端均与桥墩外壁固定相连且密封配合，气囊防护装置的内侧与桥墩之间形成环形密封腔；另外，气囊防护装置的外壁上具有若干个螺旋凸起部，若干个螺旋凸起部沿气囊防护装置的圆周外壁等间隔排布，螺旋凸起部的内部为中空结构，其内侧与气压储能机构管路相连。2.根据权利要求1所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，所述安装架为环形结构，套设在桥墩的外壁上并与桥墩锚固；水柱采集罩为底部敞口的壳体，固定于安装架外边缘的下侧，水柱采集罩的内部空腔为上窄下宽的结构，其靠近桥墩的侧壁的下端面低于远离桥墩的侧壁的下端面；所述气缸设置在水柱采集罩靠近桥墩的一侧。3.根据权利要求1所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，所述气压储能机构为高压储气罐，所述气缸的缸体水平布置，其顶部与安装架可拆卸固定相连，缸体的一端与水柱采集罩的侧壁固定焊接，另一端固定有端座；所述缸体的内部设有活塞，活塞将缸体的内部分为第一腔室和第二腔室，所述第一腔室与水柱采集罩内部相通，第二腔室内设有回位弹簧，回位弹簧的两端分别与活塞和端座相连；缸体位于第二腔室的侧壁上设有进气单向阀，端座上配置有排气单向阀，排气单向阀的出口与高压储气罐管路相连。4.根据权利要求3所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，发电装置包括气动马达和发电机，所述气动马达的进气端与高压储气罐的一个排气端管路连接，气动马达采用叶片式气动马达，叶片式气动马达的转子轴与发电机的输入轴同轴固定相连；工作状态下，叶片式气动马达驱动发电机的转子运动，将电能储存至蓄电池。5.根据权利要求3所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，所述端部密封机构有两个，且上下对称布置在桥墩上，所有环形气囊单元均位于两个端部密封机构之间，按照由上往下的顺序首尾依次相连固定相连；首位次环形气囊单元的上端与上方的端部密封机构的底部固定相连，末位次环形气囊单元的下端与下方的端部密封机构的顶部固定相连。6.根据权利要求5所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，端部密封机构包括环形胎体、第一支撑环、胎体支撑板和密封组件，环形胎体套设在桥墩外部，其靠近环形气囊单元的一端与第一支撑环固定密封相连，第一支撑环的内侧通过多个锚杆与桥墩固定相连；所述环形胎体远离环形气囊单元的一端向内收缩形成收口结构，其收口端的内侧设有胎圈，胎体支撑板为环形结构，套设在桥墩外侧，所述胎体支撑板的内侧通过密封组件与桥墩侧壁密封配合；所述胎体支撑板的外边缘具有翻边，翻边的外壁上具有与环形胎体收口端相配合的卡槽，胎圈位于卡槽内，充气后可实现密封。7.根据权利要求1所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，密封组件包括法兰座、收紧环和锥形密封圈，所述法兰座固定套设在桥墩外围，且位于胎体支撑板背离环形气囊单元的一侧；收紧环的内侧壁为圆锥面，且开设有与法兰座对应的螺栓孔，收紧环位于胎体支撑板和法兰座之间，所述锥形密封圈位于收紧环的内侧，其外侧壁是与收紧环的内侧壁相适配的圆锥面；所述收紧环与胎体支撑板之间设有密封片，所述法兰座通过螺栓与胎体支撑板固定相连。8.根据权利要求6所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，环形气囊单元包括橡胶筒体、上端环、下端环及螺旋管，所述上端环、下端环分别位于橡胶筒体的两端且与其相对同轴布置，橡胶筒体的两端分别与上、下端环固定硫化成一体；所述上端环和下端环相背离的一侧，均开设有环形气槽；螺旋管有多个，多个螺旋管沿橡胶筒体的圆周侧壁依次等间隔布置，各螺旋管的上下两端分别穿入上端环、下端环并与其固定相连，螺旋管与环形气槽相通；任意相邻两个螺旋管之间均设有一个橡胶片，橡胶片的截面为半椭圆形，其两侧分别与两个螺旋管硫化成一体，上下两端分别与上端环、下端环硫化成一体；橡胶片与橡胶筒体之间形成充气腔，所述螺旋管上开设有与充气腔相通的气孔，充气状态下，所述橡胶片向外侧凸起形成所述螺旋凸起部。9.根据权利要求8所述一种利用波浪能的桥墩防护系统，其特征在于，所述电控单元包括控制器，位于上方的胎体支撑板上设置有充气嘴和压力传感器，所述充气嘴与增压气泵的出气口管路相连，压力传感器的信号端与控制器通讯相连；螺旋管靠近橡胶筒体的一侧嵌设在橡胶筒体的外侧壁上，并与其硫化成一体，螺旋管背离橡胶筒体的一侧具有沿其长度方向布置的翅片，所述翅片上开设有若干个葫芦孔，橡胶片沿其长度方向的两侧分别与翅片硫化成一体，其两端分别与上端环和下端环硫化成一体；首位次环形气囊单元的上端环一侧设置有进气管，所述进气管的一端与高压储气罐相连，另一端与首位次环形气囊单元的上端环的环形气槽相通，工作时，高压储气罐可通过螺旋管向螺旋凸起部内侧充气。10.一种利用波浪能的桥墩防护系统的防护方法，其特征在于，采用如权利要求1至9任一项所述的一种利用波浪能的桥墩防护系统，防护方法包括如下步骤：步骤一，将位于下方的端部密封机构固定于桥墩的下部外侧，在下方的端部密封机构的上方依次安装各环形气囊单元，再安装上方的端部密封机构，使其下端与环形气囊单元的上端固定密封相连；上方的端部密封机构安装压力传感器；步骤二，先将水柱采集罩和气缸组装在一起，在气缸缸体的圆周侧壁上安装进气单向阀，在气缸缸体的端部安装排气单向阀；再将安装架套设在桥墩的外侧并与桥墩固定连接，在安装架的外侧下方依次安装水柱采集罩和气缸的多个组合体，多个组合体成圆周布置；步骤三，将气压储能机构、发电装置、蓄电池和增压气泵固定于安装架的上方，将各排气单向阀的出口端均与气压储能机构相连，气压储能机构的其中一个出口端与发电装置的进气端相连；发电装置与蓄电池电路连接，再将蓄电池的供电端子与增压气泵电路连接；将气压储能机构的另一个出口端与增压气泵的进口端管路连接，将增压气泵的出口端与端部密封机构管路连接；将气压储能机构的另一个出口端与环形气囊单元管路连接，可用于气压储能机构对环形气囊单元外侧壁上的所有螺旋凸起部的内部充气；步骤四，桥墩施工结束围挡设施拆除后，振荡海面向上运动封闭水柱采集罩底部敞口，继续进入水柱采集罩内部压缩其内部空气，驱动气缸的活塞运动，气缸压缩的空气通过排气单向阀进入气压储能机构进行收集；振荡海面向下运动过程中，水柱采集罩底部敞口打开，气缸的活塞反向运动，外部空气通过进气单向阀进入气缸内部；步骤五，气压储能机构的高压空气进入发电装置，发电装置开始工作并将电能储存至蓄电池，蓄电池为增压气泵供电；增压气泵开始工作，气压储能机构的高压空气进入增压气泵的进气端，增压气泵进一步加压后，充入气囊防护装置与桥墩之间的环形密封腔，环形密封腔的压力值达到设定值后，停止充气并保持气压稳定；气压储能机构的高压空气充入环形气囊单元外侧壁上的所有螺旋凸起部的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋桥墩防护技术领域，具体涉及一种利用波浪能的桥墩防护系统及防护方法。背景技术随着近年来跨海大桥的建造越来越多，桥墩长期处于海水中，海水会对桥墩的混凝土及钢筋造成腐蚀，以及海洋生物附着在桥墩的外壁上生长。桥墩的修建多采用围堰法进行修建，先做一个密封的围堰笼子下到水里，沉好后将其中的水抽干。打地基，下钢筋笼子，注混凝土，等桥墩基座水泥凝结稳固后撤掉围堰笼子，再进行桥面的施工，围堰笼子拆除后，桥墩处于海水中。海水的强腐蚀性，会影响桥墩的寿命，另外，海水对桥墩的冲刷会在桥墩的底部，桥墩基础部位的周围产生漩涡，由上往下流动的海水对桥墩周边的泥沙冲刷迁移，形成环状的冲刷坑，导致桥墩埋深变浅，存在较大隐患。因此，现有技术需要进一步改进和提高。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明的一个目的在于提出一种利用波浪能的桥墩防护系统，解决桥墩长期浸泡在海水中受海水腐蚀，及外壁附着海洋生物加剧海水腐蚀程度，对桥墩的寿命及安全造成影响，桥墩周边的泥沙冲刷迁移形成环状的冲刷坑，导致桥墩埋深变浅，出现安全隐患的问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种利用波浪能的桥墩防护系统，包括波浪能采集机构、气压储能机构，发电装置、蓄电池、增压气泵、气囊防护装置及电控单元，波浪能采集机构通过安装架设置在桥墩上部的外围，包括水柱采集罩和气缸，所述水柱采集罩有多个，呈环形均匀布置在安装架的下方。每个水柱采集罩均设有一个所述气缸，气缸的一端与水柱采集罩的上部相连相通，其另一端通过第一气管与气压储能机构相连。所述发电装置设在安装架上，与气压储能机构相连，为所述蓄电池供电。所述增压气泵的进气端与气压储能机构管路相连，其出口端与气囊防护装置相连可为其供气。所述气囊防护装置套设在桥墩的外部，气囊防护装置包括端部密封机构和多个环形气囊单元，其上下两端均与桥墩外壁固定相连且密封配合，气囊防护装置的内侧与桥墩之间形成环形密封腔。另外，气囊防护装置的外壁上具有若干个螺旋凸起部，若干个螺旋凸起部沿气囊防护装置的圆周外壁等间隔排布，螺旋凸起部的内部为中空结构，其内侧与气压储能机构管路相连。进一步地，所述安装架为环形结构，套设在桥墩的外壁上并与桥墩锚固。水柱采集罩为底部敞口的壳体，固定于安装架外边缘的下侧，水柱采集罩的内部空腔为上窄下宽的结构，其靠近桥墩的侧壁的下端面低于远离桥墩的侧壁的下端面。所述气缸设置在水柱采集罩靠近桥墩的一侧。进一步地，所述气压储能机构为高压储气罐，所述气缸的缸体水平布置，其顶部与安装架可拆卸固定相连，缸体的一端与水柱采集罩的侧壁固定焊接，另一端固定有端座。所述缸体的内部设有活塞，活塞将缸体的内部分为第一腔室和第二腔室，所述第一腔室与水柱采集罩内部相通，第二腔室内设有回位弹簧，回位弹簧的两端分别与活塞和端座相连。缸体位于第二腔室的侧壁上设有进气单向阀，端座上配置有排气单向阀，排气单向阀的出口与高压储气罐管路相连。进一步地，发电装置包括气动马达和发电机，所述气动马达的进气端与高压储气罐的一个排气端管路连接，气动马达采用叶片式气动马达，叶片式气动马达的转子轴与发电机的输入轴同轴固定相连。工作状态下，叶片式气动马达驱动发电机的转子运动，将电能储存至蓄电池。进一步地，所述端部密封机构有两个，且上下对称布置在桥墩上，所有环形气囊单元均位于两个端部密封机构之间，按照由上往下的顺序首尾依次相连固定相连。首位次环形气囊单元的上端与上方的端部密封机构的底部固定相连，末位次环形气囊单元的下端与下方的端部密封机构的顶部固定相连。进一步地，端部密封机构包括环形胎体、第一支撑环、胎体支撑板和密封组件，环形胎体套设在桥墩外部，其靠近环形气囊单元的一端与第一支撑环固定密封相连，第一支撑环的内侧通过多个锚杆与桥墩固定相连。所述环形胎体远离环形气囊单元的一端向内收缩形成收口结构，其收口端的内侧设有胎圈，胎体支撑板为环形结构，套设在桥墩外侧，所述胎体支撑板的内侧通过密封组件与桥墩侧壁密封配合。所述胎体支撑板的外边缘具有翻边，翻边的外壁上具有与环形胎体收口端相配合的卡槽，胎圈位于卡槽内，充气后可实现密封。进一步地，密封组件包括法兰座、收紧环和锥形密封圈，所述法兰座固定套设在桥墩外围，且位于胎体支撑板背离环形气囊单元的一侧。收紧环的内侧壁为圆锥面，且开设有与法兰座对应的螺栓孔，收紧环位于胎体支撑板和法兰座之间，所述锥形密封圈位于收紧环的内侧，其外侧壁是与收紧环的内侧壁相适配的圆锥面。所述收紧环与胎体支撑板之间设有密封片，所述法兰座通过螺栓与胎体支撑板固定相连。进一步地，环形气囊单元包括橡胶筒体、上端环、下端环及螺旋管，所述上端环、下端环分别位于橡胶筒体的两端且与其相对同轴布置，橡胶筒体的两端分别与上、下端环固定硫化成一体。所述上端环和下端环相背离的一侧，均开设有环形气槽。螺旋管有多个，多个螺旋管沿橡胶筒体的圆周侧壁依次等间隔布置，各螺旋管的上下两端分别穿入上端环、下端环并与其固定相连，螺旋管与环形气槽相通。任意相邻两个螺旋管之间均设有一个橡胶片，橡胶片的截面为半椭圆形，其两侧分别与两个螺旋管硫化成一体，上下两端分别与上端环、下端环硫化成一体。橡胶片与橡胶筒体之间形成充气腔，所述螺旋管上开设有与充气腔相通的气孔，充气状态下，所述橡胶片向外侧凸起形成所述螺旋凸起部。进一步地，所述电控单元包括控制器，位于上方的胎体支撑板上设置有充气嘴和压力传感器，所述充气嘴与增压气泵的出气口管路相连，压力传感器的信号端与控制器通讯相连。螺旋管靠近橡胶筒体的一侧嵌设在橡胶筒体的外侧壁上，并与其硫化成一体，螺旋管背离橡胶筒体的一侧具有沿其长度方向布置的翅片，所述翅片上开设有若干个葫芦孔，橡胶片沿其长度方向的两侧分别与翅片硫化成一体，其两端分别与上端环和下端环硫化成一体。首位次环形气囊单元的上端环一侧设置有进气管，所述进气管的一端与高压储气罐相连，另一端与首位次环形气囊单元的上端环的环形气槽相通，工作时，高压储气罐可通过螺旋管向螺旋凸起部内侧充气。本发明的另一个目的在于提出一种利用波浪能的桥墩防护系统的防护方法。一种利用波浪能的桥墩防护系统的防护方法，采用上述的利用波浪能的桥墩防护系统，防护方法包括如下步骤：步骤一，将位于下方的端部密封机构固定于桥墩的下部外侧，在下方的端部密封机构的上方依次安装各环形气囊单元，再安装上方的端部密封机构，使其下端与环形气囊单元的上端固定密封相连。上方的端部密封机构安装压力传感器。步骤二，先将水柱采集罩和气缸组装在一起，在气缸缸体的圆周侧壁上安装进气单向阀，在气缸缸体的端部安装排气单向阀。再将安装架套设在桥墩的外侧并与桥墩固定连接，在安装架的外侧下方依次安装水柱采集罩和气缸的多个组合体，多个组合体成圆周布置。步骤三，将气压储能机构、发电装置、蓄电池和增压气泵固定于安装架的上方，将各排气单向阀的出口端均与气压储能机构相连，气压储能机构的其中一个出口端与发电装置的进气端相连。发电装置与蓄电池电路连接，再将蓄电池的供电端子与增压气泵电路连接。将气压储能机构的另一个出口端与增压气泵的进口端管路连接，将增压气泵的出口端与端部密封机构管路连接。将气压储能机构的另一个出口端与环形气囊单元管路连接，可用于气压储能机构对环形气囊单元外侧壁上的所有螺旋凸起部的内部充气。步骤四，桥墩施工结束围挡设施拆除后，振荡海面向上运动封闭水柱采集罩底部敞口，继续进入水柱采集罩内部压缩其内部空气，驱动气缸的活塞运动，气缸压缩的空气通过排气单向阀进入气压储能机构进行收集。振荡海面向下运动过程中，水柱采集罩底部敞口打开，气缸的活塞反向运动，外部空气通过进气单向阀进入气缸内部。步骤五，气压储能机构的高压空气进入发电装置，发电装置开始工作并将电能储存至蓄电池，蓄电池为增压气泵供电。增压气泵开始工作，气压储能机构的高压空气进入增压气泵的进气端，增压气泵进一步加压后，充入气囊防护装置与桥墩之间的环形密封腔，气囊防护装置与桥墩之间空腔的压力值达到设定值后，停止充气并保持气压稳定。气压储能机构的高压空气充入环形气囊单元外侧壁上的所有螺旋凸起部的内部。通过采用上述技术方案，本发明的有益技术效果是：本发明采用气囊防护装置对桥墩进行包裹，隔绝海水与桥墩直接接触，避免桥墩混凝土及钢筋受到海水腐蚀，利用海洋波浪能实现发电，对气囊防护装置充气，并保持气压稳定。气囊防护装置降低海水对桥墩冲击，减少桥墩周边的泥沙冲刷迁移，保持桥墩下部的埋深及安全性。附图说明图1是本发明一种利用波浪能的桥墩防护系统的结构示意图。图2是图1中本发明A部分的局部放大图。图3是图1中本发明B部分的局部放大图。图4是图1中本发明C部分的局部放大图。图5是本发明一部分的结构示意图，示出的是波浪能采集机构。图6是图1中本发明D部分的局部放大图。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细说明：实施例1，结合图1至图6，一种利用波浪能的桥墩防护系统，包括波浪能采集机构1、气压储能机构2、发电装置、蓄电池、增压气泵4、气囊防护装置及电控单元，所述安装架10为环形钢架结构，安装架10套设在桥墩101的外壁的上部并与桥墩101锚固，安装架10位于海平面的上方。波浪能采集机构1通过安装架10固定安装在桥墩101上部的外围，包括水柱采集罩11和气缸12，所述水柱采集罩11有六个，六个水柱采集罩11呈环形均匀布置在安装架10的下方。水柱采集罩11为底部敞口的壳体，固定于安装架10外边缘的下侧，水柱采集罩11的内部空腔为上窄下宽的结构，其靠近桥墩101的侧壁的下端面低于远离桥墩101的侧壁的下端面。水柱采集罩11位于海平面的上方，海平面波动时可封闭水柱采集罩11的底部敞口，随着海平面继续向上运动压缩水柱采集罩11内部的空气。每个水柱采集罩11均设有一个所述气缸12，所述气缸12位于水柱采集罩11靠近桥墩101的一侧。所述气缸12的缸体水平布置，其顶部与安装架10可拆卸固定相连，缸体的一端与水柱采集罩11的侧壁固定焊接，另一端固定有端座。气缸12的一端与水柱采集罩11的上部相连相通，其另一端通过第一气管与气压储能机构2相连。所述缸体的内部设有活塞13，活塞13将缸体的内部分为第一腔室14和第二腔室15，所述第一腔室14与水柱采集罩11内部相通，第二腔室15内设有回位弹簧16，回位弹簧16的两端分别与活塞13和端座相连。所述水柱采集罩11底部被海水封闭且连续压缩其内部空气时，第一腔室14内的空气也被压缩，活塞13两侧的气压差可驱动其向第二腔室15一侧运动，压缩第二腔室15内空气，同时回位弹簧16被压缩，第二腔室15内的高压空气进去高压储气罐内。缸体12位于第二腔室15的侧壁上设有进气单向阀17，端座上配置有排气单向阀18，排气单向阀18的出口与高压储气罐管路相连。随着海平面下降，水柱采集罩11及第一腔室14内的气压下降，水面降至水柱采集罩11敞口的下方，活塞13在回位弹簧16的作用下回位，第二腔室15的压力降至低于外界气压，进气单向阀17打开，外部空气进入第二腔室15内，当第二腔室15内气压与外界平衡时进气单向阀17关闭。水面上升封闭水柱采集罩11下端口后，水面继续上升压缩水柱采集罩11及第一腔室14内的空气，驱动活塞13运动压缩第二腔室15内的空气，第二腔室15内的气压升高后排气单向阀18打开，高压空气经过排气单向阀18进入高压储气罐内。所述发电装置设在安装架10上，与气压储能机构2相连，为所述蓄电池供电。所述气压储能机构2采用高压储气罐，用于对高压空气的储存。具体地，发电装置包括气动马达31和发电机32，所述气动马达31的进气端与高压储气罐的一个排气端管路连接，气动马达31采用叶片式气动马达31，叶片式气动马达31的转子轴与发电机32的输入轴同轴固定相连。工作状态下，叶片式气动马达31驱动发电机32的转子运动，将电能储存至蓄电池。高压储气罐的高压气体进入气动马达31的进气端，驱动气动马达31的转子轴转动，带动发电机32的输入轴转动实现发电机32工作，蓄电池储存的电能为桥墩防护系统的各用电部件供电。所述增压气泵4的进气端与气压储能机构2管路相连，其出口端与气囊防护装置相连可为其供气。增压气泵4对气压储能机构2的气体进一步压缩，为气囊防护装置提供压力更高的气体，以满足气囊防护装置的压力要求。所述气囊防护装置套设在桥墩101的外部，气囊防护装置包括端部密封机构5和多个环形气囊单元6，其上下两端均与桥墩101外壁固定相连且密封配合，气囊防护装置的内侧与桥墩101之间形成环形密封腔。另外，气囊防护装置的外壁上具有若干个螺旋凸起部，若干个螺旋凸起部沿气囊防护装置的圆周外壁等间隔排布，螺旋凸起部的内部为中空结构，其内侧与气压储能机构2管路相连，所述气压储能机构2与螺旋凸起部内部相通，并为其供气，保持螺旋凸起部内部的气压保持在一定范围内。具体地，所述端部密封机构5有两个，且上下对称布置在桥墩101上，下方的端部密封机构5靠近桥墩的基础，充气后，其下部埋入海底的泥沙中。上方的端部密封机构5位于海平面的上方，保证海水不会淹没端部密封机构5。所有环形气囊单元6均位于两个端部密封机构5之间，按照由上往下的顺序首尾依次相连固定相连。首位次环形气囊单元6的上端与上方的端部密封机构5的底部固定相连，末位次环形气囊单元6的下端与下方的端部密封机构5的顶部固定相连。具体地，端部密封机构5包括环形胎体51、第一支撑环52、胎体支撑板53和密封组件，环形胎体51套设在桥墩101外部，其靠近环形气囊单元6的一端与第一支撑环52固定密封相连，第一支撑环52的内侧通过多个锚杆与桥墩101固定相连。所述环形胎体51远离环形气囊单元6的一端向内收缩形成收口结构，其收口端的内侧设有胎圈511，所述胎圈511是由钢丝束制成的圆环结构，与环形胎体51硫化成一体。胎体支撑板53为环形结构，胎体支撑板53固定密封套设在桥墩101外侧，所述胎体支撑板53的内侧通过密封组件与桥墩101侧壁密封配合。所述胎体支撑板53的外边缘具有翻边，翻边的外壁上具有与环形胎体51收口端相配合的卡槽531，胎圈511位于卡槽531内，充气后可实现密封。环形胎体51与胎体支撑板53之间的密封配合采用真空胎与轮辋之间的密封方式，气囊防护装置内部充气后，在高压空气的作用下，环形胎体51收口端的内侧边缘与胎体支撑板53的卡槽531内壁贴合、压紧密封，可防止海水进入气囊防护装置与桥墩之间的腔体。具体地，密封组件包括法兰座54、收紧环55和锥形密封圈56，所述法兰座54固定套设在桥墩101外围，且位于胎体支撑板53背离环形气囊单元6的一侧。收紧环55的内侧壁为圆锥面，且开设有与法兰座54对应的螺栓孔，收紧环55位于胎体支撑板53和法兰座54之间，所述锥形密封圈56位于收紧环55的内侧，其外侧壁是与收紧环55的内侧壁相适配的圆锥面。所述收紧环55与胎体支撑板53之间设有密封片57，所述法兰座54通过螺栓与胎体支撑板53固定相连。法兰座54对收紧环55起支撑作用，法兰座54的螺栓穿过收紧环55与胎体支撑板53相连，螺栓旋拧过程中，胎体支撑板53带动收紧环55向法兰座54运动，收紧环55驱动锥形密封圈56向内收缩压紧在桥墩内壁，同时，密封片57被压缩实现收紧环55和胎体支撑板53之间的密封。具体地，环形气囊单元6包括橡胶筒体61、上端环62、下端环63及螺旋管64，所述上端环62、下端环63分别位于橡胶筒体61的两端且与其相对同轴布置，橡胶筒体61的两端分别与上端环62、下端环63固定硫化成一体。所述上端环62和下端环63相背离的一侧，均开设有环形气槽621，上端环62上表面的环形气槽621和上方相邻环形气囊单元6的下端环63底部的环形气槽621配合形成环形腔，相邻两个环形气囊单元6的螺旋管64通过环形腔相通。螺旋管64有多个，多个螺旋管64沿橡胶筒体61的圆周侧壁依次等间隔布置，各螺旋管64的上下两端分别穿入上端环62、下端环63并与其固定相连，螺旋管64与环形气槽621相通。相邻两个环形气囊单元6的螺旋管64通过环形气槽621相通，所有螺旋管64均与高压储气罐相通，由高压储气罐为所有的螺旋管64供气。另外，螺旋管64及上端环62、下端环63作为环形气囊单元6的骨架，保证多个螺旋管64组合体的结构强度及抵抗水流冲击的能力。任意相邻两个螺旋管64之间均设有一个橡胶片7，橡胶片7的截面为半椭圆形，其两侧分别与两个螺旋管64硫化成一体，上下两端分别与上端环62、下端环63硫化成一体。橡胶片7与橡胶筒体61之间形成充气腔，所述螺旋管64上开设有与充气腔相通的气孔642，充气状态下，所述橡胶片7向外侧凸起形成所述螺旋凸起部。使用时，高压储气罐通过螺旋管64对橡胶片7与橡胶筒体61之间的空腔进行充气，橡胶片7向外侧凸起形成位于环形气囊单元6外侧壁的螺旋凸起部，并保持螺旋凸起部内部的气压始终维持在一定范围内。海水内部的水流冲击环形气囊单元6时，水流会沿着环形气囊单元6的外壁向下流动，螺旋凸起部将水流向一侧导流，降低水流向下的流速，减少对桥墩底部的冲刷力，避免在桥墩下部的周围形成冲刷坑。具体地，所述电控单元包括控制器，所述控制器采用现有技术已有的控制器。位于上方的胎体支撑板53上设置有充气嘴81和压力传感器82，所述充气嘴81与增压气泵4的出气口管路相连，通过充气嘴81向环形气囊单元6的内部充气。压力传感器82的信号端与控制器通讯相连，压力传感器82的作用是实时监控环形气囊单元6的内部空气压力，并将检测数据传输至控制器。当环形气囊单元6内部压力达到最低值时，控制器发出指令控制增压气泵4向环形气囊单元6内部充气，环形气囊单元6内部压力达到最高值后，增压气泵4停止工作，环形气囊单元6内部的气压始终保持在一定范围内。所述蓄电池的作用是实现桥墩防护系统的自身用电需求，在发电量过剩的情况下，可对电网供电。螺旋管64靠近橡胶筒体61的一侧嵌设在橡胶筒体61的外侧壁上，并与其硫化成一体，螺旋管64背离橡胶筒体61的一侧具有沿其长度方向布置的翅片641，所述翅片641上开设有若干个葫芦孔，橡胶片7沿其长度方向的两侧分别与翅片641硫化成一体，其两端分别与上端环62和下端环63硫化成一体。首位次环形气囊单元6的上端环62一侧设置有进气管65，所述进气管65的一端与高压储气罐相连，另一端与首位次环形气囊单元6的上端环62的环形气槽621相通，工作时，高压储气罐可通过螺旋管64向螺旋凸起部内侧充气。实施例2，结合图1至图6， 一种利用波浪能的桥墩防护系统的防护方法，采用实施例1的利用波浪能的桥墩防护系统，防护方法包括如下步骤：步骤一，将位于下方的端部密封机构5固定于桥墩101的下部外侧，在下方的端部密封机构5的上方依次安装各环形气囊单元6，再安装上方的端部密封机构5，使其下端与环形气囊单元6的上端固定密封相连。上方的端部密封机构5安装压力传感器82，所述压力传感器82的信号端与控制器信号连接，实时将环形密封腔内的气压数据传输给控制器。步骤二，先将水柱采集罩11和气缸12组装在一起，在气缸12缸体的圆周侧壁上安装进气单向阀17，在气缸12缸体的端部安装排气单向阀18。再将安装架10套设在桥墩101的外侧并与桥墩101固定连接，在安装架10的外侧下方依次安装水柱采集罩11和气缸12的六个组合体，多个组合体成圆周布置。步骤三，将气压储能机构2、发电装置、蓄电池和增压气泵4固定于安装架10的上方，将各排气单向阀18的出口端均与气压储能机构2相连，气压储能机构2的其中一个出口端与发电装置的进气端相连。发电装置与蓄电池电路连接，再将蓄电池的供电端子与增压气泵4电路连接。将气压储能机构2的另一个出口端与增压气泵4的进口端管路连接，将增压气泵4的出口端与端部密封机构5管路连接。将气压储能机构2的另一个出口端与环形气囊单元6管路连接，可用于气压储能机构2对环形气囊单元6外侧壁上的所有螺旋凸起部的内部充气。步骤四，桥墩101施工结束围挡设施拆除后，振荡海面向上运动封闭水柱采集罩11底部敞口，继续进入水柱采集罩11内部压缩其内部空气，驱动气缸12的活塞13运动，气缸12压缩的空气通过排气单向阀18进入气压储能机构2进行收集。振荡海面向下运动过程中，水柱采集罩11底部敞口打开，气缸12的活塞13反向运动，外部空气通过进气单向阀17进入气缸12内部。步骤五，气压储能机构2的高压空气进入发电装置，发电装置开始工作并将电能储存至蓄电池，蓄电池为增压气泵4供电。增压气泵4开始工作，气压储能机构2的高压空气进入增压气泵4的进气端，增压气泵4进一步加压后，充入气囊防护装置与桥墩101之间的环形密封腔，气囊防护装置与桥墩101之间空腔的压力值达到设定值后，停止充气并保持气压稳定。气压储能机构2的高压空气充入环形气囊单元6外侧壁上的所有螺旋凸起部的内部。本发明中未述及的部分采用或借鉴已有技术即可实现。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
