标题title
一种公路桥梁施工旋挖钻机
摘要abst
本发明涉及钻进装置技术领域，具体涉及一种公路桥梁施工旋挖钻机。一种公路桥梁施工旋挖钻机，包括载具和钻具，钻具设置于载具上，钻具包括钻头、第一驱动机构、钻进机构和输送机构；输送机构包括挡环、切削板和输送组件。切削板与挡环之间形成储料腔，切削板在随钻头转动时，能够将其下方的土壤刮入储料腔内。输送组件的下端处于储料腔内，输送组件相对于钻头转动时将土壤向上输送至钻头内部。由于经输送组件输送的土壤从上至下落在容纳腔内，因此不会对钻头的下降造成阻力，或对钻头下降的影响较小，钻孔的效率较高。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁施工旋挖钻机，包括载具和钻具，钻具设置于载具上，其特征在于：钻具包括钻头、第一驱动机构、钻齿组件和输送机构；钻头的内部设置有容纳腔，容纳腔的腔壁上具有可打开或关闭的排料口；第一驱动机构设置于载具上，用于驱动钻头上下移动以及转动，所述钻齿组件设置于钻头的下方，且随钻头绕一竖直轴线可转动地设置，钻齿组件转动时松动下方的土壤；输送机构设置于钻头的内部且处于钻齿组件的上方，输送机构包括挡环、切削板和输送组件；挡环安装于钻头的底部，以防止土壤滑出；所述切削板螺旋设置，且处于挡环的下方，切削板的上端连接于钻头的内壁，切削板的下端延伸至钻齿组件处，切削板与挡环之间形成储料腔，输送组件竖直设置，输送组件的下端处于储料腔内，输送组件相对于钻头转动时将土壤向上输送至钻头内部的容纳腔内。2.根据权利要求1所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：还包括抹平机构；所述抹平机构设置于钻头的内部，抹平机构包括伸缩套、套环和多个抹平组件；伸缩套沿竖向方向可伸缩地设置，伸缩套的下端连接于挡环；所述输送组件竖直贯穿于伸缩套，套环可转动地套设于伸缩套的顶部，多个抹平组件沿套环的周向分布，每个抹平组件包括支撑杆和多个抹平板，支撑杆安装于套环，多个抹平板沿套环的径向方向依次设置，且每个抹平板的上端通过转动连接件沿竖向方向可移动地安装于支撑杆，所述转动连接件用于在抹平板沿竖向方向相对于支撑杆移动时驱动抹平板绕一竖直轴线转动，且相邻的两个抹平组件上的转动连接件在抹平板在受到竖向方向相同方向的作用力时驱动抹平板转动的方向相反。3.根据权利要求2所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：所述转动连接件包括套管、插管和弹簧；所述套管竖直设置，套管的上端安装于支撑杆，插管插入套管内，且插管安装于抹平板的顶部，套管与插管螺旋传动配合，使得插管在上下方向移动时还能够相对于套管转动；弹簧处于套管内，弹簧的一端与套管连接，弹簧的另一端与插管连接。4.根据权利要求1所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：所述挡环从其中部向其边缘处逐渐向下倾斜设置，所述输送组件包括旋转轴和螺旋叶片，旋转轴竖直设置，且绕自身轴线可转动，旋转轴的下端延伸至储料腔内，螺旋叶片沿旋转轴的周向设置，且从旋转轴的上端延伸至旋转轴的下端。5.根据权利要求2所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：沿套管的转动方向，抹平板的前侧面倾斜设置，且抹平板的上端处于抹平板下端的前侧；抹平板的下端设置有水平设置的压平板。6.根据权利要求4所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：还包括第二驱动机构，第二驱动机构用于驱动套环和输送组件转动，且使套环的转动速度小于输送组件的转动速度。7.根据权利要求6所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：第二驱动机构包括电机和传动组件；电机安装于钻头的内部；所述传动组件包括第一齿圈、传动齿轮、第二齿圈和锥齿轮组；第一齿圈水平设置，第一齿圈绕自身轴线可转动地安装于钻头，所述第二齿圈与第一齿圈同轴设置，第二齿圈处于第一齿圈的内侧且与第一齿圈同轴设置，传动齿轮绕自身轴线可转动地安装于钻头，且传动齿轮与第一齿圈的内侧和第二齿圈的外侧均啮合；所述锥齿轮组用于将电机输出轴的转动传递至第二齿圈；所述旋转轴的上端安装于第二齿圈，所述套环通过伸缩连接柱连接于第一齿圈，所述伸缩连接柱在上下方向可伸缩地设置。8.根据权利要求7所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：所述锥齿轮组包括第一锥齿轮和第二锥齿轮；所述第一锥齿轮安装于电机的输出轴，第二锥齿轮与第二齿圈固定连接，且同轴设置，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。9.根据权利要求1所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：所述公路桥梁施工旋挖钻机还包括多个渣土门和多个驱动组件，渣土门设置于排料口处，每个驱动组件用于驱动一个渣土门移动，进而打开或关闭排料口。10.根据权利要求9所述的公路桥梁施工旋挖钻机，其特征在于：所述排料口至少具有一个竖直槽壁，所述渣土门至少具有一个竖边，所述渣土门通过一个竖边可转动地安装于排料口的一个竖直槽壁上，所述渣土门朝向钻头内部的一侧设置有弧形滑槽，所述驱动组件包括液压缸和滑块，液压缸的缸筒安装于钻头上，滑块安装于液压缸的活塞杆上，且滑块处于弧形滑槽内且沿弧形滑槽可滑动地设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻进装置技术领域，具体涉及一种公路桥梁施工旋挖钻机。背景技术旋挖钻是一种适合建筑基础工程中成孔作业的施工工艺．广泛用于市政建设、公路桥梁、高层建筑等地基础施工工程，配合不同钻具，适应于干式，或湿式及岩层的成孔作业。在对地面进行打桩钻孔时，通过转动将松动的泥土挤进钻头内，再将钻头提起，将钻头内的泥土倒出，但是这种挤入的方式中钻头受到的阻力较大，容易影响钻头的下降速度，导致钻孔效率低。发明内容本发明提供一种公路桥梁施工旋挖钻机，以解决现有的公路桥梁施工旋挖钻机工作效率较低的问题。本发明的一种公路桥梁施工旋挖钻机采用如下技术方案：一种公路桥梁施工旋挖钻机，包括载具和钻具，钻具设置于载具上，钻具包括钻头、第一驱动机构、钻齿组件和输送机构；钻头的内部设置有容纳腔，容纳腔的腔壁上具有可打开或关闭的排料口；第一驱动机构设置于载具上，用于驱动钻头上下移动以及转动，钻齿组件设置于钻头的下方，钻齿组件随钻头绕一竖直轴线可转动地设置，钻齿组件转动时松动下方的土壤；输送机构设置于钻头的内部且处于钻齿组件的上方，输送机构包括挡环、切削板和输送组件；挡环安装于钻头的底部，以防止土壤滑出；切削板螺旋设置，且处于挡环的下方，切削板的上端连接于钻头的内壁，切削板的下端延伸至钻齿组件处，切削板与挡环之间形成储料腔，输送组件竖直设置，输送组件的下端处于储料腔内，输送组件相对于钻头转动时将土壤向上输送至钻头内部的容纳腔内。进一步的，公路桥梁施工旋挖钻机还包括抹平机构；抹平机构设置于钻头的内部，抹平机构包括伸缩套、套环和多个抹平组件；伸缩套沿竖向方向可伸缩地设置，伸缩套的下端连接于挡环；输送组件竖直贯穿于伸缩套，套环可转动地套设于伸缩套的顶部，多个抹平组件沿套环的周向分布，每个抹平组件包括支撑杆和多个抹平板，支撑杆安装于套环，多个抹平板沿套环的径向方向依次设置，且每个抹平板的上端通过转动连接件沿竖向方向可移动地安装于支撑杆，转动连接件用于在抹平板沿竖向方向相对于支撑杆移动时驱动抹平板绕一竖直轴线转动，且相邻的两个抹平组件上的转动连接件在抹平板在受到竖向方向相同方向的作用力时驱动抹平板转动的方向相反。进一步的，转动连接件包括套管、插管和弹簧；套管竖直设置，套管的上端安装于支撑杆，插管插入套管内，且插管安装于抹平板的顶部，套管与插管螺旋传动配合，使得插管在上下方向移动时还能够相对于套管转动；弹簧处于套管内，弹簧的一端与套管连接，弹簧的另一端与插管连接。进一步的，挡环从其中部向其边缘处逐渐向下倾斜设置，输送组件包括旋转轴和螺旋叶片，旋转轴竖直设置，且绕自身轴线可转动，旋转轴的下端延伸至储料腔内，螺旋叶片沿旋转轴的周向设置，且从旋转轴的上端延伸至旋转轴的下端。进一步的，沿套管的转动方向，抹平板的前侧面倾斜设置，且抹平板的上端处于抹平板下端的前侧；抹平板的下端设置有水平设置的压平板。进一步的，一种公路桥梁施工旋挖钻机还包括第二驱动机构，第二驱动机构用于驱动套环和输送组件转动，且使套环的转动速度小于输送组件的转动速度。进一步的，第二驱动机构包括电机和传动组件；电机安装于钻头的内部；传动组件包括第一齿圈、传动齿轮、第二齿圈和锥齿轮组；第一齿圈水平设置，第一齿圈绕自身轴线可转动地安装于钻头，第二齿圈与第一齿圈同轴设置，第二齿圈处于第一齿圈的内侧且与第一齿圈同轴设置，传动齿轮绕自身轴线可转动地安装于钻头，且传动齿轮与第一齿圈的内侧和第二齿圈的外侧均啮合；锥齿轮组用于将电机输出轴的转动传递至第二齿圈；旋转轴的上端安装于第二齿圈，套环通过伸缩连接柱连接于第一齿圈，伸缩连接柱在上下方向可伸缩地设置。进一步的，锥齿轮组包括第一锥齿轮和第二锥齿轮；第一锥齿轮安装于电机的输出轴，第二锥齿轮与第二齿圈固定连接，且同轴设置，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。进一步的，公路桥梁施工旋挖钻机还包括多个渣土门和多个驱动组件，渣土门设置于排料口处，每个驱动组件用于驱动一个渣土门移动，进而打开或关闭排料口。进一步的，排料口至少具有一个竖直槽壁，渣土门至少具有一个竖边，渣土门通过一个竖边可转动地安装于排料口的一个竖直槽壁上，渣土门朝向钻头内部的一侧设置有弧形滑槽，驱动组件包括液压缸和滑块，液压缸的缸筒安装于钻头上，滑块安装于液压缸的活塞杆上，且滑块处于弧形滑槽内且沿弧形滑槽可滑动地设置。本发明的有益效果是：本发明的一种公路桥梁施工旋挖钻机通过设置输送机构，输送机构包括挡环、切削板和输送组件。切削板与挡环之间形成储料腔，切削板在随钻头转动时，能够将其下方的土壤刮入储料腔内。输送组件的下端处于储料腔内，输送组件相对于钻头转动时将土壤向上输送至钻头内部。由于经输送组件输送的土壤从上至下落在容纳腔内，因此不会对钻头的下降造成阻力，或对钻头下降的影响较小，钻孔的效率较高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的钻具的主视图；图3为图2中A-A面剖视图；图4为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的钻头的主视图；图5为图4中B-B面的剖视图；图6为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的钻进机构、抹平机构和输送机构的结构示意图；图7为图6的爆炸图；图8为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的第一驱动机构的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的抹平机构和伸缩连接柱的结构示意图；图10为图9中C-C面剖视图；图11为图10中X处放大图；图12为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的抹平板和转动连接件的机构示意图；图13为图12的主视图；图14为图13中D-D面剖视图；图15为本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机的钻具另一视角的结构示意图。图中：1、载具；2、钻具；210、钻头；211、挡环；212、切削板；213、钻齿组件；214、支撑板；215、安装腔；220、输送组件；221、旋转轴；222、螺旋叶片；310、伸缩套；311、套环；312、伸缩连接柱；3121、上连杆；3122、下连杆；313、凸块；314、导向槽；320、抹平组件；321、支撑杆；322、抹平板；323、压平板；330、转动连接件；331、套管；332、插管；3321、螺旋槽；333、弹簧；400、第二驱动机构；410、电机；420、第一齿圈；430、第二齿圈；440、传动齿轮；450、第一锥齿轮；460、第二锥齿轮；520、渣土门；521、弧形滑槽；522、滑块；530、液压缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图15所示，本发明实施例提供的一种公路桥梁施工旋挖钻机，包括载具1和钻具2，钻具2设置于载具1上。钻具2包括钻头210、第一驱动机构、钻齿组件213和输送机构。钻头210的内部设置有容纳腔，容纳腔的腔壁上具有可打开或关闭的排料口。第一驱动机构设置于载具1上，用于驱动钻头210上下移动以及转动，第一驱动机构采用常规技术手段，不再赘述；钻齿组件213设置于钻头210的下方，钻齿组件213随钻头210绕一竖直轴线可转动地设置，钻齿组件213转动时松动下方的土壤。输送机构设置于钻头210的内部且处于钻齿组件213的上方，输送机构包括挡环211、切削板212和输送组件220。挡环211安装于钻头210的底部，以防止容纳腔内部的土壤滑出。切削板212螺旋设置，且处于挡环211的下方，切削板212的上端连接于钻头210的内壁，切削板212的下端延伸至钻齿组件213处，切削板212与挡环211之间形成储料腔，切削板212在随钻头210转动时，能够将其下方的土壤刮入储料腔内，具体地，切削板212为多个，多个切削板212绕钻头210的周向均布。输送组件220竖直设置，输送组件220的下端处于储料腔内，输送组件220相对于钻头210转动时将土壤向上输送至钻头210内部的容纳腔内。由于经输送组件220输送的土壤从上至下落在容纳腔内，因此不会对钻头210的下降造成阻力，或对钻头210下降的影响较小。在本实施例中，抹平机构设置于钻头210的内部，抹平机构包括伸缩套310、套环311和多个抹平组件320。伸缩套310沿竖向方向可伸缩地设置，伸缩套310的下端连接于挡环211，具体地，伸缩套310包括从下至上依次设置的底环、中环和上环，底环与挡环211同轴设置，且底环的下端固定安装于挡环211，中环沿上下方向可滑动地套设于底环，上环沿上下方向可滑动地套设于中环，具体地，底环的外周壁上和中环的外周壁上均设置有沿竖向方向延伸的导向槽314，中环的内周壁和上环的外周壁上设置有插入导向槽314且沿导向槽314可上下滑动的凸块313。输送组件220竖直贯穿于伸缩套310，套环311可转动地套设于伸缩套310的顶部，也即是，套环311可转动地套设于上环。多个抹平组件320沿套环311的周向均匀分布，每个抹平组件320包括支撑杆321和多个抹平板322，支撑杆321安装于套环311，且沿套环311的径向方向延伸，多个抹平板322沿套环311的径向方向依次设置，且每个抹平板322的上端通过转动连接件330沿竖向方向可移动地安装于支撑杆321，转动连接件330用于在抹平板322沿竖向方向相对于支撑杆321移动时驱动抹平板322绕一竖直轴线转动，且相邻的两个抹平组件320上的转动连接件330在抹平板322在受到竖向方向相同方向的作用力时驱动抹平板322转动的方向相反。具体地，相邻的两个抹平组件320中，如果前侧的抹平组件320的抹平板322在受到土壤的顶推力向上移动时绕一竖直轴线顺时针转动，则其后侧的抹平组件320的抹平板322在受到土壤的顶推力向上移动时绕一竖直轴线逆时针转动，抹平板322在绕一竖直轴线顺时针转动时，能够将土壤向容纳腔的边缘处拨动，反之，抹平板322在绕一竖直轴线逆时针转动时，能够将土壤从容纳腔的边缘处向其中心处拨动，进而使土壤在容纳腔内均匀分布。在本实施例中，转动连接件330包括套管331、插管332和弹簧333。套管331竖直设置，套管331的上端安装于支撑杆321，插管332插入套管331内，且插管332安装于抹平板322的顶部，套管331与插管332螺旋传动配合，具体地，插管332的外周壁上设置有从其下端延伸至其上端的螺旋槽3321，套管331的内壁面上设置有滑动凸起，插管332相对于套管331向上移动时还会在螺旋槽3321和滑动凸起的作用下转动。弹簧333处于套管331内，弹簧333的一端与套管331连接，弹簧333的另一端与插管332连接，以在抹平板322受到土壤的作用力消失时促使抹平板322复位。在本实施例中，挡环211从其中部向其边缘处逐渐向下倾斜设置，输送组件220包括旋转轴221和螺旋叶片222，旋转轴221竖直设置，且绕自身轴线可转动，旋转轴221的下端延伸至储料腔内，螺旋叶片222沿旋转轴221的周向设置，且从旋转轴221的上端延伸至旋转轴221的下端，旋转轴221绕一个方向转动时能够通过螺旋叶片222将储料腔内的土壤向上输送，进而使土壤排至容纳腔内。在本实施例中，沿套管331的转动方向，抹平板322的前侧面倾斜设置，且抹平板322的上端处于抹平板322下端的前侧，抹平板322的下端设置有水平设置的压平板323，便于向下引导土壤，且便于压紧土壤。在本实施例中，公路桥梁施工旋挖钻机还包括第二驱动机构400，第二驱动机构400用于驱动套环311和输送组件220转动，且使套环311的转动速度小于输送组件220的转动速度。一方面能够提高输送组件220的输送效率，另一方面能够避免抹平组件320因转速较快而导致受到土壤的阻力较大而损坏。在本实施例中，第二驱动机构400包括电机410和传动组件。电机410安装于钻头210的内部，具体地，安装腔215的内部还安装有支撑板214，电机410安装于支撑板214上，传动组件包括第一齿圈420、传动齿轮440、第二齿圈430和锥齿轮组。第一齿圈420水平设置，第一齿圈420绕自身轴线可转动地安装于钻头210，第二齿圈430与第一齿圈420同轴设置，第二齿圈430处于第一齿圈420的内侧且与第一齿圈420同轴设置，传动齿轮440有三个，每个传动齿轮440绕自身轴线可转动地安装于钻头210，且传动齿轮440与第一齿圈420的内侧和第二齿圈430的外侧均啮合；锥齿轮组用于将电机410输出轴的转动传递至第二齿圈430；旋转轴221的上端安装于第二齿圈430，套环311通过伸缩连接柱312连接于第一齿圈420，伸缩连接柱312在上下方向可伸缩地设置。具体地，伸缩连接柱312包括在上下方向可伸长和收缩的上连杆3121和下连杆3122。在本实施例中，锥齿轮组包括第一锥齿轮450和第二锥齿轮460。第一锥齿轮450安装于电机410的输出轴，第二锥齿轮460与第二齿圈430固定连接，且同轴设置，第一锥齿轮450与第二锥齿轮460啮合。电机410工作时，通过第一锥齿轮450带动第二锥齿轮460转动，第二锥齿轮460带动第二齿圈430转动，第二齿圈430带动输送组件220转动，便于将土壤从储料腔输送至容纳腔内。第二齿圈430转动时通过传动齿轮440带动第一齿圈420转动，第一齿圈420通过伸缩连接柱312带动套环311转动，进而使套环311带动多个抹平组件320转动。在本实施例中，公路桥梁施工旋挖钻机还包括多个渣土门520和多个驱动组件，渣土门520设置于排料口处，每个驱动组件用于驱动一个渣土门520移动，进而打开或关闭排料口，以控制土壤的排出。在本实施例中，排料口至少具有一个竖直槽壁，渣土门520至少具有一个竖边，渣土门520通过一个竖边可转动地安装于排料口的一个竖直槽壁上，渣土门520朝向钻头210内部的一侧设置有弧形滑槽521，驱动组件包括液压缸530和滑块522，液压缸530的缸筒安装于钻头210上，滑块522安装于液压缸530的活塞杆上，且滑块522处于弧形滑槽521内且沿弧形滑槽521可滑动地设置，液压缸530的活塞向外伸出时带动滑块522沿弧形滑槽521可滑动地设置且推动渣土门520绕一竖直轴线转动，将排料口打开。在本实施例中，公路桥梁施工旋挖钻机还包括感应器和控制器，感应器设置于安装腔215内，用于感应安装腔215内的土壤填充状态，并将感应到的信号传递至控制器，控制器用于根据感应器传递的信号控制第一驱动机构和第二驱动机构400以及液压缸530的启闭。本实施例的一种公路桥梁施工旋挖钻机的工作原理和工作方法为：使用时，同时开启第一驱动机构和第二驱动机构400的电机410，第一驱动机构控制钻头210向下移动和转动，使钻头210钻入土壤内，钻头210转动时带动钻齿组件213和切削板212转动，钻齿组件213转动时松动下方的土壤，切削板212转动时将其下方的土壤刮入储料腔内。第二驱动机构400的电机410启动时带动第一锥齿轮450转动，第一锥齿轮450带动第二锥齿轮460转动，第二锥齿轮460带动第二齿圈430转动，第二齿圈430带动输送组件220转动，输送组件220转动时通过螺旋叶片222将储料腔内的土壤输送至容纳腔内。且第二齿圈430转动时通过三个传动齿轮440带动第一齿圈420转动，第一齿圈420转动时通过伸缩连接柱312带动套环311转动，套环311通过支撑杆321带动多个抹平组件320转动，对其下方的土壤进行抹平。随着容纳腔内土壤的逐渐增多，则土壤会顶推抹平组件320逐渐抬升，使得抹平组件320能够通过支撑杆321带动套环311逐渐上升，套环311拉动套管331伸长，直至套管331伸长至最高位置。之后，当土壤继续升高时会顶推抹平组件320相对于支撑杆321向上移动，抹平组件320在向下移动时还会在螺旋槽3321和滑动凸起的作用下绕一竖直轴线转动，具体地，相邻的两个抹平组件320上的转动连接件330在抹平板322在受到竖向方向相同方向的作用力时驱动抹平板322转动的方向相反。如果前侧的抹平组件320的抹平板322在受到土壤的顶推力向上移动时绕一竖直轴线顺时针转动，则其后侧的抹平组件320的抹平板322在受到土壤的顶推力向上移动时绕一竖直轴线逆时针转动，抹平板322在绕一竖直轴线顺时针转动时，能够将土壤向容纳腔的边缘处拨动，反之，抹平板322在绕一竖直轴线逆时针转动时，能够将土壤从容纳腔的边缘处向其中心处拨动，进而使土壤在容纳腔内均匀分布。当感应器检测到容纳腔内的土壤已经达到需要排出的状态，则控制器控制第一驱动机构带动钻头210向上移动，从地面脱离，且使钻头210停止转动，控制器控制第二驱动机构400的电机410停转。之后控制器控制液压缸530的活塞向外伸出，活塞伸出时带动滑块522沿弧形滑槽521滑动，且推动渣土门520绕一竖直轴线转动，将排料口打开，土壤在挡环211的引导下从排料口中排出，之后继续进行钻孔作业。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
