标题title
一种抗震加固的建筑梁柱连接结构
摘要abst
本发明公开了一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，属于建筑梁柱技术领域，本发明包括主建筑立柱，所述主建筑立柱的外侧贴合设置有侧建筑梁，且所述主建筑立柱的外侧螺栓固定有安装板，并且所述安装板的上端安装有拼接板；还包括：调节板，转动连接在所述拼接板的外侧，且展开竖直状态下的所述调节板和所述拼接板之间通过螺栓固定。该抗震加固的建筑梁柱连接结构，设置有加固框架，拨动调节板转动，可带动调节杆控制加固框架移动，将调节杆逐渐的呈倾斜状分布，利用倾斜分布的调节杆和套设在侧建筑梁外部的加固框架，对主建筑立柱和侧建筑梁进行加固支撑，分散梁柱连接节点的承重力，避免其连接节点的承重力较大，实现梁柱连接节点的加固。
权利要求书clms
1.一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，包括主建筑立柱，所述主建筑立柱的外侧贴合设置有侧建筑梁，且所述主建筑立柱的外侧螺栓固定有安装板，并且所述安装板的上端安装有拼接板；其特征在于：还包括：调节板，转动连接在所述拼接板的外侧，且展开竖直状态下的所述调节板和所述拼接板之间通过螺栓固定，并且所述调节板的外侧铰接连接有调节杆，所述调节杆的另一端铰接连接有加固框架，且所述加固框架上方的内部开设有加固孔，并且所述加固框架下方的内部开设有滑槽；移动杆，安装在所述加固框架接近所述拼接板一侧的端部；安装槽，开设在所述拼接板的内部，且所述安装槽的内部安装有固定筒，并且所述固定筒的内部通过拉伸弹簧弹性连接有抵压杆，所述抵压杆的外侧铰接连接有驱动杆，且所述驱动杆的另一端铰接连接有支撑杆，并且所述支撑杆的另一端安装有锁定板；限位底架，安装在所述拼接板下方的外侧，且所述限位底架的内部贯穿有所述加固框架的下端部，并且所述限位底架的内部粘接连接有橡胶气囊；限位板，安装在所述安装板端部的外侧；连接孔，开设在所述拼接板的内部，且所述连接孔的内侧设置有锁定板，并且所述连接孔的位置和所述加固孔的位置相互对应设置。2.根据权利要求1所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述拼接板远离所述限位底架的一侧粘接连接有调节气囊，且所述调节气囊的另一侧连接有抵压板，并且所述调节气囊的端部连通有输气管，所述输气管的另一端和所述橡胶气囊相互连通。3.根据权利要求1所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述安装板和所述拼接板均为弧形结构，且所述安装板的厚度小于所述拼接板的厚度。4.根据权利要求1所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述加固框架为“日”字形结构，且所述加固框架可在所述限位底架内滑动，并且所述限位底架为“回”字形结构。5.根据权利要求1所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述移动杆的端部贯穿所述拼接板的侧壁与所述拼接板滑动连接，且所述移动杆伸入所述安装槽的一端和所述抵压杆相互贴合。6.根据权利要求1所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述支撑杆贯穿所述拼接板的内壁与所述拼接板滑动连接，且所述支撑杆和所述抵压杆之间通过铰接连接的所述驱动杆相互连接。7.根据权利要求2所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述橡胶气囊和所述调节气囊之间通过所述输气管相互连通，且所述橡胶气囊的外部和所述加固框架的下端部侧面相互贴合。8.根据权利要求2所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述调节气囊和所述抵压板均为弧形结构，且所述调节气囊和所述抵压板的中部均开设有所述连接孔，并且所述抵压板远离所述调节气囊的侧面为粗糙状结构。9.根据权利要求1所述的一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，其特征在于：所述限位板为弧形结构，且所述限位板拦截在拼接状态下的所述安装板的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑梁柱技术领域，具体为一种抗震加固的建筑梁柱连接结构。背景技术建筑梁柱是建筑承重结构的核心区，整个楼层的重力全部集中在梁、柱之上，故建筑梁柱的连接稳固性至关重要。其中公开号为CN218091335U名为装配式建筑梁柱连接结构，包括上安装板、下安装板和连接支撑板，所述连接支撑板的一端与所述上安装板连接，所述连接支撑板的另一端与所述下安装板连接；其特征是，所述上安装板、下安装板均配置为具有多边形结构，所述上安装板和/或下安装板的每一个边均对应设置至少两个所述连接支撑板。本实用新型能够解决装配时对口耗费工时较高的问题，同时能够解决连接不牢靠、上下支撑力不够的问题。上述现有技术利用上安装板、下安装板、连接支撑板等结构实现梁柱之间的对接，此连接方式只是在拼接口利用板子增加节点支撑，并使用螺栓进行固定，对于梁柱连接节点的承重力未进行分散支撑，导致其节点的承重力较大，且抗震加固性较低，而且震动力会导致螺栓松动，在螺栓松动时不能保证连接结构与梁柱之间的装配稳固性。另一公开号为CN204435563U名为一种建筑梁柱节点连接结构，包括：钢管柱，该钢管柱上设置有安装口，安装口的周圈固定连接有护板；护套，护套垂直固定连接于护板内侧；预制混凝土梁，所述预制混凝土梁的两端外伸有搭接钢筋；其中，所述搭接钢筋由安装口伸入钢管柱内部并与钢管柱内现浇混凝土固接。本实用新型所提供的连接节点，具有制作安装简单，施工速度快，施工周期短，结构受力合理的优点。上述现有技术利用安装口进行拼接，其对于梁柱连接节点的承重力未进行分散支撑，导致其节点的承重力较大，且抗震加固性较低，因此我们提出了一种抗震加固的建筑梁柱连接结构来解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，以解决上述背景技术提出的目前市场上对于梁柱连接节点的承重力未进行分散支撑，导致其节点的承重力较大，且抗震加固性较低，而且震动力会导致螺栓松动，在螺栓松动时不能保证连接结构与梁柱之间的装配稳固性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，包括主建筑立柱，所述主建筑立柱的外侧贴合设置有侧建筑梁，且所述主建筑立柱的外侧螺栓固定有安装板，并且所述安装板的上端安装有拼接板；还包括：调节板，转动连接在所述拼接板的外侧，且展开竖直状态下的所述调节板和所述拼接板之间通过螺栓固定，并且所述调节板的外侧铰接连接有调节杆，所述调节杆的另一端铰接连接有加固框架，且所述加固框架上方的内部开设有加固孔，并且所述加固框架下方的内部开设有滑槽；移动杆，安装在所述加固框架接近所述拼接板一侧的端部；安装槽，开设在所述拼接板的内部，且所述安装槽的内部安装有固定筒，并且所述固定筒的内部通过拉伸弹簧弹性连接有抵压杆，所述抵压杆的外侧铰接连接有驱动杆，且所述驱动杆的另一端铰接连接有支撑杆，并且所述支撑杆的另一端安装有锁定板；限位底架，安装在所述拼接板下方的外侧，且所述限位底架的内部贯穿有所述加固框架的下端部，并且所述限位底架的内部粘接连接有橡胶气囊；限位板，安装在所述安装板端部的外侧；连接孔，开设在所述拼接板的内部，且所述连接孔的内侧设置有锁定板，并且所述连接孔的位置和所述加固孔的位置相互对应设置。优选的，所述拼接板远离所述限位底架的一侧粘接连接有调节气囊，且所述调节气囊的另一侧连接有抵压板，并且所述调节气囊的端部连通有输气管，所述输气管的另一端和所述橡胶气囊相互连通。优选的，所述安装板和所述拼接板均为弧形结构，且所述安装板的厚度小于所述拼接板的厚度，此设计便于将安装板装配到主建筑立柱上，从而实现对拼接板的拼装。优选的，所述加固框架为“日”字形结构，且所述加固框架可在所述限位底架内滑动，并且所述限位底架为“回”字形结构，此设计可使得加固框架顺利水平移动。优选的，所述移动杆的端部贯穿所述拼接板的侧壁与所述拼接板滑动连接，且所述移动杆伸入所述安装槽的一端和所述抵压杆相互贴合，此设计可利用移动杆的移动，对抵压杆进行推动，从而控制驱动杆转动。优选的，所述支撑杆贯穿所述拼接板的内壁与所述拼接板滑动连接，且所述支撑杆和所述抵压杆之间通过铰接连接的所述驱动杆相互连接，此设计可利用抵压杆的移动控制支撑杆移动，对锁定板的位置进行调节。优选的，所述橡胶气囊和所述调节气囊之间通过所述输气管相互连通，且所述橡胶气囊的外部和所述加固框架的下端部侧面相互贴合，此设计可对调节气囊进行充气，从而控制抵压板和主建筑立柱紧密贴合。优选的，所述调节气囊和所述抵压板均为弧形结构，且所述调节气囊和所述抵压板的中部均开设有所述连接孔，并且所述抵压板远离所述调节气囊的侧面为粗糙状结构，此设计可增加抵压板和主建筑立柱之间的摩擦力。优选的，所述限位板为弧形结构，且所述限位板拦截在拼接状态下的所述安装板的一端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该抗震加固的建筑梁柱连接结构，设置有加固框架，拨动调节板转动，可带动调节杆控制加固框架移动，将调节杆逐渐的呈倾斜状分布，利用倾斜分布的调节杆和套设在侧建筑梁外部的加固框架，对主建筑立柱和侧建筑梁进行加固支撑，分散梁柱连接节点的承重力，避免其连接节点的承重力较大，实现梁柱连接节点的加固；该抗震加固的建筑梁柱连接结构，设置有锁定板，利用加固框架的移动，控制移动杆移动伸入到安装槽内，对抵压杆进行推动，从而可控制驱动杆带动支撑杆移动，进而使得锁定板向接近侧建筑梁的方向移动，对侧建筑梁的连接端部进行挤压锁定，进一步对主建筑立柱和侧建筑梁的连接进行加固，提高梁柱连接节点抗震性能；该抗震加固的建筑梁柱连接结构，设置有抵压板，抵压板分布在拼接板和主建筑立柱之间，在加固框架进行移动时，可对橡胶气囊进行挤压，将橡胶气囊内的气流充入到调节气囊内，调节气囊膨胀推动抵压板，减小拼接板和主建筑立柱之间的缝隙，增加两者之间的摩擦力，配合抵压板的挤压以及限位板的限位拦截，在安装板和主建筑立柱上的螺栓松动时，可使得连接结构持续与主建筑立柱稳固装配。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明仰视结构示意图。图3为本发明拼接板立体结构示意图。图4为本发明拼接板剖视结构示意图。图5为本发明固定筒剖视结构示意图。图6为本发明加固框架立体结构示意图。图7为本发明安装板立体结构示意图。图8为本发明调节气囊立体结构示意图。图中：1、主建筑立柱；2、侧建筑梁；3、安装板；4、拼接板；5、调节板；6、调节杆；7、加固框架；8、移动杆；9、固定筒；10、拉伸弹簧；11、抵压杆；12、驱动杆；13、支撑杆；14、锁定板；15、安装槽；16、限位底架；17、橡胶气囊；18、输气管；19、调节气囊；20、抵压板；21、连接孔；22、加固孔；23、滑槽；24、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供如下技术方案：一种抗震加固的建筑梁柱连接结构，实施例1：梁柱连接结构只是在拼接口利用板子增加节点支撑，并使用螺栓进行固定，对于梁柱连接节点的承重力未进行分散支撑，导致其节点的承重力较大，且抗震加固性较低，因此为了解决这一技术问题，本实施例还包括主建筑立柱1，主建筑立柱1的外侧贴合设置有侧建筑梁2，且主建筑立柱1的外侧螺栓固定有安装板3，并且安装板3的上端安装有拼接板4；调节板5，转动连接在拼接板4的外侧，且展开竖直状态下的调节板5和拼接板4之间通过螺栓固定，并且调节板5的外侧铰接连接有调节杆6，调节杆6的另一端铰接连接有加固框架7，且加固框架7上方的内部开设有加固孔22，并且加固框架7下方的内部开设有滑槽23；移动杆8，安装在加固框架7接近拼接板4一侧的端部；安装槽15，开设在拼接板4的内部，且安装槽15的内部安装有固定筒9，并且固定筒9的内部通过拉伸弹簧10弹性连接有抵压杆11，抵压杆11的外侧铰接连接有驱动杆12，且驱动杆12的另一端铰接连接有支撑杆13，并且支撑杆13的另一端安装有锁定板14；限位底架16，安装在拼接板4下方的外侧，且限位底架16的内部贯穿有加固框架7的下端部，并且限位底架16的内部粘接连接有橡胶气囊17；限位板24，安装在安装板3端部的外侧；连接孔21，开设在拼接板4的内部，且连接孔21的内侧设置有锁定板14，并且连接孔21的位置和加固孔22的位置相互对应设置。安装板3和拼接板4均为弧形结构，且安装板3的厚度小于拼接板4的厚度。加固框架7为“日”字形结构，且加固框架7可在限位底架16内滑动，并且限位底架16为“回”字形结构。移动杆8的端部贯穿拼接板4的侧壁与拼接板4滑动连接，且移动杆8伸入安装槽15的一端和抵压杆11相互贴合。支撑杆13贯穿拼接板4的内壁与拼接板4滑动连接，且支撑杆13和抵压杆11之间通过铰接连接的驱动杆12相互连接。限位板24为弧形结构，且限位板24拦截在拼接状态下的安装板3的一端。本实施例工作原理：根据图1-图5和图7所示，将其中一个拼接板4和安装板3贴合在主建筑立柱1的外侧，使得连接孔21对准侧建筑梁2的连接位置，使用螺栓将安装板3和主建筑立柱1锁定，接着将另一拼接板4和安装板3贴合在主建筑立柱1的外侧，并且保证限位板24拦截在安装板3端部固定螺栓的外部，根据上述步骤，完成安装板3和拼接板4的拼接装配，将侧建筑梁2依次穿过加固框架7和连接孔21与主建筑立柱1连接，向上拨动调节板5，调节板5在拼接板4的外侧进行转动，从而使得调节板5可控制铰接连接的调节杆6转动，调节杆6带动另一端铰接连接的加固框架7在限位底架16内滑动，直至调节板5转动至竖直分布，便可使用螺栓将调节板5和拼接板4锁定，利用倾斜分布的调节杆6和套设在侧建筑梁2外部的加固框架7，对主建筑立柱1和侧建筑梁2进行加固支撑，并且在加固框架7进行移动时，可控制外侧安装的移动杆8同步移动，在移动杆8伸入到安装槽15内时，便可对抵压杆11进行推动，控制抵压杆11在固定筒9内滑动，同时抵压杆11对拉伸弹簧10进行拉伸蓄力，顺利的驱动抵压杆11移动，抵压杆11便可控制铰接连接的驱动杆12转动，驱动支撑杆13移动，从而控制锁定板14向接近侧建筑梁2的方向移动，对侧建筑梁2进行挤压锁定，进一步对主建筑立柱1和侧建筑梁2进行加固；实施例2：震动力会导致螺栓松动，在螺栓松动时不能保证连接结构与梁柱之间的装配稳固性，因此为了解决这一技术问题，本实施例还包括拼接板4远离限位底架16的一侧粘接连接有调节气囊19，且调节气囊19的另一侧连接有抵压板20，并且调节气囊19的端部连通有输气管18，输气管18的另一端和橡胶气囊17相互连通。橡胶气囊17和调节气囊19之间通过输气管18相互连通，且橡胶气囊17的外部和加固框架7的下端部侧面相互贴合。调节气囊19和抵压板20均为弧形结构，且调节气囊19和抵压板20的中部均开设有连接孔21，并且抵压板20远离调节气囊19的侧面为粗糙状结构。本实施例工作原理：加固框架7的下端在限位底架16内滑动，可对橡胶气囊17进行挤压，将橡胶气囊17内的气流通过输气管18输送到调节气囊19内，调节气囊19开始充气鼓起，对抵压板20进行推动，使得抵压板20与主建筑立柱1紧密贴合，减小拼接板4和主建筑立柱1之间的缝隙，增加两者之间的摩擦力，在安装板3和主建筑立柱1上的螺栓松动时，配合抵压板20的挤压以及限位板24的限位拦截，可使得连接结构持续与主建筑立柱1稳固装配。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
