标题title
一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，涉及地下工程技术领域，包括如下步骤：采用盖挖逆作法施工地铁车站顶板；基坑开挖至负一层底板下设计标高，施作负一层底板结构，在开洞区域的邻跨跨中1/3位置处预留后浇带用以施加预应力，并在开洞区域中央架设临时横向支撑；浇筑负一层型钢混凝土柱，继续开挖至车站结构底板设计标高，施作结构底板和底梁；浇筑负二层型钢混凝土柱，在预留的后浇带位置处分区域施加预应力后，浇筑后浇带；在后浇带达到设计强度后，拆除临时横向支撑，交付使用；本发明通过连续超宽靠边开洞板边设型钢梁及施加预应力，解决了连续开洞超宽靠边开洞板结构孔边混凝土受拉破坏的问题。
权利要求书clms
1.一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤100、完成交通疏解及场地平整后，采用盖挖逆作法施工地铁车站顶板，并在地铁车站的顶板达到设计强度后恢复路面交通；步骤200、基坑开挖至负一层底板下设计标高，施作负一层底板结构，在开洞区域的邻跨跨中1/3位置处预留后浇带用以施加预应力，并在开洞区域中央架设临时横向支撑；步骤300、在负一层底板结构达到设计强度后，浇筑负一层型钢混凝土柱，继续开挖至车站结构底板设计标高，施作结构底板和底梁；步骤400、在结构底板达到设计强度后，浇筑负二层型钢混凝土柱以抵抗水平水土压力，在预留的后浇带位置处分区域施加预应力后，浇筑后浇带；步骤500、在后浇带达到设计强度后，拆除临时横向支撑，交付使用。2.根据权利要求1所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，在步骤100中，施作地铁车站顶板具体包括：施作围护结构、立柱桩及抗拔桩，并施作盖板和顶梁。3.根据权利要求2所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，所述顶梁为钢筋混凝土梁。4.根据权利要求2所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，还包括在立柱桩上对应于负一层底板和负二层结构底板的位置处预留接驳节点。5.根据权利要求1所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，在步骤200中，施作负一层底板结构具体包括：施作负一层底板、横梁和纵梁，在相邻的两个孔洞之间施作中部钢筋混凝土板带，并在负一层底板内预埋预应力螺纹管。6.根据权利要求5所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，所述负一层底板结构中的横梁和纵梁均采用型钢混凝土梁。7.根据权利要求1所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，在步骤200中，后浇带设置在开洞区域左右邻跨跨中1/3位置处，在保证邻跨结构受力满足要求的同时张拉预应力钢筋。8.根据权利要求1所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，在步骤300中，所述底梁采用钢筋混凝土梁。9.根据权利要求1所述的一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，其特征在于，在步骤400中，分区域施加预应力具体包括：步骤401、将后浇带位置处划分为第一预应力加载区域和第二预应力加载区域；步骤402、在第一预应力加载区域内张拉第一预设应力值的预应力钢筋，在第二预应力加载区域内张拉第二预设应力值的预应力钢筋；其中，所述第一预应力加载区域距离开洞区域的距离小于第二预应力加载区域距离开洞区域的距离；第一预设应力值大于第二预设应力值。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下工程技术领域，尤其是涉及一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法。背景技术随着现代城市的快速发展，城市轨道交通也日益发达，人们对建筑舒适度和便捷性的要求也逐渐提升。目前，标准地铁车站的设计往往采用单柱双跨地下结构或双柱三跨框架结构，楼扶梯孔洞往往通过设置孔边梁来满足结构受力要求，但是此结构体系往往开孔尺寸较小，若需在板上布置大开洞或者连续开洞，传统做法多是采用加大孔边梁尺寸或加厚结构板以解决孔洞边缘混凝土受拉破坏的问题，采用此方法不利于车站整体的空间效果，且在开洞宽度较大且距离边墙较近时无法解决混凝土受拉问题。发明内容本发明的目的在于提供一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，以解决现有技术中采用加大孔边梁尺寸或加厚结构板不利于车站整体的空间效果且不适用于开洞宽度较大且距离边墙较近的技术问题。本发明提供一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，包括如下步骤：步骤100、完成交通疏解及场地平整后，采用盖挖逆作法施工地铁车站顶板，并在地铁车站的顶板达到设计强度后恢复路边交通；步骤200、基坑开挖至负一层底板下设计标高，施作负一层底板结构，在开洞区域的邻跨跨中1/3位置处预留后浇带用以施加预应力，并在开洞区域中央架设临时横向支撑；步骤300、在负一层底板结构达到设计强度后，浇筑负一层型钢混凝土柱，继续开挖至车站结构底板设计标高，施作结构底板和底梁；步骤400、在结构底板达到设计强度后，浇筑负二层型钢混凝土柱以抵抗水平水土压力，在预留的后浇带位置处分区域施加预应力后，浇筑后浇带；步骤500、在后浇带达到设计强度后，拆除临时横向支撑，交付使用。作为本发明的一种实施方式，在步骤100中，施工地铁车站顶板具体包括：施工围护结构、立柱桩及抗拔桩，并施作盖板和顶梁。作为本发明的一种实施方式，所述顶梁为钢筋混凝土梁。作为本发明的一种实施方式，还包括在立柱桩上对应于负一层底板和负二层结构底板的位置处预留接驳节点。作为本发明的一种实施方式，在步骤200中，施作负一层底板结构具体包括：施作负一层底板、横梁和纵梁，在相邻的两个孔洞之间施作中部钢筋混凝土板带，并在负一层底板内预埋预应力螺纹管。作为本发明的一种实施方式，所述负一层底板结构中的横梁和纵梁均采用型钢混凝土梁。作为本发明的一种实施方式，在步骤200中，后浇带设置在开洞区域左右邻跨跨中1/3位置处，在保证邻跨受力满足要求的同时张拉预应力钢筋。作为本发明的一种实施方式，在步骤300中，所述底梁采用钢筋混凝土梁。作为本发明的一种实施方式，在步骤400中，分区域施加预应力具体包括：步骤401、将后浇带位置处划分为第一预应力加载区域和第二预应力加载区域；步骤402、在第一预应力加载区域内张拉第一预设应力值的预应力钢筋，在第二预应力加载区域内张拉第二预设应力值的预应力钢筋；其中，所述第一预应力加载区域距离开洞区域的距离小于第二预应力加载区域距离开洞区域的距离；第一预设应力值大于第二预设应力值。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本发明车站采用盖挖逆作法作，优先施作车站顶板，并在车站的顶板达到设计强度后恢复路面交通，极大缩短了交通疏解的时间，缓解了于地面交通的压力；本发明通过连续超宽靠边开洞板边设型钢梁及施加预应力，采用型钢梁与型钢柱组合结构作为受力体系的主体，辅以预应力来解决孔洞边缘混凝土受拉破坏的问题，改进了传统做法中依靠增大构件尺寸抵抗拉力的方法，增加地下车站使用空间的同时提高了地下车站的空间建筑效果；本发明采用型钢柱替代混凝土柱，在其承受竖向荷载的同时，增加了其抗弯能力，能够在开洞范围内承担一部分传自侧墙的水土压力，直接减小了开孔边构件所受压力；本发明在施工阶段在孔洞中央架设临时横向支撑，与孔间钢筋混凝土板带共同保证侧向水土压力的传递，有效的解决了施工阶段孔边混凝土构件的受拉问题，防止未施加预应力时孔洞边缘钢筋混凝土构件受拉破坏。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的施工流程图；图2为本发明实施例提供的地铁车站底下永久阶段截断面结构示意图；图3为本发明实施例提供的负一层平面布置图。附图标记：1、盖板；2、顶梁；3、型钢混凝土柱；4、负一层底板；5、纵梁；6、横梁； 7、底梁；8、结构底板；9、开洞区域；10、抗拔桩；11、钢筋混凝土板带；12、第一预应力加载区域；13、第二预应力加载区域；14、后浇带；15、临时横向支撑；16、围护结构。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1所示，本发明实施例提供了一种地铁车站板的连续超宽靠边开洞结构的施工方法，包括如下步骤：步骤100、完成交通疏解及场地平整后，采用盖挖逆作法施工地铁车站顶板，并在地铁车站的顶板达到设计强度后恢复路边交通，减小对地面交通的影响；步骤200、基坑开挖至负一层底板4下设计标高，施作负一层底板结构，在开洞区域9的左右邻跨跨中1/3位置处，位置处预留后浇带14用以施加预应力，并在开洞区域9中央架设临时横向支撑15；这里需要说明的是，如图3所示的连续开洞后的负一层平面布置图，图中弯折线部分示出了开洞区域9，每一个开洞区域9覆盖三跨，其左侧和右侧视为邻跨，将一跨梁净跨长度分成三等份，中间段为跨中，跨中1/3指中间段的两端点位置，后浇带14即可设置在两端点中的任意一处，即为本发明所述开洞区域9的邻跨跨中1/3位置处。步骤300、在负一层底板结构达到设计强度后，浇筑负一层型钢混凝土柱3，继续开挖至车站结构底板8设计标高，施作结构底板8和底梁7；步骤400、在结构底板达到设计强度后，浇筑负二层型钢混凝土柱以抵抗水平水土压力，在预留的后浇带位置处分区域施加预应力后，浇筑后浇带；步骤500、在后浇带14达到设计强度后，拆除临时横向支撑15，交付使用。具体地，在步骤100中，施工地铁车站顶板具体包括：施工围护结构16、立柱桩及抗拔桩，并施作盖板1和顶梁2。立柱桩为型钢混凝土柱3的一部分，于基坑开挖前施作，并与负一层底板4和负二层结构底板8的位置处预留接驳节点，随后期各层板梁一起浇筑。作为本发明的一种实施方式，在步骤200中，施作负一层底板结构具体包括：施作负一层底板4、横梁6和纵梁5，在相邻的两个孔洞之间施作中部钢筋混凝土板带11，中部钢筋混凝土板带11与临时横向支撑15共同保证侧向水土压力的传递，防止未施加预应力时空洞边缘钢筋混凝土构件受拉破坏，并在负一层底板4内预埋预应力螺纹管。在步骤400中，分区域施加预应力具体包括：步骤401、将后浇带14位置处划分为第一预应力加载区域和第二预应力加载区域13；步骤402、在第一预应力加载区域12内张拉第一预设应力值的预应力钢筋，在第二预应力加载区域13内张拉第二预设应力值的预应力钢筋；其中，所述第一预应力加载区域12距离开洞区域9的距离小于第二预应力加载区域13距离开洞区域9的距离；第一预设应力值大于第二预设应力值。即需要根据计算施加分级预应力，分区域张拉中板预应力钢筋，临近孔洞区域施加的预应力大于距离孔洞区域较远位置施加的预应力。在实际地铁车站的施工过程中，地铁车站的地下结构不限于两层，具体地，对于开洞层横纵梁可采用型钢混凝土梁以提高强度，对于非开洞层选用常规的钢筋混凝土梁即可。在一个具体实施例中，如图2至图3所示，采用型钢梁与型钢柱组合结构作为受力体系的主体，辅以预应力来解决孔洞边缘混凝土受拉破坏的问题，步骤如下：步骤一、采用盖挖逆作法施工，在完成交通疏解及场地平整后，施工围护结构16、立柱桩及抗拔桩10，随后施作盖板1、顶梁2，待结构达到设计强度后恢复路面交通；步骤二、基坑开挖至负一层底板4下设计标高，施作负一层底板4，型钢混凝土横梁6、型钢混凝土纵梁5及中部钢筋混凝土板带11，预埋预应力螺纹管并预留后浇带14用以施加预应力，在开洞区域9中央架设临时横向支撑15，与孔间钢筋混凝土板带11共同保证水土压力的传递；步骤三、待负一层板达到设计强度后，浇筑负一层型钢混凝土柱3，继续开挖至车站结构底板8，施作结构底板8；步骤四、待结构底板8达到设计强度后，浇筑负二层型钢混凝土柱3以抵抗水平水土压力，根据计算施加分级预应力，分区域张拉中板预应力钢筋，浇筑后浇带14，待其达到设计强度后，拆除临时横向支撑15，交付使用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
