标题title
一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架
摘要abst
本发明提供了一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，涉及防护支架技术领域，包括主连接件；所述安装件内部活动卡接卡套，卡套的内部卡接螺栓的六边形端头；所述转动组件包括棘轮和转轴，棘轮同轴连接转轴，转轴外部固定设置锥齿轮，且转轴固定连接卡套；所述旋拧结构包括有推板，推板固定连接棘轮，当按动弹性杆后推动棘爪移动使其能够与棘轮啮合，拉动拉杆带动棘爪转动，棘爪推动棘轮转动，棘轮通过转轴带动锥齿轮转动，锥齿轮通过传动轴带动卡套转动，从而实现三组卡套的同步转动，使得螺栓可以紧固，同理完成辅连接件上的螺栓紧固，反向放置安装件，则可以对螺栓进行拆卸，方便组装或拆卸，解决了不便于防护支架的组装拆卸的问题。
权利要求书clms
1.一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于，包括主连接件、转动组件和加固组件；所述主连接件的内部插接有横杆和纵杆，且主连接件的内部通过螺栓组件固定连接，螺栓组件的外端卡接有安装件；所述安装件的内部活动卡接有旋拧结构，且安装件内部活动卡接卡套，卡套的内部卡接螺栓的六边形端头；所述转动组件包括棘轮和转轴，棘轮同轴连接转轴，转轴外部固定设置锥齿轮，且转轴固定连接卡套；所述旋拧结构包括有推板，推板固定连接棘轮；所述纵杆的端头固定插接有辅连接件；所述辅连接件的内部固定插接有斜撑杆；所述加固组件包括有卡管和套管，卡管内部活动卡接斜撑杆，套管的内部活动卡接横杆。2.如权利要求1所述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述主连接件由第一卡块、第二卡块和第三卡块构成，第一卡块和第二卡块的内部分别设有收集槽，第一卡块与第二卡块拼合时，中间构成纵向圆形槽，第一卡块与第三卡块拼合时，中间构成横向圆形槽，收集槽上部孔径大于下部孔径，且收集槽上部孔径大于螺栓最大直径，收集槽的下部孔径小于螺栓最大直径。3.如权利要求1所述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述安装件上设有滑槽和卡槽，滑槽设在安装件弧形外凸部分的内部，卡槽呈横向结构且设在滑槽的旁侧，卡套之间的距离与主连接件上螺栓组件的间距相等。4.如权利要求3所述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述旋拧结构还包括拉杆、棘爪和弹性杆，拉杆滑动卡接在滑槽内部，拉杆通过轴活动连接棘爪，且拉杆上固定连接弹性杆，弹性杆的末端通过杆固定连接推板。5.如权利要求1所述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述转动组件还包括有传动轴和大锥齿轮，传动轴为纵向结构且设有两组，每组传动轴的两端均设有小锥齿轮，传动轴一端的小锥齿轮与转轴上的锥齿轮啮合，另一端的小锥齿轮与大锥齿轮啮合连接，大锥齿轮与卡套固定连接，且大锥齿轮与卡套活动卡接在安装件内部。6.如权利要求1述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述加固组件还包括有托板，托板呈二分之一圆筒结构，托板顶面固定连接套管，托板通过螺栓组件贯穿套管固定连接横杆，且托板上的螺栓组件间距与卡套之间的距离相等。7.如权利要求6述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述卡管上设有凹槽和支撑杆，凹槽为纵向结构且卡接在纵杆的外壁，支撑杆固定焊接在卡管上，且支撑杆的顶端固定连接在托板的底面。8.如权利要求1述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述纵杆上设有卡环和螺纹管，卡环固定焊接在纵杆的外壁上，螺纹管通过螺纹啮合固定连接在纵杆的外壁上。9.权利要求1述的一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其特征在于：所述辅连接件包括第四卡块、第五卡块和第六卡块，第四卡块与第五卡块之间通过螺栓组件固定连接，且第四卡块和第五卡块闭合后内部构成连通的斜向槽，斜向槽内部插接斜撑杆，第五卡块和第六卡块以及第四卡块和第六卡块之间均通过螺栓组件固定连接，且辅连接件上的螺栓组件间距与卡套的间距相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护支架技术领域，特别涉及一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架。背景技术防护支架是设立支建在建筑物上，便于建筑施工和具有防护作用的施工辅助用具，多利用钢结构管材搭建而成，以满足建筑工程的外墙或层高较高位置的施工。然而目前传统的工程防护支架，在搭建防护支架时，需要利用螺栓组件进行固定连接，而每一个螺栓均需要单独紧固，耗费时间较长，不便于防护支架的组装拆卸；利用螺栓组件进行紧固搭建防护支架时，由于螺栓组件需要的数量多且零件体积较小，容易掉落或丢失，增加组装的难度；对于横杆的支撑，仅利用纵杆受力难以保证横杆的承压能力，且发生坠落时横杆受力更大，难以利用斜撑杆加固横杆的受力；由于纵杆的承受力更大，故而横杆不适合用作纵杆，而组装时存在难以区分纵杆和横杆的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，其具有安装件，可以令连接件上的螺栓同步进行旋转，便于防护支架的组装拆卸。本发明提供了一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，具体包括主连接件、转动组件和加固组件；所述主连接件的内部插接有横杆和纵杆，且主连接件的内部通过螺栓组件固定连接，螺栓组件的外端卡接有安装件；所述安装件的内部活动卡接有旋拧结构，且安装件内部活动卡接卡套，卡套的内部卡接螺栓的六边形端头；所述转动组件包括棘轮和转轴，棘轮同轴连接转轴，转轴外部固定设置锥齿轮，且转轴固定连接卡套；所述旋拧结构包括有推板，推板固定连接棘轮；所述纵杆的端头固定插接有辅连接件；所述辅连接件的内部固定插接有斜撑杆；所述加固组件包括有卡管和套管，卡管内部活动卡接斜撑杆，套管的内部活动卡接横杆。可选地，所述主连接件由第一卡块、第二卡块和第三卡块构成，第一卡块和第二卡块的内部分别设有收集槽，第一卡块与第二卡块拼合时，中间构成纵向圆形槽，第一卡块与第三卡块拼合时，中间构成横向圆形槽，收集槽上部孔径大于下部孔径，且收集槽上部孔径大于螺栓最大直径，收集槽的下部孔径小于螺栓最大直径。可选地，所述安装件上设有滑槽和卡槽，滑槽设在安装件弧形外凸部分的内部，卡槽呈横向结构且设在滑槽的旁侧，卡套之间的距离与主连接件上螺栓组件的间距相等。可选地，所述旋拧结构还包括拉杆、棘爪和弹性杆，拉杆滑动卡接在滑槽内部，拉杆通过轴活动连接棘爪，且拉杆上固定连接弹性杆，弹性杆的末端通过杆固定连接推板。可选的，所述转动组件还包括有传动轴和大锥齿轮，传动轴为纵向结构且设有两组，每组传动轴的两端均设有小锥齿轮，传动轴一端的小锥齿轮与转轴上的锥齿轮啮合，另一端的小锥齿轮与大锥齿轮啮合连接，大锥齿轮与卡套固定连接，且大锥齿轮与卡套活动卡接在安装件内部。可选的，所述加固组件还包括有托板，托板呈二分之一圆筒结构，托板顶面固定连接套管，托板通过螺栓组件贯穿套管固定连接横杆，且托板上的螺栓组件间距与卡套之间的距离相等。可选的，所述卡管上设有凹槽和支撑杆，凹槽为纵向结构且卡接在纵杆的外壁，支撑杆固定焊接在卡管上，且支撑杆的顶端固定连接在托板的底面。可选的，所述纵杆上设有卡环和螺纹管，卡环固定焊接在纵杆的外壁上，螺纹管通过螺纹啮合固定连接在纵杆的外壁上。可选的，所述辅连接件包括第四卡块、第五卡块和第六卡块，第四卡块与第五卡块之间通过螺栓组件固定连接，且第四卡块和第五卡块闭合后内部构成连通的斜向槽，斜向槽内部插接斜撑杆，第五卡块和第六卡块以及第四卡块和第六卡块之间均通过螺栓组件固定连接，且辅连接件上的螺栓组件间距与卡套的间距相等。有益效果1.本发明与传统防护支架相比，将卡套卡接在主连接件上的螺栓上，当按动弹性杆后弹性杆被压缩同时弹性杆末端的杆在卡槽内部滑动，也推动棘爪移动，使得棘爪能够与棘轮啮合，此时拉动拉杆在滑槽内部滑动，拉杆带动棘爪转动，棘爪推动棘轮转动，往回拉动拉杆时，棘爪与棘轮没有啮合转动，实现棘轮的单向转动，当棘轮转动后通过转轴带动锥齿轮转动，锥齿轮通过啮合带动两组传动轴转动，传动轴通过小锥齿轮与大锥齿轮啮合带动卡套转动，从而实现三组卡套的同步转动，使得螺栓可以紧固，同理完成辅连接件上的螺栓紧固，反向放置安装件，则可以对螺栓进行拆卸，方便组装或拆卸。2.利用主连接件使得纵杆与横杆可以垂直连接组装，利用辅连接件可以使得斜撑杆与纵杆之间固定连接，并比于传统的连接方式，此种方式更为简单，且连接间距可以根据现场需要进行调节，且螺栓可以利用收集槽进行收集，避免拆装时螺杆掉落或丢失，方便使用。3.当卡管套接在斜撑杆上后，利用凹槽卡接在纵杆上使得纵杆的位置可以进行定位，同时利用支撑杆对托板的位置进行定位，进而使得套管的安装位置固定，实现横杆的位置初步固定，且在螺栓组件贯穿套管和横杆后，利用安装件对螺栓进行紧固，从而完成托板、套管和横杆之间的固定连接，方便组装拆卸，支撑杆可以对横杆与斜撑杆之间进行加固，增加横杆的支撑点，实现力的均匀分散，避免横杆或纵杆局部受力过度导致变形或脱扣，保证安全性。4.利用卡环使得主连接件或辅连接件可以在底面增加受力承托面积，提高防护支架组装后的稳固性，由于杆的纵向受力更大，故而纵杆确定用于纵向受力后，不适合再改为横向杆使用，利用螺纹管可以提高卡环的受力，还可以为纵杆确定横杆或斜撑杆的连接点，将纵杆与横杆或斜撑杆进行区分，避免组装时用错杆。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明整体结构的左前侧结构示意图；图2示出了根据本发明图1的右侧仰视视角结构示意图；图3示出了根据本发明基台的结构示意图；图4示出了根据本发明抗冲击结构的局部展开的结构示意图；图5示出了根据本发明连接板的局部结构示意图；图6示出了根据本发明漂浮件的结构示意图；图7示出了根据本发明升降组件的局部剖面结构示意图；图8示出了根据本发明漂浮件的剖面结构示意图；图9示出了根据本发明支撑杆的剖面结构示意图；图10示出了根据本发明图1中A处的放大结构示意图；图11示出了根据本发明图1中A处的放大结构示意图；图12示出了根据本发明图1中A处的放大结构示意图。附图标记列表1、主连接件；11、第一卡块；12、第二卡块；13、第三卡块；101、收集槽；2、安装件；201、滑槽；202、卡槽；203、卡套；3、旋拧结构；31、拉杆；32、棘爪；33、弹性杆；34、推板；4、转动组件；41、棘轮；42、转轴；43、传动轴；44、大锥齿轮；5、加固组件；51、卡管；5101、凹槽；5102、支撑杆；52、托板；53、套管；6、纵杆；601、卡环；602、螺纹管；7、横杆；8、斜撑杆；9、辅连接件；91、第四卡块；92、第五卡块；93、第六卡块。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图12：本发明提出了一种便于组装拆卸的新型钢结构工程防护支架，包括主连接件1、转动组件4和加固组件5；主连接件1的内部插接有横杆7和纵杆6，且主连接件1的内部通过螺栓组件固定连接，螺栓组件的外端卡接有安装件2；安装件2的内部活动卡接有旋拧结构3，且安装件2内部活动卡接卡套203，卡套203的内部卡接螺栓的六边形端头；转动组件4包括棘轮41和转轴42，棘轮41同轴连接转轴42，转轴42外部固定设置锥齿轮，且转轴42固定连接卡套203；旋拧结构3包括有推板34，推板34固定连接棘轮41；纵杆6的端头固定插接有辅连接件9；辅连接件9的内部固定插接有斜撑杆8；加固组件5包括有卡管51和套管53，卡管51内部活动卡接斜撑杆8，套管53的内部活动卡接横杆7。此外，如附图5和附图6所示，主连接件1由第一卡块11、第二卡块12和第三卡块13构成，第一卡块11和第二卡块12的内部分别设有收集槽101，第一卡块11与第二卡块12拼合时，中间构成纵向圆形槽，第一卡块11与第三卡块13拼合时，中间构成横向圆形槽，收集槽101上部孔径大于下部孔径，且收集槽101上部孔径大于螺栓最大直径，收集槽101的下部孔径小于螺栓最大直径，但大于螺栓的杆部直径，利用第一卡块11、第二卡块12和第三卡块13相配合，使得纵杆6与横杆7可以垂直连接组装，且螺栓可以利用收集槽101进行收集，避免拆装时螺杆掉落或丢失，方便使用。此外，如附图10和附图11所示，安装件2上设有滑槽201和卡槽202，滑槽201设在安装件2弧形外凸部分的内部，卡槽202呈横向结构且设在滑槽201的旁侧，卡套203之间的距离与主连接件1上螺栓组件的间距相等，当卡套203转动后带动第一卡块11与第二卡块12之间的螺栓转动，实现三组螺栓同步转动，同时完成三组螺栓的拆装，且安装件2用于第一卡块11和第三卡块13之间或用于第二卡块12和第三卡块13之间的螺栓安装时，最外端的两组卡套203可以带动两组螺栓同步转动，同时完成两组螺栓的拆装，提高效率。此外，如附图1和附图3所示，旋拧结构3还包括拉杆31、棘爪32和弹性杆33，拉杆31滑动卡接在滑槽201内部，拉杆31通过轴活动连接棘爪32，且拉杆31上固定连接弹性杆33，弹性杆33的末端通过杆固定连接推板34，当按动弹性杆33后弹性杆33被压缩同时弹性杆33末端的杆在卡槽202内部滑动，也推动棘爪32移动，使得棘爪32能够与棘轮41啮合，此时拉动拉杆31在滑槽201内部滑动，拉杆31带动棘爪32转动，棘爪32推动棘轮41转动，往回拉动拉杆31时，棘爪32与棘轮41没有啮合转动，实现棘轮41的单向转动，使得螺栓可以紧固，完成组装。此外，如附图10和附图12所示，转动组件4还包括有传动轴43和大锥齿轮44，传动轴43为纵向结构且设有两组，每组传动轴43的两端均设有小锥齿轮，传动轴43一端的小锥齿轮与转轴42上的锥齿轮啮合，另一端的小锥齿轮与大锥齿轮44啮合连接，大锥齿轮44与卡套203固定连接，且大锥齿轮44与卡套203活动卡接在安装件2内部，当棘轮41转动后通过转轴42带动锥齿轮转动，锥齿轮通过啮合带动两组传动轴43转动，传动轴43通过小锥齿轮与大锥齿轮44啮合带动卡套203转动，从而实现三组卡套203的同步转动，实现对螺栓的旋拧，方便组装主连接件1或辅连接件9。此外，如附图2和附图3所示，加固组件5还包括有托板52，托板52呈二分之一圆筒结构，托板52顶面固定连接套管53，托板52通过螺栓组件贯穿套管53固定连接横杆7，且托板52上的螺栓组件间距与卡套203之间的距离相等，卡管51上设有凹槽5101和支撑杆5102，凹槽5101为纵向结构且卡接在纵杆6的外壁，支撑杆5102固定焊接在卡管51上，且支撑杆5102的顶端固定连接在托板52的底面，当卡管51套接在斜撑杆8上后，利用凹槽5101卡接在纵杆6上使得纵杆6的位置可以进行定位，同时利用支撑杆5102对托板52的位置进行定位，进而使得套管53的安装位置固定，实现横杆7的位置初步固定，且在螺栓组件贯穿套管53和横杆7后，利用安装件2对螺栓进行紧固，从而完成托板52、套管53和横杆7之间的固定连接，方便组装拆卸，支撑杆5102可以对横杆7与斜撑杆8之间进行加固，增加横杆7的支撑点，实现力的均匀分散，避免横杆7或纵杆6局部受力过度导致变形或脱扣，保证安全性。此外，如附图3所示，纵杆6上设有卡环601和螺纹管602，卡环601固定焊接在纵杆6的外壁上，螺纹管602通过螺纹啮合固定连接在纵杆6的外壁上，利用卡环601使得主连接件1或辅连接件9可以在底面增加受力承托面积，提高防护支架组装后的稳固性，由于杆的纵向受力更大，故而纵杆6确定用于纵向受力后，不适合再改为横向杆使用，利用螺纹管602可以提高卡环601的受力，还可以为纵杆6确定横杆7或斜撑杆8的连接点，将纵杆6与横杆7或斜撑杆8进行区分，避免组装时用错杆。此外，如附图4所示，辅连接件9包括第四卡块91、第五卡块92和第六卡块93，第四卡块91与第五卡块92之间通过螺栓组件固定连接，且第四卡块91和第五卡块92闭合后内部构成连通的斜向槽，斜向槽内部插接斜撑杆8，第五卡块92和第六卡块93以及第四卡块91和第六卡块93之间均通过螺栓组件固定连接，且辅连接件9上的螺栓组件间距与卡套203的间距相等，利用辅连接件9可以使得斜撑杆8与纵杆6之间固定连接，且辅连接件9上的螺栓均可以通过安装件2进行同步固定连接，同时完成三组螺栓的拆卸或组装，提高工作效率。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，根据施工现场需要搭建的防护支架位置，确定纵杆6的位置，下方的横杆7利用主连接件1与纵杆6固定连接在一起，将收集槽101内部的螺栓取出，穿过主连接件1上的孔进行组装，纵杆6与斜撑杆8之间利用辅连接件9进行组装；将卡套203卡接在主连接件1上的螺栓上，当按动弹性杆33后弹性杆33被压缩同时弹性杆33末端的杆在卡槽202内部滑动，也推动棘爪32移动，使得棘爪32能够与棘轮41啮合，此时拉动拉杆31在滑槽201内部滑动，拉杆31带动棘爪32转动，棘爪32推动棘轮41转动，往回拉动拉杆31时，棘爪32与棘轮41没有啮合转动，实现棘轮41的单向转动，当棘轮41转动后通过转轴42带动锥齿轮转动，锥齿轮通过啮合带动两组传动轴43转动，传动轴43通过小锥齿轮与大锥齿轮44啮合带动卡套203转动，从而实现三组卡套203的同步转动，使得螺栓可以紧固，同理完成辅连接件9上的螺栓紧固，完成组装；当卡管51套接在斜撑杆8上后，利用凹槽5101卡接在纵杆6上使得纵杆6的位置可以进行定位，同时利用支撑杆5102对托板52的位置进行定位，进而使得套管53的安装位置固定，实现上方横杆7的位置初步固定，且在托板52和套管53固定连接后，支撑杆5102可以对横杆7与斜撑杆8之间进行加固，增加横杆7的支撑点，实现力的均匀分散，避免横杆7或纵杆6局部受力过度导致变形或脱扣，保证安全性。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
