标题title
一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置
摘要abst
本发明公开了一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，涉及铁路轨道养护领域。包括有安装架，安装架转动连接有转轮，安装架固接有第一壳体，安装架固接有支撑架，支撑架固接有第二壳体，第二壳体转动连接有第一转动轴，第二壳体转动连接有转动块，转动块固接有第二转动轴，第二转动轴固接有支撑杆，支撑杆设置有第三转动轴，第三转动轴固接有活动架，活动架安装有电机，电机的输出轴固接有磨砂轮，第二壳体设置有位置调节组件。本发明通过操作人员推动支撑架，使转轮带动位置调节组件活动，位置调节组件对活动架和磨砂轮的位置进行调节，使磨砂轮对铁轨的不同位置进行打磨，提高打磨的全面性。
权利要求书clms
1.一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：包括有对称分布的安装架，安装架通过连接杆转动连接有活动辊，安装架转动连接有转轮，安装架固接有第一壳体，对称分布的安装架之间固接有支撑架，支撑架固接有对称分布的第二壳体，第一壳体的内部设置有传动件，第二壳体的内部转动连接有第一转动轴，转轮通过传动件与相邻的第一转动轴传动连接，第二壳体转动连接有转动块，转动块固接有第二转动轴，第二转动轴螺纹连接有限位环，第二转动轴固接有支撑杆，支撑杆设置有第三转动轴，对称分布的第三转动轴之间固接有活动架，活动架安装有电机，电机的输出轴固接有磨砂轮，活动架固接有对称分布的挡板，第二壳体设置有用于调节磨砂轮位置的位置调节组件。2.根据权利要求1所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：对称分布的挡板均朝磨砂轮倾斜，防止磨屑向上飞溅。3.根据权利要求2所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：活动架安装有对称分布的风机，风机的出风孔朝向磨砂轮，用于对磨砂轮进行降温。4.根据权利要求1所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：位置调节组件包括有第一转盘，第一转盘固接于相邻的第一转动轴，第一转动轴贯穿相邻的第一转盘，第二壳体的内部固接有固定环，固定环转动连接有第二转盘，第二壳体固接有固定板，第一转盘滑动连接有周向等距分布的第一挤压块，第一挤压块与相邻的第一转盘之间固接有弹簧，第二转盘设置有周向阵列的第一限位孔，固定环设置有第二限位孔，固定板固接有弧形杆，弧形杆滑动连接有活动板，活动板与相邻的固定板之间固接有拉簧，活动板滑动连接有第一限位杆和第二限位杆，第一限位杆固接有第一限位板，第一限位板与相邻的活动板之间固接有弹簧，第一限位杆与相邻的第一限位孔限位配合，第二限位杆固接有第二限位板，第二限位板与相邻的活动板之间固接有弹簧，第二限位杆与相邻的第二限位孔限位配合，第一转动轴固接有固定盘，固定盘位于第一转盘和第二转盘之间，固定盘固接有周向阵列的弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的伸缩端固接有第二挤压块，第二转盘固接有第四转动轴，第四转动轴固接有周向阵列的固定块，转动块的内部转动连接有周向等距分布的单向板，固定块与相邻的单向板接触配合。5.根据权利要求4所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：固定环固接有限位块，限位块与相邻的第二限位杆限位配合，用于防止第二转盘反转。6.根据权利要求4所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：第一挤压块和第二挤压块均设置有斜面，第一挤压块的斜面与相邻的第二限位杆限位配合，第二挤压块的斜面与相邻的第一限位板限位配合。7.根据权利要求1所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：支撑架固接有对称分布的导向架，支撑杆设置有与相邻第三转动轴限位配合的第一限位槽，导向架设置有与相邻第三转动轴限位配合的第二限位槽。8.根据权利要求7所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：导向架设置为U形，使磨砂轮对铁轨进行全面打磨。9.根据权利要求8所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：导向架固接有对称分布的齿条，第三转动轴固接有与相邻齿条啮合的传动齿轮。10.根据权利要求9所述的一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，其特征在于：导向架安装有电动毛刷，用于对铁轨进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道养护领域，尤其涉及一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置。背景技术随着铁路运输业的发展，铁路线路越来越长，运输量也在不断增加。为了确保铁路运输的安全性和有效性，以及延长铁轨的使用寿命，需要对铁轨进行养护和维护，其中一个非常重要的工作就是铁轨的打磨。在操作人员使用打磨设备对铁轨进行打磨时，需要不断改变打磨的角度，如果打磨角度改变过大，会造成铁轨打磨不到位，并且铁轨的上方可能存在石子，在打磨的过程中，这些石子可能发生飞溅，造成操作人员受伤，并且打磨过程中也会产生磨屑，磨屑向上扬起会造成空气污染，影响操作人员打磨的效率。发明内容为了克服上述背景技术中提到的缺点，本发明提供了一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置。本发明的技术方案是：一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，包括有对称分布的安装架，安装架通过连接杆转动连接有活动辊，安装架转动连接有转轮，安装架固接有第一壳体，对称分布的安装架之间固接有支撑架，支撑架固接有对称分布的第二壳体，第一壳体的内部设置有传动件，第二壳体的内部转动连接有第一转动轴，转轮通过传动件与相邻的第一转动轴传动连接，第二壳体转动连接有转动块，转动块固接有第二转动轴，第二转动轴螺纹连接有限位环，第二转动轴固接有支撑杆，支撑杆设置有第三转动轴，对称分布的第三转动轴之间固接有活动架，活动架安装有电机，电机的输出轴固接有磨砂轮，活动架固接有对称分布的挡板，第二壳体设置有用于调节磨砂轮位置的位置调节组件。进一步的，对称分布的挡板均朝磨砂轮倾斜，防止磨屑向上飞溅。进一步的，活动架安装有对称分布的风机，风机的出风孔朝向磨砂轮，用于对磨砂轮进行降温。进一步的，位置调节组件包括有第一转盘，第一转盘固接于相邻的第一转动轴，第一转动轴贯穿相邻的第一转盘，第二壳体的内部固接有固定环，固定环转动连接有第二转盘，第二壳体固接有固定板，第一转盘滑动连接有周向等距分布的第一挤压块，第一挤压块与相邻的第一转盘之间固接有弹簧，第二转盘设置有周向阵列的第一限位孔，固定环设置有第二限位孔，固定板固接有弧形杆，弧形杆滑动连接有活动板，活动板与相邻的固定板之间固接有拉簧，活动板滑动连接有第一限位杆和第二限位杆，第一限位杆固接有第一限位板，第一限位板与相邻的活动板之间固接有弹簧，第一限位杆与相邻的第一限位孔限位配合，第二限位杆固接有第二限位板，第二限位板与相邻的活动板之间固接有弹簧，第二限位杆与相邻的第二限位孔限位配合，第一转动轴固接有固定盘，固定盘位于第一转盘和第二转盘之间，固定盘固接有周向阵列的弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的伸缩端固接有第二挤压块，第二转盘固接有第四转动轴，第四转动轴固接有周向阵列的固定块，转动块的内部转动连接有周向等距分布的单向板，固定块与相邻的单向板接触配合。进一步的，固定环固接有限位块，限位块与相邻的第二限位杆限位配合，用于防止第二转盘反转。进一步的，第一挤压块和第二挤压块均设置有斜面，第一挤压块的斜面与相邻的第二限位杆限位配合，第二挤压块的斜面与相邻的第一限位板限位配合。进一步的，支撑架固接有对称分布的导向架，支撑杆设置有与相邻第三转动轴限位配合的第一限位槽，导向架设置有与相邻第三转动轴限位配合的第二限位槽。进一步的，导向架设置为U形，使磨砂轮对铁轨进行全面打磨。进一步的，导向架固接有对称分布的齿条，第三转动轴固接有与相邻齿条啮合的传动齿轮。进一步的，导向架安装有电动毛刷，用于对铁轨进行清理。有益效果是：本发明本装置在对铁轨进行往复打磨的过程中，当转轮的转动方向改变时，活动架便带动电机和磨砂轮移动，从而使磨砂轮对铁轨的不同位置进行打磨，保证铁轨被磨砂全面打磨，提高打磨的效率；通过倾斜的挡板对飞溅的磨屑进行阻挡，使磨屑的飞溅方向朝向地面，避免磨屑飞溅到操作人员，造成人员受伤；通过齿条和传动齿轮啮合，第三转动轴带动活动架转动，从而使磨砂轮从竖直状态转变为水平状态，磨砂轮对铁轨的不同侧面进行打磨，提高磨砂轮打磨铁轨的效率，保证磨砂轮将铁轨打磨全面；通过第一挤压块带动第二限位杆和活动板移动，使活动板通过第一限位杆带动第二转盘转动，当第二限位杆进入到第二限位孔中时，第二转盘停止转动，从而使第二转盘每次均转动固定的角度后停止，从而使活动架带动磨砂轮发生偏移，使磨砂轮对铁轨全面打磨，对铁轨进行养护。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明安装架和第一壳体等零件的位置关系示意图。图3为本发明第二壳体和转动块等零件的位置关系示意图。图4为本发明第二壳体和固定板的位置关系示意图。图5为本发明第三转动轴和活动架等零件的立体结构示意图。图6为本发明第二转动轴和限位环的连接关系示意图。图7为本发明导向架和齿条的立体结构示意图。图8为本发明导向架和支撑杆等零件的位置关系示意图。图9为本发明固定环和第二转盘立体结构示意图。图10为本发明图9中A处的立体结构放大图。图11为本发明第一转盘和第一挤压块的立体结构示意图。图12为本发明固定板和弧形杆的立体结构示意图。图13为本发明第一限位板和第二限位板的位置关系示意图。图14为本发明限位块和第二限位孔的位置关系示意图。图15为本发明第二挤压块和第一限位板的立体结构示意图。图16为本发明第二转盘和第四转动轴的连接关系示意图。图17为本发明转动块和固定块的位置关系示意图。图18为本发明磨砂轮的活动路线图。图中零部件名称及序号：101-安装架，1011-活动辊，102-转轮，103-第一壳体，104-支撑架，105-第二壳体，106-传动件，107-第一转动轴，108-转动块，109-第二转动轴，110-限位环，111-支撑杆，112-第三转动轴，113-活动架，114-电机，115-磨砂轮，116-挡板，117-风机，201-第一转盘，202-固定环，203-第二转盘，204-固定板，205-第一挤压块，206-第一限位孔，207-第二限位孔，208-弧形杆，209-活动板，210-第一限位杆，211-第一限位板，212-第二限位杆，213-第二限位板，214-固定盘，215-弹性伸缩杆，216-第二挤压块，217-第四转动轴，218-固定块，219-限位块，301-导向架，302-第一限位槽，303-第二限位槽，304-齿条，305-传动齿轮，306-电动毛刷。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1：一种铁路轨道用具有防飞溅功能的养护装置，如图1-图6所示，包括有对称分布的两个安装架101，安装架101的后侧通过连接杆转动连接有活动辊1011，活动辊1011与铁轨接触，安装架101转动连接有转轮102，转轮102与铁轨接触，安装架101固接有第一壳体103，对称分布的两个安装架101之间固接有支撑架104，操作人员通过推动支撑架104带动本装置在铁轨上移动，支撑架104固接有对称分布的两个第二壳体105，第一壳体103的内部设置有传动件106，传动件106由锥齿轮、带轮、皮带和转轴组成，第二壳体105的内部转动连接有第一转动轴107，转轮102通过传动件106与相邻的第一转动轴107传动连接，第二壳体105转动连接有圆柱形的转动块108，对称分布的两个转动块108对向侧均固接有第二转动轴109，第二转动轴109螺纹连接有限位环110，第二转动轴109固接有支撑杆111，支撑杆111位于第二转动轴109和限位环110之间，支撑杆111设置有第三转动轴112，对称分布的两个第三转动轴112之间固接有活动架113，活动架113为U形，活动架113安装有电机114，电机114的输出轴固接有磨砂轮115，磨砂轮115与铁轨贴合，活动架113固接有对称分布的挡板116，对称分布的挡板116均朝向磨砂轮115倾斜，用于防止磨屑向上飞溅，造成空气污染，影响操作人员的工作效率，活动架113安装有对称分布的两个风机117，风机117的出风孔朝向磨砂轮115，用于对磨砂轮115进行降温，防止磨砂轮115因温度过高而形变，造成磨砂轮115损坏，第二壳体105设置有用于调节磨砂轮115位置的位置调节组件。如图5-图8所示，支撑架104固接有对称分布的两个导向架301，导向架301设置为U形，用于对第三转动轴112进行导向，使磨砂轮115对铁轨进行全面打磨，支撑杆111设置有第一限位槽302，第一限位槽302与相邻的第三转动轴112限位配合，导向架301设置有第二限位槽303，第二限位槽303与相邻的第三转动轴112限位配合，导向架301固接有对称分布的两个齿条304，齿条304呈L形，第三转动轴112固接有传动齿轮305，传动齿轮305与相邻的齿条304啮合，从而使第三转动轴112带动活动架113和磨砂轮115转动，导向架301安装有电动毛刷306，用于对铁轨进行清理，防止磨砂轮115接触石子，使石子飞溅，造成操作人员受伤。当使用本装置对铁轨进行打磨养护时，操作人员将对称分布的两个安装架101和对称分布的两个活动辊1011分别放在不同的铁轨上，两个活动辊1011使本装置处于平衡状态，操作人员开启电机114、电动毛刷306和风机117，电机114的输出轴带动磨砂轮115高速转动，磨砂轮115对铁轨进行打磨，风机117对磨砂轮115进行降温，防止磨砂轮115因过热而发生形变，导致磨砂轮115损坏，电动毛刷306对铁轨表面的石子进行清理，防止石子在打磨的过程中飞溅，导致石子伤害操作人员，操作人员推动支撑架104，使支撑架104通过安装架101带动对称分布的转轮102沿着铁轨运动，支撑架104带动第二壳体105和其上的零件移动，从而使活动架113带动相邻的电机114和磨砂轮115沿着铁轨移动并对其进行打磨。在操作人员推动支撑架104的过程中，支撑架104通过安装架101带动对称分布的转轮102转动，转轮102通过传动件106带动第一转动轴107转动，第一转动轴107带动位置调节组件运动，位置调节组件带动转动块108转动，转动块108通过第二转动轴109带动支撑杆111转动，使第三转动轴112在第一限位槽302和第二限位槽303中滑动，第三转动轴112带动活动架113向上移动，从而使电机114和磨砂轮115对铁轨的内侧进行打磨，磨砂轮115打磨铁轨产生的磨屑冲击到挡板116的斜面上，挡板116将磨屑朝地面引导，避免磨屑向上移动，影响周围环境，从而降低操作人员的工作效率。在第三转动轴112带动活动架113向上移动的过程中，传动齿轮305与齿条304啮合，从而使第三转动轴112带动活动架113和磨砂轮115绕第三转动轴112的轴线转动，当传动齿轮305与齿条304失去啮合时，磨砂轮115处于水平状态，磨砂轮115对铁轨的上表面进行打磨，随着支撑杆111的转动，磨砂轮115将铁轨的上表面打磨完成，传动齿轮305与齿条304接触，使第三转动轴112带动活动架113转动，磨砂轮115对铁轨的另一侧进行打磨。在磨砂轮115对铁轨进行打磨的过程中，操作人员往复推动支撑架104从而使转轮102转动，支撑架104带动本装置进行往复移动，每当转轮102的转动方向改变，其中一个位置调节组件便启动，从而使第二转动轴109转动，活动架113和磨砂轮115的位置改变，使磨砂轮115对铁轨的不同位置进行打磨，保证打磨的均匀性和全面性，当铁轨打磨养护完成后，操作人员关闭电机114，使磨砂轮115停止对铁轨进行打磨，随后操作人员拧动对称分布的两个限位环110，使限位环110脱离相邻的第二转动轴109，随后转动支撑杆111，操作人员将支撑杆111转动180°后，从而使活动架113复位，随后重新将限位环110拧到相邻的第二转动轴109上。实施例2：在实施例1的基础之上，如图9-图18所示，位置调节组件包括有第一转盘201，第一转盘201固接于相邻的第一转动轴107的中部，第一转动轴107贯穿相邻的第一转盘201，第二壳体105的内部固接有固定环202，固定环202转动连接有第二转盘203，第二壳体105内的上侧面固接有固定板204，固定板204为弧形，第一转盘201滑动连接有周向等距分布的第一挤压块205，第一挤压块205设置有斜面，第一挤压块205与相邻的第一转盘201之间固接有用于复位第一挤压块205的弹簧，第二转盘203设置有周向阵列的第一限位孔206，第一限位孔206的数量与第一挤压块205的数量一致，固定环202的上部设置有第二限位孔207，固定板204固接有弧形杆208，弧形杆208滑动连接有活动板209，活动板209与相邻的固定板204之间固接有用于复位活动板209的拉簧，活动板209滑动连接有与相邻第一限位孔206限位配合的第一限位杆210，活动板209滑动连接有与相邻第二限位孔207限位配合的第二限位杆212，第一挤压块205的斜面与相邻的第二限位杆212限位配合，固定环202固接有限位块219，限位块219与相邻的第二限位杆212限位配合，用于防止第二转盘203反转，第一限位杆210固接有第一限位板211，第一限位板211与相邻的活动板209之间固接有用于复位第一限位杆210的弹簧，第二限位杆212固接有第二限位板213，第二限位板213与第一限位板211接触配合，第二限位板213与相邻的活动板209之间固接有用于复位第二限位杆212的弹簧，第一转动轴107固接有固定盘214，固定盘214位于第一转盘201和第二转盘203之间，固定盘214固接有周向阵列的弹性伸缩杆215，弹性伸缩杆215固接有第二挤压块216，第二挤压块216设置有两个斜面，第二挤压块216的两个斜面均与相邻的第一限位板211限位配合，第二挤压块216左侧的斜面挤压第一限位板211，使第一限位板211带动第一限位杆210伸出第一限位孔206，第二挤压块216右侧的斜面与第一限位板211接触后，第二挤压块216带动弹性伸缩杆215收缩，对称分布的两个第二转盘203的对向侧均固接有第四转动轴217，第四转动轴217固接有周向阵列的固定块218，转动块108的内部转动连接有周向等距分布的单向板，单向板单向转动，并且与相邻的固定块218单向配合，固定块218与相邻的单向板接触配合。在左侧的转轮102通过传动件106带动第一转动轴107转动的过程中，第一转动轴107带动第一转盘201和固定盘214转动，第一转盘201带动周向等距分布的第一挤压块205转动，此时第二限位杆212未处于相邻的第二限位孔207的内部，活动板209与第二限位板213之间的弹簧处于压缩状态，第一限位杆210位于相邻第一限位孔206的内部，限位块219与相邻的第二限位杆212贴合。当第一挤压块205的非弧形面与相邻的第二限位杆212接触时，第一挤压块205通过第二限位杆212带动活动板209沿弧形杆208滑动，弧形杆208与相邻固定板204之间的拉簧被拉伸，第二限位杆212靠近相邻的第二限位孔207，活动板209通过相邻的第一限位杆210带动第二转盘203转动，当第二限位杆212进入到相邻的第二限位孔207中时，第二限位杆212带动相邻的第二限位板213朝相邻的第二限位孔207移动，第二限位板213与相邻的第一限位板211贴合，第二限位板213与相邻活动板209之间的弹簧复位，第二限位杆212进入第二限位孔207后，第二限位杆212不再与相邻的第一挤压块205接触，第一限位板211被相邻的第二限位孔207和第二限位杆212限位，第二转盘203停止转动，固定盘214继续转动，从而带动周向阵列的弹性伸缩杆215转动，弹性伸缩杆215的伸缩端带动第二挤压块216挤压第一限位板211，第二挤压块216的斜面与第一限位板211接触，第二挤压块216带动弹性伸缩杆215的伸缩端收缩。当左侧的转轮102反向转动时，转轮102通过传动件106和第一转动轴107带动第一转盘201和固定盘214反向转动，第一转盘201带动周向等距分布的第一挤压块205反向转动，此时第一挤压块205与相邻的第二限位杆212不接触，固定盘214带动周向阵列的弹性伸缩杆215和第二挤压块216反向转动，第二挤压块216的斜面与左侧的第一限位板211接触，从而使第一限位板211带动左侧的第二限位板213远离第二限位孔207，第一限位板211与活动板209之间的弹簧被压缩，第二限位板213与活动板209之间的弹簧被压缩，当第一限位板211脱离相邻的第一限位杆210时，第二限位杆212脱离相邻的第二限位孔207，在活动板209与相邻固定板204之间拉簧拉力的作用下，活动板209带动第一限位杆210和第二限位杆212沿着弧形杆208远离相邻的第二限位孔207，在上述过程中左侧的第二转盘203不发生转动，当第二限位杆212与相邻的限位块219接触时，第一限位杆210进入到相邻的第一限位孔206中，第一限位板211与相邻活动板209之间的弹簧回弹，此时第一挤压块205在第一转盘201的带动下反向转动，第一挤压块205的斜面与第二限位杆212接触，从而使第一挤压块205缩进相邻的第一转盘201中，第一挤压块205与相邻第一转盘201之间的弹簧被压缩，当第一挤压块205与第二限位杆212失去接触时，第一挤压块205与相邻第一转盘201之间的弹簧回弹，左右两个第二转盘203配合，使操作人员往复推动本装置的过程中，从而使磨砂轮115的位置改变，对铁轨的不同位置进行打磨，提高打磨的效率并保证打磨的全面性。活动板209通过相邻的第一限位杆210带动第二转盘203转动的过程中，第二转盘203带动相邻的第四转动轴217转动，第四转动轴217带动周向阵列的固定块218转动，使固定块218通过单向板带动相邻的转动块108转动，使转动块108通过第二转动轴109带动支撑杆111转动，从而使活动架113带动相邻的磨砂轮115移动，进而改变磨砂轮115的打磨位置，保证打磨的全面性，当左侧的第一转盘201通过转动块108、第二转动轴109和支撑杆111带动相邻的活动架113运动时，右侧的支撑杆111发生转动，并带动右侧的转动块108转动，右侧的转动块108带动其内部周向阵列的单向板转动，单向板与相邻的固定块218接触，单向板自身发生转动，从而无法带动右侧的第四转动轴217转动。上述动作中，对称分布的两个转轮102一同转动时，左侧的转轮102转动从而使相邻的第二转盘203转动，右侧的转轮102一同转动但不带动右侧的第二转盘203转动，当对称分布的两个转轮102一同反向转动时，左侧的转轮102反向转动不带动相邻的第二转盘203反向转动，右侧的转轮102反向转动从而使右侧的第二转盘203反向转动，即对称分布的两个第二转盘203不同时转动，并且第二转盘203只会在转轮102的转动方向改变时发生转动，从而使本装置在往复移动的过程中，磨砂轮115的位置不断改变，磨砂轮115对铁轨进行全面打磨。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
