标题title
一种新型海洋石油平台直升机安全网
摘要abst
本发明属于直升机安全网技术领域，尤其是涉及一种新型海洋石油平台直升机安全网，包括支撑圆台和起降平台，起降平台的三边外壁均连接有两个连接块，连接块的底端内壁固定连接有多个固定块。本发明使新型海洋石油平台直升机安全网的第一防护网和连接框放倒时具有缓冲能力，尽量避免直升机起降气流带来的冲击，而且第一安全网竖直时还能够提高海洋石油平台直升机安全网的防护效果，避免人和物掉入海中，同时信息海洋石油平台直升机安全网还具有安全网绳索结构强度监测和预警的功能，能够保证安全网的防护效果，以及能够提高海洋石油平台直升机安全网使用的可靠性。
权利要求书clms
1.一种新型海洋石油平台直升机安全网，包括支撑圆台和起降平台，其特征在于，所述起降平台的三边外壁均连接有两个连接块，所述连接块的底端内壁固定连接有多个固定块，所述固定块的外壁通过螺栓与起降平台的下表面固定连接，所述连接块的外壁固定连接有延伸块，同侧两个所述延伸块的上表面均固定连接有U形杆，所述U形杆的杆壁套接有旋转套，两个所述旋转套的外壁共同固定连接有连接框，所述连接框的内壁固定连接有第一安全网，所述连接块的上表面开设有穿绳孔，所述穿绳孔的孔壁连接有第一绳索，所述第一绳索顶端与相邻连接框的外壁固定连接，所述第一绳索的底端固定连接有预警机构，所述预警机构的底端连接有第二绳索，所述支撑圆台的外壁连接有收放机构；所述预警机构包括两个连接盘，两个所述连接盘的外壁分别与第一绳索和第二绳索的侧端固定连接，两个所述连接盘相对的一侧共同固定连接有两个第三绳索，两个所述连接盘相对的一侧分别固定连接有连接杆和套筒，所述套筒的外壁开设有与连接杆相配合的通孔，所述连接杆的侧端固定套接有密封环，所述密封环的外壁与套筒的内壁密封滑动连接，所述连接杆的凸起与套筒的外壁接触，所述套筒的内壁开设有连接槽，且连接槽的槽壁固定连接有打火石条，所述密封环的侧壁开设有开槽，且开槽的槽壁固定连接有打火石块，所述套筒的底端填充有红磷粉层，所述套筒的外侧端开设有排烟孔。2.根据权利要求1所述的一种新型海洋石油平台直升机安全网，其特征在于，所述收放机构包括连接环，所述连接环套在支撑圆台的外侧，所述连接环的内壁开设有连接槽，且连接槽的槽壁开设有传动齿，所述传动齿的外壁啮合有多个齿轮，所述齿轮的上表面与连接槽的槽壁接触，所述齿轮的内壁固定连接有固定杆，所述固定杆的顶端通过滚动轴承连接有安装套，所述安装套的外壁与支撑圆台的外壁固定连接，所述连接环的外壁固定连接有多个固定环，所述第二绳索的底端与相邻固定环的外壁固定连接，所述支撑圆台的外壁固定连接有固定架，所述固定架的内壁固定连接有自锁电机，所述自锁电机的输出端与其中一个固定杆的顶端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种新型海洋石油平台直升机安全网，其特征在于，多个所述连接块的内壁均固定连接有连接绳，多个所述连接绳的侧端共同连接有第二安全网，所述第二安全网与起降平台的上表面接触。4.根据权利要求1所述的一种新型海洋石油平台直升机安全网，其特征在于，所述延伸块的外壁铰接有缓冲板，所述缓冲板的底端铰接有第一连杆，所述第一连杆的底端铰接有第二连杆，所述延伸块的内部开设有空腔，所述空腔的内壁密封活动连接有密封圈组件，所述第二连杆侧端穿过空腔内壁，并与密封圈组件的内壁固定连接。5.根据权利要求2所述的一种新型海洋石油平台直升机安全网，其特征在于，其中一个所述固定环的外壁连接有手动绳，所述手动绳的外壁固定连接有拉环。6.根据权利要求1所述的一种新型海洋石油平台直升机安全网，其特征在于，所述第三绳索的直径为5-7毫米，所述第一安全网和第二安全网中绳索的直径为8-11毫米。7.根据权利要求1所述的一种新型海洋石油平台直升机安全网，其特征在于，所述起降平台的外侧壁开设有多个卡槽，且卡槽的槽壁连接有限位块，所述限位块的外壁与相邻连接块外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于直升机安全网技术领域，尤其是涉及一种新型海洋石油平台直升机安全网。背景技术海洋石油平台是海洋工程中的一个重要组成部分，是在海上进行钻井、采油、集运、观测、导航、施工等活动提供生产和生活设施的构筑物，海洋石油平台一般选择直升机作为交通工具，因而海洋石油平台上设置有直升机起降平台，并且需要在直升机起降平台上安装安全网进行防护。现有的安全网绳索在海洋石油平台使用时受到海风吹动产生拉伸、摩擦和冲击载荷的情况，而且被日晒雨淋、海水浸泡和微生物侵蚀等多种因素的影响下容易导致安全网的强度衰减，而且随着使用时间的延长绳索受力时甚至会断裂，因此安全网的绳索在衰减出安全强度前就需要进行更换，而目前海洋石油平台直升机安全网更换时大多通过工作人员定期检查绳索强度来确定是否更换，但人工检测误差较大，容易导致安全网的绳索还在使用过程中断裂，具有较大的安全隐患，并影响直升机安全网使用的可靠性，此外，海洋石油平台直升机安全网大多水平延伸在起降平台外侧，例如授权公告号为CN210507180U，公开了一种新型海洋石油平台直升机安全网的专利，安全网垂直方向的防护能力较差，若工作人员在直升机起降平台上日常维护遇到强劲海风时，人或物在海风吹动下容易越过水平设置的安全网而发生坠海的情况，进而影响海洋石油平台直升机安全网的防护效果。为此，我们提出一种新型海洋石油平台直升机安全网来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种新型海洋石油平台直升机安全网。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种新型海洋石油平台直升机安全网，包括支撑圆台和起降平台，所述起降平台的三边外壁均连接有两个连接块，所述连接块的底端内壁固定连接有多个固定块，所述固定块的外壁通过螺栓与起降平台的下表面固定连接，所述连接块的外壁固定连接有延伸块，同侧两个所述延伸块的上表面均固定连接有U形杆，所述U形杆的杆壁套接有旋转套，两个所述旋转套的外壁共同固定连接有连接框，所述连接框的内壁固定连接有第一安全网，所述连接块的上表面开设有穿绳孔，所述穿绳孔的孔壁连接有第一绳索，所述第一绳索顶端与相邻连接框的外壁固定连接，所述第一绳索的底端固定连接有预警机构，所述预警机构的底端连接有第二绳索，所述支撑圆台的外壁连接有收放机构。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，所述预警机构包括两个连接盘，两个所述连接盘的外壁分别与第一绳索和第二绳索的侧端固定连接，两个所述连接盘相对的一侧共同固定连接有两个第三绳索，两个所述连接盘相对的一侧分别固定连接有连接杆和套筒，所述套筒的外壁开设有与连接杆相配合的通孔，所述连接杆的侧端固定套接有密封环，所述密封环的外壁与套筒的内壁密封滑动连接，所述连接杆的凸起与套筒的外壁接触，所述套筒的内壁开设有连接槽，且连接槽的槽壁固定连接有打火石条，所述密封环的侧壁开设有开槽，且开槽的槽壁固定连接有打火石块，所述套筒的底端填充有红磷粉层，所述套筒的外侧端开设有排烟孔。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，所述收放机构包括连接环，所述连接环套在支撑圆台的外侧，所述连接环的内壁开设有连接槽，且连接槽的槽壁开设有传动齿，所述传动齿的外壁啮合有多个齿轮，所述齿轮的上表面与连接槽的槽壁接触，所述齿轮的内壁固定连接有固定杆，所述固定杆的顶端通过滚动轴承连接有安装套，所述安装套的外壁与支撑圆台的外壁固定连接，所述连接环的外壁固定连接有多个固定环，所述第二绳索的底端与相邻固定环的外壁固定连接，所述支撑圆台的外壁固定连接有固定架，所述固定架的内壁固定连接有自锁电机，所述自锁电机的输出端与其中一个固定杆的顶端固定连接。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，多个所述连接块的内壁均固定连接有连接绳，多个所述连接绳的侧端共同连接有第二安全网，所述第二安全网与起降平台的上表面接触。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，所述延伸块的外壁铰接有缓冲板，所述缓冲板的底端铰接有第一连杆，所述第一连杆的底端铰接有第二连杆，所述延伸块的内部开设有空腔，所述空腔的内壁密封活动连接有密封圈组件，所述第二连杆侧端穿过空腔内壁，并与密封圈组件的内壁固定连接。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，其中一个所述固定环的外壁连接有手动绳，所述手动绳的外壁固定连接有拉环。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，所述第三绳索的直径为5-7毫米，所述第一安全网和第二安全网中绳索的直径为8-11毫米。在上述的一种新型海洋石油平台直升机安全网中，所述起降平台的外侧壁开设有多个卡槽，且卡槽的槽壁连接有限位块，所述限位块的外壁与相邻连接块外壁固定连接。与现有的技术相比，一种新型海洋石油平台直升机安全网的优点在于：通过设置的收放机构、连接框、旋转套、第一绳索和第二绳索，在直升机降落或起飞时，通过收放机构放松第一绳索，使连接框和第一安全网放倒，防止直升机起降时发生擦碰的安全事故，第一安全网放倒后与缓冲板接触，直升机起降产生的强大气流作用使第一安全网会挤压缓冲板，缓冲板通过第一连杆向外拉动第二连杆，第二连杆通过密封圈组件在空腔内移动，密封圈组件移动受到的压强阻力能够对第一安全网和连接框进行缓冲，避免气流产生的震动损伤连接框和第一安全网，反之起降平台不起降直升机时则通过收放机构、第一绳索和第二绳索拉起连接框，把多个第一安全网竖起，增强垂直方向的防护能力，并可靠防止人或物掉入海中，该机构使新型海洋石油平台直升机安全网的第一防护网和连接框放倒时具有缓冲能力，尽量避免直升机起降气流带来的冲击，而且第一安全网竖直时还能够提高海洋石油平台直升机安全网的防护效果。通过设置的预警机构，当收放机构在通过第一绳索和第二绳索控制第一安全网和连接框状态过程中发生第三绳索断裂时，因第三绳索直径比第一安全网中绳索直径小，预示着第一安全网中绳索即将受摩擦、日晒雨淋、海水浸泡和微生物侵蚀因素影响而即将衰退到安全强度，并提示工作人员更换海洋石油平台直升机安全网，而且预警机构能够时刻监视，同时不需要工作人员人工检测海洋石油平台直升机安全网绳索结构强度，避免人工检测失误导致安全网绳索断裂而发生安全事故的情况，该机构使信息海洋石油平台直升机安全网具有安全网绳索结构强度监测和预警的功能，保证安全网的防护效果，同时提高海洋石油平台直升机安全网使用的可靠性。附图说明图1是本发明提供的一种新型海洋石油平台直升机安全网的结构示意图；图2是本发明提供的一种新型海洋石油平台直升机安全网局部俯视的结构示意图；图3是本发明提供的一种新型海洋石油平台直升机安全网中局部放大的结构示意图；图4是本发明提供的一种新型海洋石油平台直升机安全网中预警机构的结构示意图；图5是本发明提供的一种新型海洋石油平台直升机安全网中收放机构的结构示意图。图中：1支撑圆台、2起降平台、3连接块、4固定块、5延伸块、6 U形杆、7旋转套、8预警机构、81连接盘、82第三绳索、83连接杆、84套筒、85密封环、86打火石条、87打火石块、88红磷粉层、89排烟孔、9收放机构、91连接环、92传动齿、93齿轮、94固定杆、95固定环、96固定架、97自锁电机、98安装套、10连接框、11第一安全网、12穿绳孔、13第一绳索、14第二绳索、15连接绳、16第二安全网、17缓冲板、18第一连杆、19空腔、20密封圈组件、21手动绳、22第二连杆、23拉环、24限位块。具体实施方式以下实施例仅出于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-5所示，一种新型海洋石油平台直升机安全网，包括支撑圆台1和起降平台2，起降平台2的三边外壁均连接有两个连接块3，起降平台2的外侧壁开设有多个卡槽，且卡槽的槽壁连接有限位块24，限位块24的外壁与相邻连接块3外壁固定连接，限位块24能够提高连接块3安装的稳定性，连接块3的底端内壁固定连接有多个固定块4，固定块4的外壁通过螺栓与起降平台2的下表面固定连接，连接块3的外壁固定连接有延伸块5，延伸块5的外壁铰接有缓冲板17，缓冲板17的底端铰接有第一连杆18，第一连杆18的底端铰接有第二连杆22，延伸块5的内部开设有空腔19，空腔19的内壁密封活动连接有密封圈组件20，第二连杆22侧端穿过空腔19内壁，并与密封圈组件20的内壁固定连接，同侧两个延伸块5的上表面均固定连接有U形杆6，U形杆6的杆壁套接有旋转套7，两个旋转套7的外壁共同固定连接有连接框10，连接框10的内壁固定连接有第一安全网11，连接块3的上表面开设有穿绳孔12，穿绳孔12的孔壁连接有第一绳索13，第一绳索13顶端与相邻连接框10的外壁固定连接。第一绳索13的底端固定连接有预警机构8，预警机构8包括两个连接盘81，两个连接盘81的外壁分别与第一绳索13和第二绳索14的侧端固定连接，两个连接盘81相对的一侧共同固定连接有两个第三绳索82，两个连接盘81相对的一侧分别固定连接有连接杆83和套筒84，套筒84的外壁开设有与连接杆83相配合的通孔，连接杆83的侧端固定套接有密封环85，密封环85的外壁与套筒84的内壁密封滑动连接，连接杆83的凸起与套筒84的外壁接触，套筒84的内壁开设有连接槽，且连接槽的槽壁固定连接有打火石条86，密封环85的侧壁开设有开槽，且开槽的槽壁固定连接有打火石块87，套筒84的底端填充有红磷粉层88，套筒84的外侧端开设有排烟孔89，该机构使信息海洋石油平台直升机安全网具有安全网绳索结构强度监测和预警的功能，保证安全网的防护效果，同时提高海洋石油平台直升机安全网使用的可靠性。预警机构8的底端连接有第二绳索14，支撑圆台1的外壁连接有收放机构9，收放机构9包括连接环91，连接环91套在支撑圆台1的外侧，连接环91的内壁开设有连接槽，且连接槽的槽壁开设有传动齿92，传动齿92的外壁啮合有多个齿轮93，齿轮93的上表面与连接槽的槽壁接触，齿轮93的内壁固定连接有固定杆94，固定杆94的顶端通过滚动轴承连接有安装套98，安装套98的外壁与支撑圆台1的外壁固定连接，连接环91的外壁固定连接有多个固定环95，第二绳索14的底端与相邻固定环95的外壁固定连接，支撑圆台1的外壁固定连接有固定架96，固定架96的内壁固定连接有自锁电机97，自锁电机97的输出端与其中一个固定杆94的顶端固定连接，该机构能够便捷收放新型海洋石油平台直升机安全网，提高安全网收放的效率，其中一个固定环95的外壁连接有手动绳21，手动绳21的外壁固定连接有拉环23，手动绳21和拉环23在自锁电机97损伤后可以手动控制收放机构9，提高收放机构9使用的可靠性。多个连接块3的内壁均固定连接有连接绳15，多个连接绳15的侧端共同连接有第二安全网16，第二安全网16与起降平台2的上表面接触，第二安全网16能够提高起降平台2表面的摩擦力，尽量防止直升机在起降平台2上受海风吹动，提高直升机在起降平台2上放置的稳定性。第三绳索82的直径为6毫米，第一安全网11和第二安全网16中绳索的直径为9毫米，因第三绳索82直径比第一安全网11中绳索直径小，即当第三绳索82断裂时，也预示着第一安全网11中绳索即将受摩擦、日晒雨淋、海水浸泡和微生物侵蚀因素影响而即将衰退到安全强度。现对本发明的操作原理做如下描述：在直升机降落或起飞时，启动自锁电机97，自锁电机97通过固定杆94和齿轮93和传动齿92使连接环91反向旋转，连接环91通过固定环95、第一绳索13和第二绳索14放松连接框10，连接框10在重力作用下沿着U形杆6向下偏转，使连接框10和第一安全网11放倒，防止直升机起降时发生擦碰的安全事故，第一安全网11放倒后与缓冲板17接触，直升机起降产生的强大气流作用在第一安全网11和连接框10上时，第一安全网11会挤压缓冲板17，缓冲板17通过第一连杆18向外拉动第二连杆22，第二连杆22通过密封圈组件20在空腔19内移动，密封圈组件20移动受到的压强阻力能够对第一安全网11和连接框10进行缓冲，避免气流产生的震动损伤连接框10和第一安全网11，反之起降平台2不起降直升机时则通过收放机构9、第一绳索13和第二绳索14拉起连接框10，把多个第一安全网11竖起，增强垂直方向的防护能力，并可靠防止人或物掉入海中，该机构使新型海洋石油平台直升机安全网的第一防护网和连接框10放倒时具有缓冲能力，尽量避免直升机起降气流带来的冲击，而第一安全网11竖直时能够提高海洋石油平台直升机安全网的防护效果，避免人和物掉入海中，能够有效提高新型海洋石油平台直升机安全网的防护效果。当收放机构9通过第一绳索13和第二绳索14控制第一安全网11和连接框10状态过程中发生第三绳索82断裂时，因第三绳索82直径比第一安全网11中绳索直径小，预示着第一安全网11中绳索即将受摩擦、日晒雨淋、海水浸泡和微生物侵蚀因素影响而即将衰退到安全强度，此时，两个连接盘81在第一绳索13和第二绳索14拉扯下远离，连接杆83带动密封环85远离套筒84，密封环85上打火石块87与打火石条86摩擦起大量火星，大量火星点燃红磷粉层88的红磷，红磷燃烧产生大量烟雾从排烟孔89排出，并给工作人员发出第三绳索82断裂预警，同时提示工作人员更换海洋石油平台直升机安全网，而且预警机构8能够时刻监视，同时不需要工作人员人工检测海洋石油平台直升机安全网绳索结构强度，避免人工检测失误导致安全网绳索断裂而发生安全事故的情况，该机构使信息海洋石油平台直升机安全网具有安全网绳索结构强度监测和预警的功能，保证安全网的防护效果，同时提高海洋石油平台直升机安全网使用的可靠性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
