标题title
一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构及方法
摘要abst
本发明公开了一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构及方法，包括第一截污池，第一截污池的侧部设置有第二截污池，第一截污池的顶部端口处固定设置有引水槽，第一截污池的两内壁固定连接有拦板，第一收卷轮中收卷有第一玄武岩纤维布料，第二收卷轮中收卷有第二玄武岩纤维布料，U型框上安装有浮球，隔板上设有过水孔，第二截污池远离隔板的一侧壁上设有排水孔，第二截污池的两内壁上固定安装有交错设置的若干个缓流板，本发明涉及排水污浊分离技术领域。本发明，解决了雨水排水污浊的分离通常采用静态水沉降的方法进行沉降的问题。
权利要求书clms
1.一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，包括第一截污池，所述第一截污池的侧部设置有第二截污池，所述第一截污池的顶部端口处固定设置有引水槽，其特征在于：所述第一截污池的端口处安装有可转动的第一收卷轮，所述第一截污池的两内壁固定连接有拦板，所述拦板与第一截污池的底部之间设有间距，所述第一截污池中固定设置有两个弧形杆，所述弧形杆的外壁滑动穿接有U型框，所述U型框中安装有可转动的第二收卷轮，所述第一收卷轮中收卷有第一玄武岩纤维布料，所述第二收卷轮中收卷有第二玄武岩纤维布料，所述第二玄武岩纤维布料的两侧边上固定设置有凸起的布带条，所述第一玄武岩纤维布料和第二玄武岩纤维布料之间固定连接有松紧带，所述U型框上安装有浮球，所述第二玄武岩纤维布料的底部固定连接有条形板，所述条形板上固定连接有固定穿接于第二玄武岩纤维布料上的若干个拦截板，所述第一截污池和第二截污池之间通过隔板隔开，所述隔板上设有过水孔，所述第二截污池远离隔板的一侧壁上设有排水孔，所述第二截污池的两内壁上固定安装有交错设置的若干个缓流板，所述缓流板与第二截污池的底部设置有间距；所述缓流板的一侧与第二截污池的一侧内壁连接，且缓流板的另一侧与第二截污池的另一侧设置有间距；所述第一截污池的侧壁固定安装有导料槽；所述隔板上开设有第一圆孔，所述第一圆孔的内壁开设有第一环形槽，且第一环形槽的内壁转动连接有第一转盘，所述过水孔偏心开设于第一转盘的侧部；所述第二截污池远离隔板的一侧壁上开设有第二圆孔，所述第二圆孔的内壁开设有第二环形槽，且第二环形槽的内壁转动连接有第二转盘，所述排水孔偏心开设于第二转盘的侧部；所述第一截污池的底部连接有第一绞龙输送机，所述第一绞龙输送机的排料口上安装有第一控制阀；所述第二截污池的底部连接有第二绞龙输送机，所述第二绞龙输送机的排料口上安装有第二控制阀。2.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述弧形杆的两端分别固定连接有横杆和竖杆，所述横杆与拦板的侧壁为固定连接，所述竖杆的底部与第一截污池的底部为固定连接。3.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述浮球的底部固定连接有拉杆，所述拉杆的底部固定连接有套环，所述套环的外壁转动套接有销轴，所述销轴的一端固定设置在U型框上，所述U型框的侧壁固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端与第二收卷轮的一端轴接。4.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述导料槽的侧壁固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端与第一收卷轮轴接，所述第一收卷轮位于导料槽的内部，所述导料槽的排料口为倾斜向下设置。5.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述第一截污池的底部为倒八字的斜面设置，所述第一绞龙输送机的顶部为开口设置，且通过开口与第一截污池的底部连通。6.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述第二截污池的底部为倒八字的斜面设置，所述第二绞龙输送机的顶部为开口设置，且通过开口与第二截污池的底部连通。7.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述引水槽靠近第一收卷轮的一侧开设有出水口，所述出水口处的内壁固定安装有梯形台，所述引水槽的侧壁连通有进水口。8.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述第一转盘的圆心处轴接有第一链轮，所述引水槽的侧壁固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端轴接有第二链轮，所述第一链轮与第二链轮通过第一链条传动，所述过水孔的内壁设置有第一过滤网。9.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，其特征在于：所述第二转盘的圆心处轴接有第三链轮，所述第二截污池的端口边沿上固定安装有第四电机，所述第四电机的输出端轴接有第四链轮，所述第三链轮与第四链轮通过第二链条传动，所述排水孔的内壁设置有第二过滤网。10.一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构的拦截方法，其特征在于，采用权利要求1-9其中任一项所述的一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，包括有以下步骤：步骤一，下雨时，雨水引入引水槽中，水流呈瀑布状，流入第一截污池中；步骤二，水流冲向第二玄武岩纤维布料上，然后流入第一截污池中，第一截污池中的液面逐渐升高，托起浮球，浮球吊起U型框，液面没过第二收卷轮，则U型框在弧形杆上滑动，则第二玄武岩纤维布料倾斜度加大，且靠近出水口，水流持续冲向第二玄武岩纤维布料，第二玄武岩纤维布料对水流的冲击卸力，水流流过若干个拦截板之间的间隙，若干个拦截板将杂物拦截下来，水流沿着第二玄武岩纤维布料缓缓流向水面；步骤三，水流被拦板拦住，且向下流，固体颗粒在自身重力下进行沉降，水流绕过拦板，然后通过过水孔进入第二截污池中；步骤四，水流在若干个缓流板之间进行循环流动，在流动过程中，水流中的污浊进一步沉降，然后第二截污池中的水从排水孔处溢出；步骤五，第一收卷轮进行收卷动作，第二收卷轮进行松卷动作，斜向上拉动若干个拦截板，使得拦截板翻转过第一收卷轮，拦截板上的杂物落在导料槽中，杂物从导料槽处卸出；步骤六，驱动第一转盘转动，以调节过水孔的高度，将过水孔同时位于第一截污池和第二截污池沉降物质之上，同时驱动第二转盘，以调节排水孔的高度，将排水孔也同时位于第一截污池和第二截污池沉降物质之上，则第一截污池中沉降后的水进入第二截污池中，第二截污池中沉降后的水从排水孔处排出；步骤七，打开第一控制阀，第一绞龙输送机运行，将第一截污池中的沉降物质排出；打开第二控制阀，第二绞龙输送机运行，将第二截污池中的沉降物质排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水污浊分离技术领域，特别是涉及一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构及方法。背景技术城市道路上存在着大量的杂物、颗粒、泥土，在下雨时，杂物、颗粒、泥土会跟随雨水流入排水管道中或者排水沟渠中，然后引入河道中，长时间不清理，排水管道中、排水沟渠，甚至河道中中会积累大量的杂物、颗粒、泥土，因此市政工程会采用排水污浊分离设备对雨水进行杂物、颗粒、泥土的分离。现有技术中，一般先将雨水引入沉降池中进行沉降，但沉降池的过大的水流会冲击沉降池底部的沉降后的物质，所以工作人员会定期向沉降池中引水，使得沉降池中的水保持静止，然后静态水沉降，静态水沉降效果虽好，但效率低，同时，为了提高沉降效率，会设置大面积的、多个沉降池同时进行沉降，占用大量的土地资源，所以我们提出了一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构及方法。发明内容为了解决雨水排水污浊的分离通常采用静态水沉降的方法进行沉降的问题，本发明的目的是提供一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构及方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，包括第一截污池，第一截污池的侧部设置有第二截污池，第一截污池的顶部端口处固定设置有引水槽，第一截污池的端口处安装有可转动的第一收卷轮，第一截污池的两内壁固定连接有拦板，拦板与第一截污池的底部之间设有间距，第一截污池中固定设置有两个弧形杆，弧形杆的外壁滑动穿接有U型框，U型框中安装有可转动的第二收卷轮，第一收卷轮中收卷有第一玄武岩纤维布料，第二收卷轮中收卷有第二玄武岩纤维布料，第二玄武岩纤维布料的两侧边上固定设置有凸起的布带条，第一玄武岩纤维布料和第二玄武岩纤维布料之间固定连接有松紧带，U型框上安装有浮球，第二玄武岩纤维布料的底部固定连接有条形板，条形板上固定连接有固定穿接于第二玄武岩纤维布料上的若干个拦截板，第一截污池和第二截污池之间通过隔板隔开，隔板上设有过水孔，第二截污池远离隔板的一侧壁上设有排水孔，第二截污池的两内壁上固定安装有交错设置的若干个缓流板，缓流板与第二截污池的底部设置有间距；缓流板的一侧与第二截污池的一侧内壁连接，且缓流板的另一侧与第二截污池的另一侧设置有间距。优选的，弧形杆的两端分别固定连接有横杆和竖杆，横杆与拦板的侧壁为固定连接，竖杆的底部与第一截污池的底部为固定连接。优选的，浮球的底部固定连接有拉杆，拉杆的底部固定连接有套环，套环的外壁转动套接有销轴，销轴的一端固定设置在U型框上，U型框的侧壁固定安装有第二电机，第二电机的输出端与第二收卷轮的一端轴接。优选的，第一截污池的侧壁固定安装有导料槽，导料槽的侧壁固定安装有第一电机，第一电机的输出端与第一收卷轮轴接，第一收卷轮位于导料槽的内部，导料槽的排料口为倾斜向下设置。优选的，第一截污池的底部为倒八字的斜面设置，且底部连接有第一绞龙输送机，第一绞龙输送机的顶部为开口设置，且通过开口与第一截污池的底部连通，第一绞龙输送机的排料口上安装有第一控制阀。优选的，第二截污池的底部为倒八字的斜面设置，且底部连接有第二绞龙输送机，第二绞龙输送机的顶部为开口设置，且通过开口与第二截污池的底部连通，第二绞龙输送机的排料口上安装有第二控制阀。优选的，引水槽靠近第一收卷轮的一侧开设有出水口，出水口处的内壁固定安装有梯形台，引水槽的侧壁连通有进水口。优选的，隔板上开设有第一圆孔，第一圆孔的内壁开设有第一环形槽，且第一环形槽的内壁转动连接有第一转盘，第一转盘的圆心处轴接有第一链轮，引水槽的侧壁固定安装有第三电机，第三电机的输出端轴接有第二链轮，第一链轮与第二链轮通过第一链条传动，过水孔偏心开设于第一转盘的侧部，过水孔的内壁设置有第一过滤网。优选的，第二截污池远离隔板的一侧壁上开设有第二圆孔，第二圆孔的内壁开设有第二环形槽，且第二环形槽的内壁转动连接有第二转盘，第二转盘的圆心处轴接有第三链轮，第二截污池的端口边沿上固定安装有第四电机，第四电机的输出端轴接有第四链轮，第三链轮与第四链轮通过第二链条传动，排水孔偏心开设于第二转盘的侧部，排水孔的内壁设置有第二过滤网。一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构的拦截方法，包括有以下步骤：步骤一，进水口接入市政雨水排水管，下雨时，雨水引入引水槽中，雨水没过梯形台的顶部，水流呈瀑布状，沿着梯形台的斜面流入第一截污池中；步骤二，水流冲向第二玄武岩纤维布料上，然后流入第一截污池中，第一截污池中的液面逐渐升高，托起浮球，浮球吊起U型框，液面没过第二收卷轮，则U型框在弧形杆上滑动，则第二玄武岩纤维布料倾斜度加大，且靠近出水口，水流持续冲向第二玄武岩纤维布料，第二玄武岩纤维布料对水流的冲击卸力，水流流过若干个拦截板之间的间隙，若干个拦截板将杂物拦截下来，水流沿着第二玄武岩纤维布料缓缓流向水面；步骤三，水流被拦板拦住，且向下流，固体颗粒在自身重力下进行沉降，水流绕过拦板，然后通过过水孔进入第二截污池中；步骤四，水流在若干个缓流板之间进行循环流动，在流动过程中，水流中的污浊进一步沉降，然后第二截污池中的水从排水孔处溢出；步骤五，第一收卷轮进行收卷动作，第二收卷轮进行松卷动作，斜向上拉动若干个拦截板，使得拦截板翻转过第一收卷轮，拦截板上的杂物落在导料槽中，杂物从导料槽处卸出；步骤六，驱动第一转盘转动，以调节过水孔的高度，将过水孔同时位于第一截污池和第二截污池沉降物质之上，同时驱动第二转盘，以调节排水孔的高度，将排水孔也同时位于第一截污池和第二截污池沉降物质之上，则第一截污池中沉降后的水进入第二截污池中，第二截污池中沉降后的水从排水孔处排出；步骤七，打开第一控制阀，第一绞龙输送机运行，将第一截污池中的沉降物质排出；打开第二控制阀，第二绞龙输送机运行，将第二截污池中的沉降物质排出。与现有技术相比，本发明实现的有益效果：本发明，通过松紧带将第一玄武岩纤维布料和第二玄武岩纤维布料进行弹性拉紧，当水流冲击第二玄武岩纤维布料时，弹性拉紧的第二玄武岩纤维布料缓冲减振的特性，进而对水流的冲击起到卸力的作用；本发明，第二玄武岩纤维布料倾斜度加大，且靠近出水口时，使得出水口处的水流靠近，也可以起到减缓水流冲击的作用，同时水流沿着倾斜度较大的斜面流向第一截污池中，避免水流向下冲击，使得水利尽可能平缓的斜方向冲击水面，进而避免水流搅动第一截污池底部的沉降物质，同时也尽可能的减小干扰物质的沉降；本发明，通过水面托起浮球，进而吊起U型框，使得U型框在弧形杆上滑动，进而带动第二玄武岩纤维布料的倾斜度加大，根据水面调节第二玄武岩纤维布料的倾斜度，实时有效，且对第二玄武岩纤维布料的倾斜度的调节，使得其具有一定节能特性的调节机构；本发明，水流从拦板的下方绕过，进而颗粒物质也跟随向下，然后沉降，提高颗粒物质的沉降效率；本发明，通过缓流板的交错设置，水流可以在若干个缓流板之间进行循环流动，增加了水流流动的路程，在流动过程中，使得水流中的污浊进一步充分沉降；本发明，第一收卷轮进行收卷动作，第二收卷轮进行松卷动作，斜向上拉动若干个拦截板，使得拦截板翻转过第一收卷轮，拦截板上的杂物落在导料槽中，杂物从导料槽处卸出；本发明，通过调节过水孔、排水孔的高度，将过水孔、排水孔同时位于第一截污池和第二截污池沉降物质之上，则第一截污池中沉降后的上清水进入第二截污池中，第二截污池中沉降后的上清水从排水孔处排出；本发明，可以实现对动态的水流进行沉降，使得沉降可连续，大大提高了沉降效率。附图说明以下结合附图和具体实施方式来进一步详细说明本发明：图1为本发明的整体剖视的结构示意图；图2为本发明的A部分的结构示意图；图3为本发明的B部分的结构示意图；图4为本发明的第一转盘的结构示意图；图5为本发明的第二转盘的结构示意图；图6为本发明的若干个缓流板交错设置俯视的示意图；图7为本发明的第一收卷轮的结构示意图；图8为本发明的第二收卷轮的结构示意图；图9为本发明的第一玄武岩纤维布料、第二玄武岩纤维布料与松紧带连接的结构示意图；图10为本发明的拦截板的结构示意图；图11为本发明的第一绞龙输送机的结构示意图；图12为本发明的第二绞龙输送机的结构示意图。图中：1-第一截污池、2-第二截污池、3-引水槽、4-第一收卷轮、5-拦板、6-弧形杆、7-U型框、8-第二收卷轮、9-第一玄武岩纤维布料、10-第二玄武岩纤维布料、1001-布带条、11-松紧带、12-浮球、13-条形板、14-拦截板、15-隔板、16-过水孔、17-排水孔、18-缓流板、19-导料槽、20-第一电机、21-第二电机、101-第一绞龙输送机、102-第一控制阀、201-第二绞龙输送机、202-第二控制阀、301-出水口、302-梯形台、303-进水口、1501-第一圆孔、1502-第一转盘、1503-第一链轮、1504-第三电机、1505-第二链轮、1506-第一链条、1601-第一过滤网、1701-第二圆孔、1702-第二转盘、1703-第三链轮、1704-第四电机、1705-第四链轮、1706-第二链条、1707-第二过滤网。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅图1至图12。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。本发明提供一种技术方案：一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构，包括第一截污池1和第二截污池2，第一截污池1和第二截污池2之间通过隔板15隔开，第一截污池1的顶部端口处固定设置有引水槽3，第一截污池1靠近侧边的端口处安装有可转动的第一收卷轮4，第一截污池1的两内壁固定连接有拦板5，拦板5的顶面与第一截污池1的端口平齐，第一截污池1中固定设置有两个弧形杆6，弧形杆6的圆心与第一收卷轮4的圆心重合，两个弧形杆6的外壁滑动穿接有U型框7，两个弧形杆6位于U型框7的两个侧壁上，U型框7中安装有可转动的第二收卷轮8，第一收卷轮4中收卷有第一玄武岩纤维布料9，第二收卷轮8中收卷有第二玄武岩纤维布料10，武岩纤维布料具有耐腐蚀性能，第二玄武岩纤维布料10的两侧边上固定设置有凸起的布带条1001，布带条1001可以挡住水流从侧面流出，第一玄武岩纤维布料9和第二玄武岩纤维布料10之间连接有松紧带11，松紧带11将第一玄武岩纤维布料9和第二玄武岩纤维布料10进行弹性拉紧，U型框7上安装有浮球12，用于通过水面托起浮球12，进而托起U型框7，第二玄武岩纤维布料10的底部贴覆有条形板13，条形板13上固定连接有固定穿接于第二玄武岩纤维布料10上的若干个拦截板14，若干个拦截板14之间为均匀的间隔排布，隔板15上设有过水孔16，过水孔16通过环形轨迹移动，则可实现对过水孔16在竖直方向上的高度进行调节，第二截污池2远离隔板15的一侧壁上设有排水孔17，排水孔17通过环形轨迹移动，则可实现对排水孔17在竖直方向上的高度进行调节，第二截污池2的两内壁上固定安装有依次交错设置的若干个缓流板18，通过缓流板18的一侧与第二截污池2的一侧内壁连接，且缓流板18的另一侧与第二截污池2的另一侧设置有间距，进而实现缓流板18交错设置，缓流板18与第二截污池2的底部设置有间距。弧形杆6的两端分别固定连接有横杆601和竖杆602，横杆601和竖杆602可对U型框7在弧形杆6上的滑动起到限位的作用，横杆601与拦板5的侧壁为固定连接，竖杆602的底部与第一截污池1的底部为固定连接。浮球12的底部固定连接有拉杆1201，拉杆1201的底部固定连接有套环1202，套环1202的外壁转动套接有销轴1203，销轴1203的一端固定设置在U型框7上，水面托起浮球12后，竖直向上拉起拉杆1201，套环1202在销轴1203上转动，且使得拉杆1201保持竖直。U型框7的侧壁固定安装有第二电机21，第二电机21的输出端与第二收卷轮8的一端轴接，第二电机21可以驱动第二收卷轮8正转和反转，第二电机21需做防水处理，可以使得第二电机21没入水中。第一截污池1的侧壁固定安装有导料槽19，导料槽19的侧壁固定安装有第一电机20，第一电机20的输出端与第一收卷轮4轴接，第一电机20可以驱动第一收卷轮4正转和反转，第一收卷轮4位于导料槽19的内部，导料槽19的排料口为倾斜向下设置，便于排料。第一截污池1的底部为倒八字的斜面设置，且底部连接有第一绞龙输送机101，第一绞龙输送机101的顶部为开口设置，且通过开口与第一截污池1的底部连通，第一绞龙输送机101的排料口上安装有第一控制阀102，第一截污池1底部聚集的物质可沿着倒八字的斜面朝向第一绞龙输送机101中集中。第二截污池2的底部为倒八字的斜面设置，且底部连接有第二绞龙输送机201，第二绞龙输送机201的顶部为开口设置，且通过开口与第二截污池2的底部连通，第二绞龙输送机201的排料口上安装有第二控制阀202，第二截污池2底部聚集的物质可沿着倒八字的斜面朝向第二绞龙输送机201中集中。引水槽3靠近第一收卷轮4的一侧开设有出水口301，出水口301处的内壁固定安装有梯形台302，梯形台302底部的一侧边与出水口301侧部的端口平齐；引水槽3的侧壁连通有进水口303，进水口303可以接入市政雨水排水管，也可以接入市政排水沟渠。隔板15上开设有第一圆孔1501，第一圆孔1501的内壁开设有第一环形槽，且第一环形槽的内壁转动连接有第一转盘1502，第一转盘1502的圆心处轴接有第一链轮1503，引水槽3的侧壁固定安装有第三电机1504，第三电机1504的输出端轴接有第二链轮1505，第一链轮1503与第二链轮1505通过第一链条1506传动，过水孔16偏心开设于第一转盘1502的侧部，过水孔16的内壁设置有第一过滤网1601；第三电机1504可驱动第二链轮1505转动，进而通过第一链条1506驱动第一链轮1503转动，则第一转盘1502跟随转动，进而实现过水孔16的环形轨迹运行；第一过滤网1601用于过滤极少数没有沉降的较大颗粒物质，使得较大颗粒物质留在第一截污池1中；第二截污池2远离隔板15的一侧壁上开设有第二圆孔1701，第二圆孔1701的内壁开设有第二环形槽，且第二环形槽的内壁转动连接有第二转盘1702，第二转盘1702的圆心处轴接有第三链轮1703，第二截污池2的端口边沿上固定安装有第四电机1704，第四电机1704的输出端轴接有第四链轮1705，第三链轮1703与第四链轮1705通过第二链条1706传动，排水孔17偏心开设于第二转盘1702的侧部；第四电机1704驱动第四链轮1705转动，进而通过第二链条1706驱动第三链轮1703转动，则第二转盘1702跟随转动，实现排水孔17的环形轨迹运行；排水孔17的内壁设置有第二过滤网1707，第二过滤网1707用于过滤极少数没有沉降的较小颗粒物质，使得较小颗粒物质留在第二截污池2中；拦板5与第一截污池1的底部之间设有间距，用于使得水流从拦板5的下方绕过，进而颗粒物质也跟随向下，然后沉降，提高颗粒物质的沉降效率。一种玄武岩纤维布减缓水流冲击的河道截污结构的拦截方法，包括有以下步骤：步骤一，进水口303接入市政雨水排水管，下雨时，雨水引入引水槽3中，雨水没过梯形台302的顶部，水流朝向出水口301的方向流动，杂物跟随流动，水流和杂物可以沿着梯形台302的斜面翻过梯形台302的顶部，然后从另一侧斜面流下，流入第一截污池1中，水流呈瀑布状；步骤二，瀑布状的水流冲向第二玄武岩纤维布料10上，瀑布状的水流可以减缓水流的冲击，然后流入第一截污池1中，第一截污池1中的液面逐渐升高，托起浮球12，浮球12吊起U型框7，液面没过第二收卷轮8，则U型框7在弧形杆6上滑动，则第二玄武岩纤维布料10倾斜度加大，且靠近出水口301，水流持续冲向第二玄武岩纤维布料10，第二玄武岩纤维布料10对水流的冲击卸力，水流流过若干个拦截板14之间的间隙，若干个拦截板14将杂物拦截下来，水流沿着第二玄武岩纤维布料10缓缓流向水面；其中，松紧带11将第一玄武岩纤维布料9和第二玄武岩纤维布料10进行弹性拉紧，当水流冲击第二玄武岩纤维布料10时，弹性拉紧的第二玄武岩纤维布料10缓冲减振的特性，进而对水流的冲击起到卸力的作用；第二玄武岩纤维布料10倾斜度加大，且靠近出水口301时，使得出水口301处的水流靠近，也可以起到减缓水流冲击的作用，同时水流沿着倾斜度较大的斜面流向第一截污池1中，避免水流向下冲击，使得水利尽可能平缓的斜方向冲击水面，进而避免水流搅动第一截污池1底部的沉降物质，同时也尽可能的减小干扰物质的沉降；步骤三，水流被拦板5拦住，且向下流，固体颗粒在自身重力下进行沉降，水流绕过拦板5，然后通过过水孔16进入第二截污池2中，其中水流从拦板5的下方绕过，进而颗粒物质也跟随向下，然后沉降，提高颗粒物质的沉降效率；步骤四，第一截污池1中的水进入第二截污池2中，然后第二截污池2中的水面没过缓流板18的底部，通过缓流板18的交错设置，水流可以在若干个缓流板18之间进行循环流动，增加了水流流动的路程，在流动过程中，使得水流中的污浊进一步充分沉降，然后第二截污池2中的水从排水孔17处溢出；步骤五，第一收卷轮4进行收卷动作，第二收卷轮8进行松卷动作，斜向上拉动若干个拦截板14，使得拦截板14翻转过第一收卷轮4，拦截板14上的杂物落在导料槽19中，杂物从导料槽19处卸出；反之第一收卷轮4可进行送卷动作，第二收卷轮8可进行收卷动作；步骤六，引水槽3停止向第一截污池1中排水后，驱动第一转盘1502转动，以调节过水孔16的高度，将过水孔16同时位于第一截污池1和第二截污池2沉降物质之上，同时驱动第二转盘1702，以调节排水孔17的高度，将排水孔17也同时位于第一截污池1和第二截污池2沉降物质之上，则第一截污池1中沉降后的水进入第二截污池2中，第二截污池2中沉降后的水从排水孔17处排出；步骤七，打开第一控制阀102，第一绞龙输送机101运行，将第一截污池1中的沉降物质排出；打开第二控制阀202，第二绞龙输送机201运行，将第二截污池2中的沉降物质排出。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
