标题title
一种注浆管埋设装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及注浆管技术领域。本发明公开了一种注浆管埋设装置及其使用方法，包括底座，所述底座的顶部上设有用于抓取注浆管的抱箍夹取组件，所述抱箍夹取组件的侧端设有限位柱且限位柱的底部与底座的顶部连接，所述抱箍夹取组件的两侧对称设有用于在埋设注浆管时拖住其底端的承接整平组件，所述承接整平组件上设有连接装置，两个所述连接装置呈镜像相反设置，所述抱箍夹取组件的上方设有埋设注浆管的安装装置，所述连接装置包括组合组件和触发分离组件。本发明通过承接整平组件和连接装置工作，在埋设注浆管时可以在埋设过程中自动对孔内壁进行整平的同时可以使注浆管位置稳定安装，使得埋设效率和安装精度大大提高。
权利要求书clms
1.一种注浆管埋设装置，其特征在于：包括底座，所述底座的顶部上设有用于抓取注浆管的抱箍夹取组件，所述抱箍夹取组件的侧端设有限位柱且限位柱的底部与底座的顶部连接，所述抱箍夹取组件的两侧对称设有用于在埋设注浆管时拖住其底端的承接整平组件，所述承接整平组件上设有连接装置，两个所述连接装置呈镜像相反设置，所述抱箍夹取组件的上方设有埋设注浆管的安装装置，所述连接装置包括组合组件和触发分离组件，所述组合组件设置在承接整平组件上，所述触发分离组件设有在组合组件的侧端。2.根据权利要求1所述的一种注浆管埋设装置，其特征在于：所述抱箍夹取组件包括支撑台，所述支撑台的底部与底座的顶部固定连接，所述支撑台上固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出端朝向限位柱设置，所述电动推杆的输出端上固定连接有弓形件且弓形件的底部与支撑台滑动配合，所述弓形件的两端上分别开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有限位杆且限位杆远离弓形件的一端位于限位柱的一侧，所述限位杆的底部与支撑台的顶部通过转动柱转动连接，所述限位杆远离弓形件的一端上固定连接有抱紧件，两个所述抱紧件均位于支撑台的一侧且以限位柱为中心呈对称设置。3.根据权利要求1所述的一种注浆管埋设装置，其特征在于：所述承接整平组件包括承接盒，所述承接盒的顶部与限位杆靠近抱紧件一端的底部固定连接，所述承接盒呈中空设置，所述承接盒内部的底部上固定连接有卷扬机，所述卷扬机上套设有钢索且钢索的一端通过承接盒底部的开槽位于承接盒底部的外侧，所述钢索的表面上铺设有打磨片，所述钢索位于承接盒底部外侧的一端上转动连接有承接底座，所述承接底座呈半圆锥形状且呈中空设置，当两个所述承接底座衔接在一起时可将注浆管的尖端包覆在内。4.根据权利要求1所述的一种注浆管埋设装置，其特征在于：所述组合组件包括弧形板，所述弧形板的底部与承接底座内的底部固定连接，两个所述承接底座相邻的一侧均开设有贯通槽，所述贯通槽内壁固定连接有衔接件且衔接件的一端位于承接底座的外侧，所述衔接件位于承接底座外侧的一端可以通过另一个承接底座侧面的贯通槽滑动嵌设至内部，所述衔接件上开设有弧形开槽，所述弧形开槽内壁上滑动设有卡设件，所述卡设件斜向设置在弧形开槽内，所述卡设件的一端贯穿通过弧形板且与其滑动配合，所述卡设件的另一端呈半圆形设置且侧端与衔接件的侧端转动配合，所述弧形板上固定连接有伸缩拉力杆且伸缩拉力杆的一端与卡设件的底部铰接，所述衔接件的一侧设有复位套且复位套的底部与承接底座内的底部连接，所述复位套的一侧设有与卡设件一端大小相契合的开口，所述开口内的侧壁设有若干个移动槽，所述移动槽内滑动设有抵触件且抵触件的一侧通过复位弹簧与开口内的移动槽内壁活动连接。5.根据权利要求1所述的一种注浆管埋设装置，其特征在于：所述触发分离组件包括抵触柱，所述抵触柱固定水平设置在卡设件贯穿通过弧形板的一端上，所述抵触柱的侧端设有触发板，所述触发板竖直设置在承接底座的底部且与其上下滑动配合，所述触发板的底部位于承接底座底部的外侧，所述触发板上开设有斜向开槽，所述抵触柱远离卡设件的一端嵌设在斜向开槽内且与其滑动配合，所述触发板的底部设有若干个触发件，当若干个所述触发件位于承接底座内时可带动卡设件从弧形开槽内的一侧滑动至另一侧。6.根据权利要求1所述的一种注浆管埋设装置，其特征在于：所述安装装置包括驱动组件和自旋转组件，所述驱动组件设置在限位柱上，所述自旋转组件设置在驱动组件上，所述驱动组件包括调节柱，所述调节柱水平转动连接在限位柱上且位于抱箍夹取组件的上方，所述调节柱远离抱紧件的一端上套设有旋钮，所述调节柱的另一端上固定连接滑动架且滑动架呈竖直设置。7.根据权利要求6所述的一种注浆管埋设装置，其特征在于：所述自旋转组件包括旋转柱，所述滑动架呈中空设置且滑动架的顶部呈敞开设置，所述旋转柱设置在滑动架的顶部内且与其滑动转动配合，所述旋转柱的底部用过下压弹簧与滑动架内部的底部活动连接，所述旋转柱的底部固定连接有驱动件且驱动件位于下压弹簧的中心处，所述驱动件远离旋转柱的一端滑穿过滑动架的底部，所述旋转柱上开设有旋转槽，所述滑动架的外侧固定连接有卡块且卡块的一端穿过滑动架的侧端嵌设在旋转槽内，所述卡块与旋转槽滑动配合。8.一种注浆管埋设装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将注浆管放置在两个抱紧件之间，通过电动推杆带动弓形件向限位柱的方向在支撑台上进行滑动，带动两个限位杆分别在一个滑动槽内滑动，从而带动限位杆以转动柱为转动基点转动，使两个抱紧件相互靠近并在之间形成通道；S2：将注浆管通过抱箍夹取组件进行限位时，注浆管底部的尖端可卡设在两个衔接在一起的承接底座内，当注浆管进入开孔时，通过卷扬机释放钢索并随着下降的压力带动承接底座同步下降；S3：触发板移动至承接底座内，卡设件在弧形开槽上滑动，伸缩拉力杆使其的一端在衔接件上转动，在卡设件、衔接件的配合下，使两个承接底座分开，在伸缩拉力杆和卷扬机的配合下带动钢索复位，手动将两个承接底座相互锁定；S4：在需要埋设注浆管之前，工作人员将驱动件从注浆管的上方卡设至其内部，随后根据安装角度，从而通过旋钮控制即将推动注浆管的角度，随后按压旋转柱的同时旋转柱旋转，带动注浆管两侧的钢索在开孔内进行转动，继而通过的打磨片对开孔内壁进行整平，通过设置的下压弹簧，继而带动驱动件和旋转柱进行复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及注浆管技术领域，具体为一种注浆管埋设装置及其使用方法。背景技术注浆是一种实用性强并且较为有效的加固堵漏方法，其发展经历了原始粘土浆液阶段、初级水泥浆液注浆阶段、中级化学浆液注浆阶段和现代注浆阶段，现代注浆阶段以60年代末期出现的高压喷射注浆技术为标志，并且随着注浆材料的不断发展，注浆技术的应用范围也日趋扩大，现已遍及城市地下工程、地基、矿业、路桥、水利、建筑等多个工程领域。现有技术中，工作人员在埋设注浆管之前通常需要对所安装的开孔内壁进行清理整平，从而避免因孔的内壁凹凸不平而导致注浆管在埋设过程中遭到损坏，进而保证可以顺利埋设，由于孔深浅不同，工作人员在整平时操作困难，面对较深的开孔时，还需借住其他设备进行辅助整平，工作步骤繁琐，埋设效率低下，同时在埋设的过程中注浆管容易发生位置倾斜，从而导致注浆管的安装角度出现偏差，安装精度不足，因此需要一种在埋设注浆管时可以在埋设过程中自动对孔内壁进行整平的同时可以使注浆管位置稳定安装以避免埋设效率低下、安装精度不足的装置。发明内容本发明的目的在于提供一种注浆管埋设装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种注浆管埋设装置，包括底座，所述底座的顶部上设有用于抓取注浆管的抱箍夹取组件，所述抱箍夹取组件的侧端设有限位柱且限位柱的底部与底座的顶部连接，所述抱箍夹取组件的两侧对称设有用于在埋设注浆管时拖住其底端的承接整平组件，所述承接整平组件上设有连接装置，两个所述连接装置呈镜像相反设置，所述抱箍夹取组件的上方设有埋设注浆管的安装装置，所述连接装置包括组合组件和触发分离组件，所述组合组件设置在承接整平组件上，所述触发分离组件设有在组合组件的侧端。优选的，所述抱箍夹取组件包括支撑台，所述支撑台的底部与底座的顶部固定连接，所述支撑台上固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出端朝向限位柱设置，所述电动推杆的输出端上固定连接有弓形件且弓形件的底部与支撑台滑动配合，所述弓形件的两端上分别开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有限位杆且限位杆远离弓形件的一端位于限位柱的一侧，所述限位杆的底部与支撑台的顶部通过转动柱转动连接，所述限位杆远离弓形件的一端上固定连接有抱紧件，两个所述抱紧件均位于支撑台的一侧且以限位柱为中心呈对称设置。优选的，所述承接整平组件包括承接盒，所述承接盒的顶部与限位杆靠近抱紧件一端的底部固定连接，所述承接盒呈中空设置，所述承接盒内部的底部上固定连接有卷扬机，所述卷扬机上套设有钢索且钢索的一端通过承接盒底部的开槽位于承接盒底部的外侧，所述钢索的表面上铺设有打磨片，所述钢索位于承接盒底部外侧的一端上转动连接有承接底座，所述承接底座呈半圆锥形状且呈中空设置，当两个所述承接底座衔接在一起时可将注浆管的尖端包覆在内。优选的，所述组合组件包括弧形板，所述弧形板的底部与承接底座内的底部固定连接，两个所述承接底座相邻的一侧均开设有贯通槽，所述贯通槽内壁固定连接有衔接件且衔接件的一端位于承接底座的外侧，所述衔接件位于承接底座外侧的一端可以通过另一个承接底座侧面的贯通槽滑动嵌设至内部，所述衔接件上开设有弧形开槽，所述弧形开槽内壁上滑动设有卡设件，所述卡设件斜向设置在弧形开槽内，所述卡设件的一端贯穿通过弧形板且与其滑动配合，所述卡设件的另一端呈半圆形设置且侧端与衔接件的侧端转动配合，所述弧形板上固定连接有伸缩拉力杆且伸缩拉力杆的一端与卡设件的底部铰接，所述衔接件的一侧设有复位套且复位套的底部与承接底座内的底部连接，所述复位套的一侧设有与卡设件一端大小相契合的开口，所述开口内的侧壁设有若干个移动槽，所述移动槽内滑动设有抵触件且抵触件的一侧通过复位弹簧与开口内的移动槽内壁活动连接。优选的，所述触发分离组件包括抵触柱，所述抵触柱固定水平设置在卡设件贯穿通过弧形板的一端上，所述抵触柱的侧端设有触发板，所述触发板竖直设置在承接底座的底部且与其上下滑动配合，所述触发板的底部位于承接底座底部的外侧，所述触发板上开设有斜向开槽，所述抵触柱远离卡设件的一端嵌设在斜向开槽内且与其滑动配合，所述触发板的底部设有若干个触发件，当若干个所述触发件位于承接底座内时可带动卡设件从弧形开槽内的一侧滑动至另一侧。优选的，所述安装装置包括驱动组件和自旋转组件，所述驱动组件设置在限位柱上，所述自旋转组件设置在驱动组件上，所述驱动组件包括调节柱，所述调节柱水平转动连接在限位柱上且位于抱箍夹取组件的上方，所述调节柱远离抱紧件的一端上套设有旋钮，所述调节柱的另一端上固定连接滑动架且滑动架呈竖直设置。优选的，所述自旋转组件包括旋转柱，所述滑动架呈中空设置且滑动架的顶部呈敞开设置，所述旋转柱设置在滑动架的顶部内且与其滑动转动配合，所述旋转柱的底部用过下压弹簧与滑动架内部的底部活动连接，所述旋转柱的底部固定连接有驱动件且驱动件位于下压弹簧的中心处，所述驱动件远离旋转柱的一端滑穿过滑动架的底部，所述旋转柱上开设有旋转槽，所述滑动架的外侧固定连接有卡块且卡块的一端穿过滑动架的侧端嵌设在旋转槽内，所述卡块与旋转槽滑动配合。优选的，所述的一种注浆管埋设装置的使用方法，包括如下步骤：S1：将注浆管放置在两个抱紧件之间，通过电动推杆带动弓形件向限位柱的方向在支撑台上进行滑动，带动两个限位杆分别在一个滑动槽内滑动，从而带动限位杆以转动柱为转动基点转动，使两个抱紧件相互靠近并在之间形成通道；S2：将注浆管通过抱箍夹取组件进行限位时，注浆管底部的尖端可卡设在两个衔接在一起的承接底座内，当注浆管进入开孔时，通过卷扬机释放钢索并随着下降的压力带动承接底座同步下降；S3：通过触发板整体向上并移动至承接底座的底部内，通过斜向开槽和抵触柱带动卡设件在弧形开槽上滑动，在伸缩拉力杆的作用下使其的一端在衔接件上转动，并带动卡设件侧端与衔接件的侧端平齐，使衔接件的一端向远离复位套的方向移动，并使两个承接底座相互分开，在分开的过程中通过伸缩拉力杆时卡设件恢复至斜向设置，在卷扬机的作用下通过钢索自动回收至孔外，随后手动将两个承接底座相互靠近并使两个衔接件分别通过一个贯通槽滑动嵌设至其内部，并抵触斜向设置的卡设件半圆形设置的一端，从而带动卡设件呈半圆形设置的侧端与衔接件的侧端平齐，并在平齐的一瞬间通过伸缩拉力杆恢复至倾斜状，从而卡设在两个衔接件之间，从而将两个承接底座相互衔接在一起，并在卡设件转动的过程中同步带动触发板恢复至初始位置；S4：在需要埋设注浆管之前，工作人员将驱动件从注浆管的上方卡设至其内部，随后根据安装角度，从而通过旋钮控制即将推动注浆管的角度，随后通过按压旋转柱，带动旋转柱向下滑动，通过卡块和旋转槽的配合带动旋转柱旋转，从而带动注浆管两侧的钢索在开孔内进行转动，继而通过的打磨片对开孔内壁进行整平，通过设置的下压弹簧，继而带动驱动件和旋转柱进行复位。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，本装置使用时，通过控制抱箍夹取组件工作从注浆管的两侧对注浆管进行限位，从而使注浆管可以始终保持安装的角度，随后通过控制安装装置工作，根据注浆管的安装角度从注浆管的上方进行下压并在下压的过程中带动注浆管整体发生旋转，从而使注浆管按照安装角度进入至开孔内，并在进行孔内的过程中，通过承接整平组件工作，从而对孔的内壁进行整平，从而防止因孔内壁的凹凸不平而导致注浆管在埋设的过程中表面遭到损害，进而保证埋设过程的顺利，提高了埋设效率，同时在注浆管旋转下降的过程中，固定住安装角度，增加了埋设过程的稳定性，从而安装角度出现偏差，提高安装精度，当注浆管移动至开孔内部的底部时，通过设置的触发分离组件，从而通过组合组件分离两个承接整平组件并自动移动至开孔外侧，从而便于下一次的埋设工作，提高了实用性。本发明中，通过设置的两个抱紧件并在之间形成注浆管可以通过的通道，继而从注浆管的两侧进行限位，从而便于注浆管的底部可以卡设在两个承接整平组件内并可以使注浆管在埋设过程中防止其位置跑偏，从而便于注浆管的埋设工作，进一步的提高工作时的便利性。本发明中，通过卷扬机释放钢索随着注浆管下降时的压力带动两个承接底座同步下降至开孔内，从而辅助注浆管在进入开孔内时可以稳定其自身的位置，从而避免因开孔较深时，注浆管埋设位置发生倾斜，从而导致安装角度出现偏差，进一步提高了安装精度，保证了注浆管安装时的角度，从而提高了稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图一；图2为本发明的立体结构示意图二；图3为本发明中抱箍夹取组件的局部立体结构示意图；图4为本发明中抱箍夹取组件的立体结构示意图；图5为本发明中承接盒的剖视图；图6为本发明的局部立体结构示意图；图7为本发明中连接装置的局部立体结构示意图一；图8为本发明中连接装置的局部立体结构示意图二；图9为本发明中复位套的剖视图；图10为本发明中安装装置的局部爆炸立体结构示意图。图中：1、底座；2、抱箍夹取组件；21、支撑台；22、电动推杆；23、弓形件；24、滑动槽；25、限位杆；26、转动柱；27、抱紧件；3、限位柱；4、承接整平组件；41、承接盒；42、卷扬机；43、钢索；44、打磨片；45、承接底座；5、连接装置；51、组合组件；511、弧形板；512、衔接件；513、弧形开槽；514、卡设件；515、伸缩拉力杆；516、复位套；517、移动槽；518、抵触件；519、复位弹簧；52、触发分离组件；521、抵触柱；522、触发板；523、斜向开槽；524、触发件；6、安装装置；61、驱动组件；611、调节柱；612、旋钮；613、滑动架；62、自旋转组件；621、旋转柱；622、下压弹簧；623、驱动件；624、旋转槽；625、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种注浆管埋设装置，包括底座1，所述底座1的顶部上设有用于抓取注浆管的抱箍夹取组件2，所述抱箍夹取组件2的侧端设有限位柱3且限位柱3的底部与底座1的顶部连接，所述抱箍夹取组件2的两侧对称设有用于在埋设注浆管时拖住其底端的承接整平组件4，所述承接整平组件4上设有连接装置5，两个所述连接装置5呈镜像相反设置，所述抱箍夹取组件2的上方设有埋设注浆管的安装装置6，所述连接装置5包括组合组件51和触发分离组件52，所述组合组件51设置在承接整平组件4上，所述触发分离组件52设有在组合组件51的侧端。本实施例中，如图1、图2、图3和图4所示，所述抱箍夹取组件2包括支撑台21，所述支撑台21的底部与底座1的顶部固定连接，所述支撑台21上固定连接有电动推杆22，所述电动推杆22的输出端朝向限位柱3设置，所述电动推杆22的输出端上固定连接有弓形件23且弓形件23的底部与支撑台21滑动配合，所述弓形件23的两端上分别开设有滑动槽24，所述滑动槽24内滑动连接有限位杆25且限位杆25远离弓形件23的一端位于限位柱3的一侧，所述限位杆25的底部与支撑台21的顶部通过转动柱26转动连接，所述限位杆25远离弓形件23的一端上固定连接有抱紧件27，两个所述抱紧件27均位于支撑台21的一侧且以限位柱3为中心呈对称设置；工作人员首先将注浆管竖直放置在两个抱紧件27之间，随后通过控制电动推杆22工作，从而带动弓形件23向限位柱3的方向在支撑台21上进行滑动，从而带动两个限位杆25分别在一个滑动槽24内进行滑动，从而带动限位杆25以转动柱26为转动基点进行转动，从而带动两个抱紧件27相互靠近并在之间形成注浆管可以通过的通道，继而从注浆管的两侧进行限位，从而便于注浆管的底部可以卡设在两个承接整平组件4内并可以使注浆管在埋设过程中防止其位置跑偏，从而便于注浆管的埋设工作，进一步的提高工作时的便利性。本实施例中，如图5所示，所述承接整平组件4包括承接盒41，所述承接盒41的顶部与限位杆25靠近抱紧件27一端的底部固定连接，所述承接盒41呈中空设置，所述承接盒41内部的底部上固定连接有卷扬机42，所述卷扬机42上套设有钢索43且钢索43的一端通过承接盒41底部的开槽位于承接盒41底部的外侧，所述钢索43的表面上铺设有打磨片44，所述钢索43位于承接盒41底部外侧的一端上转动连接有承接底座45，所述承接底座45呈半圆锥形状且呈中空设置，当两个所述承接底座45衔接在一起时可将注浆管的尖端包覆在内；当工作人员将注浆管通过抱箍夹取组件2对注浆管进行限位时，注浆管底部的尖端可卡设在两个衔接在一起的承接底座45内，当埋设注浆管进行开孔内时，从而通过卷扬机42释放钢索43随着注浆管下降时的压力带动两个承接底座45同步下降至开孔内，从而辅助注浆管在进入开孔内时可以稳定其自身的位置，从而避免因开孔较深时，注浆管埋设位置发生倾斜，从而导致安装角度出现偏差，进一步提高了安装精度，保证了注浆管安装时的角度，从而提高了稳定性。本实施例中，如图6、图7、图8和图9所示，所述组合组件51包括弧形板511，所述弧形板511的底部与承接底座45内的底部固定连接，两个所述承接底座45相邻的一侧均开设有贯通槽，所述贯通槽内壁固定连接有衔接件512且衔接件512的一端位于承接底座45的外侧，所述衔接件512位于承接底座45外侧的一端可以通过另一个承接底座45侧面的贯通槽滑动嵌设至内部，所述衔接件512上开设有弧形开槽513，所述弧形开槽513内壁上滑动设有卡设件514，所述卡设件514斜向设置在弧形开槽513内，所述卡设件514的一端贯穿通过弧形板511且与其滑动配合，所述卡设件514的另一端呈半圆形设置且侧端与衔接件512的侧端转动配合，所述弧形板511上固定连接有伸缩拉力杆515且伸缩拉力杆515的一端与卡设件514的底部铰接，所述衔接件512的一侧设有复位套516且复位套516的底部与承接底座45内的底部连接，所述复位套516的一侧设有与卡设件514一端大小相契合的开口，所述开口内的侧壁设有若干个移动槽517，所述移动槽517内滑动设有抵触件518且抵触件518的一侧通过复位弹簧519与开口内的移动槽517内壁活动连接；所述触发分离组件52包括抵触柱521，所述抵触柱521固定水平设置在卡设件514贯穿通过弧形板511的一端上，所述抵触柱521的侧端设有触发板522，所述触发板522竖直设置在承接底座45的底部且与其上下滑动配合，所述触发板522的底部位于承接底座45底部的外侧，所述触发板522上开设有斜向开槽523，所述抵触柱521远离卡设件514的一端嵌设在斜向开槽523内且与其滑动配合，所述触发板522的底部设有若干个触发件524，当若干个所述触发件524位于承接底座45内时可带动卡设件514从弧形开槽513内的一侧滑动至另一侧；当工作人员对注浆管通过承接底座45带动注浆管进行下降并到达开孔内部底部时，通过设置的触发件524从而带动触发板522整体向上移动并移动至承接底座45的底部内，从而通过设置的斜向开槽523，从而通过抵触柱521带动卡设件514在弧形开槽513上进行滑动，从而带动卡设件514在伸缩拉力杆515的作用下使其的一端在衔接件512上进行转动，从而带动卡设件514呈半圆形设置的侧端与衔接件512的侧端平齐，从而在抵触件518和复位弹簧519的作用下，使衔接件512的一端向远离复位套516的方向进行移动，从而使两个承接底座45相互分开，在分开的过程中通过伸缩拉力杆515时卡设件514恢复至斜向设置，并在卷扬机42的作用下通过钢索43自动回收至孔外，随后工作人员手动将两个承接底座45相互靠近并使两个衔接件512分别通过另一个承接底座45上的贯通槽滑动嵌设至其内壁，并在嵌设的过程中抵触斜向设置的卡设件514半圆形设置的一端，从而带动卡设件514呈半圆形设置的侧端与衔接件512的侧端平齐，并在平齐的一瞬间通过伸缩拉力杆515恢复至倾斜状，从而卡设在两个衔接件512之间，从而将两个承接底座45相互衔接在一起，并在卡设件514转动的过程中同步带动触发板522恢复至初始位置，从而便于下一次的埋设工作，进一步的提高了本装置的实用性，并且提高了工作效率。本实施例中，如图2和图10所示，所述安装装置6包括驱动组件61和自旋转组件62，所述驱动组件61设置在限位柱3上，所述自旋转组件62设置在驱动组件61上，所述驱动组件61包括调节柱611，所述调节柱611水平转动连接在限位柱3上且位于抱箍夹取组件2的上方，所述调节柱611远离抱紧件27的一端上套设有旋钮612，所述调节柱611的另一端上固定连接滑动架613且滑动架613呈竖直设置；所述自旋转组件62包括旋转柱621，所述滑动架613呈中空设置且滑动架613的顶部呈敞开设置，所述旋转柱621设置在滑动架613的顶部内且与其滑动转动配合，所述旋转柱621的底部用过下压弹簧622与滑动架613内部的底部活动连接，所述旋转柱621的底部固定连接有驱动件623且驱动件623位于下压弹簧622的中心处，所述驱动件623远离旋转柱621的一端滑穿过滑动架613的底部，所述旋转柱621上开设有旋转槽624，所述滑动架613的外侧固定连接有卡块625且卡块625的一端穿过滑动架613的侧端嵌设在旋转槽624内，所述卡块625与旋转槽624滑动配合；在需要埋设注浆管之前，工作人员将驱动件623从注浆管的上方卡设至其内部，随后根据所需要安装的角度，从而通过旋钮612控制即将推动注浆管的角度，随后通过按压旋转柱621的上方，从而带动旋转柱621在滑动架613内向下滑动，并在滑动的过程中，通过卡块625和旋转槽624的配合带动旋转柱621一边下降一边进行旋转，从而带动注浆管整体发生旋转，继而带动两个承接底座45发生旋转，从而带动两侧的钢索43在开孔内进行转动，继而通过钢索43表面的打磨片44对开孔内壁进行整平，从而防止因孔内壁的凹凸不平而导致注浆管在埋设的过程中表面遭到损害，进而保证埋设过程的顺利并且避免了工作人员在每次埋设前对开孔内壁进行整平的工作，进一步的提高了埋设效率，通过当注浆管埋设完成后，通过设置的下压弹簧622，继而带动驱动件623和旋转柱621进行复位，从而便于下一次铺设工作。本发明的使用方法和优点：该一种注浆管埋设装置的使用方法，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示：S1：工作人员首先将注浆管竖直放置在两个抱紧件27之间，随后通过控制电动推杆22工作，从而带动弓形件23向限位柱3的方向在支撑台21上进行滑动，从而带动两个限位杆25分别在一个滑动槽24内进行滑动，从而带动限位杆25以转动柱26为转动基点进行转动，从而带动两个抱紧件27相互靠近并在之间形成注浆管可以通过的通道，继而从注浆管的两侧进行限位，从而便于注浆管的底部可以卡设在两个承接整平组件4内并可以使注浆管在埋设过程中防止其位置跑偏，从而便于注浆管的埋设工作，进一步的提高工作时的便利性；S2：当工作人员将注浆管通过抱箍夹取组件2对注浆管进行限位时，注浆管底部的尖端可卡设在两个衔接在一起的承接底座45内，当埋设注浆管进行开孔内时，从而通过卷扬机42释放钢索43随着注浆管下降时的压力带动两个承接底座45同步下降至开孔内，从而辅助注浆管在进入开孔内时可以稳定其自身的位置，从而避免因开孔较深时，注浆管埋设位置发生倾斜，从而导致安装角度出现偏差，进一步提高了安装精度，保证了注浆管安装时的角度，从而提高了稳定性；S3：当工作人员对注浆管通过承接底座45带动注浆管进行下降并到达开孔内部底部时，通过设置的触发件524从而带动触发板522整体向上移动并移动至承接底座45的底部内，从而通过设置的斜向开槽523，从而通过抵触柱521带动卡设件514在弧形开槽513上进行滑动，从而带动卡设件514在伸缩拉力杆515的作用下使其的一端在衔接件512上进行转动，从而带动卡设件514呈半圆形设置的侧端与衔接件512的侧端平齐，从而在抵触件518和复位弹簧519的作用下，使衔接件512的一端向远离复位套516的方向进行移动，从而使两个承接底座45相互分开，在分开的过程中通过伸缩拉力杆515时卡设件514恢复至斜向设置，并在卷扬机42的作用下通过钢索43自动回收至孔外，随后工作人员手动将两个承接底座45相互靠近并使两个衔接件512分别通过另一个承接底座45上的贯通槽滑动嵌设至其内壁，并在嵌设的过程中抵触斜向设置的卡设件514半圆形设置的一端，从而带动卡设件514呈半圆形设置的侧端与衔接件512的侧端平齐，并在平齐的一瞬间通过伸缩拉力杆515恢复至倾斜状，从而卡设在两个衔接件512之间，从而将两个承接底座45相互衔接在一起，并在卡设件514转动的过程中同步带动触发板522恢复至初始位置，从而便于下一次的埋设工作，进一步的提高了本装置的实用性，并且提高了工作效率；S4：在需要埋设注浆管之前，工作人员将驱动件623从注浆管的上方卡设至其内部，随后根据所需要安装的角度，从而通过旋钮612控制即将推动注浆管的角度，随后通过按压旋转柱621的上方，从而带动旋转柱621在滑动架613内向下滑动，并在滑动的过程中，通过卡块625和旋转槽624的配合带动旋转柱621一边下降一边进行旋转，从而带动注浆管整体发生旋转，继而带动两个承接底座45发生旋转，从而带动两侧的钢索43在开孔内进行转动，继而通过钢索43表面的打磨片44对开孔内壁进行整平，从而防止因孔内壁的凹凸不平而导致注浆管在埋设的过程中表面遭到损害，进而保证埋设过程的顺利并且避免了工作人员在每次埋设前对开孔内壁进行整平的工作，进一步的提高了埋设效率，通过当注浆管埋设完成后，通过设置的下压弹簧622，继而带动驱动件623和旋转柱621进行复位，从而便于下一次铺设工作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
