标题title
一种道路施工隔离装置
摘要abst
本发明提供的道路施工隔离装置通过设置交错的围挡板，位于上侧的围挡板的下端部与位于下侧的围挡板的上端部在水平方向上重叠。当砂石击中围挡板时，围挡板的转动幅度越大，砂石与围挡板发生冲击的过程越长，冲击力越小；本实施例当中，若砂石击中围挡板上靠近转动轴部分，由于力臂较短，使得围挡板的转动幅度较小。因此，利用围挡板上远离转动轴的区域将另一围挡板上靠近转动轴的区域遮蔽，使得砂石冲击时总是能够击中围挡板上远离转动轴的区域，也即力臂较长的区域，能够进一步削弱砂石的冲击力，降低砂石对围挡板的损害，提高道路施工隔离装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种道路施工隔离装置，其特征在于，包括支座和围挡板，所述支座数量为两个，两个所述支座相对设置，两个所述支座之间设置有多个围挡板，所述围挡板的上侧设置有转动轴，所述转动轴的两端分别可转动地连接于两个所述支座，沿水平方向相邻两个所述围挡板的投影交叠，且所述转动轴沿水平方向的投影处于交叠区域内。2.根据权利要求1所述的道路施工隔离装置，其特征在于，所述转动轴和所述支座的转动连接处设置有弹性组件，所述弹性组件的弹力总是使得所述围挡板处于竖直状态或是向竖直状态运动。3.根据权利要求2所述的道路施工隔离装置，其特征在于，所述转动轴和所述支座的转动连接处设置单向连接件，所述围挡板正向转动时，所述单向连接件连接所述弹性组件和所述围挡板，所述围挡板反向转动时，所述单向连接件解除所述弹性组件和所述围挡板的传动连接。4.根据权利要求3所述的道路施工隔离装置，其特征在于，所述单向连接件包括棘轮和棘齿圈，所述棘轮套设于所述转动轴端部，所述棘齿圈连接于所述弹性组件；或所述棘齿圈套设于所述转动轴端部，所述棘轮连接于所述弹性组件。5.根据权利要求2所述的道路施工隔离装置，其特征在于，所述弹性组件包括扭簧，所述扭簧一端固定连接于所述转动轴，另一端固定连接于所述支座。6.根据权利要求1所述的道路施工隔离装置，其特征在于，还包括调节组件，所述调节组件能够调节所述转动轴和所述支座之间转动阻力的大小，使得所述转动轴的转动阻力自下而上逐渐减小。7.根据权利要求6所述的道路施工隔离装置，其特征在于，所述转动轴和所述支座的转动连接处设置有弹性组件，所述弹性组件的弹力总是使得所述围挡板处于竖直状态或是向竖直状态运动；所述调节组件用以调节所述弹性组件的弹力大小。8.根据权利要求7所述的道路施工隔离装置，其特征在于，调节组件包括传动皮带、转动套、滑动套、保持架、顶推块、连接套和固定套，弹性组件包括扭簧；位于下侧的围挡板的转动轴上设置有驱动带轮，驱动带轮和位于下侧的围挡板的转动轴同步转动，位于上侧的围挡板的转动轴上设置有从动带轮，从动带轮与位于上侧的围挡板的转动轴可相对转动，传动皮带套设于驱动带轮和从动带轮上；从动带轮固定连接于转动套，转动套与位于上侧的围挡板的转动轴轴向保持相对静止，转动套可转动地连接于位于上侧的围挡板的转动轴；滑动套套设于转动套上，滑动套与转动套同步转动，滑动套能够相对于转动套发生轴向移动，滑动套的外周壁面上设置有螺纹槽，滑动套的端部设置有顶推环；保持架直接或间接固定连接于位于上侧的围挡板的转动轴，保持架上设置有多个通槽，顶推块可滑动地设置于通槽内，顶推块能够沿位于上侧的围挡板的转动轴径向滑动，顶推块与位于上侧的围挡板的转动轴轴向保持相对静止，顶推块靠近滑动套的一端设置有顶推斜面，顶推块远离滑动套的一端设置有凸块；连接套套设于位于上侧的围挡板的转动轴上，连接套可以相对于位于上侧的围挡板的转动轴发生周向转动但不可发生轴向移动；连接套上设置有多个径向方向上的连接槽，凸块卡接于连接槽内；固定套固定连接于支架，固定套上设置有限位块，限位块卡接于滑动套外周壁面上的螺纹槽；扭簧的一端固定连接于固定套，另一端固定连接于连接套。9.根据权利要求1所述的道路施工隔离装置，其特征在于，还包括伸缩组件，所述围挡板正向转动时，所述伸缩组件使得所述围挡板的长度缩短，所述围挡板反向转动时，所述伸缩组件使得所述围挡板的长度伸长。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工围挡技术领域，特别是涉及一种道路施工隔离装置。背景技术道路施工围挡是道路施工中常用的安全防护设施，在对道路进行施工时，施工现场很多都位于车辆川流不息的道路上，因此设置道路施工围栏是为了保证施工人员安全,同时也保护过往车辆的安全。在道路施工中，特别涉及一些需要对道路爆破的现场，破碎机对道路粉碎过程中会产生大量的飞石，传统道路施工围栏结构简单，对飞石阻挡时无缓冲结构，导致道路施工围栏的阻挡面板容易受到冲击损坏，并且在大风天气时隔离围栏又有被吹倒的危险。发明内容基于此，有必要针对目前的道路施工围挡所存在的面板容易受到冲击损坏，并且在大风天气时隔离围栏又有被吹倒的危险问题，提供一种道路施工隔离装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种道路施工隔离装置，其包括支座和围挡板，所述支座数量为两个，两个所述支座相对设置，两个所述支座之间设置有多个围挡板，所述围挡板的上侧设置有转动轴，所述转动轴的两端分别可转动地连接于两个所述支座，沿水平方向相邻两个所述围挡板的投影交叠，且所述转动轴沿水平方向的投影处于交叠区域内。在其中一个实施例中，所述转动轴和所述支座的转动连接处设置有弹性组件，所述弹性组件的弹力总是使得所述围挡板处于竖直状态或是向竖直状态运动。在其中一个实施例中，所述转动轴和所述支座的转动连接处设置单向连接件，所述围挡板正向转动时，所述单向连接件连接所述弹性组件和所述围挡板，所述围挡板反向转动时，所述单向连接件解除所述弹性组件和所述围挡板的传动连接。在其中一个实施例中，所述单向连接件包括棘轮和棘齿圈，所述棘轮套设于所述转动轴端部，所述棘齿圈连接于所述弹性组件；或所述棘齿圈套设于所述转动轴端部，所述棘轮连接于所述弹性组件。在其中一个实施例中，所述弹性组件包括扭簧，所述扭簧一端固定连接于所述转动轴，另一端固定连接于所述支座。在其中一个实施例中，还包括调节组件，所述调节组件能够调节所述转动轴和所述支座之间转动阻力的大小，使得所述转动轴的转动阻力自下而上逐渐减小。在其中一个实施例中，所述转动轴和所述支座的转动连接处设置有弹性组件，所述弹性组件的弹力总是使得所述围挡板处于竖直状态或是向竖直状态运动；所述调节组件用以调节所述弹性组件的弹力大小。在其中一个实施例中，调节组件包括传动皮带、转动套、滑动套、保持架、顶推块、连接套和固定套，弹性组件包括扭簧；位于下侧的围挡板的转动轴上设置有驱动带轮，驱动带轮和位于下侧的围挡板的转动轴同步转动，位于上侧的围挡板的转动轴上设置有从动带轮，从动带轮与位于上侧的围挡板的转动轴可相对转动，传动皮带套设于驱动带轮和从动带轮上；从动带轮固定连接于转动套，转动套与位于上侧的围挡板的转动轴轴向保持相对静止，转动套可转动地连接于位于上侧的围挡板的转动轴；滑动套套设于转动套上，滑动套与转动套同步转动，滑动套能够相对于转动套发生轴向移动，滑动套的外周壁面上设置有螺纹槽，滑动套的端部设置有顶推环；保持架直接或间接固定连接于位于上侧的围挡板的转动轴，保持架上设置有多个通槽，顶推块可滑动地设置于通槽内，顶推块能够沿位于上侧的围挡板的转动轴径向滑动，顶推块与位于上侧的围挡板的转动轴轴向保持相对静止，顶推块靠近滑动套的一端设置有顶推斜面，顶推块远离滑动套的一端设置有凸块；连接套套设于位于上侧的围挡板的转动轴上，连接套可以相对于位于上侧的围挡板的转动轴发生周向转动但不可发生轴向移动；连接套上设置有多个径向方向上的连接槽，凸块卡接于连接槽内；固定套固定连接于支架，固定套上设置有限位块，限位块卡接于滑动套外周壁面上的螺纹槽；扭簧的一端固定连接于固定套，另一端固定连接于连接套。在其中一个实施例中，还包括伸缩组件，所述围挡板正向转动时，所述伸缩组件使得所述围挡板的长度缩短，所述围挡板反向转动时，所述伸缩组件使得所述围挡板的长度伸长。本发明的有益效果是：本发明提供的道路施工隔离装置通过设置交错的围挡板，位于上侧的围挡板的下端部与位于下侧的围挡板的上端部在水平方向上重叠，也即位于上侧的围挡板在水平方向上遮蔽了位于下侧的围挡板上部。当砂石击中围挡板时，围挡板的转动幅度越大，砂石与围挡板发生冲击的过程越长，冲击力越小；本实施例当中，若砂石击中围挡板上靠近转动轴部分，由于力臂较短，使得围挡板的转动幅度较小。因此，利用围挡板上远离转动轴的区域将另一围挡板上靠近转动轴的区域遮蔽，使得砂石冲击时总是能够击中围挡板上远离转动轴的区域，也即力臂较长的区域，能够进一步削弱砂石的冲击力，降低砂石对围挡板的损害，提高道路施工隔离装置的使用寿命。附图说明图1为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置的正视图；图3为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置的剖视图；图4为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置的侧视图；图5为本发明另一实施例提供的道路施工隔离装置的剖视图；图6为图5中道路施工隔离装置的局部放大图；图7为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置中调节组件处的结构示意图；图8为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置中调节组件处的平面示意图；图9为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置中伸缩组件处的结构示意图；图10为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置中调节组件的分解图；图11为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置中调节组件沿另一视向的分解图；图12为本发明一实施例提供的道路施工隔离装置中固定套的结构示意图。其中：100、围挡板；101、第一板体；102、第二板体；110、转动轴；121、传动皮带；122、转动套；123、滑动套；124、保持架；125、顶推块；126、连接套；127、固定套；133、螺纹槽；134、顶推环；135、凸块；136、连接槽；137、限位块；141、驱动齿轮；142、连接齿板；143、从动齿轮；144、从动齿板；200、支座；300、扭簧。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本发明实施例提供了一种道路施工隔离装置，其适用于一般施工场景下的围挡需求，特别适用于道路施工隔离等可能发生砂石飞溅的场景。一般的，本发明提供的道路施工隔离装置应用在隔离场地相对较小，或是围挡区域较窄、相邻两个围挡距离较近、围挡距离固定建筑或环境建筑较近等场景。需要说明的是，这并非意味着本发明不能应用于其他场景，下述实施例中将会给出具体说明。具体的，如图1-图12所示，本发明实施例提供的道路施工隔离装置包括两个间隔设置的支座200，以及多个设置在两个支座200之间的围挡板100，围挡板100用以形成围挡并将目标区域与环境相对隔离开。参照图3所示方向，围挡板100的上端部设置有转动轴110，转动轴110的两端可转动地连接于两个支座200，使得围挡板100能够相对于支座200发生转动。由此，围挡周围出现砂石飞溅时，当砂石击中围挡板100后，围挡板100能够发生一定程度的转动，削弱砂石的冲击力，降低砂石对围挡板100的损害，提高道路施工隔离装置的使用寿命。并且由于围挡板100发生转动，也能够使得砂石在击中围挡板100后向下反弹，减少砂石无序反弹造成的意外伤害。另一方面，由于围挡板100可以在外部作用力的作用下发生转动，当出现大风天气时，围挡板100在风力作用下发生转动，使得相邻两个围挡板100之间的间隙增大，气流能够直接从间隙间通过，而不会持续冲击围挡板100，造成围挡板100或整个道路施工隔离装置损坏。此外，参照图3所示方向，相邻两个围挡板100交错设置，其中位于上侧的围挡板100的下端部与位于下侧的围挡板100的上端部在水平方向上重叠，也即位于上侧的围挡板100在水平方向上遮蔽了位于下侧的围挡板100上部。当砂石击中围挡板100时，围挡板100的转动幅度越大，砂石与围挡板100发生冲击的过程越长，冲击力越小；本实施例当中，若砂石击中围挡板100上靠近转动轴110部分，由于力臂较短，使得围挡板100的转动幅度较小。因此，利用围挡板100上远离转动轴110的区域将另一围挡板100上靠近转动轴110的区域遮蔽，使得砂石冲击时总是能够击中围挡板100上远离转动轴110的区域，也即力臂较长的区域，能够进一步削弱砂石的冲击力，降低砂石对围挡板100的损害，提高道路施工隔离装置的使用寿命。在本发明其中一个实施例中，转动轴110和支座200之间设置有弹性组件，弹性组件的弹力总是使得围挡板100处于竖直状态，或由其他状态向竖直状态转变。本实施例中，通常状态下围挡板100均处于竖直状态，因此将弹性组件的弹力设置为使得围挡板100总是处于竖直状态，对于其他的围挡需求，例如需要将围挡板100倾斜设置，可以调节弹性组件的弹性力大小，使得在无其他外力作用的通常状态下围挡板100均处于倾斜状态。可以理解的是，对于一些不设置弹性组件的道路施工隔离装置，围挡板100也能够在重力作用下恢复到竖直状态。进一步的，在本发明一些实施例中，弹性组件包括扭簧300，扭簧300套设于转动轴110上，扭簧300一端固定连接于转动轴110，另一端固定连接于支座200。通过调节扭簧300的初始弹力大小，能够使得扭簧300的弹力总是使围挡板100处于竖直状态，或由其他状态向竖直状态转变。在本发明其中一个实施例中，转动轴110和支座200之间设置有单向连接件，围挡板100正向转动时，单向连接件起到传动连接的作用，使得弹性组件与转动轴110之间保持连接关系；围挡板100反向转动时，单向连接件不起传动连接的作用，弹性组件与转动轴110解除传动连接关系。一般的，砂石飞溅通常只发生在围挡的一侧面，例如多个围挡形成了一个矩形区域，在矩形区域内部为道路施工场地，外部为普通环境，砂石飞溅一般只来自于道路施工场地的施工作业。参照图3所示，图示围挡板100的右侧为施工区域，图中围挡板100顺时针转动为正向转动，逆时针转动为反向转动。当围挡板100的右侧发生砂石飞溅时，弹性组件正常工作；围挡板100的左侧一般不会发生砂石飞溅，此时单向连接件介入，弹性组件不工作，围挡板100的左侧有较小的风力冲击时，围挡板100即可逆时针转动，使得风力即使较小也不再冲击围挡板100。进一步的，在本发明其中一个实施例中，单向连接件包括棘轮和棘齿圈，棘轮套设于转动轴端部，棘齿圈连接于弹性组件；或棘齿圈套设于转动轴端部，棘轮连接于弹性组件。以棘轮套设于转动轴端部，棘齿圈连接于弹性组件为例，围挡板正向转动时，转动轴带动棘轮正向转动，棘轮正向转动带动棘齿圈转动，棘齿圈转动带动弹性组件发生弹性形变；围挡板反向转动时，转动轴带动棘轮反向转动，棘轮反向转动不会驱动棘齿圈转动，弹性组件不动作。此外，为了避免棘轮反向转动后无法复位，棘齿圈和棘轮均为只有半圆周具有棘齿，在棘轮反向转动时，棘齿圈和棘轮完全脱离啮合。在本发明其中一个实施例中，道路施工隔离装置包括调节组件，调节组件能够调节转动轴110和支座200之间转动阻力的大小，使得转动轴110的转动阻力自下而上逐渐减小。一般的，道路施工隔离装置放置于地面，在其受到风力冲击时，风力大小在不同高度一般是相同的，但是由于风力作用于不同高度的围挡板100上，产生的倾覆力矩大小也不同，围挡板100的高度越高，倾覆力矩越大；此外，砂石对围挡板100的冲击与高度基本无关。因此，为了避免高度较高的围挡板100受风力产生的倾覆力矩过大，设置调节组件，调节组件能够调节转动轴110和支座200之间的转动阻力大小，使得转动轴110的转动阻力自下而上逐渐减小。一方面，能够减小高度较高处围挡板100因风力产生的倾覆力矩；另一方面，也能够使得围挡板100在不受风力作用时，各处围挡板100的转动阻力大小基本一致，在收到砂石冲击时产生的缓冲效果也基本一致。在本发明其中一个实施例中，调节组件包括传动皮带121、转动套122、滑动套123、保持架124、顶推块125、连接套126和固定套127，弹性组件包括扭簧300，本实施例及下述实施例中，为便于描述，将相邻两个围挡板100中靠近上侧的围挡板100称为第一围挡板100，将靠近下侧的围挡板100称为第二围挡板100。第二围挡板100的转动轴110上设置有驱动带轮，驱动带轮和第二围挡板100的转动轴110同步转动，第一围挡板100的转动轴110上设置有从动带轮，从动带轮与第一围挡板100的转动轴110可相对转动，传动皮带121套设于驱动带轮和从动带轮上。从动带轮固定连接于转动套122，转动套122与第一围挡板100的转动轴110轴向保持相对静止，转动套122可转动地连接于第一围挡板100的转动轴110。滑动套123套设于转动套122上，滑动套123与转动套122同步转动，滑动套123能够相对于转动套122发生轴向移动，滑动套123的外周壁面上设置有螺纹槽133，滑动套123的端部设置有顶推环134。保持架124直接或间接固定连接于第一围挡板100的转动轴110，保持架124上设置有多个通槽，顶推块125可滑动地设置于通槽内，顶推块125能够沿第一围挡板100的转动轴110径向滑动，顶推块125与第一围挡板100的转动轴110轴向保持相对静止，顶推块125靠近滑动套123的一端设置有顶推斜面，顶推块125远离滑动套123的一端设置有凸块135。连接套126套设于第一围挡板100的转动轴110上，连接套126可以相对于第一围挡板100的转动轴110发生周向转动但不可发生轴向移动。连接套126上设置有多个径向方向上的连接槽136，凸块135卡接于连接槽136内。固定套127固定连接于支架，固定套127上设置有限位块137，限位块137卡接于滑动套123外周壁面上的螺纹槽133。扭簧300的一端固定连接于固定套127，另一端固定连接于连接套126。当第一围挡板100上的转动轴110发生转动时，带动保持架124转动，保持架124转动带动顶推块125转动，顶推块125转动带动连接套126转动，连接套126转动使得扭簧300扭转直至扭簧300的扭矩与第一围挡板100的转动轴110上扭矩相同。简言之，第一围挡板100转动时，通过保持架124、顶推块125、连接套126将扭矩传递至扭簧300。当第二围挡板100发生转动时，第二围挡板100的转动轴110转动，带动驱动带轮转动，驱动带轮转动带动传动皮带121转动，传动皮带121转动带动从动带轮转动，从动带轮转动带动转动套122转动，转动套122转动带动滑动套123转动，滑动套123转动时由于固定套127上的限位块137卡接于滑动套123上的螺纹槽133内，在螺纹槽133的驱动作用下，滑动套123沿轴向左移动，滑动套123向左移动带动顶推环134向左移动，顶推环134向左移动顶推顶推块125沿径向向外移动，顶推块125向外移动，使得其上的凸块135在连接套126上的连接槽136内沿径向向外移动。此时凸块135与转动轴110线之间的距离增大，力臂增长，在第一围挡板100受到的驱动力大小不变的情况下，第一围挡板100的转动轴110转动更多圈数才能使得扭簧300的扭矩与第一围挡板100的转动轴110上扭矩相同，也即第一围挡板100在同样的驱动力下发生更大角度的偏转。在本发明其中一个实施例中，为了避免围挡板100之间发生转动时产生干涉，道路施工隔离装置还包括伸缩组件，围挡板100正向转动时，伸缩组件使得围挡板100的长度缩短，围挡板100反向转动时，伸缩组件使得围挡板100的长度伸长。参照图3所示方向，围挡板100顺时针转动时，围挡板100的长度缩短，围挡板100逆时针转动时，围挡板100的长度伸长。在本发明其中一个实施例中，伸缩组件包括驱动齿轮141、连接齿板142、从动齿轮143和从动齿板144，围挡板100包括第一板体101和第二板体102，第一板体101固定连接于转动轴110，第二板体102可滑动地连接于第一板体101。驱动齿轮141固定连接于转动轴110，连接齿板142可滑动地连接于支架，从动齿轮143可转动地连接于第一板体101，从动齿板144固定连接于第二板体102；连接齿板142的两侧面均设置有齿条，其中一侧的齿条与驱动齿轮141啮合，另一侧的齿条与从动齿轮143啮合，从动齿板144与从动齿轮143啮合。参照图3所示方向，当围挡板100顺时针转动时，带动转动轴110顺时针转动，转动轴110顺时针转动带动驱动齿轮141顺时针转动，驱动齿轮141顺时针转动带动连接齿板142向左移动，连接齿板142向左移动带动从动齿轮143逆时针转动，从动齿轮143逆时针转动带动从动齿板144向下移动，从动齿板144向下移动带动第二板体102向下移动，由此实现围挡板100的长度增长。围挡板100的长度缩短过程与上述过程相反，于此不再赘述。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
