标题title
一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，涉及岩土勘察技术领域，包括基座，所述基座的底部外壁四角均安装有带刹轮，还包括；固定组件，所述固定组件用于对基座进行固定；支撑组件，所述支撑组件包括两个固定安装于基座表面的储油盒，且两个储油盒的一端均固定连通有多个倾斜设置的腔管，且每个腔管的内部均密封滑动连接有活塞推杆，所述活塞推杆与腔管之间均固定连接有复位弹簧二，每个所述活塞推杆的端部均固定连接有抵靠板；本发明能够保证多个活塞推板受到的推力相同，同时，多个抵靠板能够适应于多种土方地形，能够根据土方地形的凹凸结构进行自适应调节，面对多种结构的土方地形仍然能够保持良好的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，包括基座，所述基座的底部外壁四角均安装有带刹轮，其特征在于：还包括；固定组件，所述固定组件用于对基座进行固定；支撑组件，所述支撑组件包括两个固定安装于基座表面的储油盒，且两个储油盒的一端均固定连通有多个倾斜设置的腔管，且每个腔管的内部均密封滑动连接有活塞推杆，所述活塞推杆与腔管之间均固定连接有复位弹簧二，每个所述活塞推杆的端部均固定连接有抵靠板，所述抵靠板的一侧壁均固定连接有与腔管平行设置的延伸侧杆，且延伸侧杆远离抵靠板的一端固定安装有内螺纹支管，所述内螺纹支管内均通过螺纹连接有记号笔；柔性皮膜，所述柔性皮膜的顶部与两个位于顶端的所述腔管固定连接，所述柔性皮膜靠近储油盒的一侧壁设置有均匀分布的凸粒；驱动组件，所述驱动组件用于驱动多个活塞推杆向外伸出，所述驱动组件包括固定安装于基座表面的立板，且立板的一侧外壁固定安装有水平设置的液压杆二；观察组件，所述观察组件包括固定安装于立板另一侧外壁上的横置腔筒，横置腔筒的内部活动设置有传动横杆，所述传动横杆的一端固定安装有与横置腔筒滑动配合的活塞推板，所述横置腔筒的内部一端固定设置有隔板，隔板与活塞推板之间构成储液腔，所述横置腔筒的一端固定安装有与储液腔内部相连通的透明延伸细管。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述固定组件包括多个固定安装于基座顶部外壁四个拐角处的螺纹立筒，且每个螺纹立筒的内部均通过螺纹连接有螺纹竖插杆。3.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述基座顶部远离支撑组件的一端固定安装有倾斜设置的螺纹斜筒，且螺纹斜筒的内部通过螺纹连接有螺纹斜插长杆，所述螺纹斜插长杆的端部固定安装有拧盘，所述固定组件还包括固定安装于基座顶部外壁上的立架，且立架的顶部固定安装有液压杆一，所述液压杆一的延伸杆端部固定安装有滑动筒，所述基座顶部靠近立架的一端开设有安装口，且安装口的内壁固定安装有限位端筒，所述限位端筒与滑动筒滑动配合，所述滑动筒的底部外壁固定安装有插板，且插板上开设有与螺纹斜插长杆相匹配的斜插槽口。4.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述液压杆二的延伸杆端部固定安装有压力传感器，压力传感器的另一侧固定连接有推拉板，且推拉板的一侧外壁两端分别固定连接有两组水平设置的导向横杆，两组所述导向横杆的外侧壁上均开设有距离刻度，每组所述导向横杆均与储油盒滑动配合，所述推拉板上安装有控制器，控制器的信号输入端与压力传感器电性连接，控制器的信号输出端与液压杆二以及液压杆一电性连接。5.根据权利要求4所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：每组所述导向横杆的端部均共同固定连接有活塞主板，且活塞主板与储油盒的内壁滑动配合，每个所述导向横杆上均套设有复位弹簧一，且复位弹簧一的两端分别与储油盒以及活塞主板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述横置腔筒内壁靠近立板的一端固定安装有限位端环，所述传动横杆与隔板滑动配合，所述传动横杆一端固定连接有复位弹簧三，复位弹簧三的另一端与隔板固定连接，且隔板的圆心处固定安装有密封环片，所述横置腔筒远离立板的一端圆心处开设有贯穿通口。7.根据权利要求6所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述横置腔筒的一端固定安装有延伸侧架，且延伸侧架的内侧壁上固定安装有触碰开关，所述延伸侧架的外侧壁上固定安装有声光报警器，且声光报警器与触碰开关电性连接。8.根据权利要求4所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述传动横杆与推拉板之间设置有连接机构，且连接机构包括双向螺纹轴套和两个连接套，且两个连接套分别固定安装于传动横杆以及推拉板上。9.根据权利要求8所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：所述双向螺纹轴套的两端均通过螺纹连接有调节螺杆，且两个调节螺杆的一端均固定有连接块，所述连接块与连接套通过螺纹相连接，两个所述调节螺杆靠近连接块的一端均设置有拨杆。10.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，其特征在于：多个所述腔管圆周外壁与储油盒之间均固定连接有加劲肋。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土勘察技术领域，尤其是涉及一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置。背景技术在对岩土工程勘测挖掘后，很容易导致岩土的土质变得较为松散，进而有可能出现土方滑坡的情况，而一些较大的岩土工程所需要的勘探时间较长，为了保证勘探作业的顺利进行以及勘探技术人员的安全，需要对松散土方进行支撑处理。经检索，授权公告号为CN217630007U的中国专利，公开了一种用于岩土工程勘察工程的松散土方支撑装置。上述技术方案包括底板、一号支撑板和二号支撑板，所述底板的顶部一侧转动连接有一号支撑板，所述一号支撑板的两侧对称转动连接有二号支撑板，所述一号支撑板的顶部设置有固定机构，所述一号支撑板的一侧设置有连接机构；所述连接机构包括固定套筒，所述一号支撑板的后方且位于靠近二号支撑板的两侧对称固定连接有固定套筒，所述固定套筒的内部滑动连接有固定杆，所述固定杆的外侧安装有弹簧。该专利解决了现有技术中支撑装置的支撑范围有限，不可根据实际情况进行调节需要的支撑面积，支撑效果差的问题。但是上述发明存在以下不足之处：目前出现松散问题的土方表面并不全是平整的，一些土方表面可能是凹凸不平的，而采用简单平面的支撑板进行支撑固定，则容易出现支撑板与土方难以贴合的情况，从而使土方实际受到的支撑面积较为有限，从而对土方的整体支撑效果造成影响，故而存在局限性。发明内容本发明的目的在于提供一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，包括基座，所述基座的底部外壁四角均安装有带刹轮，还包括；固定组件，所述固定组件用于对基座进行固定；支撑组件，所述支撑组件包括两个固定安装于基座表面的储油盒，且两个储油盒的一端均固定连通有多个倾斜设置的腔管，且每个腔管的内部均密封滑动连接有活塞推杆，所述活塞推杆与腔管之间均固定连接有复位弹簧二，每个所述活塞推杆的端部均固定连接有抵靠板，所述抵靠板的一侧壁均固定连接有与腔管平行设置的延伸侧杆，且延伸侧杆远离抵靠板的一端固定安装有内螺纹支管，所述内螺纹支管内均通过螺纹连接有记号笔；柔性皮膜，所述柔性皮膜的顶部与两个位于顶端的所述腔管固定连接，所述柔性皮膜靠近储油盒的一侧壁设置有均匀分布的凸粒；驱动组件，所述驱动组件用于驱动多个活塞推杆向外伸出，所述驱动组件包括固定安装于基座表面的立板，且立板的一侧外壁固定安装有水平设置的液压杆二；观察组件，所述观察组件包括固定安装于立板另一侧外壁上的横置腔筒，横置腔筒的内部活动设置有传动横杆，所述传动横杆的一端固定安装有与横置腔筒滑动配合的活塞推板，所述横置腔筒的内部一端固定设置有隔板，隔板与活塞推板之间构成储液腔，所述横置腔筒的一端固定安装有与储液腔内部相连通的透明延伸细管。优选的，所述固定组件包括多个固定安装于基座顶部外壁四个拐角处的螺纹立筒，且每个螺纹立筒的内部均通过螺纹连接有螺纹竖插杆。优选的，所述基座顶部远离支撑组件的一端固定安装有倾斜设置的螺纹斜筒，且螺纹斜筒的内部通过螺纹连接有螺纹斜插长杆，所述螺纹斜插长杆的端部固定安装有拧盘，所述固定组件还包括固定安装于基座顶部外壁上的立架，且立架的顶部固定安装有液压杆一，所述液压杆一的延伸杆端部固定安装有滑动筒，所述基座顶部靠近立架的一端开设有安装口，且安装口的内壁固定安装有限位端筒，所述限位端筒与滑动筒滑动配合，所述滑动筒的底部外壁固定安装有插板，且插板上开设有与螺纹斜插长杆相匹配的斜插槽口。优选的，所述液压杆二的延伸杆端部固定安装有压力传感器，压力传感器的另一侧固定连接有推拉板，且推拉板的一侧外壁两端分别固定连接有两组水平设置的导向横杆，两组所述导向横杆的外侧壁上均开设有距离刻度，每组所述导向横杆均与储油盒滑动配合，所述推拉板上安装有控制器，控制器的信号输入端与压力传感器电性连接，控制器的信号输出端与液压杆二以及液压杆一电性连接。优选的，每组所述导向横杆的端部均共同固定连接有活塞主板，且活塞主板与储油盒的内壁滑动配合，每个所述导向横杆上均套设有复位弹簧一，且复位弹簧一的两端分别与储油盒以及活塞主板固定连接。优选的，所述横置腔筒内壁靠近立板的一端固定安装有限位端环，所述传动横杆与隔板滑动配合，所述传动横杆一端固定连接有复位弹簧三，复位弹簧三的另一端与隔板固定连接，且隔板的圆心处固定安装有密封环片，所述横置腔筒远离立板的一端圆心处开设有贯穿通口。优选的，所述横置腔筒的一端固定安装有延伸侧架，且延伸侧架的内侧壁上固定安装有触碰开关，所述延伸侧架的外侧壁上固定安装有声光报警器，且声光报警器与触碰开关电性连接。优选的，所述传动横杆与推拉板之间设置有连接机构，且连接机构包括双向螺纹轴套和两个连接套，且两个连接套分别固定安装于传动横杆以及推拉板上。优选的，所述双向螺纹轴套的两端均通过螺纹连接有调节螺杆，且两个调节螺杆的一端均固定有连接块，所述连接块与连接套通过螺纹相连接，两个所述调节螺杆靠近连接块的一端均设置有拨杆。优选的，多个所述腔管圆周外壁与储油盒之间均固定连接有加劲肋。本发明通过改进在此提供岩土工程勘察用松散土方支撑装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明能够保证多个活塞推杆受到的推力相同，同时，多个抵靠板能够适应于多种土方地形，能够根据土方地形的凹凸结构进行自适应调节，面对多种结构的土方地形仍然能够保持良好的支撑效果；在利用抵靠板对土方完成支撑作业后，可将记号笔安装在内螺纹支管中，此时，记号笔的笔端与腔管的外壁相接触，当出现土方由于内部受力变化出现强制位移时，部分抵靠板会在液压的作用下，出现不同程度的伸缩情况，此时，记号笔就能够在腔管外壁留下痕迹，以便于相关技术人员进行观察记录，并加以判断土方表面的结构变化情况；其二：本发明柔性皮膜在多个抵靠板和土方之间，从而有利于增加该土方的支撑面积，同时，在土方不平整时，柔性皮膜能够发生形变，能够对土方形成额外的裹附效果，进一步提高对土方的支撑、固定效果；其三：本发明可利用控制器控制启动液压杆一，通过其推动滑动筒沿着限位端筒向下移动，并使插板插入土层中直至滑动筒的顶盖部分与限位端筒相接触，此时，可将螺纹斜插长杆转动插入螺纹斜筒中，在螺纹斜插长杆完全安装完成后，螺纹斜插长杆的端部将会贯穿插板上的斜插槽口，此时，螺纹斜插长杆与插板以及基座组成三角结构，并能够与土层形成良好的裹挟作用，从而使该装置能够牢固的进行固定，为支撑组件的支撑作业提供稳定的结构基础。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体第一视角立体结构示意图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的整体第二视角立体结构示意图；图4为本发明的整体第三视角立体结构示意图；图5为本发明的固定组件立体结构示意图；图6为本发明的警示组件半剖结构示意图；图7为本发明的图6中A处放大结构示意图；图8为本发明的图6中B处放大结构示意图；图9为本发明的支撑单元立体结构示意图。附图标记：1、基座；11、螺纹立筒；111、螺纹竖插杆；12、螺纹斜筒；121、螺纹斜插长杆；122、拧盘；13、立架；131、液压杆一；132、限位端筒；133、滑动筒；134、插板；135、斜插槽口；14、带刹轮；2、横置腔筒；21、透明延伸细管；22、限位端环；23、传动横杆；231、活塞推板；24、储液腔；241、隔板；25、复位弹簧三；26、延伸侧架；27、触碰开关；28、声光报警器；3、立板；31、液压杆二；32、推拉板；33、导向横杆；331、距离刻度；332、复位弹簧一；34、活塞主板；4、储油盒；41、腔管；411、活塞推杆；412、复位弹簧二；413、加劲肋；42、抵靠板；43、延伸侧杆；431、内螺纹支管；432、记号笔；5、柔性皮膜；51、凸粒；6、双向螺纹轴套；61、调节螺杆；62、拨杆；63、连接块；64、连接套。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，本发明的技术方案是：如图1至图9所示，本发明实施例提供了一种岩土工程勘察用松散土方支撑装置，包括基座1，基座1的底部外壁四角均安装有带刹轮14，带刹轮14用于辅助移动该支撑装置，还包括；固定组件，固定组件用于对基座1进行固定；支撑组件，支撑组件包括两个固定安装于基座1表面的储油盒4，且两个储油盒4的一端均固定连通有多个倾斜设置的腔管41，且每个腔管41的内部均密封滑动连接有活塞推杆411，活塞推杆411与腔管41之间均固定连接有复位弹簧二412，每个活塞推杆411的端部均固定连接有抵靠板42，抵靠板42的一侧壁均固定连接有与腔管41平行设置的延伸侧杆43，且延伸侧杆43远离抵靠板42的一端固定安装有内螺纹支管431，内螺纹支管431内均通过螺纹连接有记号笔432；通过上述结构设置，当两个储油盒4内部油液压力增加时，可将压力传递给多个活塞推杆411上，使得活塞推杆411能够连同抵靠板42沿着腔管41向外进行延伸，该设置能够保证多个活塞推杆411受到的推力相同，同时，多个抵靠板42能够适应于多种土方地形，能够根据土方地形的凹凸结构进行自适应调节，面对多种结构的土方地形仍然能够保持良好的支撑效果；在利用抵靠板42对土方完成支撑作业后，可将记号笔432安装在内螺纹支管431中，此时，记号笔432的笔端与腔管41的外壁相接触，当出现土方由于内部受力变化出现强制位移时，部分抵靠板42会在液压的作用下，出现不同程度的伸缩情况，此时，记号笔432就能够在腔管41外壁留下痕迹，以便于相关技术人员进行观察记录，并加以判断土方表面的结构变化情况。柔性皮膜5，柔性皮膜5的顶部与两个位于顶端的腔管41固定连接，柔性皮膜5靠近储油盒4的一侧壁设置有均匀分布的凸粒51；通过上述结构设置，柔性皮膜5在多个抵靠板42和土方之间，从而有利于增加该土方的支撑面积，同时，在土方不平整时，柔性皮膜5能够发生形变，能够对土方形成额外的裹附效果，进一步提高对土方的支撑、固定效果；利用设置的凸粒51，能够保证抵靠板42与柔性皮膜5之间的摩擦力。驱动组件，驱动组件用于驱动多个活塞推杆411向外伸出，驱动组件包括固定安装于基座1表面的立板3，且立板3的一侧外壁固定安装有水平设置的液压杆二31；驱动组件用于驱动后续的活塞主板34进行移动，利用液压作用使活塞推杆411向外伸出。观察组件，观察组件包括固定安装于立板3另一侧外壁上的横置腔筒2，横置腔筒2的内部活动设置有传动横杆23，传动横杆23的一端固定安装有与横置腔筒2滑动配合的活塞推板231，横置腔筒2的内部一端固定设置有隔板241，隔板241与活塞推板231之间构成储液腔24，横置腔筒2的一端固定安装有与储液腔24内部相连通的透明延伸细管21；通过上述结构设置，当液压杆二31承受压力大于最大值时，液压杆二31回抽，此时，传动横杆23能够连同活塞推板231进行同步移动，从而使得储液腔24的体积缩小，并使得储液腔24内部的液体充入透明延伸细管21中，通过透明延伸细管21中液柱的高度变化，即可知晓液压杆二31的回抽程度。作为本发明的进一步方案，固定组件包括多个固定安装于基座1顶部外壁四个拐角处的螺纹立筒11，且每个螺纹立筒11的内部均通过螺纹连接有螺纹竖插杆111；通过上述设置，可通过将螺纹竖插杆111转动安装于螺纹立筒11中，并使螺纹竖插杆111端部插入土层，能够实现对该装置的初步固定。进一步的，基座1顶部远离支撑组件的一端固定安装有倾斜设置的螺纹斜筒12，且螺纹斜筒12的内部通过螺纹连接有螺纹斜插长杆121，螺纹斜插长杆121的端部固定安装有拧盘122，固定组件还包括固定安装于基座1顶部外壁上的立架13，且立架13的顶部固定安装有液压杆一131，液压杆一131的延伸杆端部固定安装有滑动筒133，基座1顶部靠近立架13的一端开设有安装口，且安装口的内壁固定安装有限位端筒132，限位端筒132与滑动筒133滑动配合，滑动筒133的底部外壁固定安装有插板134，且插板134上开设有与螺纹斜插长杆121相匹配的斜插槽口135。通过上述设置，在完成初步固定后，可利用控制器控制启动液压杆一131，通过其推动滑动筒133沿着限位端筒132向下移动，并使插板134插入土层中直至滑动筒133的顶盖部分与限位端筒132相接触，此时，可将螺纹斜插长杆121转动插入螺纹斜筒12中，在螺纹斜插长杆121完全安装完成后，螺纹斜插长杆121的端部将会贯穿插板134上的斜插槽口135，此时，螺纹斜插长杆121与插板134以及基座1组成三角结构，并能够与土层形成良好的裹挟作用，从而使该装置能够牢固的进行固定，为支撑组件的支撑作业提供稳定的结构基础。作为本发明的进一步方案，液压杆二31的延伸杆端部固定安装有压力传感器，压力传感器的另一侧固定连接有推拉板32，且推拉板32的一侧外壁两端分别固定连接有两组水平设置的导向横杆33，两组导向横杆33的外侧壁上均开设有距离刻度331，每组导向横杆33均与储油盒4滑动配合，推拉板32上安装有控制器，控制器的信号输入端与压力传感器电性连接，控制器的信号输出端与液压杆二31以及液压杆一131电性连接。利用设置的压力传感器，能够预先设置最大压力上限，若土方压力长时间超过压力上限则可能会引起储油盒4破裂、液压杆二31爆缸的情况发生，当土方对装置的压力大于设定的压力上限时，控制器在接收到压力传感器达到最大压力信号时，可控制液压杆二31缓速回抽直至压力低于压力上限，通过该设置，能够保证该装置该在各结构不发生损伤的情况下，进行支撑作业。进一步的，每组导向横杆33的端部均共同固定连接有活塞主板34，且活塞主板34与储油盒4的内壁滑动配合，每个导向横杆33上均套设有复位弹簧一332，且复位弹簧一332的两端分别与储油盒4以及活塞主板34固定连接；通过上述结构设置，液压杆二31运行时，即可推动推拉板32进行移动，并借助导向横杆33推动活塞主板34进行移动，从而实现支撑作业的进行；利用设置于导向横杆33外侧壁上的距离刻度331，方便人员记录数据，通过对比即可知晓液压杆二31有无主动回抽现象。作为本发明的进一步方案，横置腔筒2内壁靠近立板3的一端固定安装有限位端环22，传动横杆23与隔板241滑动配合，传动横杆23一端固定连接有复位弹簧三25，复位弹簧三25的另一端与隔板241固定连接，且隔板241的圆心处固定安装有密封环片，横置腔筒2远离立板3的一端圆心处开设有贯穿通口。进一步的，横置腔筒2的一端固定安装有延伸侧架26，且延伸侧架26的内侧壁上固定安装有触碰开关27，延伸侧架26的外侧壁上固定安装有声光报警器28，且声光报警器28与触碰开关27电性连接。通过上述结构设置，在完成支撑作业后，液压杆二31出现回抽情况时，能够带动推拉板32同步移动，配合后续设置的连接机构，推拉板32能够推动传动横杆23相触碰开关27方向移动，这一过程中，传动横杆23能够连同活塞推板231进行同步移动，储液腔24的体积缩小，储液腔24内部的液体充入透明延伸细管21中，根据附图7可知储液腔24的横截面面积要远大于透明延伸细管21的横截面面积，因此，液压杆二31回抽一小段距离，也能够引起透明延伸细管21中油液的明显变化，从而便于人员进行直观的观察；当液压杆二31的回抽距离较多时，则表明土方的结构变动造成的压力变化较为明显，该情况下，传动横杆23的一端能够与触碰开关27相抵触，从而开启声光报警器28，以提醒人员需要对该区域土方进行进一步的加固作业。作为本发明的进一步方案，传动横杆23与推拉板32之间设置有连接机构，且连接机构包括双向螺纹轴套6和两个连接套64，且两个连接套64分别固定安装于传动横杆23以及推拉板32上。进一步的，双向螺纹轴套6的两端均通过螺纹连接有调节螺杆61，且两个调节螺杆61的一端均固定有连接块63，连接块63与连接套64通过螺纹相连接，两个调节螺杆61靠近连接块63的一端均设置有拨杆62。通过上述结构，在土方支撑作业完成后，可转动两个调节螺杆61，旋进或者旋出双向螺纹轴套6，使其根据两个连接块63之间的距离进行调节，并使两个调节螺杆61与两个连接块63相螺接，从而能够完成传动横杆23和推拉板32之间的固定连接。进一步的，多个腔管41圆周外壁与储油盒4之间均固定连接有加劲肋413；设置的加劲肋413，能够提高腔管41的结构稳定性。具体的工作方法是：使用时，利用带刹轮14该装置移动至土方的一侧，再刹住带刹轮14，将螺纹竖插杆111转动安装于螺纹立筒11中，并使螺纹竖插杆111端部插入土层，使该装置初步固定；完成后，利用控制器控制启动液压杆一131，通过其推动滑动筒133沿着限位端筒132向下移动，并使插板134插入土层中直至滑动筒133的顶盖部分与限位端筒132相接触，再将螺纹斜插长杆121转动插入螺纹斜筒12中，在螺纹斜插长杆121完全安装完成后，螺纹斜插长杆121的端部将会贯穿插板134上的斜插槽口135，此时，螺纹斜插长杆121与插板134以及基座1组成三角结构，并与土层形成良好的裹挟作用，使该装置牢固的进行固定，为支撑组件的支撑作业提供稳定的结构基础；启动液压杆二31运行，推动推拉板32进行移动，并借助导向横杆33推动活塞主板34进行移动，使储油盒4内部油液压力增加，将压力传递给多个活塞推杆411上，使得活塞推杆411连同抵靠板42沿着腔管41向外进行延伸，保证了多个活塞推杆411受到的推力相同，同时，多个抵靠板42适应于多种土方地形，根据土方地形的凹凸结构进行自适应调节，面对多种结构的土方地形仍然保持良好的支撑效果；这一过程中，柔性皮膜5位于多个抵靠板42和土方之间，增加该土方的支撑面积，同时，在土方不平整时，柔性皮膜5发生形变，对土方形成额外的裹附效果，提高对土方的支撑、固定效果；在利用抵靠板42对土方完成支撑作业后，可将记号笔432安装在内螺纹支管431中，此时，记号笔432的笔端与腔管41的外壁相接触，当出现土方由于内部受力变化出现强制位移时，部分抵靠板42会在液压的作用下，出现不同程度的伸缩情况，此时，记号笔432就在腔管41外壁留下痕迹，以便于相关技术人员进行观察记录，并加以判断土方表面的结构变化情况；利用设置的压力传感器，可预先设置最大压力上限，若土方压力长时间超过压力上限则可能会引起储油盒4破裂、液压杆二31爆缸的情况发生，当土方对装置的压力大于设定的压力上限时，控制器在接收到压力传感器达到最大压力信号时，可控制液压杆二31缓速回抽直至压力低于压力上限，通过该设置，保证该装置该在各结构不发生损伤的情况下，进行支撑作业；液压杆二31出现回抽情况时，带动推拉板32同步移动，配合后续设置的连接机构，推拉板32推动传动横杆23相触碰开关27方向移动，这一过程中，传动横杆23连同活塞推板231进行同步移动，储液腔24的体积缩小，储液腔24内部的液体充入透明延伸细管21中，根据附图7可知储液腔24的横截面面积要远大于透明延伸细管21的横截面面积，因此，液压杆二31回抽一小段距离，也引起透明延伸细管21中油液的明显变化，从而便于人员进行直观的观察；当液压杆二31的回抽距离较多时，则表明土方的结构变动造成的压力变化较为明显，该情况下，传动横杆23的一端与触碰开关27相抵触，并开启声光报警器28，以提醒人员需要对该区域土方进行进一步的加固作业。上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
