标题title
一种钢筋套筒灌浆设备及灌浆方法
摘要abst
本发明属于灌浆装置技术领域，具体公开了一种钢筋套筒灌浆设备及灌浆方法，解决了气泡在灌浆套筒内部消泡会导致灌浆不饱满的问题。包括地基、支撑板以及预制板，预制板的内部设置有多个灌浆套筒，每个灌浆套筒的内部均设置有钢筋本体。本发明通过推送机构中空气压缩机输出端往第二管路内部排气，通过活塞推块对混凝土浆料在不增加与空气接触的前提下，往出料口的一端进行推送，以降低了混凝土浆料中空气的含量，有别于现有技术之处在于，本发明中将混凝土在搅拌以及送料的过程在真空的环境下进行，降低了混凝土浆料中空气的含量，以降低灌料后，混凝土浆料在套筒中回落的高度，保证了灌浆套筒内部混凝土浆料的饱和度，从而提高工程的质量。
权利要求书clms
1.一种钢筋套筒灌浆设备，包括设置在地基上的支撑板和设置在上的预制板，其特征在于：所述预制板的内部设置有多个灌浆套筒，每个所述灌浆套筒的内部均设置有钢筋本体，所述支撑板顶部的一端安装有储料罐，所述储料罐的内部设置有活塞推块，所述储料罐靠近预制板的一端安装有输料软管；还包括推送机构，所述推送机构设置在所述支撑板上，且位于所述储料罐的一侧，推送机构用于在真空环境下将混凝土灌装至多个灌浆套筒的内部；还包括补充机构，所述补充机构设置在多个灌浆套筒的旁侧，且补充机构与位于中部的灌浆套筒相连接，补充机构用于对灌浆套筒内部灌装回落的混凝土进行填充。2.根据权利要求1所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述推送机构包括空气压缩机，所述空气压缩机的出气端固定连接有出气管，所述出气管的一端安装有第三管路，所述第三管路的一端安装有第二分流管，所述第二分流管顶部的一端安装有第二阀门，所述第二分流管顶部的另一端安装有第六阀门，所述第二分流管外侧壁的一端安装有第二管路，所述第二分流管外侧壁的另一端安装有第四管路，所述第四管路远离第二分流管的一端设置有密封塞，所述第四管路顶部靠近密封塞的一端安装有第四阀门，所述第四管路顶部靠近第四阀门的一端安装有第五管路，所述第五管路的一端与第一管路之间相连通，所述储料罐的一端安装有出气阀，所述储料罐的顶部安装有第一管路，所述第一管路顶部的一端安装有第三阀门，所述第一管路的另一端安装有第五阀门。3.根据权利要求1所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述补充机构包括补充箱，所述补充箱位于多个灌浆套筒顶端在中间位置，所述补充箱的底端安装有第一分流管，所述第一分流管的底端与多个灌浆套筒中处于中间位置的灌浆套筒内部相插接，所述第一分流管的顶端安装有第一阀门，所述补充箱的顶端安装有通气管。4.根据权利要求1所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述储料罐上设置有搅拌机构，所述搅拌机构包括搅拌罐，所述搅拌罐的底端与储料罐的顶端固定连接，所述搅拌罐外壁的一侧安装有进料斗，所述搅拌罐内部的底壁开设有出料口，所述搅拌罐的顶端安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的底端延伸至搅拌罐的出料口处，搅拌机构用于对混凝土进行搅拌。5.根据权利要求4所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述搅拌罐底端在中间位置安装有球阀，所述球阀的底端与储料罐的顶端固定连接，所述储料罐顶部开设有供应于球阀出料的进料槽。6.根据权利要求2所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述储料罐的两侧通过一个第一管路相连通。7.根据权利要求4所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述搅拌机构上设置有抽真空机构，所述抽真空机构包括真空泵，所述真空泵设置在搅拌罐的一侧，所述真空泵的抽气端固定连接有第八管路，所述第八管路的一端设置有第七管路，所述第七管路的底端与搅拌罐的内部相连通，所述第七管路的外侧壁安装有第六管路，所述第六管路的底端与储料罐的内部相连通，所述第六管路的外侧壁安装有第七阀门，抽真空机构用于保持储料罐内的真空环境。8.根据权利要求7所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述储料罐内侧壁开设有供应于第六管路抽气的抽气口，所述抽气口的内径大于第六管路的内径。9.根据权利要求8所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于：所述抽真空机构上设置过滤机构，所述过滤机构包括过滤箱，所述过滤箱位于第七管路与第八管路之间，所述过滤箱内壁的两侧开设有供应于第七管路、第八管路通气的通孔，所述过滤箱的内部设置有过滤网，所述过滤网的外侧壁固定连接有外框架，所述过滤箱的顶端安装有密封板，过滤机构用于对所述抽真空机构工作中所吸收的空气进行过滤。10.一种灌浆方法，包括权利要求9所述的一种钢筋套筒灌浆设备，其特征在于，包括以下步骤：S1、按比例将水泥、石英砂、河砂、钢渣、水，倒入搅拌机构中搅拌罐的内部，在进行混合前，按比例缓慢加入膨胀剂、缓凝剂、减水剂和消泡剂，通过抽真空机构将搅拌罐内部的空气进行抽出，接着将水泥、石英砂、河砂、钢渣、水混合均匀制成混合物；S2、在抽真空的同时，通过过滤机构中的过滤箱对搅拌罐中的灰尘进行过滤，避免灰尘导致真空泵内部堵塞；S3、接着将补充机构底部的两端与灌浆套筒进行安装后，将搅拌罐内部的浆料在真空环境下输送至储料罐的内部，通过推送机构中空气压缩机对密封塞的推动，将储料罐内部的浆料输送至灌浆套筒中，并对预制板的内部进行填充；S4、在对预制板的内部填充完成后，多余的浆料会进入补充机构的内部，进行及时填充，即可完成对预制板灌浆的整个操作。
说明书desc
技术领域本申请涉及灌浆装置技术领域，更具体地说，涉及一种钢筋套筒灌浆设备及灌浆方法。背景技术钢筋套筒灌浆连接是一种在预制混凝土构件内预埋成品套筒，从套筒两端插入钢筋并注入混凝土浆料而实现的钢筋连接方式。在混凝土浆料搅拌完成后，通常需要对其静置两分钟左右，用来消除浆料内部的气泡，并在灌浆的过程中，需要在三十分钟内灌入套筒的内部，以免灌浆还未完成，浆料就开始凝固，而影响后续对套筒的灌浆。现有的灌浆设备在对混凝土浆料进行搅拌时，通常自身处于与空气接触的状态下进行搅拌，因此搅拌完成后的浆料中会产生气泡，需要对浆料进行静置消泡，而浆料自身具有一定的黏度，如果想让这些气泡自然消失，往往需要等待四个阶段：气泡运动到液面、在界面处形成液膜、薄膜破裂、气泡从液面分离或气泡破裂；在此会消耗大量的时间，才能更好地降低浆料内部中空气的含量，而浆料在调配好后，需要在30分钟内灌入套筒的内部，如果在外界的静止时间过长，会导致浆料自身开始凝固，影响后续对套筒的灌装，而静置时间过短，浆料内部的气泡有可能没有完全排出，而带有气泡的浆料被灌入钢筋套筒内部后，自身处于静置的状态下，会继续进行消泡，而消泡后的浆料在套筒内部会产生回落，从而会导致套筒内部饱和度不满的现象出现，但此时由于浆液已开始凝固，无法再次补浆，否则会造成已灌浆液受到扰动，影响工程的质量。发明内容为了解决上述问题，本申请提供一种钢筋套筒灌浆设备及灌浆方法。本申请提供的一种钢筋套筒灌浆设备及灌浆方法采用如下的技术方案：一种钢筋套筒灌浆设备，包括设置在地基上的支撑板和设置在支撑板上的预制板，所述预制板的内部设置有多个灌浆套筒，每个所述灌浆套筒的内部均设置有钢筋本体，所述支撑板顶部的一端安装有储料罐，所述储料罐的内部设置有活塞推块，所述储料罐靠近预制板的一端安装有输料软管；还包括推送机构，所述推送机构设置在所述支撑板上，且位于所述储料罐的一侧，推送机构用于在真空环境下将混凝土灌装至多个灌浆套筒的内部；还包括补充机构，所述补充机构设置在多个灌浆套筒的旁侧，且补充机构与位于中部的灌浆套筒相连接，补充机构用于对灌浆套筒内部灌装回落的混凝土进行填充。进一步的，所述推送机构包括空气压缩机，所述空气压缩机的出气端固定连接有出气管，所述出气管的一端安装有第三管路，所述第三管路的一端安装有第二分流管，所述第二分流管顶部的一端安装有第二阀门，所述第二分流管顶部的另一端安装有第六阀门，所述第二分流管外侧壁的一端安装有第二管路，所述第二分流管外侧壁的另一端安装有第四管路，所述第四管路远离第二分流管的一端设置有密封塞，所述第四管路顶部靠近密封塞的一端安装有第四阀门，所述第四管路顶部靠近第四阀门的一端安装有第五管路，所述第五管路的一端与第一管路之间相连通，所述储料罐的一端安装有出气阀，所述储料罐的顶部安装有第一管路，所述第一管路顶部的一端安装有第三阀门，所述第一管路的另一端安装有第五阀门。通过上述技术方案，能够在对混凝土浆料推送的同时，减少与空气之间的接触，降低混凝土浆料中气泡的含量。进一步的，所述补充机构包括补充箱，所述补充箱位于多个灌浆套筒顶端在中间位置，所述补充箱的底端安装有第一分流管，所述第一分流管的底端与多个灌浆套筒中处于中间位置的灌浆套筒内部相插接，所述第一分流管的顶端安装有第一阀门，所述补充箱的顶端安装有通气管。通过上述技术方案，能够对回落的混凝土浆料进行实时的填充。进一步的，所述储料罐上设置有搅拌机构，所述搅拌机构包括搅拌罐，所述搅拌罐的底端与储料罐的顶端固定连接，所述搅拌罐外壁的一侧安装有进料斗，所述搅拌罐内部的底壁开设有出料口，所述搅拌罐的顶端安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的底端延伸至搅拌罐的出料口处，搅拌机构用于对混凝土进行搅拌。通过上述技术方案，能够对混凝土浆料进行充分的搅拌。进一步的，所述搅拌罐底端在中间位置安装有球阀，所述球阀的底端与储料罐的顶端固定连接，所述储料罐顶部开设有供应于球阀出料的进料槽。通过上述技术方案，能够实现对混凝土浆料的输送。进一步的，所述储料罐的两侧通过一个第一管路相连通。通过上述技术方案，能够通过第一管路对储料罐内部的活塞推块进行推动与复位。进一步的，所述搅拌机构上设置有抽真空机构，所述抽真空机构包括真空泵，所述真空泵设置在搅拌罐的一侧，所述真空泵的抽气端固定连接有第八管路，所述第八管路的一端设置有第七管路，所述第七管路的底端与搅拌罐的内部相连通，所述第七管路的外侧壁安装有第六管路，所述第六管路的底端与储料罐的内部相连通，所述第六管路的外侧壁安装有第七阀门，抽真空机构用于保持储料罐内的真空环境。通过控制所述抽真空机构，在所述搅拌机构对混凝土进行充分搅拌时，以实现对混凝土中气泡的消除，通过所述过滤机构，对所述抽真空机构工作中所吸收的空气进行过滤，通过控制所述推送机构，在保证无空气掺杂的前提下，将混凝土灌装至灌浆套筒的内部，以提高混凝土灌装后的饱和度，通过控制所述补充机构，对灌浆套筒内部灌装回落的混凝土进行实时填充，进一步提高混凝土灌装后的饱和度。进一步的，所述真空泵与搅拌罐之间构成焊接结构一体化。通过上述技术方案，能够提高真空泵与搅拌罐之间连接的稳定性。进一步的，所述储料罐内侧壁开设有供应于第六管路抽气的抽气口，所述抽气口的内径大于第六管路的内径。通过上述技术方案，避免混凝土在推料时进入第六管路的内部。进一步的，所述抽真空机构上设置过滤机构，所述过滤机构包括过滤箱，所述过滤箱位于第七管路与第八管路之间，所述过滤箱内壁的两侧开设有供应于第七管路、第八管路通气的通孔，所述过滤箱的内部设置有过滤网，所述过滤网的外侧壁固定连接有外框架，所述过滤箱的顶端安装有密封板，过滤机构用于对所述抽真空机构工作中所吸收的空气进行过滤。通过上述技术方案，能够实现对过滤网的拆卸与清洗。进一步的，所述外框架外壁的两侧均固定连接有卡接块，所述过滤箱的内侧壁开设有供应于卡接块上下插接的插接槽。通过上述技术方案，能够提高外框架固定时的稳定性。进一步的，所述外框架外侧壁的顶端固定连接有把手。通过上述技术方案，便于对外框架进行提拉。进一步的，本发明还公开了一种灌浆方法，使用上述钢筋套筒灌浆设备进行灌浆，包括以下步骤：S1、按比例将水泥、石英砂、河砂、钢渣、水，倒入搅拌机构中搅拌罐的内部，在进行混合前，按比例缓慢加入膨胀剂、缓凝剂、减水剂和消泡剂，通过抽真空机构将搅拌罐内部的空气进行抽出，接着将水泥、石英砂、河砂、钢渣、水混合均匀制成混合物。S2、在抽真空的同时，通过过滤机构中的过滤箱对搅拌罐中的灰尘进行过滤，避免灰尘导致真空泵内部堵塞。S3、接着将补充机构底部的两端与灌浆套筒进行安装后，将搅拌罐内部的浆料在真空环境下输送至储料罐的内部，通过推送机构中空气压缩机对密封塞的推动，将储料罐内部的浆料输送至灌浆套筒中，并对预制板的内部进行填充；S4、在对预制板的内部填充完成后，多余的浆料会进入补充机构的内部，以便后续预制板中的浆料在出现气泡时，进行及时填充，即可完成对预制板灌浆的整个操作。综上所述，本申请包括以下至少一个有益技术效果：本发明中，通过推送机构中空气压缩机输出端往第二管路内部排气，通过活塞推块对混凝土浆料在不增加与空气接触的前提下，往出料口的一端进行推送，以降低了混凝土浆料中空气的含量，有别于现有技术之处在于，本发明中将混凝土在搅拌以及送料的过程在真空的环境下进行，降低了混凝土浆料中空气的含量，以降低灌料后，混凝土浆料在套筒中回落的高度，保证了灌浆套筒内部混凝土浆料的饱和度，从而提高工程的质量。本发明能够实时对下降的混凝土浆料进行补充，通过设置有补充机构，当混凝土浆料在预制板的内部由于气泡静置后排出而发生回落时，通过补充机构中的补充箱在混凝土浆料下落的同时，通过第一分流管将补充箱同步向多个灌浆套筒的两端进行补充，有别于现有技术之处在于，本发明能够双向地往多个灌浆套筒的内部进行补充，缩短了补充浆料所需的时间，提高混凝土浆料饱和度的同时，也避免填充过慢而导致先前混凝土开始凝固的现象出现。本发明能够降低混凝土在搅拌时产生气泡的含量，通过设置抽真空机构，通过抽真空机构中真空泵控制第八管路以及第七管路对搅拌罐的内部进行抽气，有别于现有技术之处在于，本发明能够保证混凝土在真空的环境下进行搅拌，降低混凝土在成型后内部气泡的含量，进而降低混凝土浆料输送至预制板内部后回落的高度，保证了浆料在进入多个灌浆套筒内部后的饱和度。本发明能够对混凝土粉尘进行过滤，通过过滤机构中的过滤网，在真空泵对搅拌罐内部抽真空时进行粉尘过滤，避免真空泵工作过程中堵塞的现象出现，并通过把手对卡接块以及外框架的拉动，有别于现有技术之处在于，本发明能够在过滤网产生堵塞时，及时对过滤网的拆卸与清洗，以保证过滤网的过滤效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体俯视结构示意图。图3为本发明支撑板俯视结构示意图。图4为本发明储料罐主视结构示意图。图5为本发明搅拌机构内部结构示意图。图6为本发明储料罐内部结构示意图。图7为本发明储料罐仰视剖视结构示意图。图8为本发明储料罐与活塞推块连接结构示意图。图9为本发明转动轴结构示意图。图10为本发明过滤机构内部结构示意图。图中：1、地基；2、支撑板；3、灌浆套筒；4、预制板；5、钢筋本体；6、补充机构；601、补充箱；602、通气管；603、第一分流管；604、第一阀门；7、搅拌机构；701、搅拌罐；702、搅拌电机；703、进料斗；704、球阀；705、搅拌杆；8、储料罐；9、推送机构；901、出气阀；902、第一管路；903、第二管路；904、第二阀门；905、第二分流管；906、第三管路；907、出气管；908、空气压缩机；909、第三阀门；910、第四管路；911、第四阀门；912、第五管路；913、第五阀门；914、第六阀门；915、密封塞；10、输料软管；11、抽真空机构；1101、真空泵；1102、第七阀门；1103、第六管路；1104、第七管路；1105、第八管路；12、过滤机构；1201、过滤箱；1202、把手；1203、外框架；1204、过滤网；1205、卡接块；13、活塞推块；14、抽气口。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1，参照图1-图6，一种钢筋套筒灌浆设备及灌浆方法，设置在地基1上的支撑板2和设置在上的预制板4，预制板4的内部设置有多个灌浆套筒3，每个灌浆套筒3的内部均设置有钢筋本体5，支撑板2底部的四个拐角处安装有锁止轮，支撑板2顶部的一端安装有储料罐8，储料罐8的内部设置有活塞推块13，储料罐8靠近预制板4的一端安装有输料软管10。还包括推送机构9，推送机构9设置在支撑板2上，且位于储料罐8的一侧，推送机构9用于在真空环境下将混凝土灌装至多个灌浆套筒3的内部。还包括补充机构6，补充机构6设置在多个灌浆套筒3的旁侧，且补充机构6与位于中部的灌浆套筒3相连接，补充机构6用于对灌浆套筒3内部灌装回落的混凝土进行填充。通过控制推送机构9，在保证无空气掺杂的前提下，将混凝土灌装至灌浆套筒3的内部，以提高混凝土灌装后的饱和度；通过控制补充机构6，对灌浆套筒3内部灌装回落的混凝土进行实时填充，进一步提高混凝土灌装后的饱和度。参照图1-图3，推送机构9包括空气压缩机908，空气压缩机908的出气端固定连接有出气管907，出气管907的一端安装有第三管路906，第三管路906的一端安装有第二分流管905，第二分流管905顶部的一端安装有第二阀门904，第二分流管905顶部的另一端安装有第六阀门914，第二分流管905外侧壁的一端安装有第二管路903，第二分流管905外侧壁的另一端安装有第四管路910，第四管路910远离第二分流管905的一端设置有密封塞915，第四管路910顶部靠近密封塞915的一端安装有第四阀门911，第四管路910顶部靠近第四阀门911的一端安装有第五管路912，第五管路912的一端与第一管路902之间相连通，储料罐8的一端安装有出气阀901，储料罐8的顶部安装有第一管路902，第一管路902的一端与储料罐8内壁的一侧相连通，第一管路902的另一端与储料罐8内壁的另一侧相连通，第一管路902顶部的一端安装有第三阀门909，第一管路902的另一端安装有第五阀门913。在混凝土浆料通过灌浆套筒3填充至预制板4的内部时，控制出气阀901、第四阀门911以及第五阀门913处于关闭状态，第二阀门904、第六阀门914以及第三阀门909处于开启状态，接着启动空气压缩机908，使得空气压缩机908将压缩的空气通过出气管907与第三管路906输送至第二分流管905的内部，并通过第二分流管905将空气分别输送至第二管路903与第四管路910的内部，使得第二管路903将压缩空气排至储料罐8内部没有混凝土浆料的一端，并通过压缩空气的进入，对储料罐8内部的活塞推块13进行推动，并通过活塞推块13的移动，实现对混凝土浆料推送的同时，也避免的空气与混凝土浆料的直接接触，进一步避免了混凝土浆料中空气的含量，提高了混凝土浆料的质量，在对混凝土浆料进行推送的同时，通过第四管路910以及第一管路902之间的配合，对储料罐8内部没有混凝土浆料的一端进行补气，增加了活塞推块13移动的动力，提高对混凝土浆料推送的速度，并使得被推动的混凝土浆料通过输料软管10输送至灌浆套筒3的内部，完成输料后，关闭空气压缩机908，停止混凝土浆料的输送，从灌浆套筒3的一端拔出输料软管10的同时，进行密封，进而保证混凝土浆料在预制板4内部的饱和度。在对活塞推块13进行复位时，控制第二阀门904、第四阀门911以及出气阀901处于关闭状态，第六阀门914、第五阀门913以及第三阀门909处于开启状态，由于储料罐8内部活塞推块13的两侧气压不均匀，利用储料罐8内部剩余的压缩空气，通过第一管路902对活塞推块13进行复位性推动，直至储料罐8内部两端的气压一致时，活塞推块13被推至靠近储料罐8的中间位置时，将出气阀901、第四阀门911打开，第三阀门909进行关闭，接着启动空气压缩机908，通过空气压缩机908将压缩空气排至第四管路910的内部，使得第四管路910将压缩空气通过第一管路902排至储料罐8内部靠近预制板4的一端，进而通过压缩空气的气压再次对活塞推块13进行复位性推动，与此同时储料罐8内部另一端的空气通过出气阀901进行排出，依次降低活塞推块13在复位时的阻力，实现了对活塞推块13复位的同时，通过对推料的压缩空气进行再次利用，节约了能源的使用。参照图1-图4，补充机构6包括补充箱601，补充箱601位于多个灌浆套筒3顶端在中间位置，补充箱601的底端安装有第一分流管603，第一分流管603的底端与多个灌浆套筒3中处于中间位置的灌浆套筒3内部相插接，第一分流管603的顶端安装有第一阀门604，补充箱601的顶端安装有通气管602，多个灌浆套筒3的内部进行填充时，先将补充箱601进行安装，并将补充箱601底部的第一分流管603与预制板4中间位置多个灌浆套筒3进行安装，并控制第一阀门604处于关闭的状态，在多个灌浆套筒3的一端依次冒出混凝土浆料后，用橡胶密封塞进行密封处理，接着打开补充箱601底部的两组第一阀门604，使得继续进入多个灌浆套筒3内部的混凝土浆料通过灌浆套筒3进入到第一分流管603的内部，并通过第一分流管603将混凝土浆料输送至补充箱601的内部，直至将补充箱601的内部填充满后，在预制板4内部的混凝土浆料由于气泡产生回落时，混凝土浆料会在预制板4内部的水平高度降低，与此同时，补充箱601内部的混凝土浆料会根据自身的重力通过两组第一分流管603同时向两边排至预制板4内部的多个灌浆套筒3中，并对回落的混凝土浆料进行有效填充的同时，也加速的混凝土浆料填充的速度，避免预制板4内部的混凝土浆料开始凝固后再进行填充，影响到已灌浆的质量，进而保证了预制板4内部混凝土浆料的饱和度，提高灌浆工程的质量。参照图1-图6，储料罐8上设置有搅拌机构7，搅拌机构7包括搅拌罐701，搅拌罐701的底端与储料罐8的顶端固定连接，搅拌罐701外壁的一侧安装有进料斗703，进料斗703的顶部安装有密封盖，搅拌罐701内部的底壁开设有出料口，搅拌罐701的顶端安装有搅拌电机702，搅拌电机702的输出轴固定连接有搅拌杆705，搅拌杆705的底端延伸至搅拌罐701的出料口处，搅拌机构7用于对混凝土进行搅拌。搅拌罐701底端在中间位置安装有球阀704，球阀704的底端与储料罐8的顶端固定连接，储料罐8顶部开设有供应于球阀704出料的进料槽。在对混凝土进行搅拌时，先将准备好的混凝土配料与水通过进料斗703倒入搅拌罐701的内部，接着将密封盖盖在进料斗703的顶端，保证搅拌罐701内部的密封性，在对搅拌罐701的内部形成真空后，启动搅拌电机702，通过搅拌电机702控制搅拌杆705进行转动，并通过搅拌杆705的转动，实现了对混凝土的搅拌，并通过搅拌杆705延伸在搅拌罐701内部出料口的转动，使得一小部分混凝土堆积在搅拌罐701内部时，依旧能够得到有效的搅拌，进而提高混凝土浆料在成型后的质量，并在完成搅拌后，打开球阀704，通过球阀704将搅拌罐701内部的混凝土浆料输送至储料罐8的内部，并通过活塞推块13对混凝土浆料进行隔断，直至完全输料后，关闭球阀704即可。参照图1-图6，搅拌机构7上设置有抽真空机构11，抽真空机构11包括真空泵1101，真空泵1101设置在搅拌罐701的一侧，真空泵1101与搅拌罐701之间构成焊接结构一体化，真空泵1101的抽气端固定连接有第八管路1105，第八管路1105的一端设置有第七管路1104，第七管路1104的底端与搅拌罐701的内部相连通，第七管路1104的外侧壁安装有第六管路1103，第六管路1103的底端与储料罐8的内部相连通，第六管路1103的外侧壁安装有第七阀门1102，储料罐8内侧壁开设有供应于第六管路1103抽气的抽气口14，抽真空机构11用于保持储料罐8内的真空环境，抽气口14的内径大于第六管路1103的内径。在对搅拌罐701的内部进行抽真空时，先关闭第七阀门1102，接着启动真空泵1101，通过真空泵1101控制第八管路1105以及第七管路1104对搅拌罐701的内部进行抽气，直至将搅拌罐701的内部空气完全排出后，控制真空泵1101停止进行工作，进而使得搅拌罐701内部在真空环境下对混凝土进行搅拌，降低了混凝土在搅拌成浆料后气泡的含量，并在对活塞推块13进行复位后，将第七阀门1102打开，通过真空泵1101控制第六管路1103对搅拌罐701内部的气压进行调平。参照图1-图6，抽真空机构11上设置过滤机构12，过滤机构12包括过滤箱1201，过滤箱1201位于第七管路1104与第八管路1105之间，过滤箱1201内壁的两侧开设有供应于第七管路1104、第八管路1105通气的通孔，过滤箱1201的内部设置有过滤网1204，过滤网1204的外侧壁固定连接有外框架1203，外框架1203外壁的两侧均固定连接有卡接块1205，过滤箱1201的内侧壁开设有供应于卡接块1205上下插接的插接槽，外框架1203外侧壁的顶端固定连接有把手1202，过滤箱1201的顶端安装有密封板,过滤机构12用于对抽真空机构11工作中所吸收的空气进行过滤。在对过滤网1204进行拆卸时，打开过滤箱1201顶部的密封板，通过密封板对过滤箱1201在使用时进行密封，接着手动向上拉动把手1202，使得把手1202在移动的同时，同步带动外框架1203以及过滤网1204进行移动，使得卡接块1205在过滤箱1201的内部向上滑动直至将把手1202的一端完全拉出过滤箱1201的内部后，对过滤网1204过滤的混凝土粉进行清洗，以保证后续对搅拌罐701内部抽气时的稳定性。实施例2参照图1-图6，本实施例与实施例1相区别的是，在预制板4内部的灌浆套筒3较多，而补充箱601无法通过自身重力满足对灌浆套筒3进行有效填充时，第四管路910远离第二分流管905的一端设置有密封塞915，第四管路910顶部靠近密封塞915的一端安装有第四阀门911，补充箱601的顶端安装有通气管602，通过将密封塞915从第四管路910的内部拔出后，外接软管将第四管路910靠近第四阀门911的一端与通气管602进行对接，启动空气压缩机908，在第四阀门911打开的状态下，通过空气压缩机908与外接的软管对通气管602的内部进行加气，并通过对通气管602的加气，使得补充箱601内部的混凝土浆料在压缩空气的推动下，能够在灌浆套筒3横向排布较多时，依旧能够对两端灌浆套筒3内回落的混凝土浆料进行填充，避免补充箱601内部浆料的自重无法满足过长的填充路径，而出现填充不饱满的现象出现。钢筋套筒灌浆设备的使用过程：首先，在对搅拌罐701的内部抽真空时，先将准备好的混凝土配料与水通过进料斗703倒入搅拌罐701的内部，接着将密封盖盖在进料斗703的顶端，保证搅拌罐701内部的密封性，并关闭第七阀门1102，接着启动真空泵1101，通过真空泵1101控制第八管路1105以及第七管路1104对搅拌罐701的内部进行抽气，直至将搅拌罐701的内部空气完全排出后，控制真空泵1101停止进行工作，进而使得搅拌罐701内部在真空环境下对混凝土进行搅拌，降低了混凝土在搅拌成浆料后气泡的含量。接着，在对混凝土进行搅拌时，启动搅拌电机702，通过搅拌电机702控制搅拌杆705进行转动，并通过搅拌杆705的转动，实现对混凝土的搅拌，在完成搅拌后，打开球阀704，通过球阀704将搅拌罐701内部的混凝土浆料输送至储料罐8的内部，并通过活塞推块13对混凝土浆料进行隔断，直至完全输料后，关闭球阀704即可。其次，在对混凝土浆料通过灌浆套筒3填充至预制板4的内部时，先将补充箱601进行安装，并将补充箱601底部的第一分流管603与预制板4中间位置灌浆套筒3进行安装，并控制第一阀门604处于关闭的状态，接着控制出气阀901、第四阀门911以及第五阀门913处于关闭状态，第二阀门904、第六阀门914以及第三阀门909处于开启状态，接着启动空气压缩机908，使得空气压缩机908将压缩的空气通过出气管907与第三管路906输送至第二分流管905的内部，并通过第二分流管905将空气分别输送至第二管路903与第四管路910的内部，使得第二管路903将压缩空气排至储料罐8内部没有混凝土浆料的一端，并通过压缩空气的进入，对储料罐8内部的活塞推块13进行推动，并通过活塞推块13的移动，实现对混凝土浆料的推送的同时，也避免的空气与混凝土浆料的直接接触，在对混凝土浆料进行推送的同时，通过第四管路910以及第一管路902之间的配合，对储料罐8内部没有混凝土浆料的一端进行补气，增加了活塞推块13移动的动力，并使得被推动的混凝土浆料通过输料软管10输送至灌浆套筒3的内部，并在灌浆套筒3的一端依次冒出混凝土浆料后，用密封塞915进行密封处理，接着打开补充箱601底部的两组第一阀门604，使得继续进入灌浆套筒3内部的混凝土浆料通过灌浆套筒3进入到第一分流管603的内部，并通过第一分流管603将混凝土浆料输送至补充箱601的内部，直至将补充箱601的内部填充满后，关闭空气压缩机908，停止对混凝土浆料的输送，从灌浆套筒3的一端拔出输料软管10的同时，进行密封，进而保证混凝土浆料在预制板4内部的饱和度。然后，在预制板4内部的混凝土浆料由于气泡产生回落时，混凝土浆料会在预制板4内部的水平高度降低，与此同时，补充箱601内部的混凝土浆料会根据自身的重力通过两组第一分流管603同时向两边排至预制板4内部的灌浆套筒3中，并对回落的混凝土浆料进行有效填充。在预制板4内部的灌浆套筒3较多，而补充箱601无法通过自身重力满足对灌浆套筒3进行有效填充时，通过将密封塞915从第四管路910的内部拔出后，外接软管将第四管路910靠近第四阀门911的一端与通气管602进行对接，启动空气压缩机908，在第四阀门911打开的状态下，通过空气压缩机908与外接的软管对通气管602的内部进行加气，并通过对通气管602的加气，使得补充箱601内部的混凝土浆料在压缩空气的推动下，对两端灌浆套筒3内回落的混凝土浆料进行填充。再然后，在对活塞推块13进行复位时，控制第二阀门904、第四阀门911以及出气阀901处于关闭状态，第六阀门914、第五阀门913以及第三阀门909处于开启状态，通过第一管路902对活塞推块13进行复位性推动，直至储料罐8内部两端的气压一致时，活塞推块13被推至靠近储料罐8的中间位置时，将出气阀901、第四阀门911打开，第三阀门909进行关闭，接着启动空气压缩机908，通过空气压缩机908将压缩空气排至第四管路910的内部，使得第四管路910将压缩空气通过第一管路902排至储料罐8内部靠近预制板4的一端，进而通过压缩空气的气压再次对活塞推块13进行复位性推动，与此同时储料罐8内部另一端的空气通过出气阀901进行排出，依次降低活塞推块13在复位时的阻力，实现了对活塞推块13复位，在活塞推块13复位后，此时为了平衡储料罐8内部的气压，打开第七阀门1102，启动真空泵1101，通过真空泵1101与第六管路1103的配合，对储料罐8内部的空气进行抽出。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
