标题title
适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置
摘要abst
本申请涉及屋面施工工具领域，公开了适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，包括基座，所述基座包括下基板、中基板、上基板，所述中基板上下端分别与上基板、下基板固定连接，形成截面为工字型的结构，所述下基板内部滑动连接有两个对称设置的延长杆，所述基座一侧设置有长度调节机构，用于控制延长杆向外延伸或向内收回，所述基座另一侧设置有铺料机构，用于将竖向钢架布置于横向高低两个屋面钢架之间，所述基座下部通过伸缩机构耦合连接有行走辅助架。通过夹持机构、行走辅助架与伸缩机构的作用下，实现了装置的自动等距移动，使钢管铺设间距均匀精确，同时实现了自动化钢管铺设，提高了施工效率，降低了施工过程中的安全隐患。
权利要求书clms
1.适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，包括基座，其特征在于，所述基座包括下基板、中基板、上基板，所述中基板上下端分别与上基板、下基板固定连接，形成截面为工字型的结构，所述下基板内部滑动连接有两个对称设置的延长杆，所述基座一侧设置有长度调节机构，用于控制延长杆向外延伸或向内收回，所述基座另一侧设置有铺料机构，用于将竖向钢架布置于横向高低两个屋面钢架之间，所述基座下部通过伸缩机构耦合连接有行走辅助架，所述行走辅助架内部也滑动连接有两个对称设置的延长杆，所述延长杆外端均设置有夹持机构，用于分别夹持斜坡屋面的高低两个横向屋面钢架。2.根据权利要求1所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述长度调节机构包括丝杆，所述丝杆一端与下基板上壁中部转动连接，另一端贯穿上基板并与电机输出端固定连接，所述电机座端固定连接在上基板上壁，所述丝杆螺纹端贯穿并螺纹连接有驱动块，所述驱动块两端分别转动连接在连接杆一端，所述连接杆另一端分别转动连接在延长杆外露部。3.根据权利要求1所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述夹持机构包括固定座，所述固定座长侧壁固定连接在延长杆外端，且固定座上固定连接有多个电动夹具，所述电动夹具同一侧夹头均固定连接在同一个长夹板侧壁。4.根据权利要求1所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述铺料机构包括底板、上盖板，所述底板侧壁与下基板侧壁固定连接，所述底板凸起斜面固定连接在承料板一侧，所述承料板另一侧固定连接在中基板侧壁，且承料板与中基板连接处高于与底板凸起斜面连接处；所述上盖板一侧与中基板侧壁固定连接，其另一侧下端固定连接有限位板，且上端通过支撑杆与上基板固定连接，所述限位板由斜板、竖板一体成型，其斜板用于阻挡上层钢管滑落，竖板与底板之间形成铺料口。5.根据权利要求4所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述铺料机构还包括挡板，其设置于装置的较低一侧，用于阻挡钢管倾斜向下滑出，所述挡板下部与固定座固定连接，其上部与自锁伸缩杆固定连接。6.根据权利要求5所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述自锁伸缩杆包括外筒，所述外筒外壁固定连接在上盖板上壁，所述外筒内部滑动连接有滑杆，所述滑杆表面设置有均匀分布的限位槽，其中一个所述限位槽内卡接在限位销一端，所述限位销另一端通过弹簧与外筒外壁固定连接，所述限位销中部与外筒端部转动连接，所述限位销采用铁磁性金属材料，其靠近弹簧一侧与外筒之间还设置有电磁铁，电磁铁通电时产生磁性用于磁吸限位销使其与限位槽分离。7.根据权利要求4所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述承料板还内嵌并转动连接有多个输送滚轮，输送滚轮用于承载钢管。8.根据权利要求4所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述底板上壁转动连接在电动推杆端部，所述电动推杆输出端转动连接有落料推板，所述落料推板滑动连接在底板凸起斜面并贯穿承料板，用于推动靠近底板凸起斜面的钢管至铺料口。9.根据权利要求4所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述竖板下端转动连接有辅助铺设板。10.根据权利要求1所述的适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，其特征在于，所述伸缩机构包括气缸、导向伸缩杆，所述气缸两端分别固定连接在下基板中部与行走辅助架中部，所述导向伸缩杆两端分别固定连接在同一侧的两个固定座相对面。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋面施工工具领域，具体为适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置。背景技术钢结构建筑是以钢材为主要材料，钢材的强度高、弹性模量好，和混凝土、木材等建筑材料相比，其自重轻，方便运输和施工，同时其多为板肋结构体系，这类结构体系可靠性高，能够很好的抵抗水平荷载能力，抗震性能好，屋面钢架搭建施工过程中，需要工人将钢管依次排列在屋顶，然后对钢管进行固定，其中钢管需要平行铺设，且每两个钢管之间的间距精度也有较高的要求，人工搭建钢管时需要多次调整或提前做好位置标记，以保证施工的标准，这无疑降低了施工的效率，同时人工测量偏差较大，且很难保证每一次测量的统一性，造成的结果就是部分钢管铺设出现间距不均或位置歪斜。斜屋面可以增大屋面的排水坡度，减少屋面堆积杂物和积水，降低屋面漏水几率，增强建筑装饰效果的优势，因此被大量应用在房屋建筑工程当中，但是因其为具有一定倾斜角度的斜面，给钢架施工带来了更多的不便，高度差使得钢管的铺设更加困难，同时铺设钢管时施工人员的安全隐患更高。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，解决了钢管铺设不均、施工效率低的问题，同时装置可实现自动移动铺设，降低了施工过程的安全隐患。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，包括基座，所述基座包括下基板、中基板、上基板，所述中基板上下端分别与上基板、下基板固定连接，形成截面为工字型的结构，所述下基板内部滑动连接有两个对称设置的延长杆，所述基座一侧设置有长度调节机构，用于控制延长杆向外延伸或向内收回，所述基座另一侧设置有铺料机构，用于将竖向钢架布置于横向高低两个屋面钢架之间，所述基座下部通过伸缩机构耦合连接有行走辅助架，所述行走辅助架内部也滑动连接有两个对称设置的延长杆，所述延长杆外端均设置有夹持机构，用于分别夹持斜坡屋面的高低两个横向屋面钢架。优选的，所述长度调节机构包括丝杆，所述丝杆一端与下基板上壁中部转动连接，另一端贯穿上基板并与电机输出端固定连接，所述电机座端固定连接在上基板上壁，所述丝杆螺纹端贯穿并螺纹连接有驱动块，所述驱动块两端分别转动连接在连接杆一端，所述连接杆另一端分别转动连接在延长杆外露部。优选的，所述夹持机构包括固定座，所述固定座长侧壁固定连接在延长杆外端，且固定座上固定连接有多个电动夹具，所述电动夹具同一侧夹头均固定连接在同一个长夹板侧壁。优选的，所述铺料机构包括底板、上盖板，所述底板侧壁与下基板侧壁固定连接，所述底板凸起斜面固定连接在承料板一侧，所述承料板另一侧固定连接在中基板侧壁，且承料板与中基板连接处高于与底板凸起斜面连接处；所述上盖板一侧与中基板侧壁固定连接，其另一侧下端固定连接有限位板，且上端通过支撑杆与上基板固定连接，所述限位板由斜板、竖板一体成型，其斜板用于阻挡上层钢管滑落，竖板与底板之间形成铺料口。优选的，所述铺料机构还包括挡板，其设置于装置的较低一侧，用于阻挡钢管倾斜向下滑出，所述挡板下部与固定座固定连接，其上部与自锁伸缩杆固定连接。优选的，所述自锁伸缩杆包括外筒，所述外筒外壁固定连接在上盖板上壁，所述外筒内部滑动连接有滑杆，所述滑杆表面设置有均匀分布的限位槽，其中一个所述限位槽内卡接在限位销一端，所述限位销另一端通过弹簧与外筒外壁固定连接，所述限位销中部与外筒端部转动连接，所述限位销采用铁磁性金属材料，其靠近弹簧一侧与外筒之间还设置有电磁铁，电磁铁通电时产生磁性用于磁吸限位销使其与限位槽分离。优选的，所述承料板还内嵌并转动连接有多个输送滚轮，输送滚轮用于承载钢管。优选的，所述底板上壁转动连接在电动推杆端部，所述电动推杆输出端转动连接有落料推板，所述落料推板滑动连接在底板凸起斜面并贯穿承料板，用于推动靠近底板凸起斜面的钢管至铺料口。优选的，所述竖板下端转动连接有辅助铺设板。优选的，所述伸缩机构包括气缸、导向伸缩杆，所述气缸两端分别固定连接在下基板中部与行走辅助架中部，所述导向伸缩杆两端分别固定连接在同一侧的两个固定座相对面。本发明提供了适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置。具备以下有益效果：本发明通过夹持机构对斜坡屋面的高低两个横向屋面钢架进行夹持，实现了装置与斜坡屋面横向钢架之间的固定，并保证了铺设时钢管与斜坡的平行，提高了铺设的精度，同时在行走辅助架与伸缩机构的作用下，实现了装置的自动等距移动，使钢管铺设间距均匀精确，同时实现了自动化钢管铺设，提高了施工效率，降低了施工过程中的安全隐患。附图说明图1为本发明的正视立体图；图2为本发明中铺料机构的结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明的左视图；图5为图4中B处放大图；图6为图4中C处放大图。其中，1、基座；101、下基板；102、中基板；103、上基板；2、延长杆；3、行走辅助架；4、丝杆；5、电机；6、驱动块；7、连接杆；8、固定座；9、电动夹具；10、长夹板；11、底板；12、上盖板；13、承料板；1301、输送滚轮；14、限位板；1401、斜板；1402、竖板；15、支撑杆；16、挡板；17、自锁伸缩杆；1701、外筒；1702、滑杆；18、限位槽；19、限位销；20、弹簧；21、电磁铁；22、电动推杆；23、落料推板；24、辅助铺设板；25、气缸；26、导向伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅附图1-附图6，本发明实施例提供适用于斜坡屋面的屋面钢架施工装置，包括基座1，基座1包括下基板101、中基板102、上基板103，中基板102上下端分别与上基板103、下基板101固定连接，形成截面为工字型的结构，下基板101内部滑动连接有两个对称设置的延长杆2，基座1一侧设置有长度调节机构，用于控制延长杆2向外延伸或向内收回，基座1另一侧设置有铺料机构，用于将竖向钢架布置于横向高低两个屋面钢架之间，基座1下部通过伸缩机构耦合连接有行走辅助架3，行走辅助架3内部也滑动连接有两个对称设置的延长杆2，延长杆2外端均设置有夹持机构，用于分别夹持斜坡屋面的高低两个横向屋面钢架。基座1采用工字型的结构，保证了装置的稳固性；通过长度调节机构控制延长杆2向外延伸或向内收回，使装置的长度可调，适用于不同尺寸的屋面施工；行走辅助架3处的夹持机构与基座1处的夹持机构轮换夹持，配合伸缩机构，实现了装置的自动等间距移动，再配合铺料机构进而实现了钢管的自动等间距铺设。通过夹持机构对斜坡屋面的高低两个横向屋面钢架进行夹持，实现了装置与斜坡屋面横向钢架之间的固定，并保证了铺设时钢管与斜坡的平行，提高了铺设的精度，同时在行走辅助架3与伸缩机构的作用下，实现了装置的自动等距移动，使钢管铺设间距均匀精确，同时实现了自动化钢管铺设，提高了施工效率，降低了施工过程中的安全隐患。长度调节机构包括丝杆4，丝杆4一端与下基板101上壁中部转动连接，另一端贯穿上基板103并与电机5输出端固定连接，电机5座端固定连接在上基板103上壁，丝杆4螺纹端贯穿并螺纹连接有驱动块6，驱动块6两端分别转动连接在连接杆7一端，连接杆7另一端分别转动连接在延长杆2外露部。电机5驱动丝杆4转动，带动驱动块6上下移动，进而通过连接杆7推动延长杆2向外延伸或拉动延长杆2向内收回，实现了装置的长度可调，适用于对不同间距的高低两个横向屋面钢架进行夹持。夹持机构包括固定座8，固定座8长侧壁固定连接在延长杆2外端，且固定座8上固定连接有多个电动夹具9，电动夹具9同一侧夹头均固定连接在同一个长夹板10侧壁。通过电动夹具9带动长夹板10实现夹持，多个电动夹具9保证了夹持的力度，同时长夹板10增加了夹持面积，既增加了夹持的稳定性，又避免了夹持处的偏移。铺料机构包括底板11、上盖板12，底板11侧壁与下基板101侧壁固定连接，底板11凸起斜面固定连接在承料板13一侧，承料板13另一侧固定连接在中基板102侧壁，且承料板13与中基板102连接处高于与底板11凸起斜面连接处；钢管堆叠于承料板13上，承料板13倾斜的设置使钢管受重力作用向底板11凸起斜面自动移动，并最终被底板11凸起斜面阻挡；上盖板12一侧与中基板102侧壁固定连接，其另一侧下端固定连接有限位板14，且上端通过支撑杆15与上基板103固定连接，限位板14由斜板1401、竖板1402一体成型，其斜板1401用于阻挡上层钢管滑落，竖板1402与底板11之间形成铺料口。支撑杆15用于增加结构的刚性，同时斜板1401用于避免上层钢管越过底板11凸起斜面而滑出，竖板1402与底板11之间形成铺料口，保证了钢管的准确铺设。铺料机构还包括挡板16，其设置于装置的较低一侧，用于阻挡钢管倾斜向下滑出，挡板16下部与固定座8固定连接，其上部与自锁伸缩杆17固定连接。因装置整体与斜屋面一直倾斜，故使用挡板16阻挡钢管倾斜向下滑出，固定座8的移动同步带动挡板16位置的变动，使其适用于当前尺寸的钢管，并保证钢管铺设的上下平整。自锁伸缩杆17包括外筒1701，外筒1701外壁固定连接在上盖板12上壁，外筒1701内部滑动连接有滑杆1702，滑杆1702表面设置有均匀分布的限位槽18，其中一个限位槽18内卡接在限位销19一端，限位销19另一端通过弹簧20与外筒1701外壁固定连接，限位销19中部与外筒1701端部转动连接，限位销19采用铁磁性金属材料，其靠近弹簧20一侧与外筒1701之间还设置有电磁铁21，电磁铁21通电时产生磁性用于磁吸限位销19使其与限位槽18分离。通过自锁伸缩杆17辅助固定挡板16，其与固定座8形成对角一同为挡板提供固定力，保证了挡板16的稳固，其自锁过程为，当固定座8带动挡板16移动时，电磁铁21通电，磁吸限位销19使其与限位槽18分离，当挡板16位置固定时，电磁铁21断电，接触与限位销19之间的磁吸，则限位销19在弹簧20的作用下一端上升，另一端下降插入限位槽18，进而实现对滑杆1702的限位自锁。承料板13还内嵌并转动连接有多个输送滚轮1301，输送滚轮1301用于承载钢管。为了保证钢管自动移动的流畅性，增加多个输送滚轮1301，即将原本的滑动摩擦变为滚动摩擦，进而降低了钢管移动时的受到的摩擦力，避免卡阻情况的发生。底板11上壁转动连接在电动推杆22端部，电动推杆22输出端转动连接有落料推板23，落料推板23滑动连接在底板11凸起斜面并贯穿承料板13，用于推动靠近底板11凸起斜面的钢管至铺料口。电动推杆22伸长带动落料推板23沿底板11凸起斜面上移，进而推动此处钢管上移，使其越过底板11凸起斜面的阻挡落入铺料口。竖板1402下端转动连接有辅助铺设板24。为了保证钢管落入铺料口过程中不发生偏移，故通过辅助铺设板24进行一定程度的限位，当铺设完成且钢管固定后，因辅助铺设板24与竖板1402下端转动连接，避免了对装置移动产生干涉。伸缩机构包括气缸25、导向伸缩杆26，气缸25两端分别固定连接在下基板101中部与行走辅助架3中部，导向伸缩杆26两端分别固定连接在同一侧的两个固定座8相对面。当装置需要移动时，行走辅助架3处的夹持机构保持夹持状态，基座1处的夹持机构松开，则气缸25收缩，带动基座1向行走辅助架3移动，进而实现了装置的自动移动，同时导向伸缩杆26既保证了装置移动时的稳定性，又实现了行走辅助架3处的延长杆2与基座1处的延长杆2同步伸缩的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
