标题title
一种用于建筑土建施工的预留孔模板以及使用方法
摘要abst
本发明涉及预留孔模板及其固定领域，具体公开了一种用于建筑土建施工的预留孔模板，包括内筒、活动套设在所述内筒外的外筒、设置在所述内筒的底端的延展部、活动设置在所述外筒的外侧壁上的侧板以及用于调整所述内筒的位置的螺栓，所述延展部能够收纳至所述外筒内或延伸至所述外筒外，所述侧板远离所述外筒中心的一侧倾斜设置，所述侧板沿所述外筒的轴向转动，所述侧板具有多个，还公开了一种用于建筑土建施工的预留孔模板的使用方法,本发明实现对预留孔模板的快速精准调整，弥补预留孔的孔位不准而造成的立管安装难且费时的问题。
权利要求书clms
1.一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，包括内筒、活动套设在所述内筒外的外筒、设置在所述内筒的底端的延展部、活动设置在所述外筒的外侧壁上的侧板以及用于调整所述内筒的位置的螺栓，所述延展部能够收纳至所述外筒内或延伸至所述外筒外，所述侧板远离所述外筒中心的一侧倾斜设置，所述侧板沿所述外筒的轴向转动，所述侧板具有多个。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述延展部转动设置在所述内筒的底端，所述延展部能够沿平行于所述内筒的轴向的方向转动。3.根据权利要求2所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述内筒的底端设置有固定部，所述固定部上连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离固定部的一端与所述延展部连接。4.根据权利要求2所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述外筒的底端设置有引导部，所述引导部的一端设置有头部，所述延展部为L形，所述延展部的L形弯折处设置有弧形部，所述头部的一端能够与所述延展部的弧形部滑动抵持。5.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述延展部包括第一连接件、第二连接件以及第二弹簧，所述第一连接件设置在所述内筒的底端，所述第一连接件内设有活动槽，所述第二连接件活动插设在所述活动槽内，所述第二弹簧的一端与所述活动槽的槽底连接，所述第二弹簧的另一端与所述第二连接件靠近所述第一连接件的一端连接。6.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述延展部转动设置在所述外筒的底端，所述延展部能够沿平行于所述外筒的径向的方向转动，所述延展部靠近所述内筒的一端设置有斜面，所述内筒的底端设置有弧面。7.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述内筒的顶端设置有第一板体，所述内筒的中部偏上部分设置有第二板体，第二板体位于第一板体的下方，第一板体用于与螺栓连接配合，实现对内筒的高度位置的调整，第二板体的底端能够与外筒的顶端抵持。8.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述外筒的侧壁设置有滑轨，所述滑轨沿所述外筒的周向设置，所述侧板滑动设置在所述滑轨上，使得侧板能够沿所述外筒的周向转动，所述外筒的顶端设置有凹槽，所述凹槽为圆环形，所述凹槽的槽底设置有防滑部，所述外筒的顶端外延设置有连接环。9.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板，其特征在于，所述侧板竖向设置，所述外筒的轴向位于所述侧板所在平面上，所述侧板的两侧均与所述外筒的侧壁平行，所述侧板上设置有凸起。10.根据权利要求1所述的一种用于建筑土建施工的预留孔模板的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、选择内筒规格后，将内筒插入外筒内，将外筒的口径较小的一端插入构件的预留孔中；步骤S2、转动侧板，调整各侧板的角度，实现对内筒的中心线的调整；步骤S3、将延展部延伸至外筒外，通过螺栓调整内筒以及内筒的底端的延展部的高度，使得延展部与构件的一侧抵持，侧板与构件的另一侧抵持，进而将预留孔模板与构件固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及预留孔模板及其固定技术领域，尤其涉及一种用于建筑土建施工的预留孔模板以及使用方法。背景技术在建筑土建施工中，对于多层构件之间的管道安装，一般会先在构件上开设预留孔，在预留孔内固定模板后，再进行管道安装。例如在楼板中的立管安装，在中国发明：楼板套管孔洞预留预埋模具灌浆施工方法及灌浆模具中，采用先确定孔位，然后预留孔洞，在预留孔洞中进行立管安装、套管初装后将空隙封堵的施工方法，其在背景技术中描述了如下问题：“施工过程中该预留孔洞的确定定位方式是仅凭借施工人员的经验确定，未确定定位基准，未对孔洞预留预埋位置进行精确定位，孔洞的尺寸仅进行了大概估算，造成层与层间的施工预留洞难免位置不准、轴心偏移，容易造成楼板套管孔洞预留预埋的位置和大小不准确，在下一步进行立管、套管安装时造成上下立管无法对接、安装，需要先修正预留洞口，通常需要对多层楼层孔洞进行修凿，某些局部位置可能需要反复修凿”。现有的常见的预留孔模板，采用套管的结构，先将套管放入预留孔中，将套管通过石膏或者螺栓固定在构件上后，再管道安装在套管内，后续根据需要将套管拆卸或者将套管与构件整体密封。由于施工过程中的预留孔的孔位不精准，而各构件之间的管道安装需要精准对位，导致后续在立管安装的过程中，需要额外花费较长的时间和精力对各个管道进行对中校准，减缓了施工进度。上述发明公开了楼板中的立管安装的技术方案，对于其他工况下的预留孔模板安装，例如对于墙体中的管道安装、对于洗手台内外的管道安装等，均需要根据具体的构件材质、预留孔大小、施工环境等定制预留孔模板，增加了时间和经济成本。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的由于施工过程中的预留孔的孔位不精准，而各构件之间的管道安装需要精准对位，导致后续在立管安装的过程中，需要额外花费较长的时间和精力对各个管道进行对中校准的缺点，而提出的一种用于建筑土建施工的预留孔模板以及使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于建筑土建施工的预留孔模板以及使用方法，包括内筒、活动套设在所述内筒外的外筒、设置在所述内筒的底端的延展部、活动设置在所述外筒的外侧壁上的侧板以及用于调整所述内筒的位置的螺栓，所述延展部能够收纳至所述外筒内或延伸至所述外筒外，所述侧板远离所述外筒中心的一侧倾斜设置，所述侧板沿所述外筒的轴向转动，所述侧板具有多个。优选的，所述延展部转动设置在所述内筒的底端，所述延展部能够沿平行于所述内筒的轴向的方向转动。优选的，所述内筒的底端设置有固定部，所述固定部上连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离固定部的一端与所述延展部连接。优选的，所述外筒的底端设置有引导部，所述引导部的一端设置有头部，所述延展部为L形，所述延展部的L形弯折处设置有弧形部，所述头部的一端能够与所述延展部的弧形部滑动抵持。优选的，所述延展部包括第一连接件、第二连接件以及第二弹簧，所述第一连接件设置在所述内筒的底端，所述第一连接件内设有活动槽，所述第二连接件活动插设在所述活动槽内，所述第二弹簧的一端与所述活动槽的槽底连接，所述第二弹簧的另一端与所述第二连接件靠近所述第一连接件的一端连接。优选的，所述延展部转动设置在所述内筒的底端，所述延展部能够沿平行于所述外筒的径向的方向转动，所述延展部靠近所述外筒的一端设置有斜面，所述内筒的底端设置有弧面。优选的，所述内筒的顶端设置有第一板体，所述内筒的中部偏上部分设置有第二板体，第二板体位于第一板体的下方，第一板体用于与螺栓连接配合，实现对内筒的高度位置的调整，第二板体的底端能够与外筒的顶端抵持。优选的，所述外筒的侧壁设置有滑轨，所述滑轨沿所述外筒的周向设置，所述侧板滑动设置在所述滑轨上，使得侧板能够沿所述外筒的周向转动，所述外筒的顶端设置有凹槽，所述凹槽为圆环形，所述凹槽的槽底设置有防滑部，所述外筒的顶端外延设置有连接环。优选的，所述侧板竖向设置，所述外筒的轴向位于所述侧板所在平面上，所述侧板的两侧均与所述外筒的侧壁平行，所述侧板上设置有凸起。本发明还公开一种用于建筑土建施工的预留孔模板的使用方法，包括以下步骤：步骤S1、选择内筒规格后，将内筒插入外筒内，将外筒的口径较小的一端插入构件的预留孔中；步骤S2、转动侧板，调整各侧板的角度，实现对内筒的中心线的调整；步骤S3、将延展部延伸至外筒外，通过螺栓调整内筒以及内筒的底端的延展部的高度，使得延展部与构件的一侧抵持，侧板与构件的另一侧抵持，进而将预留孔模板与构件固定。本发明的有益效果是：把外筒套设在内筒的外部后，将外筒的口径较小的一端插入构件的预留孔中。然后转动侧板，调整各侧板的角度，实现对内筒的中心线的调整。接着将延展部延伸至外筒外，通过螺栓调整内筒以及内筒的底端的延展部的高度，使得延展部与构件的一侧抵持，侧板与构件的另一侧抵持，进而将预留孔模板与构件固定，实现对预留孔模板的快速精准调整，弥补预留孔的孔位不准而造成的立管安装难且费时的问题。附图说明图1为本发明提出的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在实施例1中的立体图；图2为图1所示的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在另一视角下的立体图；图3为所示的一种用于建筑土建施工的预留孔模板的俯视图；图4为图3中A-A处的剖视图；图5为其中一对侧板相对设置时预留孔模板进入构件的预留孔时的剖视图；图6为图5所示的一对侧板中的一个侧板偏移后预留孔模板进入构件的预留孔时的剖视图；图7为本发明提出的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在实施例2中的立体图；图8为图7中B处的局部放大图；图9为本发明提出的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在实施例3中的立体图；图10为图9所示的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在实施例3中的另一视角下的立体图；图11为图9的仰视图；图12为图11中C处的局部放大图；图13为本发明提出的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在实施例4中的立体图；图14为图13的仰视图；图15为图14中D-D处的剖视图；图16为本发明提出的一种用于建筑土建施工的预留孔模板在实施例5中的立体图；图17为图16的俯视图；图18为图17中E-E处的剖视图。图中：1螺栓、2侧板、21凸起、2-1第一侧板、2-2第二侧板、3内筒、31第一板体、32第二板体、33弧面、4外筒、41滑轨、42凹槽、421防滑部、43连接环、44豁口、45弯折部、5延展部、51第一转轴、52弧形部、53第二连接件、54第二弹簧、55第一连接件、56斜面、57第二转轴、6构件、61预留孔、7固定部、8第一弹簧、9引导部、91头部、10预留孔模板。具体实施方式请参照图1-18，一种用于建筑土建施工的预留孔模板10，包括内筒3、活动套设在所述内筒3外的外筒4、设置在所述内筒3的底端的延展部5、活动设置在所述外筒4的外侧壁上的侧板2以及用于调整所述内筒3的位置的螺栓1，所述延展部5能够收纳至所述外筒4内或延伸至所述外筒4外，所述侧板2远离所述外筒4中心的一侧倾斜设置，所述侧板2沿所述外筒4的轴向转动，所述侧板2具有多个。把外筒4套设在内筒3的外部后，将外筒4的口径较小的一端插入构件6的预留孔61中。然后转动侧板2，调整各侧板2的角度，实现对内筒3的中心线的调整。接着将延展部5延伸至外筒4外，通过螺栓1调整内筒3以及内筒3的底端的延展部5的高度，使得延展部5与构件6的一侧抵持，侧板2与构件6的另一侧抵持，进而将预留孔模板10与构件6固定。实施例1请参照图1-6，所述内筒3为圆柱形，所述内筒3的中部设置有用于安装管道的第一安装孔，第一安装孔的孔径可以预设为多种规格，以便与外筒4配合后用于不同规格的管道的安装，需要对某一规格的管道进行安装时，选用配套规格的内筒3即可。所述内筒3的顶端设置有第一板体31，所述内筒3的中部偏上部分设置有第二板体32，第二板体32位于第一板体31的下方，第一板体31用于与螺栓1连接配合，实现对内筒3的高度位置的调整，第二板体32的底端能够与外筒4的顶端抵持，实现对内筒3的支撑。在本实施例中，所述延展部5转动设置在所述内筒3的底端，所述延展部5为L形，所述延展部5的一端转动设置在所述内筒3的底端，具体的，所述内筒3的底端转动设置有第一转轴51，所述延展部5的一端与所述第一转轴51固定，使得所述延展部5能够沿平行于所述内筒3的轴向的方向转动。需要说明的是，本实施例中，将预留孔模板10的一端伸入至预留孔61内后，将手指伸入内筒3中心的第一安装孔，通过手指拨动使得延展部5转动，并延伸至外筒4的外部。所述外筒4为圆台形，外筒4的中部设置有用于内筒3插入的第二安装孔，第二安装孔的孔径略大于内筒3的外径，便于内筒3在第二安装孔内活动。所述外筒4的侧壁设置有滑轨41，所述滑轨41沿所述外筒4的周向设置，所述侧板滑动设置在所述滑轨41上，使得侧板2能够沿所述外筒4的周向转动。优选的，所述滑轨41上下设置有两组，能够保证侧板2在转动的过程中的稳定性，不会发生偏移。所述外筒4的顶端设置有凹槽42，所述凹槽42为圆环形，所述凹槽42的槽底设置有防滑部421。所述外筒4的顶端外延设置有连接环43，连接环43用于连接铅垂线，通过多个铅垂线的底端与预留孔模板10的底部之间的距离来判断预留孔模板10是否保持竖直状态，实现对预留孔模板10的整平，避免后续安装管道后管道发生歪斜的问题。例如，通过测量多个铅垂线的底端与预留孔模板10的底部之间的距离c1、c2、c3、c4，若c1=c2=c3=c4，说明此时预留孔模板10严格竖直，若其中c1最短，说明c1对应的预留孔模板10的那一端较高，预留孔模板10向远离c1的一端倾斜，此时对预留孔模板10做适应性调整。所述外筒4的底端设置有豁口44，当延展部5伸出后，在内筒3向上移动的过程中，豁口44便于延展部5的移动。所述外筒4的底端设置有弯折部45，所述弯折部45向所述内筒3的中心处弯折，能够对内筒3进行支撑。可以理解的，所述外筒4可以为圆台形或圆柱形。本申请中外筒4为圆台形，外筒4的顶端直径大于外筒4的底端直径，外筒4圆台形的设置便于对外筒4的顶端进行抽拉、转动等调整，扩大外筒4的顶端的口径，方便对外筒4、内筒3进行区别。当外筒4为圆柱形时，所述侧板2的截面为直角梯形，且侧板2远离所述外筒4中心的一侧倾斜设置。所述侧板2竖向设置，具体的，所述外筒4的轴向位于所述侧板2所在平面上，所述侧板2的两侧均与所述外筒4的侧壁平行。优选的，所述侧板2上设置有凸起21。凸起21的设置能够增加侧板2的外壁的摩擦力，便于对侧板2进行转动调整，当需要对预留孔模板10进行整体浇注时，凸起21能够便于混凝土等填充料的挂壁，增加浇注后的强度和稳定性。请参照图5-6，图5为其中一对侧板2相对设置时预留孔模板10进入构件6的预留孔时的剖视图，此时具有相对设置的第一侧板2-1以及第二侧板2-2。图6为图5所示的一对侧板中的第一侧板2-1偏移后预留孔模板10进入构件6的预留孔时的剖视图，此时第一侧板2-1发生偏移，第二侧板2-2保持不动。由图5至图6的变化可知，在剖视所在的平面中，预留孔模板10平移了H的长度。可以理解的，当侧板2为多个时，可以调整预留孔模板10在预留孔61内的位置，进而实现对内筒3的位置的调整，实现对预留孔模板10的快速对中调整固定。所述螺栓1与所述第一板体31通过螺纹连接，所述螺栓1的底端设置有抵持部，所述抵持部位于所述凹槽42内，且抵持部的底端与所述防滑部421抵持。调整好预留孔模板10的位置后，将延展部5伸出至外筒4的外部，然后转动螺栓1，在螺栓1与第一板体31之间的螺纹的作用下，使得第一板体31、内筒3以及延展部5向上移动。请参照图1-6，本发明还公开一种用于建筑土建施工的预留孔模板10的使用方法，包括以下步骤：步骤S1、选择内筒3规格后，将内筒3插入外筒4内，将外筒4的口径较小的一端插入构件6的预留孔中；步骤S2、转动侧板2，调整各侧板2的角度，实现对内筒3的中心线的调整；步骤S3、将延展部5延伸至外筒4外，通过螺栓1调整内筒3以及内筒3的底端的延展部5的高度，使得延展部5与构件6的一侧抵持，侧板2与构件6的另一侧抵持，进而将预留孔模板10与构件6固定。实施例2在本实施例中，与实施例1的不同之处在于，所述延展部5的结构以及延伸至外筒4外的方式。请参照图7-8，在实施例1的基础上，所述内筒3的底端设置有固定部7，所述固定部7上连接有第一弹簧8，所述第一弹簧8远离固定部7的一端与所述延展部5连接。将内筒3插入外筒4的第二安装孔内时，按压延展部5，使得第一弹簧8收缩产生弹力，将延展部5塞入第二安装孔。在内筒3相对外筒4移动的过程中，在第一弹簧8的弹力作用下，延展部5的一端与外筒4中第二安装孔的内壁滑动抵持。当延展部5露出至外筒4外部后，在第一弹簧8的弹力的作用下，使得延展部5延伸至外筒4外。实施例3在本事实例中，与实施例1、2的不同之处在于，所述延展部5的结构以及延伸至外筒4外的方式。请参照图9-12，在实施例1的基础上，所述外筒4的底端设置有引导部9，所述引导部9的一端设置有头部91，所述延展部5为L形，所述延展部5的L形弯折处设置有弧形部52，所述头部91的一端能够与所述延展部5的弧形部52滑动抵持。将内筒3插入外筒4的第二安装孔内时，将延展部5与引导部9对齐，当延展部5露出至外筒4外部后，转动外筒4或者内筒3，使得外筒4与内筒3之间沿轴线发生相对转动，此时所述头部91的一端能够通过所述弧形部52推抵所述延展部5转动，使得延展部5延伸至外筒4外。实施例4在本实施例中，与实施例1-3的不同之处在于，所述延展部5的结构以及延伸至外筒4外的方式。请参照图13-15，本事实例中，所述延展部5包括第一连接件55、第二连接件53以及第二弹簧54，所述第一连接件55设置在所述内筒3的底端，所述第一连接件55内设有活动槽，所述第二连接件53活动插设在所述活动槽内，所述第二弹簧54的一端与所述活动槽的槽底连接，所述第二弹簧54的另一端与所述第二连接件53靠近所述第一连接件55的一端连接。将内筒3插入外筒4的第二安装孔内时，按压第二连接件53，使得第二弹簧54收缩产生弹力，将延展部5塞入第二安装孔。需要说明的是，当第二连接件53收缩至第一连接件55内时，延展部5整体位于内筒3的底端，不影响内筒3的移动。在内筒3相对外筒4移动的过程中，在第一弹簧8的弹力作用下，延展部5的一端与外筒4中第二安装孔的内壁滑动抵持。当延展部5露出至外筒4外部后，在第一弹簧8的弹力的作用下，使得延展部5延伸至外筒4外。实施例5在本实施例中，与实施例1-4的不同之处在于，所述延展部5的结构以及延伸至外筒4外的方式。请参照图16-18，本实施例中，所述延展部5转动设置在所述内筒3的底端，所述延展部5为板状，所述延展部5的一端转动设置在所述内筒3的底端，需要注意的是，本实施例中延展部5的转动方向与实施例1、2、3均不相同，具体的，所述外筒4的底端转动设置有第二转轴57，所述延展部5的中部与所述第二转轴57固定，使得所述延展部5能够沿平行于所述外筒4的径向的方向转动。所述延展部5靠近所述内筒3的一端设置有斜面56，所述内筒3的底端设置有弧面。在初始状态下，延展部5大致为竖直方向，所述斜面56靠近所述内筒3的内壁，将内筒3插入外筒4的第二安装孔内时，内筒3的底端靠近延展部5的顶端，当内筒3的底端的弧面与延展部5的一端的斜面56抵持后，内筒3的底端能够推抵延展部5转动，使得延展部5由竖直状态逐渐转动至水平状态，延展部5远离斜面56的一端露出至外筒4外部。
