标题title
一种玻璃幕墙安装结构及玻璃幕墙
摘要abst
本发明公开了一种玻璃幕墙安装结构及玻璃幕墙，包括安装架，安装架外侧设有横置的承托板，承托板上安装有幕墙单元，安装架的上设有沿着安装架纵向设置的固定条，固定条左右两侧均设有卡槽，幕墙单元包括放置在承托板上的安装框，安装框靠近固定条一侧滑动连接有卡块，卡槽远离安装架一侧侧壁固定设有支撑柱，卡块上设有插接孔，安装框靠近安装架一侧侧壁滑动连接有顶推块，安装框上设有顶推卡块和顶推块移动的顶推机构，第一步，顶推机构顶推卡块插接至卡槽内，使插接孔与支撑柱对正，第二步，顶推机构顶推顶推块与安装架相抵，使安装框向远离安装架一侧移动至支撑柱插至插接孔内，解决托板与边框连接件老化导致幕墙单元掉落的问题。
权利要求书clms
1.一种玻璃幕墙安装结构，包括固定在外墙上安装架，安装架外侧固定设有横置的承托板，承托板上安装有幕墙单元，其特征在于：所述安装架的外侧设有沿着安装架纵向设置的固定条，所述固定条左右两侧均设有纵向设置的卡槽，所述幕墙单元包括放置在承托板上的安装框，所述安装框靠近固定条一侧滑动连接有卡块，所述卡槽远离安装架一侧侧壁固定设有支撑柱，所述卡块上设有供支撑柱插入的插接孔，所述安装框靠近安装架一侧侧壁滑动连接有顶推块，所述安装框上设有顶推所述卡块和所述顶推块移动的顶推机构，第一步，顶推机构顶推卡块插接至卡槽内，使插接孔与支撑柱对正，第二步，顶推机构顶推顶推块与安装架相抵，使安装框向远离安装架一侧移动至支撑柱插至插接孔内。2.根据权利要求1所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述顶推机构包括纵向设置的顶升柱，所述顶升柱上设有供卡块和顶推块分别插入的第一环槽和第二环槽，所述第一环槽的底壁由内向外向下倾斜呈第一顶推面，所述第二环槽的底壁由内向外向下倾斜呈第二顶推面，所述卡块上设有与所述第一顶推面相适配的第一抵推斜面，所述顶推块上设有与所述第二顶推面相适配的第二抵推斜面。3.根据权利要求2所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述第一环槽的顶壁与所述第一顶推面的轴向距离小于第二环槽的顶壁与所述第二顶推面的距离，初始状态下，所述卡块的第一抵推斜面与所述第一顶推面相抵，所述顶推块的第二抵推斜面与所述第二顶推面之间的间距为a，第二状态下，第一抵推斜面与第一顶推面脱离抵接，第二抵推斜面与第二顶推面相抵，第三状态下，卡块的侧壁与顶升柱的外壁相抵，顶推块的外壁与顶升柱的外壁相抵。4.根据权利要求2所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述安装框包括两个纵边框以及安装在两纵边框之间的上边框和下边框，所述纵边框内设有供顶升柱上下移动的第一腔室，所述纵边框靠近固定条一侧外壁设有与所述第一腔室连通的第一槽口，所述纵边框上设有与所述第一腔室连通的第二槽口，所述卡块穿过所述第一槽口，所述顶推块穿过所述第二槽口。5.根据权利要求4所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述纵边框的外壁设有与第一腔室连通的第一通孔，所述卡块上固定设有插接至所述第一通孔内的第一导向柱，所述第一导向柱的外侧套设有第一压簧，所述第一压簧的一端与所述卡块相抵，第一压簧的另一端与第一腔室的内壁相抵。6.根据权利要求4所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述安装框靠近安装架一侧侧壁设有回型的收纳槽，所述第二槽口设于所述收纳槽的底壁，所述收纳槽内设有沿垂直外墙方向滑动连接的定位板，所述定位板上固定设有回型的密封垫，所述顶推块延伸至所述收纳槽内且与所述定位板相抵，初始状态下，所述密封垫位于所述收纳槽内，幕墙单元锁止时，密封垫延伸出收纳槽且与安装架的外壁相抵。7.根据权利要求6所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述定位板与所述收纳槽的底壁之间安装有若干弹簧，所述弹簧的一端与所述定位板固定连接，其另一端与所述收纳槽的底壁固定连接。8.根据权利要求4所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：所述下边框内设有与第一腔室连通的第三腔室，所述所述第三腔室内设有与两侧顶升柱固定连接的升降板，所述第三腔室的底壁转动连接有向上延伸出所述下边框的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁与所述升降板螺纹连接。9.根据权利要求7所述的一种玻璃幕墙安装结构，其特征在于：承托板远离安装架的一侧固定设有限位板，所述限位板与所述承托板的横截面呈横置的“T”型结构，所述下边框上固定设有向下延伸的第一限位挡板，所述上边框内设有与第一腔室连通的第二腔室，所述第二腔室内固定设有与所述顶升柱固定连接的顶推板，所述顶推板上固定设于向上延伸的第二限位挡板，幕墙单元锁止时，所述第二限位挡板延伸出上边框且与所述限位板靠近安装架一侧的侧壁相抵。10.一种玻璃幕墙，包括幕墙单元以及安装架，其特征在于：其中，幕墙单元以及安装架采用上述权利要求1-9之一的幕墙单元以及安装架。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙技术领域，特别地，涉及一种玻璃幕墙安装结构及玻璃幕墙。背景技术玻璃幕墙的安装有明框式玻璃幕墙和隐框式玻璃幕墙两种，其中，为了提高幕墙安装的美观性，一般选用隐框式玻璃幕墙。现有的隐框式玻璃幕墙一般包括固定在墙体外侧的立柱、安装在立柱之间的横梁以及安装在横梁上的幕墙单元，方便幕墙单元的安装，授权公告号为CN218668096U的实用新型专利公开了一种便于安装的隐框式玻璃幕墙。上述公开方案中，立柱的外侧面安装有固定条，固定条上开设有有卡槽，横梁上枢接有能够向上翻转的托板，幕墙单元安装时，将托板翻折呈水平状态，然后将幕墙单元放置在托板上，利用托板承受幕墙单元整体的重量；其中，幕墙单元的边框中设置有能够向两侧滑移的卡块以及顶推卡块移动的顶杆，利用顶杆将卡块推出边框，使卡块插接至两侧立柱的卡槽内，进而防止幕墙单元从立柱以及横梁上脱落。上述的技术方案中，由于玻璃幕墙的重量主要由托板承受，且托板与横梁枢接，使用一段时间后，托板与横梁之间的连接关系老化，不足以支撑幕墙单元的重量时，玻璃幕墙容易从托板上脱落。因此，如何设计一种提高玻璃幕墙牢固性的安装结构，成为本领域人员亟待解决的技术问题。发明内容为了解决背景技术中提到的至少一个技术问题，本发明的目的在于提供一种玻璃幕墙安装结构及玻璃幕墙，解决托板与横梁之间连接件老化导致玻璃幕墙容易掉落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种玻璃幕墙安装结构，包括固定在外墙上安装架，安装架外侧固定设有横置的承托板，承托板上安装有幕墙单元，所述安装架的外侧设有沿着安装架纵向设置的固定条，所述固定条左右两侧均设有纵向设置的卡槽，所述幕墙单元包括放置在承托板上的安装框，所述安装框靠近固定条一侧滑动连接有卡块，所述卡槽远离安装架一侧侧壁固定设有支撑柱，所述卡块上设有供支撑柱插入的插接孔，所述安装框靠近安装架一侧侧壁滑动连接有顶推块，所述安装框上设有顶推所述卡块和所述顶推块移动的顶推机构，第一步，顶推机构顶推卡块插接至卡槽内，使插接孔与支撑柱对正，第二步，顶推机构顶推顶推块与安装架相抵，使安装框向远离安装架一侧移动至支撑柱插至插接孔内。进一步的，所述顶推机构包括纵向设置的顶升柱，所述顶升柱上设有供卡块和顶推块分别插入的第一环槽和第二环槽，所述第一环槽的底壁由内向外向下倾斜呈第一顶推面，所述第二环槽的底壁由内向外向下倾斜呈第二顶推面，所述卡块上设有与所述第一顶推面相适配的第一抵推斜面，所述顶推块上设有与所述第二顶推面相适配的第二抵推斜面。进一步的，所述第一环槽的顶壁与所述第一顶推面的轴向距离小于第二环槽的顶壁与所述第二顶推面的距离，初始状态下，所述卡块的第一抵推斜面与所述第一顶推面相抵，所述顶推块的第二抵推斜面与所述第二顶推面之间的间距为a，第二状态下，第一抵推斜面与第一顶推面脱离抵接，第二抵推斜面与第二顶推面相抵，第三状态下，卡块的侧壁与顶升柱的外壁相抵，顶推块的外壁与顶升柱的外壁相抵。进一步的，所述安装框包括两个纵边框以及安装在两纵边框之间的上边框和下边框，所述纵边框内设有供顶升柱上下移动的第一腔室，所述纵边框靠近固定条一侧外壁设有与所述第一腔室连通的第一槽口，所述纵边框上设有与所述第一腔室连通的第二槽口，所述卡块穿过所述第一槽口，所述顶推块穿过所述第二槽口。进一步的，所述纵边框的外壁设有与第一腔室连通的第一通孔，所述卡块上固定设有插接至所述第一通孔内的第一导向柱，所述第一导向柱的外侧套设有第一压簧，所述第一压簧的一端与所述卡块相抵，第一压簧的另一端与第一腔室的内壁相抵。进一步的，所述安装框靠近安装架一侧侧壁设有回型的收纳槽，所述第二槽口设于所述收纳槽的底壁，所述收纳槽内设有沿垂直外墙方向滑动连接的定位板，所述定位板上固定设有回型的密封垫，所述顶推块延伸至所述收纳槽内且与所述定位板相抵，初始状态下，所述密封垫位于所述收纳槽内，幕墙单元锁止时，密封垫延伸出收纳槽且与安装架的外壁相抵。进一步的，所述定位板与所述收纳槽的底壁之间安装有若干弹簧，所述弹簧的一端与所述定位板固定连接，其另一端与所述收纳槽的底壁固定连接。进一步的，所述下边框内设有与第一腔室连通的第三腔室，所述所述第三腔室内设有与两侧顶升柱固定连接的升降板，所述第三腔室的底壁转动连接有向上延伸出所述下边框的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁与所述升降板螺纹连接。进一步的，承托板远离安装架的一侧固定设有限位板，所述限位板与所述承托板的横截面呈横置的“T”型结构，所述下边框上固定设有向下延伸的第一限位挡板，所述上边框内设有与第一腔室连通的第二腔室，所述第二腔室内固定设有与所述顶升柱固定连接的顶推板，所述顶推板上固定设于向上延伸的第二限位挡板，幕墙单元锁止时，所述第二限位挡板延伸出上边框且与所述限位板靠近安装架一侧的侧壁相抵。一种玻璃幕墙，包括幕墙单元以及安装架，其中，幕墙单元以及安装架采用上述的幕墙单元以及安装架。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过承托板对安装框进行承托，利用顶推机构先将卡块顶推至卡槽内部并与支撑柱相对应，然后通过顶推机构继续将顶推块顶出并与安装架相抵，使得安装框向远离外墙一侧移动并将支撑柱插接至卡块的插接孔内，通过支撑柱和插接孔的配合承担一部分幕墙单元的重量，减小承托板所承受的载荷，能够提高整个承托板的使用寿命；在幕墙单元进行安装时，仅需要对顶推机构进行调整，即可实现幕墙单元的快速定位，相较于传统的利用螺栓等连接件对幕墙单元固定的方式相比，简化了幕墙单元的安装步骤，提高了幕墙单元的安装效率；对比文件中托板需要先翻转至水平状态，然后再对幕墙单元进行安装，上述幕墙安装受到托板翻转状态的限制，使得幕墙单元需要安装顺序受到限制，本技术方案中幕墙安装可以独立进行，能够多点位进行独立安装，提高幕墙单元的安装效率。附图说明图1为玻璃幕墙整体结构示意图；图2为玻璃幕墙安装架的结构示意图；图3为幕墙单元的爆炸图；图4为本发明安装框的爆炸图；图5为图4中A的放大结构示意图；图6为本发明密封垫的安装结构示意图；图7为安装框的剖视图；图8为图7中B的放大结构示意图；图9为卡块顶出状态示意图；图10为本发明安装框的局部剖视图；图11为图10中C-C的结构示意图；图12为顶升柱第二状态的结构示意图；图13为顶升柱第三状态的结构示意图；图14为幕墙单元初步安装的结构示意图；图15的幕墙单元锁止状态下的结构示意图；图16为幕墙单元锁止状态下的局部示意图。图中：10、纵梁；11、横梁；12、固定条；121、卡槽；1211、支撑柱；13、承托板；131、限位板；1311、限位槽；2、幕墙单元；21、安装框；201、纵边框；2011、第一腔室；2012、第一槽口；2013、第一通孔；2014、第二槽口；2015、第二通孔；202、上边框；2021、第二腔室；2022、延伸槽；203、下边框；2031、第三腔室；2032、第一限位挡板；2033、螺纹杆；2034、升降板；22、玻璃；23、密封圈；24、收纳槽；3、顶升柱；31、第一环槽；311、第一顶推面；32、第二环槽；321、第二顶推面；4、顶推板；41、第二限位挡板；5、卡块；51、第一导向柱；52、插接孔；53、第一抵推斜面；54、第一压簧；6、定位板；71、密封垫；72、弹簧；8、顶推块；81、第二导向柱；82、第二压簧；83、第二抵推斜面。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例提供一种玻璃幕墙安装结构及玻璃幕墙，解决边框外露，相邻两幕墙单元之间间隙较大的问题，方便工人对幕墙单元的安装，提高幕墙单元的稳定性。如图1和图2所示，该幕墙安装结构包括安装在外墙外侧的安装架以及安装在安装架上的幕墙单元2，如图2所示，安装架包括若干个纵向固定在外墙上的纵梁10，其中，相邻两纵梁10之间固定安装有若干个水平放置的横梁11，其中，横梁11和纵梁10之间通过连接件和螺栓进行固定，此种连接方式是现有幕墙安装结构的常规操作，再此不需要给出相应的示意图。在此处，纵梁10远离外墙侧一侧侧壁上固定设有沿着纵梁10长度方向设置的固定条12，其中，固定条12的左右两侧侧壁均设有沿着纵梁10长度方向设置的卡槽121。为了对幕墙单元2进行承托，在本实施例中，如图2和图16所示，横梁11远离墙壁一侧的侧壁上固定设有横置的承托板13，此处，承托板13焊接在横梁11上，加强承托板13与横梁11的牢固程度；与背景技术中提及的托板与横梁枢接的连接关系相比，本方案更为牢固，加强了对幕墙单元2的承载能力。在本实施例中，如图2和图3所示，幕墙单元2包括安装框21以及安装在安装框21外侧的玻璃22，如图3和图14所示，为了防止相邻两幕墙单元2之间的玻璃22之间存在间隙，其中，玻璃22的板面大于安装框21的板面，安装后，玻璃位于固定条12的外侧，且相邻两幕墙单元2上玻璃22的侧壁相抵，降低相邻两幕墙单元2之间的间隙。为了提高玻璃22与安装框21之间的密封性，如图3所示，所述玻璃22与所述安装框21之间安装有密封圈23。在本实施例中，如图3和图4所示，安装框21包括两个纵向设置的纵边框201以及横向设置的上边框202和下边框203，其中，纵边框201、上边框202以及下边框203围城呈矩形的安装框21。如图5、图7和图8所示，在本实施例中，纵边框201内部设有中空的第一腔室2011，所述第一腔室2011内部设有能够上下移动的顶升柱3，其中，纵边框201靠近固定条12一侧的侧壁设有与第一腔室2011连通的第一槽口2012，如图5和图8所示，第一槽口2012内部滑动连接有卡块5，顶升柱3上设有能够推动卡块5部分延伸出安装框21并插接至卡槽121内的顶推机构。具体的，在本实施例中，如图5和图8所示，所述顶升柱3上设有呈环形的第一环槽31，所述第一环槽31的底壁由顶升柱3的轴心向外侧向下倾斜出第一顶推面311，其中，第一顶推面311的纵截面呈等腰梯形状，卡块5上设有与所述第一顶推面311相适配的第一抵推斜面53，第一状态下，如图8所示，卡块5位于第一环槽31内部，实现卡块5的收纳，此时卡块5位于纵边框201内部，方便将安装框21安装在相邻两侧的固定条12之间。通过上述设置，当顶升柱3由下向上移动时，第一顶推面311与第一抵推斜面53相抵并顶推卡块5沿着顶升柱3的径向进行移动，进而将卡块5部分顶出纵边框201，此时如图9和图16所示，此种状态下，卡块5能够延伸至两侧的卡槽121内，初步对幕墙单元2进行限定，防止幕墙单元2向远离外墙一侧倾斜，导致幕墙单元2掉落。当顶升柱3向下回退时，为了能够使卡块5收回至纵边框201内部，解除对幕墙单元2的初步限定，方便将幕墙单元2从安装架上拆除，在本实施例中，如图5和图8所示，所述纵边框201靠近固定条12一侧的侧壁设有与第一腔室2011连通的第一通孔2013，其中，卡块5上固定安装有插接至第一通孔2013的第一导向柱51，所述第一导向柱51上套设有第一压簧54，其中，第一压簧54的一端与所述卡块5相抵，另一端与所述第一腔室2011的内壁相抵，当顶升柱3向下回退时，至第一环槽31与卡块5相对，此时，第一压簧54顶推卡块5向第一环槽31内部移动，使卡块5收回，方便幕墙单元2从安装架上拆除。虽然卡块5插接至卡槽121内部能够限制幕墙单元2的掉落，但是卡块5与卡槽121之间还会存在间隙导致幕墙单元2发生晃动，为此需要加强对幕墙单元2的固定。因此，在本实施例中，所述安装框21靠近所述横梁11一侧的侧壁设有与第一腔室2011连通的第二槽口2014，如图6和图8所示，所述第二槽口2014内部滑动连接有顶推块8，如图11所示，具体的，顶升柱3上设有呈环形的第二环槽32，其中，第二环槽32的底壁由顶升柱3的轴心向外侧向下倾斜出第二顶推面321，第二顶推面321的纵截面呈等腰梯形转，所述顶推块8上设有与所述第二顶推面321相适配的第二抵推斜面83。通过上述设置，当顶升柱3向上移动时，第二顶推面321与第二抵推斜面83相抵，顶升柱3继续向上滑移，进而使顶推块8沿着顶升柱3的径向移动，此时，顶推块8向安装架一侧移动，当顶推块8与安装架相抵时，能够推动安装框21向远离外墙一侧移动，使得卡块5与卡槽121远离纵梁10一侧的侧壁相抵，进而能够限制幕墙单元2发生晃动，提高幕墙单元2安装的牢固程度。虽然幕墙单元2通过卡块5与卡槽121侧壁相抵限制幕墙单元2的晃动，但是相邻两幕墙单元2之间的玻璃22之间仍然存在微小的间隙，此时安装后的幕墙单元2不方便在幕墙单元2与安装架之间打上密封胶，为了加强幕墙单元2与安装架之间的密封性，防止外界的雨水进入，在本实施例中，如图6、图10和图11所示，安装框21靠近横梁11一侧的侧壁开设有呈“回”型的收纳槽24，其中，收纳槽24内设有能够沿着安装框21厚度方向滑动的定位板6，所述定位板6上固定安装有密封垫71，第二槽口2014设于收纳槽24的内壁上，其中，顶推块8与定位板6相抵。具体的，当顶升柱3向上移动顶推顶推块8向靠近横梁11一侧滑动时，顶推块8顶推定位板6以及密封垫71向横梁11一侧靠近，使得回型密封垫71与安装架的外壁相抵，密封垫71发生形变实现幕墙单元2与安装架之间的密封，防止雨水渗入。当顶升柱3向下回退复位时，为了能够解除顶推块8对定位板6的顶推使顶推块8收回至纵边框201内部，在本实施例中，如图11和图13所示，其中，收纳槽24的内壁与所述第一腔室2011之间设有第二通孔2015，顶推块8上固定设有插入所述第二通孔2015内的第二导向柱81，第二导向柱81上套设有第二压簧82，第二压簧82的一端与所述顶推块8相抵，其另一端与所述第一腔室2011的内壁相抵，当顶升柱3向下回退时，至第二环槽32与顶推块8相对，此时顶推块8在第二压簧82的作用下复位解除对定位板6的顶推。为了能够将定位板6以及密封垫71收回至收纳槽24内部，解除密封垫71与安装架的相抵，在本实施例中，如图11和图13所示，所述定位板6与收纳槽24的内壁之间固定设有弹簧72，其中弹簧72的一端固定在定位板6上，其另一端固定在收纳槽24的内壁上；当密封垫71位于收纳槽24外侧时，弹簧72处于拉伸状态，当密封垫71收纳至收纳槽24内部时，弹簧72处于自由状态。为了减轻承托板13所承受的承载力，在本实施例中，如图3、图14和图15所示，所述卡槽121远离纵梁10一侧的侧壁固定设有支撑柱1211，所述卡块5上设有供所述支撑柱1211插入的插接孔52，当顶推块8顶推密封垫71与安装架相抵时，此时安装框21带动卡块5向远离外墙一侧移动，使得支撑柱1211插接至插接孔52内部，利用支撑柱1211的外壁与插接孔52内壁的相抵关系承受幕墙单元2的重力，减小对承托板13的载荷，能够提高承托板13的使用寿命。为了能够实现卡块5先插接至卡槽121内部，然后顶推块8顶推安装框21向远离外墙一侧移动使得支撑柱1211插接至插接孔52内部，为此需要对顶推块8和卡块5的顶推顺序做出相应的设置。因此，在本实施例中，如图11所示，第一状态下，所述第一抵推斜面53与第一顶推面311相抵，此时，第二抵推斜面83与第二顶推面321之间距离一间隙，其宽度为a，当顶升柱3向上移动时，此时第一抵推斜面53与第一顶推面311向抵接，顶推卡块5先滑移出纵边框201并插接至卡槽121内，此处宽度a的限定能够确保卡块5先顶推出纵边框201，然后再对顶推块8进行顶推，此时由图11的第一状态切换至图12的第二状态；第一抵推斜面53与第一顶推面311脱离抵接，此时第二抵推斜面83与第二顶推面321相抵；继续将顶升柱3向上顶升，在本实施例中，由图12的第二状态切换至图13的第三状态，此时卡块5的侧壁与顶升柱3的外壁相抵，限制卡块5的复位，第二抵推斜面83顶推顶推块8向靠近安装架一侧移动进而顶推定位板6移动，使得密封垫71与安装架相抵并同时推动安装框21向远离外墙一侧移动，带动卡块5移动使得支撑柱1211插接至插接孔52内部，完成幕墙单元2的锁止。为了进一步提高幕墙单元2的稳定性，防止安装框21脱离出承托板13，在本实施例中，如图14和图16所示，所述承托板13远离横梁11一侧固定安装有限位板131，其中，限位板131与承托板13的横截面呈横置的“T”型结构，如图2所示，限位板131与横梁11之间形成限位槽1311，为了方便安装框21的安装，在所述下边框203上固定设有向下延伸的第一限位挡板2032，其中第一限位挡板2032插接至下侧承托板13上的限位槽1311内，当幕墙单元2与固定条12锁止时，此时第一限位挡板2032与限位槽1311的内壁相抵，限制安装框21脱离出承托板13。为了能够将安装框21放置在上下两侧限位槽1311至内，其中，上边框202上不能设有阻止安装框21进入的部件，当安装框21装入上下两侧的两个限位槽1311内时，防止幕墙单元2的上侧倾斜，在本实施例中，如图4和图8所示，上边框202内设有能够上下移动的第二限位挡板41，当安装框21安装完毕后，如图9和图16所示，第二限位挡板41延伸出上边框202插接至上侧的限位槽1311内，加强对幕墙单元2的限定，提高幕墙单元2的稳定性。为了实现第二限位挡板41的安装，在本实施例中，如图7、图8和图9所示，所述上边框202上设有与第一腔室2011连通的第二腔室2021，所述第二腔室2021内部设有固定在两侧第一腔室2011上顶升柱3上的顶推板4，其中第二限位挡板41固定安装在顶推板4上，第二限位挡板41随着顶升柱3的移动而移动。为了能够将第二限位挡板41延伸出第二腔室2021，在本实施例中，如图5所示，所述上边框202的上壁设有与第二腔室2021连通的延伸槽2022，其中，第二限位挡板41能够穿过延伸槽2022向上移动。为了能够控制顶升柱3的上升或下降，在本实施例中，如图4和图7所示，所述下边框203上设有与第一腔室2011连通的第三腔室2031，所述第三腔室2031内部设有能上下移动的升降板2034，所述升降板2034的两端与两侧的两个顶升柱3固定连接，其中，第三腔室2031的底壁转动连接有向上延伸出下边框203的螺纹杆2033，所述螺纹杆2033的外壁与所述升降板2034螺纹连接，通过转动螺纹杆2033进而能够带动升降板2034的移动，进而能够带动顶升柱3的移动。此处将螺纹杆2033设置在下边框203上，方便安装人员在建筑室内即可对螺纹杆2033进行调整，方便人员对幕墙单元2的安装，此时，安装人员不需要使用其他大型的辅助工具即可完成幕墙单元2的安装，提高幕墙单元2安装的便捷性。当需要将幕墙单元2拆除时，仅需要在建筑室内转动螺纹杆2033，改变顶升柱3的位置，使得密封垫71和定位板6收回至收纳槽24内部，此时安装框21与横梁11之间存在一间隙，上侧的第二限位挡板41收回至第二腔室2021内部；拖住安装框21向安装架一侧移动一距离使得支撑柱1211脱离出插接孔52，此时卡块5在第一压簧54的作用下复位，收回至纵边框201内部，解除对幕墙单元2的限制，然后通过调整幕墙单元2的角度，进而将幕墙单元2收回至建筑室内，方便对幕墙单元2进行更换，此种幕墙单元2的安装以及更换不需要作业人员在室外进行作业，即可完成安装，为工作人员提供安全的工作环境。同时本技术方案中将承托板13焊接在横梁11上，然后将限位板131固定在承托板13上呈现出横置的“T”型结构，此种结构与上述的幕墙单元2进行配合，可以实现每个幕墙单元2的独立安装，不需要对幕墙单元2进行顺序安装，背景技术中提供的幕墙单元在安装时，当下侧的托板翻转至水平状态后，将幕墙单元先放置在下侧的托板上，然后通过顶杆将卡块顶推至卡槽内部，才能将上侧的托板向下翻转，是上侧托板上的挡板卡在上边框的外侧，以实现幕墙单元的固定，此种安装方式必须采用由下向上安装的方式，安装时具有一定的局限性，而本技术方案的设置通过对第二限位挡板41的位置进行变动，进而解决幕墙单元2安装顺序受限的问题。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
