标题title
移动底座装置和具有其的液压支架
摘要abst
本发明涉及一种移动底座装置和具有其的液压支架，所述移动底座装置包括：底座、支撑机构和推移机构。底座沿第一方向延伸，支撑机构包括两个支撑板，两个支撑板沿第二方向分别布置在底座的两侧，第一方向、第二方向和底座的上下方向两两正交，推移机构包括驱动组件和两组连杆组件，两组连杆组件分别与两个支撑板相连，驱动组件与连杆组件相连，驱动组件用于驱动连杆组件转动，连杆组件可带动底座和支撑板分别抬离地面，且底座和支撑板可沿第一方向相对移动。本发明的移动底座装置的移动灵活，可以适应复杂地形环境，且自移能力较强。
权利要求书clms
1.一种移动底座装置，其特征在于，包括：底座，所述底座沿第一方向延伸；支撑机构，所述支撑机构包括两个支撑板，两个所述支撑板沿第二方向分别布置在所述底座的两侧，所述第一方向、所述第二方向和所述底座的上下方向两两正交；推移机构，所述推移机构包括驱动组件和两组连杆组件，两组所述连杆组件分别与两个所述支撑板相连，所述驱动组件与所述连杆组件相连，所述驱动组件用于驱动所述连杆组件转动，所述连杆组件可带动所述底座和所述支撑板分别抬离地面，且所述底座和所述支撑板可沿所述第一方向相对移动。2.根据权利要求1所述的移动底座装置，其特征在于，所述推移机构至少为两组，两组所述推移机构沿所述第一方向间隔布置在所述底座上。3.根据权利要求1所述的移动底座装置，其特征在于，所述推移机构还包括传动轴，所述传动轴沿所述第二方向穿设于所述底座，两组所述连杆组件分别布置在所述传动轴的两端，所述连杆组件包括第一杆和第二杆，所述第一杆的上端与所述传动轴相连，所述第一杆的下端与所述第二杆的上端相连，所述第二杆的下端与所述支撑板相连，所述驱动组件可驱动所述传动轴转动，所述传动轴可带动所述第一杆转动，所述第一杆可带动所述第二杆转动，所述第二杆可相对所述支撑板转动，以使所述底座和所述支撑板分别抬离地面。4.根据权利要求3所述的移动底座装置，其特征在于，所述连杆组件还包括限位卡座，所述限位卡座上设有限位槽，所述第一杆的下端和所述第二杆的上端设于所述限位槽内，所述限位槽用于约束所述第一杆和所述第二杆之间的转动夹角为0-180°。5.根据权利要求3所述的移动底座装置，其特征在于，所述驱动组件包括伸缩件和传动连杆，所述伸缩件的一端与所述底座可枢转地连接，所述伸缩件的另一端与所述传动连杆可枢转地连接，所述传动连杆与所述传动轴相连，所述伸缩件可带动所述传动连杆绕所述传动轴的轴线转动，以使所述传动轴带动所述第一杆转动。6.根据权利要求5所述的移动底座装置，其特征在于，所述传动连杆上设有花键孔，所述传动轴上设有花键，所述花键穿设于所述花键孔；和/或，所述伸缩件为液压缸。7.根据权利要求1所述的移动底座装置，其特征在于，所述支撑机构还包括复位组件，所述复位组件包括固定轴和两个弹性件，所述固定轴沿所述第二方向穿设于所述底座，所述固定轴沿其轴线相对所述底座可转动，两个所述弹性件沿所述第二方向分别设于所述固定轴的两端，所述弹性件的一端与所述固定轴相连，所述弹性件的另一端与所述支撑板相连，在所述支撑板抬离地面时，所述弹性件具有驱动所述支撑板沿所述第一方向朝向所述底座移动的弹性力。8.根据权利要求7所述的移动底座装置，其特征在于，所述弹性件包括连接板、弹簧套和复位弹簧，所述连接板设于所述支撑板上，所述弹簧套安装在所述固定轴的端部，所述复位弹簧的一端与所述连接板相连，所述复位弹簧的另一端与所述弹簧套相连。9.根据权利要求1所述的移动底座装置，其特征在于，所述支撑机构还包括防滑板，所述防滑板设于所述支撑板的下端；和/或，所述底座内设有加强筋板。10.一种液压支架，其特征在于，包括：移动底座装置，所述移动底座装置为权利要求1-9中任一项所述的移动底座装置；顶升装置，所述顶升装置设于所述移动底座装置的上端；顶梁，所述顶梁设于所述顶升装置的上端，所述顶升装置用于调节所述顶梁的支护高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压支架技术领域，具体地，涉及一种移动底座装置和具有其的液压支架。背景技术近年来，随着智能化综采技术的日渐成熟，尤其是在工作面回采过程中，随采煤机、刮板机、液压支架“三机”不断向前推移过程中，工作面两端的巷道条件发生变化，巷道顶板失稳、垮落现象时有发生，需要采用超前液压支架之间对巷道进行临时支护，为巷道中转载机、设备列车等机械设备及工作人员提供及时保护。但是，由于工作面的推移，两侧回采巷道变短，超前液压支架需有一定的自移能力，绝大多数液压支架采用多支架串联方式，利用支架相互间的连接作为临时支撑进行移动，但是离开串联支架组后支架无法进行单独移动，限制了井下设备空间移动的灵活性。另一方面，相关技术中的液压支架的移动底座不能适用复杂的地形环境，自移能力和自动效率较差。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种移动灵活，可以适应复杂地形环境，且自移能力较强的移动底座装置。本发明的实施例还提出一种液压支架。本发明的实施例的移动底座装置包括：底座，所述底座沿第一方向延伸；支撑机构，所述支撑机构包括两个支撑板，两个所述支撑板沿第二方向分别布置在所述底座的两侧，所述第一方向、所述第二方向和所述底座的上下方向两两正交；推移机构，所述推移机构包括驱动组件和两组连杆组件，两组所述连杆组件分别与两个所述支撑板相连，所述驱动组件与所述连杆组件相连，所述驱动组件用于驱动所述连杆组件转动，所述连杆组件可带动所述底座和所述支撑板分别抬离地面，且所述底座和所述支撑板可沿所述第一方向相对移动。根据本发明的实施例的移动底座装置，当需要调节移动底座装置的位置时，可以通过驱动组件驱动连杆组件转动，连杆组件可以带动底座抬离地面，并驱动底座向前或向后移动，此时支撑板支撑底面。然后，连杆组件带动底座落地至预设位置，从而完成底座的前移动作，并且连杆组件可以带动支撑板抬离地面并复位，至此一个自移周期完毕。本发明的实施例的移动底座装置通过将移动底座装置采用上述结构进行自移，相比于履带或轮胎的自移形式，可以适应更复杂的地形环境，移动灵活，且自移能力较强。在一些实施例中，所述推移机构至少为两组，两组所述推移机构沿所述第一方向间隔布置在所述底座上。在一些实施例中，所述推移机构还包括传动轴，所述传动轴沿所述第二方向穿设于所述底座，两组所述连杆组件分别布置在所述传动轴的两端，所述连杆组件包括第一杆和第二杆，所述第一杆的上端与所述传动轴相连，所述第一杆的下端与所述第二杆的上端相连，所述第二杆的下端与所述支撑板相连，所述驱动组件可驱动所述传动轴转动，所述传动轴可带动所述第一杆转动，所述第一杆可带动所述第二杆转动，所述第二杆可相对所述支撑板转动，以使所述底座和所述支撑板分别抬离地面。在一些实施例中，所述连杆组件还包括限位卡座，所述限位卡座上设有限位槽，所述第一杆的下端和所述第二杆的上端设于所述限位槽内，所述限位槽用于约束所述第一杆和所述第二杆之间的转动夹角为0-180°。在一些实施例中，所述驱动组件包括伸缩件和传动连杆，所述伸缩件的一端与所述底座可枢转地连接，所述伸缩件的另一端与所述传动连杆可枢转地连接，所述传动连杆与所述传动轴相连，所述伸缩件可带动所述传动连杆绕所述传动轴的轴线转动，以使所述传动轴带动所述第一杆转动。在一些实施例中，所述传动连杆上设有花键孔，所述传动轴上设有花键，所述花键穿设于所述花键孔；和/或，所述伸缩件为液压缸。在一些实施例中，所述支撑机构还包括复位组件，所述复位组件包括固定轴和两个弹性件，所述固定轴沿所述第二方向穿设于所述底座，所述固定轴沿其轴线相对所述底座可转动，两个所述弹性件沿所述第二方向分别设于所述固定轴的两端，所述弹性件的一端与所述固定轴相连，所述弹性件的另一端与所述支撑板相连，在所述支撑板抬离地面时，所述弹性件具有驱动所述支撑板沿所述第一方向朝向所述底座移动的弹性力。在一些实施例中，所述弹性件包括连接板、弹簧套和复位弹簧，所述连接板设于所述支撑板上，所述弹簧套安装在所述固定轴的端部，所述复位弹簧的一端与所述连接板相连，所述复位弹簧的另一端与所述弹簧套相连。在一些实施例中，所述支撑机构还包括防滑板，所述防滑板设于所述支撑板的下端；和/或，所述底座内设有加强筋板。根据本发明的另一实施例的液压支架，包括：移动底座装置，所述移动底座装置为本发明的实施例的移动底座装置；顶升装置，所述顶升装置设于所述移动底座装置的上端；顶梁，所述顶梁设于所述顶升装置的上端，所述顶升装置用于调节所述顶梁的支护高度。根据本发明的实施例的液压支架，当需要调节移动底座装置的位置时，可以通过驱动组件驱动连杆组件转动，连杆组件可以带动底座抬离地面，并驱动底座向前或向后移动，此时支撑板支撑底面。然后，连杆组件带动底座落地至预设位置，从而完成底座的前移动作，并且连杆组件可以带动支撑板抬离地面并复位，至此一个自移周期完毕。本发明的实施例的液压支架通过将移动底座装置采用上述结构进行自移，可以适应更复杂的地形环境，移动灵活，且自移能力较强。附图说明图1是本发明实施例的液压支架的轴侧图。图2是本发明实施例的移动底座装置的轴侧图。图3是本发明实施例的移动底座装置的局部示意图。图4是本发明实施例的移动底座装置的推移机构的示意图。图5是本发明实施例的移动底座装置的底座的示意图。图6是本发明实施例的移动底座装置的支撑机构的示意图。图7是本发明实施例的移动底座装置的支撑机构的局部示意图。图8a是本发明实施例的液压支架移动过程中的状态图。图8b是本发明实施例的液压支架移动过程中的另一状态图。图8c是本发明实施例的液压支架移动过程中的又一状态图。图8d是本发明实施例的液压支架移动过程中的再一状态图。图9是本发明实施例的移动底座装置的动作流程图。附图标记：1、底座；11、底板；12、主筋板；13、柱窝；14、第二耳座；15、第三耳座；16、加强筋板；161、内筋板；162、端部筋板；2、支撑机构；21、支撑板；22、复位组件；221、固定轴；222、弹性件；2221、连接板；2222、弹簧套；2223、复位弹簧；223、轴套；23、防滑板；24、第一耳座；3、推移机构；31、驱动组件；311、伸缩件；312、传动连杆；3121、花键孔；32、连杆组件；321、第一杆；322、第二杆；323、限位卡座；3231、限位槽；33、传动轴；331、花键；4、顶升装置；41、立柱；42、稳定机构；5、顶梁。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图1至图9描述根据本发明实施例的移动底座装置和具有其的液压支架。如图1至图3所示，根据本发明实施例的移动底座装置包括：底座1、支撑机构2和推移机构3。底座1沿第一方向延伸，支撑机构2包括两个支撑板21，两个支撑板21沿第二方向分别布置在底座1的两侧，第一方向、第二方向和底座1的上下方向两两正交。可以理解的是，第一方向可以为底座1的长度方向，如图1中的前后方向。第二方向可以为底座1的宽度方向，如图1中的左右方向。如图2至图4所示，推移机构3包括驱动组件31和两组连杆组件32，两组连杆组件32分别与两个支撑板21相连，驱动组件31与连杆组件32相连，驱动组件31用于驱动连杆组件32转动，连杆组件32可带动底座1和支撑板21分别抬离地面，且底座1和支撑板21可沿第一方向相对移动。根据本发明的实施例的移动底座装置，当需要调节移动底座装置的位置时，可以通过驱动组件31驱动连杆组件32转动，连杆组件32可以带动底座1抬离地面，并驱动底座1向前或向后移动，此时支撑板21支撑底面。然后，连杆组件32带动底座1落地至预设位置，从而完成底座1的前移动作，并且连杆组件32可以带动支撑板21抬离地面并复位，至此一个自移周期完毕。本发明的实施例的移动底座装置通过采用上述结构进行自移，相比于履带或轮胎的自移形式，可以适应更复杂的地形环境，移动灵活，且自移能力较强。可以理解的是，本发明的实施例的移动底座装置通过将底座1和支撑板21分别抬离地面的方式，驱动底座1向前或向后移动，从而可以提高移动底座装置的越障能力，以使移动底座装置可以适应复杂的地理环境。另一方面，由于底座1两侧的支撑板21可以通过两侧的连杆组件32进行并联驱动，可以提高底座1移动的稳定性，且结构设计简单，成本较低。可选地，如图2所示，推移机构3至少为两组，两组推移机构3沿第一方向间隔布置在底座1上。可以理解的是，推移机构3可以为两组或两组以上。例如，当底座1的长度较长时，可以设置多组推移机构3，有利于提高移动底座装置移动的稳定性。在一些实施例中，如图3和图4所示，推移机构3还包括传动轴33，传动轴33沿第二方向穿设于底座1，两组连杆组件32分别布置在传动轴33的两端，驱动组件31可驱动传动轴33转动，连杆组件32包括第一杆321和第二杆322，第一杆321的上端与传动轴33相连，第一杆321的下端与第二杆322的上端相连，第二杆322的下端与支撑板21相连。例如，支撑板21上设有第一耳座24，第二杆322的下端与第二耳座14铰接。驱动组件31可驱动传动轴33转动，传动轴33可带动第一杆321转动，第一杆321可带动第二杆322转动，第二杆322可相对支撑板21转动，以使底座1和支撑板21分别抬离地面。可以理解的是，传动轴33、第一杆321和第二杆322的转动轴线均平行于第二方向。例如，如图3所示，底座1沿第二方向的两侧分别设有第二耳座14，传动轴33转动穿设于第一耳座24上，换言之，第一耳座24可以对传动座进行转动支撑。本发明的实施例的移动底座装置通过将连杆组件32设置为上述结构，可以使得移动底座装置的传动结构简单，成本较低。具体地，如图4所示，连杆组件32还包括限位卡座323，限位卡座323上设有限位槽3231，第一杆321的下端和第二杆322的上端设于限位槽3231内，限位槽3231用于约束第一杆321和第二杆322之间的转动夹角为0-180°，可以理解的是，连杆组件32仿形人体腿部结构，第一杆321仿形大体大腿，第二杆322仿形人体小腿，限位卡座323仿形人体膝关节。本发明的实施例的移动底座装置采用上述连杆组件32，有利于提高移动底座装置移动的稳定性，且具有较大的步距，自移效率较高。在一些实施例中，如图4所示，驱动组件31包括伸缩件311和传动连杆312，伸缩件311的一端与底座1可枢转地连接，伸缩件311的另一端与传动连杆312可枢转地连接。例如，伸缩件311为液压缸。传动连杆312与传动轴33相连，伸缩件311可带动传动连杆312绕传动轴33的轴线转动，以使传动轴33带动第一杆321转动。可以理解的是，本发明的实施例的移动底座装置采用液压机构驱动传动轴33转动。在移动底座装置移动且伸缩件311伸长时，伸缩件311可以驱动传动连杆312绕传动轴33的轴线逆时针转动，由于传动连杆312与传动轴33固定连接，从而可以带动传动轴33逆时针转动。当伸缩件311缩回时，伸缩件311可以驱动传动连杆312绕传动轴33的轴线顺时针转动，由于传动连杆312与传动轴33固定连接，从而可以带动传动轴33顺时针转动。可选地，如图4所示，传动连杆312上设有花键孔3121，传动轴33上设有花键331，花键331穿设于花键孔3121。本发明的实施例的移动底座装置将传动连杆312和传动轴33采用花键331的形式连接，可以提高传动连杆312和传动轴33传动的稳定性，且便于加工制造，组装方便，成本较低。在一些实施例中，如图4、图6和图7所示，支撑机构2还包括复位组件22，复位组件22包括固定轴221和两个弹性件222，固定轴221沿第二方向穿设于底座1，固定轴221沿其轴线相对底座1可转动，两个弹性件222沿第二方向分别设于固定轴221的两端，弹性件222的一端与固定轴221相连，弹性件222的另一端与支撑板21相连，在支撑板21抬离地面时，弹性件222具有驱动支撑板21沿第一方向朝向底座1移动的弹性力。可以理解的是，当支撑板21支撑地面、底座1抬离地面时，弹性件222伸长且储存弹性势能。当底座1向前移动并接触地面、支撑板21抬离地面时，弹性件222可以在弹性力的作用下收缩，从而带动支撑板21自动复位，提高了移动底座装置的自移效率。可选地，如图6和图7所示，弹性件222包括连接板2221、弹簧套2222和复位弹簧2223，连接板2221设于支撑板21上，弹簧套2222安装在固定轴221的端部，复位弹簧2223的一端与连接板2221可拆卸地连接，复位弹簧2223的另一端与弹簧套2222可拆卸地连接。进一步地，如图6和图7所示，复位组件22还包括轴套223，轴套223转动套设在固定轴221上，轴套223与底座1可枢转地连接，以提高固定轴221相对底座1转动的顺畅性。如图8a、图8b、图8c、图8d所示，本发明的实施例的移动底座装置的移动过程如下。伸缩件311伸出，以驱动传动轴33逆时针转动，传动轴33旋转带动第一杆321绕铰接点逆时针旋转，限位卡座323焊接在第一杆321上且随第一杆321同步逆时针旋转，限位卡座323单向约束第二杆322逆时针旋转，因此，与第二杆322连接的支撑板21向后下方向平行移动并接触地面，如图8a所示；底座1在两个支撑板21的支撑作用下缓慢离开地面，底座1整体重心向前移，直到第一杆321的长度方向和第二杆322的长度方向与底座1垂直，复位弹簧2223拉伸，如图8b所示；传动轴33继续逆时针旋转，第二杆322离开限位卡座323的单侧约束，继续向上旋转，底座1向前移动并降落接触地面，完成底座1前移，并且支撑板21逐渐提升并抬离地面，如图8c所示；伸缩件311缩回，驱动传动轴33顺时针旋转，传动轴33旋转带动第一杆321绕铰接点顺时针旋转，复位弹簧2223收缩，此时，第二杆322离开限位卡座323的单侧约束，第二杆322与第一杆321之间呈现一定角度弯曲状态，支撑板21和伸缩件311返回至原位，至此，一个自移周期完毕，如图8d所示。换言之，如图9所示，伸缩件311动作可以驱动传动轴33转动，以使得支撑板21贴地，底座1抬离地面，弹性件222拉伸，进而使得底座1重心前移。液压支架的控制器可以判断底座1是否传动轴33达到复位角度，当传动轴33达到复位角度之后，传动轴33可以驱动第二杆322转动，以使支撑板21回收，底板11降落至地面，弹性件222收缩，从而完成液压支架的自移动作。在一些实施例中，如图7所示，支撑机构2还包括防滑板23，防滑板23设于支撑板21的下端。例如，防滑板23的下端面具有防滑纹，从而可以提高支撑板21的摩擦力，提高移动底座装置的自移效率。可选地，如图5所示，底座1内设有加强筋板16。具体地，底座1包括底板11、主筋板12、柱窝13、第三耳座15、柱窝13、和加强筋板16，加强筋板16包括内筋板161和端部筋板162。伸缩件311的下端与第三耳座15可枢转地连接，主筋板12为两个且沿第二方向分别布置在底板11的两侧，内筋板161和端部筋板162均设于两个主筋板12之间，内筋板161设于底座1的中部位置，端部筋板162设于底座1的端部位置，柱窝13设于两个主筋板12之间以用于安装立柱41。如图1所示，根据本发明的另一实施例的液压支架，包括：移动底座装置、顶升装置4和顶梁5。移动底座装置为本发明底座1装置；顶升装置4设于移动底座装置的上端；顶梁5设于顶升装置4的上端，顶升装置4用于调节顶梁5的支护高度。具体地，如图1所示，顶升装置4包括立柱41和稳定机构42，立柱41为两个，两个立柱41沿第一方向间隔布置在底座1上，稳定机构42设于两个立柱41之间。根据本发明的实施例的液压支架，当需要调节移动底座装置的位置时，可以通过驱动组件31驱动连杆组件32转动，连杆组件32可以带动底座1抬离地面，并驱动底座1向前或向后移动，此时支撑板21支撑底面。然后，连杆组件32带动底座1落地至预设位置，从而完成底座1的前移动作，并且连杆组件32可以带动支撑板21抬离地面并复位，至此一个自移周期完毕。本发明的实施例的液压支架通过将移动底座装置采用上述结构进行自移，可以适应更复杂的地形环境，移动灵活，且自移能力较强。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
