标题title
一种可回收预应力锚索及施工方法
摘要abst
本发明公开一种可回收预应力锚索及施工方法，属于建筑施工技术领域，包括：锚固壳、锚固盖、锚固块、夹块、液压顶撑装置、工作索和回收索，锚固块滑动安装在锚固壳中，锚固块上设置有多个夹块孔和回收索螺纹孔，液压顶撑装置包括锚固块顶撑装置和夹块顶撑装置，锚固块顶撑装置和夹块顶撑装置液压连通，并且并列固定在锚固壳底端，多个工作索穿过锚固壳和夹块顶撑装置，并在夹块孔中被夹块锚固，回收索穿过锚固壳和锚固块顶撑装置，并与回收索螺纹孔中螺纹连接，锚固盖固定安装在锚固壳的顶端。本发明能够在拉动回收索的同时利用液压顶撑装置将夹块顶出锚固块，完成了工作索的锚固解除，使回收工作索更省力。
权利要求书clms
1.一种可回收预应力锚索，其特征在于，包括：锚固壳、锚固盖、锚固块、夹块、液压顶撑装置、工作索和回收索，所述锚固块滑动安装在所述锚固壳中，所述锚固块上设置有多个夹块孔和回收索螺纹孔，所述液压顶撑装置包括锚固块顶撑装置和夹块顶撑装置，所述锚固块顶撑装置和所述夹块顶撑装置液压连通，并且并列固定在所述锚固壳底端，多个所述工作索穿过所述锚固壳和所述夹块顶撑装置，并在所述夹块孔中被所述夹块锚固，所述回收索穿过所述锚固壳和所述锚固块顶撑装置，并与所述回收索螺纹孔中螺纹连接，所述锚固盖固定安装在所述锚固壳的顶端。2.根据权利要求1所述的一种可回收预应力锚索，其特征在于，所述夹块顶撑装置包括夹块顶撑环和夹块顶撑缸，多个所述夹块顶撑缸与所述锚固块顶撑装置液压连通，并且固定安装在所述锚固壳的底端，所述夹块顶撑环在所述夹块顶撑缸中滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种可回收预应力锚索，其特征在于，所述锚固块顶撑装置包括锚固块顶撑环和锚固块顶撑缸，所述锚固块顶撑缸与多个所述夹块顶撑缸液压连通，并且固定安装在所述锚固壳的底端，所述锚固块顶撑环在所述锚固块顶撑缸中滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种可回收预应力锚索，其特征在于，所述夹块的侧壁上设置有T型滑动部，所述夹块孔的侧壁上设置有T型滑动槽，所述T型滑动部与所述T型滑动槽滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种可回收预应力锚索，其特征在于，还包括限位装置，所述限位装置包括限位柱和弹簧，所述锚固块两侧壁上设置有多个限位孔，所述弹簧和所述限位柱依次在所述限位孔上，所述锚固壳的内侧壁上设置有多个限位槽，所述限位柱能够伸入到所述限位槽中。6.一种可回收预应力锚索的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.对施工现场进行勘察，准备施工作业所需的物资；S2.由现场测量放线人员按设计要求放线，并经专人检查后做好施工记录；S3.按1:1.5放坡开挖基坑，并做基坑脚下四周排水以及开挖围护桩项部冠梁；S4.按照图纸设计要求制作可回收预应力锚索，并进行第一道锚索施工；S5.第一道锚索的预拉力锁定后，继续向下开挖至第一道腰梁，然后浇筑第一道腰梁，待腰梁达到设计强度后，开始钻孔，然后置入锚索并注浆；S6.重复步骤S4和步骤S5直至第n道锚索；S7.待锚固体的强度≥15Mpa或设计强度的75％后，对锚索施加预拉力，然后按图纸所示要求锁定预拉力；S8.待箱体结构全部完成后方逐步回填土并拆除锚索，待回填至每道锚索下500mm时，开始折除锚索，并进行回收。7.根据权利要求6所述的一种可回收预应力锚索的施工方法，其特征在于，在步骤S4中可回收预应力锚索安装时，先将液压顶撑装置安装在锚固壳底端，再将回收索和多个工作索穿过锚固壳底端和液压顶撑装置，将回收索的顶端螺纹连接到回收索螺纹孔中，工作索伸入到夹块孔中，两个夹块在夹块孔中顺着斜面向下滑动，抱死工作索，然后将锚固块滑动放入锚固壳中，限位柱受弹簧弹力作用将限位柱顶入到限位槽中，完成锚固块和工作索的安装，最后将锚固盖安装在锚固壳的顶端。8.根据权利要求6所述的一种可回收预应力锚索的施工方法，其特征在于，在步骤S8中可回收预应力锚索回收时，先拉动回收索，锚固块挤压锚固块顶撑环，锚固块顶撑环在锚固块顶撑缸中向下滑动，利用与夹块顶撑缸的连通液压将夹块顶撑环向上将夹块从夹块孔中顶出，将工作索与夹块的抱死状态解除，此时回收索保持张拉，先将工作索拉出，最后将回收索旋拧出回收索螺纹孔进行回收。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种可回收预应力锚索及施工方法。背景技术目前城市基坑支护工程中，经常性采用支护桩加锚索作为基坑临时性支护结构，基坑一旦回填完成，锚索的作用就会失效，但锚索却永远地遗留在地下，既对地下空间造成了污染，也是对资源材料的一种浪费。随着城市现代化建设，地下空间的开发与利用成为了热点话题，而遗留在地下的预应力钢绞线给地下空间开发带来了严重困难，例如相邻地块的桩基施工、基坑开挖、周边市政道路改扩建施工，以往施工的各类燃气、给排水、电力电缆等地下管线集成化、系统化布设于管廊或箱涵之中，或者是管线穿越道路需采用拖拉管施工，城市规划地铁施工、等，由于遗留在地下的预应力锚索导致施工机械缠绕锚索，导致机械损坏事件频发，因此采用可回收锚索施工将有效解决此类问题的困扰，不形成地下障碍物，避免引起相邻单位之间的“红线”纠纷。现有的日本的JCE式可回收锚索在回收索拉动后，因为锚头内进入泥浆或是夹块与锚固块松动后，夹块可能继续抱死工作索，导致在回收工作索时回收困难。发明内容有鉴于此，本发明提供一种可回收预应力锚索及施工方法，针对现有技术的不足，解决了上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种可回收预应力锚索，包括：锚固壳、锚固盖、锚固块、夹块、液压顶撑装置、工作索和回收索，所述锚固块滑动安装在所述锚固壳中，所述锚固块上设置有多个夹块孔和回收索螺纹孔，所述液压顶撑装置包括锚固块顶撑装置和夹块顶撑装置，所述锚固块顶撑装置和所述夹块顶撑装置液压连通，并且并列固定在所述锚固壳底端，多个所述工作索穿过所述锚固壳和所述夹块顶撑装置，并在所述夹块孔中被所述夹块锚固，所述回收索穿过所述锚固壳和所述锚固块顶撑装置，并与所述回收索螺纹孔中螺纹连接，所述锚固盖固定安装在所述锚固壳的顶端。进一步地，所述夹块顶撑装置包括夹块顶撑环和夹块顶撑缸，多个所述夹块顶撑缸与所述锚固块顶撑装置液压连通，并且固定安装在所述锚固壳的底端，所述夹块顶撑环在所述夹块顶撑缸中滑动连接。进一步地，所述锚固块顶撑装置包括锚固块顶撑环和锚固块顶撑缸，所述锚固块顶撑缸与多个所述夹块顶撑缸液压连通，并且固定安装在所述锚固壳的底端，所述锚固块顶撑环在所述锚固块顶撑缸中滑动连接。进一步地，所述夹块的侧壁上设置有T型滑动部，所述夹块孔的侧壁上设置有T型滑动槽，所述T型滑动部与所述T型滑动槽滑动连接。进一步地，所述限位装置包括限位柱和弹簧，所述锚固块两侧壁上设置有多个限位孔，所述弹簧和所述限位柱依次在所述限位孔上，所述锚固壳的内侧壁上设置有多个限位槽，所述限位柱能够伸入到所述限位槽中。一种可回收预应力锚索的施工方法，包括如下步骤：S1.对施工现场进行勘察，准备施工作业所需的物资；S2.由现场测量放线人员按设计要求放线，并经专人检查后做好施工记录；S3.按1:1.5放坡开挖基坑，并做基坑脚下四周排水以及开挖围护桩项部冠梁；S4.按照图纸设计要求制作可回收预应力锚索，并进行第一道锚索施工；S5.第一道锚索的预拉力锁定后，继续向下开挖至第一道腰梁，然后浇筑第一道腰梁，待腰梁达到设计强度后，开始钻孔，然后置入锚索并注浆；S6.重复步骤S4和步骤S5直至第n道锚索；S7.待锚固体的强度≥15Mpa或设计强度的75％后，对锚索施加预拉力，然后按图纸所示要求锁定预拉力；S8.待箱体结构全部完成后方逐步回填土并拆除锚索，待回填至每道锚索下500mm时，开始折除锚索，并进行回收。进一步地，在步骤S4中可回收预应力锚索安装时，先将液压顶撑装置安装在锚固壳底端，再将回收索和多个工作索穿过锚固壳底端和液压顶撑装置，将回收索的顶端螺纹连接到回收索螺纹孔中，工作索伸入到夹块孔中，两个夹块在夹块孔中顺着斜面向下滑动，抱死工作索，然后将锚固块滑动放入锚固壳中，限位柱受弹簧弹力作用将限位柱顶入到限位槽中，完成锚固块和工作索的安装，最后将锚固盖安装在锚固壳的顶端。进一步地，在步骤S8中可回收预应力锚索回收时，先拉动回收索，锚固块挤压锚固块顶撑环，锚固块顶撑环在锚固块顶撑缸中向下滑动，利用与夹块顶撑缸的连通液压将夹块顶撑环向上将夹块从夹块孔中顶出，将工作索与夹块的抱死状态解除，此时回收索保持张拉，先将工作索拉出，最后将回收索旋拧出回收索螺纹孔进行回收。本发明的有益效果在于：本发明回收索与锚固块螺纹连接，在回收锚索时，先拉动回收索，锚固块挤压锚固块顶撑装置，而锚固块顶撑装置又与夹块顶撑装置液压连通，使得夹块顶撑装置向上将夹块从夹块孔中顶出，将工作索与夹块的抱死状态解除，再回收工作索时变的轻松省力；借助T型滑动部和T型滑动槽的滑动连接，夹块顶撑环在顶出夹块时，两夹块只能顺着斜面向相反的方向移动，实现夹块和工作索的彻底脱离，避免因为泥浆或是其他因素造成工作索与夹块不易脱离；安装工作索时，先将工作索从锚固壳底部穿入，并穿过锚固块顶撑缸和锚固块顶撑环，伸入到夹块孔中，两个夹块在夹块孔中顺着斜面向下滑动，抱死工作索，然后将锚固块滑动放入锚固壳中，限位柱受弹簧弹力作用将限位柱顶入到限位槽中，完成锚固块和工作索的安装，方便快捷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是一种可回收预应力锚索的正视图。图2是无锚固壳和锚固盖时的一种可回收预应力锚索的正视图。图3是一种可回收预应力锚索的俯视图。图4是图3的A-A剖视图。图5是图3的B-B剖视图。图6是锚固块的结构示意图。图7是夹块的结构示意图。图8是液压顶撑装置的结构示意图。其中，图中：10-锚固壳、11-限位槽、20-锚固盖、30-锚固块、31-夹块孔、311-T型滑动槽、32-回收索螺纹孔、33-限位孔、40-夹块、41-T型滑动部、51-锚固块顶撑装置、511-锚固块顶撑环、512-锚固块顶撑缸、52-夹块顶撑装置、521-夹块顶撑环、522-夹块顶撑缸、60-工作索、70-回收索、80-限位装置、81-限位柱、82-弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照附图1-8所示，本发明提供一种可回收预应力锚索，包括：锚固壳10、锚固盖20、锚固块30、夹块40、液压顶撑装置、工作索60和回收索70，锚固块30滑动安装在锚固壳10中，锚固块30上设置有多个夹块孔31和回收索螺纹孔32，液压顶撑装置包括锚固块顶撑装置51和夹块顶撑装置52，锚固块顶撑装置51和夹块顶撑装置52液压连通，并且并列固定在锚固壳10底端，多个工作索60穿过锚固壳10和夹块顶撑装置52，并在夹块孔31中被夹块40锚固，回收索70穿过锚固壳10和锚固块顶撑装置51，并与回收索螺纹孔32中螺纹连接，工作索60与回收索70均为无粘接钢绞线，锚固盖20固定安装在锚固壳10的顶端，锚固盖20和锚固壳10将围成一个空间，在工作索60与回收索70穿过的孔做密封处理，防止注浆时进入这个空间内部。收索与锚固块30螺纹连接，在回收锚索时，先拉动回收索70，锚固块30挤压锚固块顶撑装置51，而锚固块顶撑装置51又与夹块顶撑装置52液压连通，使得夹块顶撑装置52向上将夹块40从夹块孔31中顶出，将工作索60与夹块40的抱死状态解除，再回收工作索60时变的轻松省力，最后旋拧出回收索70进行回收。优选的一种实施例，夹块顶撑装置52包括夹块顶撑环521和夹块顶撑缸522，多个夹块顶撑缸522与锚固块顶撑装置51液压连通，并且固定安装在锚固壳10的底端，夹块顶撑环521在夹块顶撑缸522中滑动连接，夹块顶撑缸522是环状封闭的空间，夹块顶撑环521和夹块顶撑缸522间隙充满液压油。优选的一种实施例，锚固块顶撑装置51包括锚固块顶撑环511和锚固块顶撑缸512，锚固块顶撑缸512与多个夹块顶撑缸522液压连通，并且固定安装在锚固壳10的底端，锚固块顶撑环511在锚固块顶撑缸512中滑动连接，锚固块顶撑缸512是环状封闭的空间，锚固块顶撑环511和锚固块顶撑缸512间隙充满液压油，液压油能够进出锚固块顶撑缸512和夹块顶撑缸522。优选的一种实施例，夹块40的侧壁上设置有T型滑动部41，夹块孔31的侧壁上设置有T型滑动槽311，T型滑动部41与T型滑动槽311滑动连接，借助T型滑动部41和T型滑动槽311的滑动连接，夹块顶撑环521在顶出夹块40时，两夹块40只能顺着斜面向相反的方向移动，实现夹块40和工作索60的彻底脱离，避免因为泥浆或是其他因素造成工作索60与夹块40不易脱离。优选的一种实施例，一种可回收预应力锚索还包括限位装置80，限位装置80包括限位柱81和弹簧82，锚固块30两侧壁上设置有多个限位孔33，弹簧82和限位柱81依次在限位孔33上，锚固壳10的内侧壁上设置有多个限位槽11，限位柱81能够伸入到限位槽11中，安装工作索60时，先将工作索60从锚固壳10底部穿入，并穿过锚固块顶撑缸512和锚固块顶撑环511，伸入到夹块孔31中，两个夹块40在夹块孔31中顺着斜面向下滑动，抱死工作索60，然后将锚固块30滑动放入锚固壳10中，限位柱81受弹簧82弹力作用将限位柱81顶入到限位槽11中，完成锚固块30和工作索60的安装，方便快捷。实施例2一种可回收预应力锚索的施工方法，包括如下步骤：S1.对施工现场进行勘察，准备施工作业所需的物资；S2.由现场测量放线人员按设计要求放线，并经专人检查后做好施工记录；S3.按1:1.5放坡开挖基坑，并做基坑脚下四周排水以及开挖围护桩项部冠梁；S4.按照图纸设计要求制作可回收预应力锚索，并进行第一道锚索施工；可回收预应力锚索安装时，先将液压顶撑装置安装在锚固壳10底端，再将回收索70和多个工作索60穿过锚固壳10底端和液压顶撑装置，将回收索70的顶端螺纹连接到回收索螺纹孔32中，工作索60伸入到夹块孔31中，两个夹块40在夹块孔31中顺着斜面向下滑动，抱死工作索60，然后将锚固块30滑动放入锚固壳10中，限位柱81受弹簧82弹力作用将限位柱81顶入到限位槽11中，完成锚固块30和工作索60的安装，最后将锚固盖20安装在锚固壳10的顶端；S5.第一道锚索的预拉力锁定后，继续向下开挖至第一道腰梁，然后浇筑第一道腰梁，待腰梁达到设计强度后，开始钻孔，然后置入锚索并注浆；S6.重复步骤S4和步骤S5直至第n道锚索；S7.待锚固体的强度≥15Mpa或设计强度的75％后，对锚索施加预拉力，然后按图纸所示要求锁定预拉力；S8.待箱体结构全部完成后方可逐步回填土并拆除锚索，待回填至每道锚索下500mm时，开始折除锚索，并进行回收；可回收预应力锚索回收时，先拉动回收索70，锚固块30挤压锚固块顶撑环511，锚固块顶撑环511在锚固块顶撑缸512中向下滑动，利用与夹块顶撑缸522的连通液压将夹块顶撑环521向上将夹块40从夹块孔31中顶出，将工作索60与夹块40的抱死状态解除，此时回收索70保持张拉，先将工作索60拉出，最后将回收索70旋拧出回收索螺纹孔32进行回收。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
