标题title
内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置
摘要abst
本发明公开了一种内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，包括密封盘、密封盘固定机构和自适应闭合阀门；密封盘，用于安装在钢管桩上端口内部，对钢管桩的上端口形成密封；密封盘固定机构，安装在密封盘的底面上，用于固定密封盘的位置；在密封盘上开设有与外部相通的透水通孔，自适应闭合阀门安装在透水通孔中，能够根据钢管桩的下沉状态对透水通孔的导通状态进行自适应控制。钢管桩发生溜桩时，钢管桩外排的水流速度大大增加，在持续快速外排的水流作用下推动锥形阀芯克服复位弹簧的阻力关闭锥形壁的开口，使得钢管桩内水压增加，有效阻止溜桩。
权利要求书clms
1.一种内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：包括密封盘、密封盘固定机构和自适应闭合阀门；所述密封盘，用于安装在钢管桩上端口内部，对钢管桩的上端口形成密封；所述密封盘固定机构，安装在密封盘的底面上，包括一个液压缸和由该液压缸驱动的多组力臂机构，通过液压缸能够同步驱动多组力臂机构撑开，使力臂机构压紧钢管桩内壁，实现固定密封盘的位置；在密封盘上开设有与外部相通的透水通孔，所述自适应闭合阀门安装在透水通孔中，能够根据钢管桩的下沉状态对透水通孔的导通状态进行自适应控制；自适应闭合阀门包括阀壁和安装在阀壁内部的锥形阀芯、复位弹簧、支撑板，所述阀壁的前端为开口的锥形壁，后端为圆筒壁，所述支撑板固定连接在阀壁的圆筒壁上，锥形阀芯通过复位弹簧安装在支撑板上，复位弹簧在自然状态下，锥形阀芯与锥形壁的开口是分离状态。2.根据权利要求1所述的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：所述密封盘为圆盘形，在密封盘的圆周设置有橡胶材质的密封圈。3.根据权利要求1所述的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：液压缸固定安装在密封盘上，液压缸的驱动杆朝下设置，在液压缸的驱动杆底部固定安装有一个安装盘，所述多组力臂机构呈圆周等间距安装在该安装盘上。4.根据权利要求3所述的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：每组力臂机构包括一个连接杆和一个活动臂，连接杆的顶端铰接在密封盘上，连接杆的底端铰接在活动臂的中部位置，活动臂的内端铰接在安装盘上，并且在活动臂的外端设置有摩擦块，液压缸的驱动杆收缩时，带动活动臂撑开，活动臂外端的摩擦块压紧密封盘的内壁。5.根据权利要求4所述的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：在密封盘上还设置有限位架，限位架设置在液压缸的外围并与密封盘固定；在限位架底部中心位置设置有导向孔，导向孔中安装导向滑套，所述液压缸的驱动杆贯穿安装在该导向滑套中。6.根据权利要求1所述的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：透水通孔的数量为多个，呈圆周均匀分布在密封盘上。7.根据权利要求1所述的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，其特征在于：钢管桩正常速度下沉时，钢管桩内部的水能够通过自适应闭合阀门和透水通孔排出；钢管桩发生溜桩时，在持续快速外排的水流作用下推动锥形阀芯克服复位弹簧的阻力关闭锥形壁的开口，使得钢管桩内水压增加，阻止溜桩。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋工程的桩基施工技术领域，特别是涉及一种内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置。背景技术从浅水区域的港口码头、桥梁、海上风力发电场到深水区域的海洋导管架平台等海洋资源开采开发设备都离不开桩基的建设。钢管桩可以承担桩锤的间断式锤击冲力，桩基承载力大，设计灵活性大，钢桩长度便于加长或截断等调整，被广泛应用于海洋结构桩基施工中，而且对于钢桩可打入性来说，开口钢桩比闭口钢桩更加容易打入土层内。海上打桩过程容易受风阻、水流、岩土性质等条件的影响和环境条件限制，因此打桩的危险因素增加，困难愈加明显。同时，随着世界材料和设备制造能力的不断提升，钢桩的尺寸巨变，呈现直径变大，桩身变长，打入土深度变深的特点，因此必须对打桩过程中钢桩的打桩方案进行安全性防护设计，以保证沉桩安全。大直径超长钢桩在持续打桩过程中会出现一种突发状况，即钢桩在某次锤击或两次锤击间断中突然自动下沉一定深度，施工中将此时钢桩自动下沉状态称为溜桩。溜桩是打桩施工中一种危险现象，溜桩的发生影响打桩的效率，溜桩速度过快会对桩锤和钢桩造成损伤，増加打桩的成本，甚至导致桩基不能使用，需要换桩或换打桩区域。溜桩还会导致不能正确评估打桩后桩基承载力。为解决大直径钢管桩溜桩问题，目前现有技术主要是通过在桩口增加限流板，改变限流板上的透水孔的通水量，从而减缓溜桩时贯入速度，这种方法需要先通过检测手段判断钢管桩是否发生溜桩再通过电控系统进行主动控制限流板上的透水孔的通水量，该方法的检测和控制系统较为复杂，导致工作稳定性和有效性较低，而且在应对快速溜桩时的响应速度也不足，未能充分满足防溜桩需求。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的技术缺陷，而提供一种内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置。为实现本发明的目的所采用的技术方案是：一种内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，包括密封盘、密封盘固定机构和自适应闭合阀门；所述密封盘，用于安装在钢管桩上端口内部，对钢管桩的上端口形成密封；所述密封盘固定机构，安装在密封盘的底面上，包括一个液压缸和由该液压缸驱动的多组力臂机构，通过液压缸能够同步驱动多组力臂机构撑开，使力臂机构压紧钢管桩内壁，实现固定密封盘的位置；在密封盘上开设有与外部相通的透水通孔，所述自适应闭合阀门安装在透水通孔中，能够根据钢管桩的下沉状态对透水通孔的导通状态进行自适应控制；自适应闭合阀门包括阀壁和安装在阀壁内部的锥形阀芯、复位弹簧、支撑板，所述阀壁的前端为开口的锥形壁，后端为圆筒壁，所述支撑板固定连接在阀壁的圆筒壁上，锥形阀芯通过复位弹簧安装在支撑板上，复位弹簧在自然状态下，锥形阀芯与锥形壁的开口是分离状态。在上述技术方案中，所述密封盘为圆盘形，在密封盘的圆周设置有橡胶材质的密封圈。在上述技术方案中，液压缸固定安装在密封盘上，液压缸的驱动杆朝下设置，在液压缸的驱动杆底部固定安装有一个安装盘，所述多组力臂机构呈圆周等间距安装在该安装盘上。在上述技术方案中，每组力臂机构包括一个连接杆和一个活动臂，连接杆的顶端铰接在密封盘上，连接杆的底端铰接在活动臂的中部位置，活动臂的内端铰接在安装盘上，并且在活动臂的外端设置有摩擦块，液压缸的驱动杆收缩时，带动活动臂撑开，活动臂外端的摩擦块压紧密封盘的内壁。在上述技术方案中，在密封盘上还设置有限位架，限位架设置在液压缸的外围并与密封盘固定；在限位架底部中心位置设置有导向孔，导向孔中安装导向滑套，所述液压缸的驱动杆贯穿安装在该导向滑套中。在上述技术方案中，透水通孔的数量为多个，优选为4-8个，呈圆周均匀分布在密封盘上。在上述技术方案中，钢管桩正常速度下沉时，钢管桩内部的水能够通过自适应闭合阀门和透水通孔排出；钢管桩发生溜桩时，钢管桩内部的水压突然增大，外排的水流速度大大增加，在持续快速外排的水流作用下推动锥形阀芯克服复位弹簧的阻力关闭锥形壁的开口，使得钢管桩内水压增加，阻止溜桩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置结构简单，不需要复杂的检测和控制系统，通过在密封盘上开设有与外部相通的透水通孔，并在透水通孔中设置自适应闭合阀门，能够根据钢管桩的下沉状态对透水通孔的导通状态进行自适应控制；在钢管桩振沉过程中，钢管桩正常速度下沉时，钢管桩内部的水能够通过自适应闭合阀门和透水通孔排出；钢管桩发生溜桩时，钢管桩内部的水压突然增大，外排的水流速度大大增加，在持续快速外排的水流作用下推动自适应闭合阀门的锥形阀芯克服复位弹簧的阻力关闭锥形壁的开口，使得钢管桩内水压增加，从而有效阻止溜桩。附图说明图1为本发明的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置处于收起状态的结构示意图。图2为本发明的内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置处于撑开状态的结构示意图。图3为本发明中的自适应闭合阀门自然状态的示意图。图4为本发明中的自适应闭合阀门受水流推动后处于闭合状态的示意图。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据以上附图获得其他的相关附图。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见附图1-附图3，一种内嵌式大型钢管桩防溜缓冲器装置，包括密封盘1、密封盘固定机构2和自适应闭合阀门3。所述密封盘1为圆盘形，密封盘1的直径略小于待施工的钢管桩4内径，并在密封盘1的圆周设置有橡胶材质的密封圈1.1，使用时，密封盘1用于安装在钢管桩4上端口内部，对钢管桩4的上端口形成密封。所述密封盘固定机构2安装在密封盘1的底面上，用于固定密封盘1的位置，即，用于将密封盘1固定在钢管桩4内部。所述密封盘固定机构2，包括一个液压缸2.1和由该液压缸2.1驱动的6组力臂机构，液压缸2.1固定安装在密封盘1上，液压缸2.1的驱动杆朝下设置，在液压缸2.1的驱动杆底部固定安装有一个安装盘2.2，所述6组力臂机构呈圆周等间距安装在该安装盘2.2上，通过液压缸2.1能够同步驱动这6组力臂机构撑开，从而使6组力臂机构压紧钢管桩4内壁，实现固定密封盘1的位置；具体的讲，每组力臂机构包括一个连接杆2.3和一个活动臂2.4，连接杆2.3的顶端铰接在密封盘1上，连接杆2.3的底端铰接在活动臂2.4的中部位置，活动臂2.4的内端铰接在安装盘2.2上，并且在活动臂2.4的外端设置有摩擦块2.5，当液压缸2.1的驱动杆收缩时，带动活动臂2.4撑开，活动臂2.4外端的摩擦块2.5压紧密封盘1的内壁。进一步的说，在密封盘1上还设置有限位架2.6，限位架2.6设置在液压缸2.1的外围并与密封盘固定，限位架2.6有两个作用，一是：在限位架2.6底部中心位置设置有导向孔，导向孔中安装导向滑套，所述液压缸2.1的驱动杆贯穿安装在该导向滑套中，从而起到对液压缸2.1的驱动杆的稳定导向作用；二是，通过限位架2.6限位安装盘2.2的运动位置，为安装盘2.2提供足够的支撑作用。在密封盘1上开设有与外部相通的透水通孔1.2，透水通孔1.2的数量为多个，优选为4-8个，呈圆周均匀分布在密封盘1上。在每个透水通孔1.2中分别设置自适应闭合阀门3，自适应闭合阀门3能够根据钢管桩的下沉状态对透水通孔1.2的导通状态进行自适应控制。具体的讲，参见附图3，自适应闭合阀门3包括阀壁3.1和安装在阀壁3.1内部的锥形阀芯3.2、复位弹簧3.3、支撑板3.4，所述阀壁3.1的前端为开口的锥形壁3.11，后端为圆筒壁3.12，所述支撑板3.4为矩形板，固定连接在阀壁3.1的圆筒壁3.12上，锥形阀芯3.2通过复位弹簧3.3安装在支撑板3.4上，复位弹簧3.3在自然状态下，锥形阀芯3.2与锥形壁3.11的开口是分离状态，此状态下，水流能够通过自适应闭合阀门3和透水通孔1.2。进一步的说，锥形阀芯3.2的锥向设置方向是沿透水通孔1.2由内侧向外侧设置。该自适应闭合阀门3的工作原理是：防溜桩装置安装好后，在钢管桩4振沉过程中，钢管桩正常速度下沉时，钢管桩4内部的水能够以低速通过自适应闭合阀门3和透水通孔1.2排出；钢管桩发生溜桩时，钢管桩内部的水压突然增大，外排的水流速度大大增加，在持续快速外排的水流作用下推动锥形阀芯3.2克服复位弹簧3.3的阻力关闭锥形壁3.11的开口，从而有效关闭自适应闭合阀门3和透水通孔1.2，使得钢管桩4内水压增加，进而桩顶端阻力增加，将有效阻止溜桩。上述大型钢管桩防溜缓冲器装置的使用方法如下：步骤1：将大型钢管桩防溜缓冲器装置装入钢管桩4上端口内，然后控制密封盘固定机构2的液压缸2.1的驱动杆收缩，使力臂机构撑开，将大型钢管桩防溜缓冲器装置与钢管桩4内壁固定；步骤2：在钢管桩4顶部安装振锤装置，通过透水通孔1.2和自适应闭合阀门3向钢管桩4内注满水；步骤3：启动振锤装置，使钢管桩4进行振沉，在钢管桩4振沉过程中，钢管桩正常速度下沉时，钢管桩内部的水能够以低速通过自适应闭合阀门3和透水通孔1.2排出；钢管桩发生溜桩时，钢管桩内部的水压突然增大，外排的水流速度大大增加，在持续快速外排的水流作用下推动锥形阀芯3.2克服复位弹簧3.3的阻力关闭锥形壁3.11的开口，从而有效关闭自适应闭合阀门3和透水通孔1.2，使得钢管桩内水压增加，进而桩顶端阻力增加，将有效阻止溜桩；步骤4：钢管桩4振沉到指定深度位置后，控制密封盘固定机构2的液压缸2.1的驱动杆伸出，使力臂机构收起；然后通过拉绳将大型钢管桩防溜缓冲器装置和振锤装置上提，实现回收再利用。以上对本发明做了示例性的描述，应该说明的是，在不脱离本发明的核心的情况下，任何简单的变形、修改或者其他本领域技术人员能够不花费创造性劳动的等同替换均落入本发明的保护范围。
