标题title
一种悬浮式悬挑灯槽安装结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种悬浮式悬挑灯槽安装结构及其施工方法，安装结构包含垂直连接于侧吊顶下方且水平设置的低吊顶组件、连接于侧吊顶外侧和低吊顶组件上方的侧阻燃板、侧阻燃板外侧连接有低主吊杆和低吊对接件、连接于低吊顶组件外伸端且临近高吊顶板一侧设置有悬挑收边件以及连接于悬挑收边件顶部的灯带组件；本发明通过悬挑收边件一体化的设置，利于保证低吊顶组件悬挑端的收边一体化安装，减少了多种材料交接后产生开裂的风险；通过悬挑主板的设置，利于保证整体与阻燃板和下方的低吊顶板的整体连接；通过悬挑顶框的设置，保证了灯带的安装基础，且灯座的安装和限位；通过悬挑边框的倾斜设置，利于低吊顶底连层更加紧密的连接和美观性。
权利要求书clms
1.一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，包含顶板、连接于顶板下方的高主吊杆、连接于高主吊杆下方的高吊对接件、连接于高吊对接件上的高主龙骨、连接于高主龙骨下方的高副龙骨、连接于高副龙骨下方的高吊顶板、连接于高吊顶板外伸端部的高封龙骨、连接于高封龙骨下方且与高吊顶板垂直连接的侧吊顶、垂直连接于侧吊顶下方且水平设置的低吊顶组件、连接于侧吊顶外侧和低吊顶组件上方的侧阻燃板、侧阻燃板外侧连接有低主吊杆和低吊对接件、连接于低吊顶组件外伸端且临近高吊顶板一侧设置有悬挑收边件以及连接于悬挑收边件顶部的灯带组件；所述悬挑收边件包含悬挑主板、连接于悬挑主板一端顶部的悬挑顶框以及与悬挑顶框相连且位于悬挑主板端部的悬挑边框；所述悬挑主板外伸端伸入侧阻燃板和低吊顶组件之间的预留缝隙内且固定连接；悬挑顶框对应可拆卸连接灯带组件。2.如权利要求1所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，低吊顶组件包含低吊顶板和连接于低吊顶板底部的低吊顶底连层，所述低吊顶板分层设置，临近悬挑收边件一侧设置有板缝，板缝为矩形缺口对应连接悬挑收边件。3.如权利要求2所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，低吊顶底连层为倒T形层，其中一侧竖部和横部的缺口与低吊顶板底部对应设置；另一侧的竖部和水平部对应连接悬挑边框，低吊顶底连层的横部底面水平设置，顶面倾斜设置。4.如权利要求1所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，悬挑边框为三角形框，三角形框底边斜向布置与对应低吊顶底连层的一侧横部连接。5.如权利要求4所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，所述悬挑顶框为矩形框，矩形框内竖边与侧阻燃板之间预留有缝隙；矩形框底部与低吊顶板通过连钉连接，矩形框顶部通过连钉与灯带组件连接。6.如权利要求5所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，所述灯带组件包含灯带和连接于灯带下方的灯座，所述灯座为U形件，灯带连接于灯座内部；灯座通过连钉与悬挑顶框连接。7.如权利要求1所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，低吊顶板上方连接有低龙骨和连接于低龙骨一端的低封龙骨；所述低封龙骨为匚形竖部一侧与侧阻燃板连接，另一侧开口与低龙骨连接。8.如权利要求7所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，所述高吊对接件为侧边上缺口的矩形框件，底部套接高主龙骨；所述低吊对接件为倒L形件，横部螺纹连接低主吊杆。9.如权利要求8所述的一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，所述侧阻燃板为多层板且临近低吊对接件竖部设置有矩形缺口对应连钉连接。10.一种如权利要求1至9任意一项所述的悬浮式悬挑灯槽安装结构，其特征在于，具体步骤如下：步骤一、深化CAD图纸或建立悬挑灯槽结构的三维模型，确定悬挑收边件的位置，明确高吊顶板、侧吊顶和低吊顶板及对应构件的位置；步骤二、先在顶板上施工高主吊杆和低主吊杆，通过螺母调节连接高吊对接件和低吊对接件位置，而后在高吊对接件上安装高主龙骨和高副龙骨、在低吊对接件上安装侧阻燃板；步骤三、安装高副龙骨与侧阻燃板之间的高封龙骨，安装侧阻燃板下部的低龙骨和低封龙骨；步骤四、在低龙骨和侧阻燃板之间设置有错台，错台处安装部分层状低吊顶板，而后在侧阻燃板底端通过连钉安装悬挑收边件，将悬挑主板底面与部分层状低吊顶板底面齐平；步骤五、在悬挑收边件下方施工剩余部分低吊顶板和涂抹低吊顶底连层，使得低吊顶底连层与悬挑边框适应连接；步骤六、安装灯带和灯座，其中，灯带卡接于灯座上，灯座底部通过连钉直接于悬挑顶框连接，从而完成悬浮式悬挑灯槽安装结构的施工安装。
说明书desc
技术领域本发明属于吊顶装饰灯施工技术领域，特别涉及一种悬浮式悬挑灯槽安装结构及其施工方法。背景技术现有施工中悬挑灯的安装是安装于龙骨上，龙骨通长设置且需要石膏板在龙骨端部收边；其造型尺寸受限于龙骨尺寸、石膏板层数、灯具安装操作空间等，且制作灯槽工序多；搭配石膏线的悬挑造型中，石膏线需要固定于悬挑处的木基层立板上，采用自攻螺丝配粘接石膏固定，工序复杂、多种材质交界容易开裂。由此需要设计一种既能便捷安装灯带，又能减少龙骨石膏吊板的结构交接的技术方案。发明内容本发明提供了一种悬浮式悬挑灯槽安装结构及其施工方法，用以解决灯带的悬浮安装、悬挑收边的一体化制作、龙骨和吊顶板的减少交接安装等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种悬浮式悬挑灯槽安装结构，包含顶板、连接于顶板下方的高主吊杆、连接于高主吊杆下方的高吊对接件、连接于高吊对接件上的高主龙骨、连接于高主龙骨下方的高副龙骨、连接于高副龙骨下方的高吊顶板、连接于高吊顶板外伸端部的高封龙骨、连接于高封龙骨下方且与高吊顶板垂直连接的侧吊顶、垂直连接于侧吊顶下方且水平设置的低吊顶组件、连接于侧吊顶外侧和低吊顶组件上方的侧阻燃板、侧阻燃板外侧连接有低主吊杆和低吊对接件、连接于低吊顶组件外伸端且临近高吊顶板一侧设置有悬挑收边件以及连接于悬挑收边件顶部的灯带组件；所述悬挑收边件包含悬挑主板、连接于悬挑主板一端顶部的悬挑顶框和悬挑顶框相连且位于悬挑主板端部的悬挑边框；所述悬挑主板外伸端伸入侧阻燃板和低吊顶组件之间的预留缝隙内且固定连接；悬挑顶框对应可拆卸连接灯带组件。所述悬挑收边件包含悬挑主板、连接于悬挑主板一端顶部的悬挑顶框以及与悬挑顶框相连且位于悬挑主板端部的悬挑边框；所述悬挑主板外伸端伸入侧阻燃板和低吊顶组件之间的预留缝隙内且固定连接；悬挑顶框对应可拆卸连接灯带组件。进一步的，低吊顶组件包含低吊顶板和连接于低吊顶板底部的低吊顶底连层，所述低吊顶板分层设置，临近悬挑收边件一侧设置有板缝，板缝为矩形缺口对应连接悬挑收边件和侧阻燃板连接。进一步的，低吊顶底连层为倒T形层，其中一侧竖部和横部的缺口与低吊顶板底部对应设置；另一侧的竖部和水平部对应连接悬挑边框，低吊顶底连层横部底面水平设置，顶面倾斜设置。进一步的，悬挑边框为三角形框，三角形框底边斜向布置与对应低吊顶底连层的一侧横部连接；进一步的，所述悬挑顶框为矩形框，矩形框内竖边与侧阻燃板之间预留有缝隙；矩形框底部与低吊顶板通过连钉连接，矩形框顶部通过连钉与灯带组件连接；进一步的，所述灯带组件包含灯带和连接于灯带下方的灯座，所述灯座为U形件，灯带连接于灯座内部；U形件底部与悬挑错台通过连钉连接。进一步的，低吊顶板上方连接有低龙骨和连接于低龙骨一端的低封龙骨；所述低封龙骨为匚形竖部一侧与侧阻燃板连接，另一侧开口与低龙骨连接。进一步的，高吊对接件为侧边上缺口的矩形框件，底部套接高主龙骨；所述低吊对接件为倒L形件，横部螺纹连接低主吊杆。进一步的，侧阻燃板为多层板且临近低吊对接件竖部设置有矩形缺口对应连钉连接。进一步的，悬浮式悬挑灯槽安装结构，具体步骤如下：步骤一、深化CAD图纸或建立悬挑灯槽结构的三维模型，确定悬挑收边件的位置，明确高吊顶板、侧吊顶和低吊顶板及对应构件的位置；步骤二、先在顶板上施工高主吊杆和低主吊杆，通过螺母调节连接高吊对接件和低吊对接件位置，而后在高吊对接件上安装高主龙骨和高副龙骨、在低吊对接件上安装侧阻燃板；步骤三、安装高副龙骨与侧阻燃板之间的高封龙骨，安装侧阻燃板下部的低龙骨和低封龙骨；步骤四、在低龙骨和侧阻燃板之间设置有错台，错台处安装部分层状低吊顶板，而后在侧阻燃板底端通过连钉安装悬挑收边件，将悬挑主板底面与部分层状低吊顶板底面齐平；步骤五、在悬挑收边件下方施工剩余部分低吊顶板和涂抹低吊顶底连层，使得低吊顶底连层与悬挑边框适应连接；步骤六、安装灯带和灯座，其中，灯带卡接于灯座上，灯座底部通过连钉直接于悬挑顶框连接，从而完成悬浮式悬挑灯槽安装结构的施工安装。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过悬挑收边件一体化的设置，利于保证低吊顶组件悬挑端的收边一体化安装，减少了多种材料交接后产生开裂的风险；2）本发明通过悬挑主板的设置，利于保证悬挑收边件整体与阻燃板和下方的低吊顶板的整体连接；3）本发明通过悬挑顶框的设置，保证了灯带的安装基础；通过悬挑边框的倾斜设置，利于低吊顶底连层更加紧密的连接，且可进一步适应设计保证其美观性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是悬浮式悬挑灯槽安装结构示意图；图2是悬浮式悬挑灯槽安装结构局部示意图；图3是低吊顶组件及其连接结构示意图；图4是悬挑收边件和灯带组件连接示意图；图5是悬挑收边件结构。附图标记：1-顶板、2-高主吊杆、3-高吊对接件、4-高主龙骨、5-高副龙骨、6-高吊顶板、7-高封龙骨、8-低主吊杆、9-低吊对接件、10-侧阻燃板、11-侧吊顶、12-低龙骨、13-低封龙骨、14-低吊顶组件、141-低吊顶板、142-低吊顶底连层、15-悬挑收边件、151-悬挑主板、152-悬挑顶框、153-悬挑边框、16-灯带组件、161-灯带、162-灯座、17-连钉、18-板缝。具体实施方式以某会议永久会址为例，如图1至图5所示，悬浮式悬挑灯槽安装结构，包含顶板1、连接于顶板1下方的高主吊杆2、连接于高主吊杆2下方的高吊对接件3、连接于高吊对接件3上的高主龙骨4、连接于高主龙骨4下方的高副龙骨5、连接于高副龙骨5下方的高吊顶板6、连接于高吊顶板6外伸端部的高封龙骨7、连接于高封龙骨7下方且与高吊顶板6垂直连接的侧吊顶11、垂直连接于侧吊顶11下方且水平设置的低吊顶组件14、连接于侧吊顶11外侧和低吊顶组件14上方的侧阻燃板10、侧阻燃板10外侧连接有低主吊杆8和低吊对接件9、连接于低吊顶组件14外伸端且临近高吊顶板6一侧设置有悬挑收边件15以及连接于悬挑收边件15顶部的灯带组件16。本实施例中，悬挑收边件15包含悬挑主板151、连接于悬挑主板151一端顶部的悬挑顶框152和悬挑顶框152相连且位于悬挑主板151端部的悬挑边框153；悬挑主板151外伸端伸入侧阻燃板10和低吊顶组件14之间的预留缝隙内且固定连接；悬挑顶框152对应可拆卸连接灯带组件16。本实施例中，如图3所示，低吊顶组件14包含低吊顶板141和连接于低吊顶板141底部的低吊顶底连层142，低吊顶板141分层设置，临近悬挑收边件15一侧设置有板缝18，板缝18为矩形缺口对应连接悬挑收边件15和侧阻燃板10连接。低吊顶底连层142为倒T形层的腻子层和涂料层，其中一侧竖部和横部的缺口与低吊顶板141底部对应设置；另一侧的竖部和水平部对应连接悬挑边框153，低吊顶底连层的横部底面水平设置，顶面倾斜设置。本实施例中，如图4和图5所示，悬挑边框153为三角形框，三角形框底边斜向布置与对应低吊顶底连层142的一侧横部连接；悬挑顶框152为矩形框，矩形框内竖边与侧阻燃板10之间预留有缝隙；矩形框底部与低吊顶板141通过连钉17连接，矩形框顶部悬挑错台154通过连钉17与灯带组件16连接；悬挑错台154为U形槽口设置；悬挑边框153底板向下倾斜3mm的，便于低吊顶底连层142收口；悬挑主板151采用3mm厚铝合金固定板，抗变形能力更强。悬挑主板151下方设置10mm厚度错台用于固定低吊顶底连层142，悬挑主板151上方10mm错台用于安装上层龙骨或低吊顶底连层142顶部。本实施例中，低吊顶板141上方连接有低龙骨12和连接于低龙骨12一端的低封龙骨13；低封龙骨13为匚形竖部一侧与侧阻燃板10连接，另一侧开口与低龙骨12连接。高吊对接件3为侧边上缺口的矩形框件，底部套接高主龙骨4；低吊对接件9为倒L形件，横部螺纹连接低主吊杆8。侧阻燃板10为多层板且临近低吊对接件9竖部设置有矩形缺口对应连钉17连接。本实施例中，灯带组件16包含灯带161和连接于灯带161下方的灯座162，灯座162为U形件，灯带161连接于灯座162内部；U形件底部与悬挑顶框152通过连钉17连接。结合图1至图5所示，进一步说明悬浮式悬挑灯槽安装结构，具体步骤如下：步骤一、深化CAD图纸或建立悬挑灯槽结构的三维模型，确定悬挑收边件15的位置，明确高吊顶板6、侧吊顶11和低吊顶板141及对应构件的位置。步骤二、先在顶板1上施工高主吊杆2和低主吊杆8，通过螺母调节连接高吊对接件3和低吊对接件9位置，而后在高吊对接件3上安装高主龙骨4和高副龙骨5、在低吊对接件9上安装侧阻燃板10。步骤三、安装高副龙骨5与侧阻燃板10之间的高封龙骨7，安装侧阻燃板10下部的低龙骨12和低封龙骨13。步骤四、在低龙骨12和侧阻燃板10之间设置有错台，错台处安装部分层状低吊顶板141，而后在侧阻燃板10底端通过连钉17安装悬挑收边件15，将悬挑主板151底面与部分层状低吊顶板141底面齐平。步骤五、在悬挑收边件15下方施工剩余部分低吊顶板141和涂抹低吊顶底连层142，使得低吊顶底连层142与悬挑边框153适应连接；步骤六、安装灯带161和灯座162，其中，灯带161卡接于灯座162上，灯座162底部通过连钉17直接于悬挑顶框152连接，从而完成悬浮式悬挑灯槽安装结构的施工安装。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
