标题title
建筑专用机械臂
摘要abst
本发明公开了建筑专用机械臂，建筑专用机械臂，包括安装在移动车体上的机械臂连接部，所述机械臂连接部的侧方设有对混凝土上表面进行找平操作的找平刮板，所述找平刮板的上方设有带动找平刮板在混凝土上表面进行水平移动的电动推杆。本发明，提供了一种建筑专用机械臂，它可以在移动车体上安装，通过找平刮板对混凝土表面进行找平操作，并通过抖落装置在每次找平后将黏附的混凝土抖落，提高了找平效率和质量；设置了轴一、锁定头、锁定臂、升降块、升降盘和拉簧一等组成的结构，它们可以通过锁定臂的转动实现轴一的牵拉和释放，从而产生快速的颠簸晃动，从而使找平刮板同步晃动，实现了快速抖落黏附混凝土的功能。
权利要求书clms
1.建筑专用机械臂，其特征在于：包括安装在移动车体上的机械臂连接部，所述机械臂连接部的侧方设有对混凝土上表面进行找平操作的找平刮板，所述找平刮板的上方设有带动找平刮板在混凝土上表面进行水平移动的电动推杆，所述找平刮板的两端均固定连接有侧边板，所述机械臂连接部的端部固定连接有与两个侧边板相背面滑动连接的两个竖直撑板，所述找平刮板的表面固定连接有在找平刮板结束单次找平操作后抬升时对其所黏附的混凝土进行快速抖落地抖落装置。2.根据权利要求1所述的建筑专用机械臂，其特征在于：所述抖落装置包括在找平刮板表面上固定的底板，所述底板的上表面固定连接有两个对称的安装座一，所述安装座一的内壁通过销轴转动连接有连杆一，两个所述连杆一的顶部均通过销轴转动连接有转动部一，两个所述转动部一的相对端水平相向延伸并固定连接有转动部二，两个所述转动部二上靠近相对端的表面通过销轴连接有同一个安装座二，所述安装座二的上表面固定连接有受竖直牵拉而后释放的轴一。3.根据权利要求2所述的建筑专用机械臂，其特征在于：两个所述连杆一的表面固定连接有减震连接部，两个所述减震连接部的相对面固定连接有同一个减震弹簧。4.根据权利要求3所述的建筑专用机械臂，其特征在于：所述轴一的顶部贯穿并滑动连接有处于两个竖直撑板之间的柱形壳体，所述柱形壳体的内壁上下限位滑动连接有升降盘，所述柱形壳体内底壁固定连接有拉簧一，所述拉簧一的顶部与升降盘的下表面固定连接，所述轴一的顶部与升降盘下表面的圆心处固定连接，所述升降盘的顶部固定连接有锁定柱，所述锁定柱的顶部固定连接有锁定头，所述柱形壳体的内壁上下限位滑动连接有升降块，所述升降块的表面定轴转动连接有两个对称的锁定臂，两个所述锁定臂的底部设有与锁定头配合的凹陷部以及与锁定头顶部配合的圆弧过渡，所述柱形壳体的顶部开设有引导两个锁定臂转动并使两个锁定臂底部打开的解锁槽。5.根据权利要求4所述的建筑专用机械臂，其特征在于：所述升降块上设有使升降块相对柱形壳体在竖直方向上进行相对移动的驱动装置，所述驱动装置包括固定在升降块上表面并竖直贯穿柱形壳体顶部的轴二，所述轴二竖直贯穿电动推杆的输出轴并与电动推杆的输出轴竖直滑动连接，所述轴二的表面固定连接有两个对称的n形板，两个n形板上靠近底部的相对面均通过销轴转动连接有传动臂，所述传动臂上远离柱形壳体的一端定轴转动连接有转动轴，所述转动轴上远离传动臂的一端同轴固连有滑轮，两个所述竖直撑板上靠近顶部的相对面开设有与滑轮配合并引导滑轮进行预设轨迹移动的平行四边形导向凹槽，所述柱形壳体上靠近底部的弧形轮廓上固定套有套环，所述套环的弧形轮廓上固定连接有两个在侧边板相对面上水平限位滑的横杆。6.根据权利要求5所述的建筑专用机械臂，其特征在于：两个所述锁定臂上靠近底部的相对面均安装有延伸部，两个所述延伸部的相对面均固定连接有拉杆座，两个所述拉杆座的相对面固定连接有拉簧二。7.根据权利要求6所述的建筑专用机械臂，其特征在于：两个所述侧边板的相对面定轴转动连接有磨平辊，所述磨平辊下表面处的切面与待找平混凝土的上表面活动相接。8.根据权利要求7所述的建筑专用机械臂，其特征在于：所述传动臂上远离转动轴的一端固定连接有非完全齿轮，所述柱形壳体的弧形轮廓上固定连接有与非完全齿轮上齿牙啮合的齿条一，所述滑轮上远离转动轴的一端同轴固连有齿条二，所述平行四边形导向凹槽的内壁固定连接有与齿条二传动啮合的完全齿轮，所述转动轴和磨平辊传动连接的传动带。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械臂技术领域，具体为建筑专用机械臂。背景技术混凝土是建筑工程中常用的一种材料，它具有强度高、耐久性好、成本低等优点。混凝土施工时需要对其表面进行找平操作，以保证其平整度和美观度。目前常用的找平方法是使用人工或机械进行刮平或抹平，但这些方法存在一些缺点，如效率低、质量差、易黏附混凝土等。因此，需要一种能够快速、高效、高质量地对混凝土表面进行找平操作的设备；为此人们采用机械化找平装置，如中国专利所公开的一种地坪激光找平机，包括激光接收装置；连接在接收装置与可调振动刮杠之间的可调伸缩支杆；该发明施工效率高、重量轻、质量优良、操作简单、经济耐用、是用途广泛的小型激光找平设备；但是在实际使用过程中，该设备难以将单次找平后装置上黏附残留的混凝土及时地清除，容易在下一次找平操作中，将残留的混凝土继续带入，导致找平的质量难以保证，给使用带来不便。发明内容本发明的目的在于提供建筑专用机械臂，具备在完成单次找平操作后快速抖落混凝土的优点，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：建筑专用机械臂，包括安装在移动车体上的机械臂连接部，所述机械臂连接部的侧方设有对混凝土上表面进行找平操作的找平刮板，所述找平刮板的上方设有带动找平刮板在混凝土上表面进行水平移动的电动推杆，所述找平刮板的两端均固定连接有侧边板，所述机械臂连接部的端部固定连接有与两个侧边板相背面滑动连接的两个竖直撑板，所述找平刮板的表面固定连接有在找平刮板结束单次找平操作后抬升时对其所黏附的混凝土进行快速抖落地抖落装置。优选的，所述抖落装置包括在找平刮板表面上固定的底板，所述底板的上表面固定连接有两个对称的安装座一，所述安装座一的内壁通过销轴转动连接有连杆一，两个所述连杆一的顶部均通过销轴转动连接有转动部一，两个所述转动部一的相对端水平相向延伸并固定连接有转动部二，两个所述转动部二上靠近相对端的表面通过销轴连接有同一个安装座二，所述安装座二的上表面固定连接有受竖直牵拉而后释放的轴一。优选的，两个所述连杆一的表面固定连接有减震连接部，两个所述减震连接部的相对面固定连接有同一个减震弹簧。优选的，所述轴一的顶部贯穿并滑动连接有处于两个竖直撑板之间的柱形壳体，所述柱形壳体的内壁上下限位滑动连接有升降盘，所述柱形壳体内底壁固定连接有拉簧一，所述拉簧一的顶部与升降盘的下表面固定连接，所述轴一的顶部与升降盘下表面的圆心处固定连接，所述升降盘的顶部固定连接有锁定柱，所述锁定柱的顶部固定连接有锁定头，所述柱形壳体的内壁上下限位滑动连接有升降块，所述升降块的表面定轴转动连接有两个对称的锁定臂，两个所述锁定臂的底部设有与锁定头配合的凹陷部以及与锁定头顶部配合的圆弧过渡，所述柱形壳体的顶部开设有引导两个锁定臂转动并使两个锁定臂底部打开的解锁槽。优选的，所述升降块上设有使升降块相对柱形壳体在竖直方向上进行相对移动的驱动装置，所述驱动装置包括固定在升降块上表面并竖直贯穿柱形壳体顶部的轴二，所述轴二竖直贯穿电动推杆的输出轴并与电动推杆的输出轴竖直滑动连接，所述轴二的表面固定连接有两个对称的n形板，两个n形板上靠近底部的相对面均通过销轴转动连接有传动臂，所述传动臂上远离柱形壳体的一端定轴转动连接有转动轴，所述转动轴上远离传动臂的一端同轴固连有滑轮，两个所述竖直撑板上靠近顶部的相对面开设有与滑轮配合并引导滑轮进行预设轨迹移动的平行四边形导向凹槽，所述柱形壳体上靠近底部的弧形轮廓上固定套有套环，所述套环的弧形轮廓上固定连接有两个在侧边板相对面上水平限位滑的横杆。优选的，两个所述锁定臂上靠近底部的相对面均安装有延伸部，两个所述延伸部的相对面均固定连接有拉杆座，两个所述拉杆座的相对面固定连接有拉簧二。优选的，两个所述侧边板的相对面定轴转动连接有磨平辊，所述磨平辊下表面处的切面与待找平混凝土的上表面活动相接。优选的，所述传动臂上远离转动轴的一端固定连接有非完全齿轮，所述柱形壳体的弧形轮廓上固定连接有与非完全齿轮上齿牙啮合的齿条一，所述滑轮上远离转动轴的一端同轴固连有齿条二，所述平行四边形导向凹槽的内壁固定连接有与齿条二传动啮合的完全齿轮，所述转动轴和磨平辊传动连接的传动带。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供了一种建筑专用机械臂，它可以在移动车体上安装，通过找平刮板对混凝土表面进行找平操作，并通过抖落装置在每次找平后将黏附的混凝土抖落，提高了找平效率和质量；2、本发明设置了轴一、锁定头、锁定臂、升降块、升降盘和拉簧一等组成的结构，它们可以通过锁定臂的转动实现轴一的牵拉和释放，从而产生快速的颠簸晃动，从而使找平刮板同步晃动，实现了快速抖落黏附混凝土的功能；3、本发明设置了轴二、n形板、传动臂、转动轴、滑轮和导向凹槽等组成的驱动装置，它们可以通过电动推杆的伸缩实现找平刮板的水平移动，并通过轴二相对柱形壳体的上下移动实现锁定头的拉起和释放，从而实现对混凝土的单向找平操作，避免了反复摩擦造成的不平整。4、本发明设置了磨平辊，以进一步提高找平质量，使得混凝土表面更加光滑和均匀；5、本发明设置了非完全齿轮、齿条一、齿条二、完全齿轮和传动带等组成的结构，它们可以通过传动臂的转动实现磨平辊的主动转动，从而增强了磨平辊对混凝土表面的磨平作用。附图说明图1为本发明装置的立体图；图2为本发明减震弹簧的立体图；图3为本发明柱形壳体内部结构的立体图；图4为本发明柱形壳体的立体图；图5为本发明平行四边形导向凹槽的立体图；图6为本发明传动带的立体图；图7为本发明图6中G处结构的放大图；图8为本发明图3中F处结构的放大图；图9为本发明传动带的立体图；图10为本发明磨平辊的立体图。图中：1、机械臂连接部；2、找平刮板；3、电动推杆；4、侧边板；5、竖直撑板；6、抖落装置；7、底板；8、安装座一；9、连杆一；10、转动部一；11、转动部二；12、安装座二；13、轴一；14、减震连接部；15、减震弹簧；16、柱形壳体；161、套环；162、横杆；17、升降盘；18、拉簧一；19、锁定柱；20、锁定头；21、升降块；22、锁定臂；23、解锁槽；24、轴二；25、n形板；26、传动臂；27、转动轴；28、滑轮；29、平行四边形导向凹槽；30、延伸部；31、拉杆座；32、拉簧二；33、磨平辊；34、非完全齿轮；35、齿条一；36、齿条二；37、完全齿轮；38、传动带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，本发明提供一种技术方案：建筑专用机械臂，包括安装在移动车体上的机械臂连接部1，所述机械臂连接部1的侧方设有对混凝土上表面进行找平操作的找平刮板2，所述找平刮板2的上方设有带动找平刮板2在混凝土上表面进行水平移动的电动推杆3，所述找平刮板2的两端均固定连接有侧边板4，所述机械臂连接部1的端部固定连接有与两个侧边板4相背面滑动连接的竖直撑板5，所述找平刮板2的表面固定连接有在找平刮板2结束单次找平操作后抬升时对其所黏附的混凝土进行快速抖落地抖落装置6；实施例一的工作原理：参考图1，通过机械臂连接部1安装在移动车体上，配合本方案中对混凝土表面的照片操作，实现对混凝土整体的动态找平操作；通过找平刮板2在混凝土上表面的水平移动，进行找平操作；通过电动推杆3的水平往复移动，经传动，带动找平刮板2的水平移动；通过侧边板4与找平刮板2固定连接，侧边板4受竖直撑板5的运动支撑，使得找平刮板2的移动会更加的稳定；通过抖落装置6的设置，在找平刮板2单次找平动作结束时，即朝向机械臂连接部1所在方向移动至极限处时，进行快速地上下颠动，使得粘附在找平刮板2上的混凝土能够快速地脱离，为找平刮板2的下一次找平动作做好准备，避免黏附的混凝土对找平的效果和质量造成影响；实施例二，在实施例一的基础上，进一步的是，所述抖落装置6包括在找平刮板2表面上固定的底板7，所述底板7的上表面固定连接有两个对称的安装座一8，所述安装座一8的内壁通过销轴转动连接有连杆一9，两个所述连杆一9的顶部均通过销轴转动连接有转动部一10，两个所述转动部一10的相对端水平相向延伸并固定连接有转动部二11，两个所述转动部二11上靠近相对端的表面通过销轴连接有同一个安装座二12，所述安装座二12的上表面固定连接有受竖直牵拉而后释放的轴一13。实施例二的工作原理：参考图2，本方案中的轴一13受牵拉得以进行上移，而后释放，会快速地进行下移操作；轴一13的快速下移动力会在后文中进行充分介绍；具体的，当轴一13上移时，安装座二12同步上移，在转动部二11、转动部一10、连杆一9和安装座一8的转动配合下，发生结构形变，而后轴一13的释放以及快速下移，会使转动部二11、转动部一10、连杆一9和安装座一8进行复位运动，由此产生颠簸晃动，经底板7传动，传递至找平刮板2上，会使找平刮板2同步快速晃动。进一步的，两个所述连杆一9的表面固定连接有减震连接部14，两个所述减震连接部14的相对面固定连接有同一个减震弹簧15。参考图2，通过减震连接部14以及减震弹簧15的配合，能够快速对底板7、找平刮板2的上下晃动进行缓冲并趋于静止状态，在保证快速将黏附在找平刮板2上混凝土清理的同时，缩短底板7、找平刮板2的晃动时长，提高工作效率。实施例三，在实施例二的基础上，进一步的是：所述轴一13的顶部贯穿并滑动连接有处于两个竖直撑板5之间的柱形壳体16，所述柱形壳体16的内壁上下限位滑动连接有升降盘17，所述柱形壳体16内底壁固定连接有拉簧一18，所述拉簧一18的顶部与升降盘17的下表面固定连接，所述轴一13的顶部与升降盘17下表面的圆心处固定连接，所述升降盘17的顶部固定连接有锁定柱19，所述锁定柱19的顶部固定连接有锁定头20，所述柱形壳体16的内壁上下限位滑动连接有升降块21，所述升降块21的表面定轴转动连接有两个对称的锁定臂22，两个所述锁定臂22的底部设有与锁定头20配合的凹陷部以及与锁定头20顶部配合的圆弧过渡，所述柱形壳体16的顶部开设有引导两个锁定臂22转动并使两个锁定臂22底部打开的解锁槽23。实施例三的工作原理：参考图3，当升降块21受驱动得以在柱形壳体16内壁中进行下移时，两个锁定臂22的底部会与锁定头20的顶部接触，并且在锁定臂22底部上圆弧过渡的配合下，使得两个锁定臂22顺利的进行转动，并且越过锁定头20继续下移；此时两个锁定臂22上靠近底部的相对面会与锁定头20的外轮廓接触，当升降块21带着两个锁定臂22进行上移时，锁定头20、锁定柱19、升降盘17和轴一13同步上移，且拉簧一18被拉伸并积攒弹性势能；在升降块21穿过对应的解锁槽23后，在解锁槽23内壁的引导下，会使锁定臂22在升降块21上转动，并且使得而两个锁定臂22的底部打开，解除对于锁定头20的锁定，此时拉簧一18的弹力得以释放，升降盘17带着锁定头20、锁定柱19和轴一13得以快速地进行下移；由此实现轴一13的上移以及轴一13的快速下移，前文内容中的关于找平刮板2的晃动动作得以实现；进一步的，所述升降块21上设有使升降块21相对柱形壳体16在竖直方向上进行相对移动的驱动装置，所述驱动装置包括固定在升降块21上表面并竖直贯穿柱形壳体16顶部的轴二24，所述轴二24竖直贯穿电动推杆3的输出轴并与电动推杆3的输出轴竖直滑动连接，所述轴二24的表面固定连接有两个对称的n形板25，两个n形板25上靠近底部的相对面均通过销轴转动连接有传动臂26，所述传动臂26上远离柱形壳体16的一端定轴转动连接有转动轴27，所述转动轴27上远离传动臂26的一端同轴固连有滑轮28，两个所述竖直撑板5上靠近顶部的相对面开设有与滑轮28配合并引导滑轮28进行预设轨迹移动的平行四边形导向凹槽29，所述柱形壳体16上靠近底部的弧形轮廓上固定套有套环161，所述套环161的弧形轮廓上固定连接有两个在竖直撑板5相对面上水平限位滑的横杆162。参考图4和图1，伴随着电动推杆3的轴向伸缩，使得电动推杆3上的轴二24会带着n形板25、柱形壳体16同步进行水平往复移动，经柱形壳体16的传动，找平刮板2得以实现前文内容中的水平往复移动；经n形板25的传动，使得传动臂26、转动轴27和滑轮28得以进行水平往复移动，其中滑轮28处在平行四边形导向凹槽29内，运动轨迹受限，只能沿着平行四边形导向凹槽29的轨迹进行预设方式的移动，移动轨迹如箭头A所示；其中在箭头A的轨迹中，将该轨迹中的四点分成B、C、D和E四点；在途经B至C时，轴二24会相对柱形壳体16和电动推杆3进行下移操作，在途经D至E时，轴二24会相对柱形壳体16和电动推杆3进行上移操作；在途经CD段时，电动推杆3带着轴二24、柱形壳体16整体进行水平移动并实现对混凝土上表面的找平操作；在途经EB段时，轴二24、升降块21、锁定头20、锁定柱19、锁定柱19和轴一13朝着远离机械臂连接部1的方向进行水平移动，且由于轴二24等处于较高位置，使得轴一13以及找平刮板2即便进行水平移动也不会与混凝土的上表面接触，由此实现对于混凝土的单向找平操作；上述内容中轴二24相对柱形壳体16的上下移动实现对于锁定头20地拉起以及释放操作。通过横杆162和套环161的配合，实现柱形壳体16在两个竖直撑板5之间进行稳定的水平限位滑动。进一步的，两个所述锁定臂22上靠近底部的相对面均安装有延伸部30，两个所述延伸部30的相对面均固定连接有拉杆座31，两个所述拉杆座31的相对面固定连接有拉簧二32。通过拉簧二32的弹力作用，使得两个锁定臂22的底部能够持续的与锁定头20以及锁定柱19的表面保持接触并完成对于锁定头20的紧密锁定，提高装置整体使用时的稳定性；实施例四，在实施例三的基础上，进一步的是，两个所述侧边板4的相对面定轴转动连接有磨平辊33，所述磨平辊33下表面处的切面与待找平混凝土的上表面活动相接。实施例四的工作原理：通过侧边板4、找平刮板2在进行操作时，磨平辊33在待找平混凝土表面滑动或是滚动，进一步地提高找平质量。实施例五，在实施例四的基础上，进一步的是：所述传动臂26上远离转动轴27的一端固定连接有非完全齿轮34，所述柱形壳体16的弧形轮廓上固定连接有与非完全齿轮34上齿牙啮合的齿条一35，所述滑轮28上远离转动轴27的一端同轴固连有齿条二36，所述平行四边形导向凹槽29的内壁固定连接有与齿条二36传动啮合的完全齿轮37，所述转动轴27和磨平辊33传动连接的传动带38。实施例五的工作原理：当n形板25带着传动臂26下移，并且下移至最低处后，会使传动臂26上的非完全齿轮34与柱形壳体16外轮廓上的齿条一35啮合并使传动臂26持续处于该角度下在平行四边形导向凹槽29上的CD段进行移动；伴随着上述传动臂26的转动，会使完全齿轮37与齿条二36上的齿牙啮合，并在持续移动中，带动完全齿轮37、转动轴27进行转动，最后经传动带38的传动，使得磨平辊33能够主动的在混凝土的上表面进行转动，进一步提高找平质量。传动带38具有一定的弹性形变，在满足拉伸形变的同时，保证传动效率，实际在使用过程中，会针对平行四边形导向凹槽29竖直方向的距离进行适应性调整，以满足传动带38的传动需求。工作原理：该建筑专用机械臂，使用时通过机械臂连接部1安装在移动车体上，配合本方案中对混凝土表面的照片操作，实现对混凝土整体的动态找平操作；通过找平刮板2在混凝土上表面的水平移动，进行找平操作；通过电动推杆3的水平往复移动，经传动，带动找平刮板2的水平移动；通过侧边板4与找平刮板2固定连接，侧边板4受竖直撑板5的运动支撑，使得找平刮板2的移动会更加的稳定；通过抖落装置6的设置，在找平刮板2单次找平动作结束时，即朝向机械臂连接部1所在方向移动至极限处时，进行快速的上下颠动，使得粘附在找平刮板2上的混凝土能够快速的脱离，为找平刮板2的下一次找平动作做好准备，避免黏附的混凝土对找平的效果和质量造成影响。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
