标题title
一种矿井通风系统及装置
摘要abst
本申请提供了一种矿井通风装置，包括包括集成控制器、电源模块、警报模块、毒气探测器、风力探测器、粉尘探测器、监控中心；集成控制器用于对矿井下矿道内部的风机管道内的风力，风压的状况，在将检测到风力，风压通过集成控制器处理和分析；毒气探测器用于对矿井内部的瓦斯，CO，NO2的有毒气体进行检测，在将检测的气体的浓度发送到集成控制器进行处理和分析；风力探测器用于对矿井内部的风力和风速进行检测。本申请有益效果集成控制器、电源模块、警报模块、毒气探测器、风力探测器、粉尘探测器、管道，的作用互相配合进行矿井内部的风力和粉尘，有毒气体的实时监控。
权利要求书clms
1.一种矿井通风系统，其特征在于，包括集成控制器、电源模块、警报模块、毒气探测器、风力探测器、粉尘探测器、管道；所述集成控制器用于对矿井下矿道内部的风机管道内的风力，风压的状况，在将检测到风力，风压通过集成控制器处理和分析，所述毒气探测器用于对矿井内部的瓦斯，CO，NO2的有毒气体进行检测，在将检测的气体的浓度发送到集成控制器进行处理和分析，所述风力探测器用于对矿井内部的风力和风速进行检测，再将检测的风力和风速的数据发送到集成控制器进行处理和分析，所述粉尘探测器用于对矿井内部的粉尘浓度进行检测，再将检测的粉尘浓度的数据发送到集成控制器进行处理和分析。2.根据权利要求1所述的一种矿井通风系统，其特征在于，所述报警模块用于对矿井内部的用于接收集成控制器对毒气探测器，风力探测器，粉尘探测器的异常数据，报警器分为毒气报警器，风力报警器，粉尘报警器，通过报警模块把集成控制器处理的不同探测器的数据发送的不同报警器上，从而进行报警预警。3.根据权利要求1所述的一种矿井通风系统，其特征在于，电源模块用于对风力电机的启动，当矿井内部的风力，风速，毒气浓度，粉尘浓度，这个时候集成控制器会发送相应的数据到电源模块，然后在将数据发送的风力电机的开关上，进行启动的关停，所述监控中心用于对矿井内部的数据进行实时备份和检测，通过集成控制器将数据发送到监控中心，所述移动端用于对矿井内部的数据进行随时随地的了解，通过集成控制器将数据发送大移动端。4.一种矿井通风装置，使用如权利要求1所述的一种矿井通风系统，其特征在于，包括管道，所述管道上设置有攀爬组件，所述攀爬组件用于对维修人员进行管道内部的维护，所述攀爬组件包括若干个第一矩形板，每个所述第一矩形板表面等距开设有若个直槽通口，每个所述第一矩形板中间均设置有第一伸缩拉杆，每个所述第一伸缩拉杆的上下端均与第一矩形板固定连接，位于下端的第一矩形板与管道的表面铰接，位于上端所述的第一矩形板上端设置有第一卡接板，所述管道上端设置有第二卡接板，所述第一卡接板与第二卡接板相互卡接，每个所述第一矩形板前后两侧均固定连接有限位板，所述第一矩形板侧表面设置有回形轨道，所述回形轨道上套接有韧性软板，所述韧性软板下端固定连接有卡接块。5.根据权利要求4所述的一种矿井通风装置，其特征在于，所述第一矩形板上设置有移动和防护组件，所述移动组件用于对韧性软板的调节和对第一矩形板的加固，移动组件包括若个转轮，所述左右相对的转轮为一组，每一组所述转轮与回形轨道相互接触，所述转轮的上下两端均转动安装有U型转杆，两个所述U型转杆的一端固定连接有第二矩形板，所述第一矩形板的两侧开设有第一U型凹槽，位于同一侧的所述第一U型凹槽相互贯通，每个所述第一U型凹槽的内壁固定连接有两个弹簧，每个所述弹簧的一端与第二矩形板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种矿井通风装置，其特征在于，所述转轮上设置有调节组件，所述调节组件用于对转轮和第一卡接板的调节，调节组件包括两个伸缩杆，每个所述伸缩杆贯穿转轮，所述伸缩杆的上端放置有圆块，所述圆块的下端转动安装有第一转轴，所述第一转轴下端与圆块连接，两个所述圆块的相对面上固定连接有连接板，两个所述连接板相对面与第一卡接板固定连接，所述伸缩杆的下端连接有第二转轴，所述第二转轴下端连接有限位杆。7.根据权利要求4所述的一种矿井通风装置，其特征在于，所述第一矩形板上设置有固定组件，所述固定组件用于对第一矩形板固定，固定组件包括若干个格栅，位于上端的所述格栅上开设有若干个第二矩形凹槽，每个所述第二矩形凹槽上端与格栅贯穿，所述第二矩形凹槽内部滑动连接有第三转轴，所述第三转轴上套接有折叠杆，所述折叠杆一端与第一矩形板表面铰接，每个所述格栅上中间固定连接有若干个第二伸缩拉杆，每个所述第二伸缩拉杆的上下两端与格栅固定连接，每个所述格栅的表面等距固定连接有若干个卡块，每个所述卡块的大小与直槽通口的相同。8.根据权利要求4所述的一种矿井通风装置，其特征在于，所述管道内部设置有自洁组件，所述自洁组件用于对管道内部进行清洁，所述自洁组件包括两个风扇，两个所述风扇的相对面固定连接有第四转轴，每个所述第四转轴一端固定连接有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮上端放置有第二锥形齿轮，两个所述第二锥形齿轮相对面固定连接齿轮杆，所述齿轮杆两端的侧表面套接有弹型软板，所述弹型软板上端与管道内壁固定连接，所述齿轮杆的侧表面放置于滤筒，所述滤筒的内壁与齿轮杆啮合，所述管道下内壁两侧固定连接有清洁板，所述滤筒位于两个清洁板中间。9.根据权利要求8所述的一种矿井通风装置，其特征在于，所述管道两端固定连接有螺纹管，所述风扇位于螺纹管中间，所述第四转轴中间套接有圆环，所述圆环下端固定连接有连接块，所述连接块下端与螺纹管内部固定连接。10.根据权利要求8所述的一种矿井通风装置，其特征在于，所述滤筒的两端转动安装有若干个斜板，位于同一端的所述斜板为一组，每组所述斜板下端与管道内壁接触，所述管道的两端固定安装有若干U型板，每个所述U型板与第一矩形板相互贴合，所述U型板上等距开设有若干个矩形通槽，每个所述回形轨道贯穿矩形通槽，所述管道上端固定安装有悬挂块，所述管道一端两端设置有折叠管，所述折叠管一端通过螺纹与螺纹管连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井通风领域，具体而言，涉及一种矿井通风系统及装置。背景技术现有的矿井通风装置基本大多进行通风，提升矿井内部的风力传输和灰尘进行清理，矿井内部矿道比较曲折，同时也用于分段式设计，使得通风装置对矿井内的矿道进行适配，但是通风装置大多悬挂在矿道内部，每次进行维修的时候，需要人工进行攀爬装置，但是矿道内部有的矿道比较复杂，不便于攀爬装置的携带。例如：中国发明专利实用新型专利所公开的“一种巷道通风系统”，其说明书公开：本发明公开了一种巷道通风系统，涉及巷道通风技术领域，旨在解决现有矿井通风系统智能化程度低，不能对通风装置进行精细调整，整体通风方式耗能较大的问题，本发明通过回风巷道能够有效防止出现漏风或者出现污染物二次循环，利用空气检测模组对工作巷道中的空气进行实时监测，保证工作巷道内的有害气体、温度、湿度处于合理范围，满足施工技术环境要求，使进风机、排风机在工作时可沿滑轨移动，从而可灵活调节通风位置，增强了通风的针对性，节约了仪器设备的使用和运行时间，降低了通风能耗，通过报警装置对作业人员进行风险提示，降低了人员受到事故伤害的危险性，保证了作业人员的人身安全；上述专利可以佐证现有技术存在的缺陷。因此我们对此做出改进，提出一种矿井通风装置。发明内容本发明的目的在于：针对目前存在的背景技术提出的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了矿井通风装置，以改善上述问题。本申请具体是这样的：包括集成控制器、电源模块、警报模块、毒气探测器、风力探测器、粉尘探测器、管道；所述集成控制器用于对矿井下矿道内部的风机管道内的风力，风压的状况，在将检测到风力，风压通过集成控制器处理和分析，所述毒气探测器用于对矿井内部的瓦斯，CO，NO2的有毒气体进行检测，在将检测的气体的浓度发送到集成控制器进行处理和分析，所述风力探测器用于对矿井内部的风力和风速进行检测，再将检测的风力和风速的数据发送到集成控制器进行处理和分析，所述粉尘探测器用于对矿井内部的粉尘浓度进行检测，再将检测的粉尘浓度的数据发送到集成控制器进行处理和分析作为本申请优选的技术方案，所述报警模块用于对矿井内部的用于接收集成控制器对毒气探测器，风力探测器，粉尘探测器的异常数据，报警器分为毒气报警器，风力报警器，粉尘报警器，通过报警模块把集成控制器处理的不同探测器的数据发送的不同报警器上，从而进行报警预警。作为本申请优选的技术方案，电源模块用于对风力电机的启动，当矿井内部的风力，风速，毒气浓度，粉尘浓度，这个时候集成控制器会发送相应的数据到电源模块，然后在将数据发送的风力电机的开关上，进行启动的关停，所述监控中心用于对矿井内部的数据进行实时备份和检测，通过集成控制器将数据发送到监控中心，所述移动端用于对矿井内部的数据进行随时随地的了解，通过集成控制器将数据发送大移动端。作为本申请优选的技术方案，包括管道，所述管道上设置有攀爬组件，所述攀爬组件用于对维修人员进行管道内部的维护，所述攀爬组件包括若干个第一矩形板，每个所述第一矩形板表面等距开设有若个直槽通口，每个所述第一矩形板中间均设置有第一伸缩拉杆，每个所述第一伸缩拉杆的上下端均与第一矩形板固定连接，位于下端的第一矩形板与管道的表面铰接，位于上端所述的第一矩形板上端设置有第一卡接板，所述管道上端设置有第二卡接板，所述第一卡接板与第二卡接板相互卡接，每个所述第一矩形板前后两侧均固定连接有限位板，所述第一矩形板侧表面设置有回形轨道，所述回形轨道上套接有韧性软板，所述韧性软板下端固定连接有卡接块。作为本申请优选的技术方案，所述第一矩形板上设置有移动和防护组件，所述移动组件用于对韧性软板的调节，移动组件包括若个转轮，所述左右相对的转轮为一组，每一组所述转轮与回形轨道相互接触，所述转轮的上下两端均转动安装有U型转杆，两个所述U型转杆的一端固定连接有第二矩形板，所述第一矩形板的两侧开设有第一U型凹槽，位于同一侧的所述第一U型凹槽相互贯通，每个所述第一U型凹槽的内壁固定连接有两个弹簧，每个所述弹簧的一端与第二矩形板固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述转轮上设置有调节组件，所述调节组件用于对转轮和第一卡接板的调节，调节组件包括两个伸缩杆，每个所述伸缩杆贯穿转轮，所述伸缩的上端放置有圆块，所述圆块的下端转动安装有第一转轴，所述第一转轴下端与圆块连接，两个所述圆块的相对面上固定连接有连接板，两个所述连接板相对面与第一卡接板固定连接，所述伸缩杆的下端连接有第二转轴，所述第二转轴下端连接有限位杆。作为本申请优选的技术方案，所述第一矩形板上设置有固定组件，所述固定组件用于对第一矩形板固定，固定组件包括若干个格栅，位于上端的所述格栅上开设有若干个第二矩形凹槽，每个所述第二矩形凹槽上端与格栅贯穿，所述第二矩形凹槽内部滑动连接有第三转轴，所述第三转轴上套接有折叠杆，所述折叠杆一端与第一矩形板表面铰接，每个所述格栅上中间固定连接有若干个第二伸缩杆，每个所述第二伸缩杆的上下两端与格栅固定连接，每个所述格栅的表面等距固定连接有若干个卡块，每个所述卡块的大小与直槽通口的相同。作为本申请优选的技术方案，所述管道内部设置有自洁组件，所述自洁组件用于对管道内部进行清洁，所述自洁组件包括两个风扇，两个所述风扇的相对面固定连接有第四转轴，每个所述第四转轴一端固定连接有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮上端放置有第二锥形齿轮，两个所述第二锥形齿轮相对面固定连接齿轮杆，所述齿轮杆两端的侧表面套接有弹型软板，所述弹型软板上端与管道内壁固定连接，所述齿轮杆的侧表面放置于滤筒，所述滤筒的内壁与齿轮杆啮合，所述管道下内壁两侧固定连接有清洁板，所述滤筒位于两个清洁板中间。作为本申请优选的技术方案，所述管道两端固定连接有螺纹管，所述风扇位于螺纹管中间，所述第四转轴中间套接有圆环，所述圆环下端固定连接有连接板，所述连接板下端与螺纹管内部固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述滤筒的两端转动安装有若干个斜板，位于同一端的所述斜板为一组，每组所述斜板下端与管道内壁接触，所述管道的两端固定安装有若干U型板，每个所述U型板与第一矩形板相互贴合，所述U型板上等距开设有若干个矩形通槽，每个所述回形轨道贯穿矩形通槽，所述管道上端固定安装有悬挂块，所述管段一端两端设置有折叠管，所述折叠管一端通过螺纹与螺纹管连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.为了解决现有技术中管道的维护的问题，本申请通过设置的第一矩形板、第一伸缩拉杆、第一卡接板、第二卡接板、限位板、回形轨道、韧性软板，实现了当每个第一矩形板上等距开设的三个直槽通口，贯穿第一矩形板，从而形成风口，进行风力往矿井内部传输，同时第一矩形板上的第一卡接板，从第二卡接板上脱离的时候，位于最下面的第一矩形板与管道进行铰接从而往下翻转，每个第一矩形板中间都固定安装有第一伸缩拉杆，在重力的作用下，每个第一伸缩拉杆被拉长，使得每一个第一矩形板矩形被拉动，从而使得长度得到变长，同时位于每个第一矩形板环绕的回形轨道上套接的韧性软板，在第一矩形板翻转之后，也会进行翻转，在通过第一矩形板上固定限位板进行限位和支撑，从而形成可以供人踩踏的阶梯；2.为了解决现有技术中矿井坍塌的时候无法提供庇护的问题，本申请通过设置的韧性软板、第一矩形板、转轮、U型转杆、第二矩形板、第一U型凹槽、弹簧、伸缩杆，限位杆，实现了当第一矩形板放下来的时候，会形成一个三角形的样子，三角形的中间可以容纳人，然后人在里面，通过转动任意一边的伸缩杆，伸缩杆可以跟随第一矩形板进行拉伸的，伸缩杆贯穿转轮，转轮进行转动，从而可以使得回形轨道，进行移动，从而使得位于外侧的韧性软板往第一矩形板的另一侧移动，转轮上有一个回形槽，回形槽的大小与回形轨道的大小相同，然后韧性软板是套接在回形轨道上面的，大小回形轨道大，从而在经过转弯处的时候，转轮的上下两端转动安装的U型转杆，然后U型转杆一端与第二矩形板固定连接，同时第一矩形板的两侧的开设的第一U型凹槽，互相相通，在韧性软板挤压下，可以使得转轮进如第一U型凹槽中，同时转轮也会使得韧性软板移动，在通过弹簧的作用进行复位，每个韧性软板可以从回形轨道上拆卸下来，从而进行组装在一起，组装在第一矩形板中间，当石块掉落在第一矩形板上面的时候，加强稳定性，从而可以提升人员的生存率；3.为了解决现有技术中可以人工进行风量的调节的问题，本申请通过设置的转轮、回形导轨；韧性软板、第一矩形板、U型板、伸缩杆，实现了转动任意一个伸缩杆，伸缩杆与转轮套接在一起，带动转轮进行转动，然后转轮上面开设的回形凹槽与回形轨道接触，从而进行转动，然后回形轨道上套接的韧性软板进行移动，从而将第一矩形板上的直槽通口上的任意一个直槽通口进行覆盖，从而对风力进行调节，同时管道上的固定连接的U型板与第一矩形板贴合，然后贴合处开设的矩形通槽，然后回形轨道贯穿矩形通槽，便于回形轨道的移动，从而使得风力的调节；4.为了解决现有技术中对第一矩形板翻转下来后进行规定和对矿井中的碎屑进行阻挡的问题，本申请通过设置的格栅、第二矩形凹槽、折叠杆、第三转轴、第二伸缩拉杆、卡块，实现了当第一矩形板翻转过来后，通过折叠杆的连接，也将带动格栅一起翻转，每个格栅通过第二伸缩拉杆的连接，从而可以跟随第一矩形板一样进行伸缩，然后折叠杆与第一矩形板是转动安装的，可以再次进行翻转，翻转到第一矩形板的背面，不会影响第一矩形板上的韧性软板翻转，然后在推动格栅在使得折叠杆通过第三转轴，在第二矩形凹槽中进行移动，然后使得格栅上卡块移动到和直槽口对应处，然后进行卡接从对第一矩形板进行加固从使得，第一矩形板的具有更强的承受能力；5.为了解决现有技术中对管道内部清洁的问题，本申请通过设置的风扇、第四转轴、第一锥形齿轮、第二锥形齿轮、齿轮杆、弹型软板、滤筒、清洁板、螺纹管、圆环、连接板，实现了当风扇通过伺服电机进行带动，进行转动，将管道内部的风进行在管道内部传输，然后在通过圆环和连接板进行固定，然后风扇后固定的第四转轴跟随转动，第一锥形齿轮和第四转轴连接，从而进行转动，然后弹型软板与齿轮杆套接，从而齿轮杆的两端固定连接有第二锥形齿轮，第二锥形齿轮位于第一锥形齿轮的上端，不互相接触，然后齿轮杆与滤筒内部啮合连接，然后当滤筒在进行吸附和过滤风中的灰尘和杂质的时候，重量会变重，从而往下移动，然后带动齿轮杆往下移动，从而第一锥形齿轮和第二锥形齿轮啮合，然后进行转动，使得滤筒进行转动，然后管道上清洁板与滤筒接触，滤筒进行转动，从而清洁板可以对滤筒的四周进行清理，当清洁完成之后，滤筒重量变轻，在加上弹型软板的作用，进行复位，可以自动清洁，从而降低滤筒的更换，使得矿井内部的环境变好。附图说明图1为本申请提供的矿井通风系统的结构示意图；图2为本申请提供的矿井通风装置的结构示意图；图3为本申请提供的矿井通风装置的侧面结构示意图；图4为本申请提供的矿井通风装置的内部结构示意图；图5为本申请提供的矿井通风装置的第一矩形板结构示意图；图6为本申请提供的矿井通风装置的调节组件结构示意图；图7为本申请提供的矿井通风装置的自清洁组件结构示意图；图8为本申请提供的矿井通风装置的回形轨道结构示意图；图9为本申请提供的矿井通风装置的格栅结构示意图；图10为本申请提供的矿井通风装置的图6中A点放大结构示意图。图中标示：1、螺纹管；101、悬挂块；102、U型板；2、管道；3、折叠管；4、第一矩形板；401、第一伸缩拉杆；402、第一卡接板；5、卡接块；6、风扇；601、连接块；602、第一锥形齿轮；603、斜板；604、清洁板；605、第四转轴；606、圆环；607、第二锥形齿轮；608、弹型软板；609、轮杆；610、滤筒；7、限位杆；701、伸缩杆；702、圆块；703、连接板；704、第一U型凹槽；705、第二矩形板；706、转轮；707、U型转杆；708、弹簧；8、回形轨道；801、限位板；802、韧性软板；9、格栅；901、卡块；902、第二矩形凹槽；903、折叠杆；904、第二伸缩拉杆。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如背景技术所述的，但是通风装置大多悬挂在矿道内部，每次进行维修的时候，需要人工进行攀爬装置，但是矿道内部有的矿道比较复杂，不便于攀爬装置的携带。为了解决此技术问题，本发明提供了一种矿井通风装置，其应用于攀爬。具体地，请参考图1、图2，所述矿井通风装置具体包括：集成控制器、电源模块、警报模块、毒气探测器、风力探测器、粉尘探测器、管道2；集成控制器用于对矿井下矿道内部的风机管道内的风力，风压的状况，在将检测到风力，风压通过集成控制器处理和分析，毒气探测器用于对矿井内部的瓦斯，CO，NO2的有毒气体进行检测，在将检测的气体的浓度发送到集成控制器进行处理和分析，风力探测器用于对矿井内部的风力和风速进行检测，再将检测的风力和风速的数据发送到集成控制器进行处理和分析，粉尘探测器用于对矿井内部的粉尘浓度进行检测，再将检测的粉尘浓度的数据发送到集成控制器进行处理和分析。本发明提供的矿井通风装置，有益效果部分：集成控制器、电源模块、警报模块、毒气探测器、风力探测器、粉尘探测器、管道2，的作用互相配合进行矿井内部的风力和粉尘，有毒气体的实时监控。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。实施例1请参考图1，一种矿井通风系统，其报警模块用于对矿井内部的用于接收集成控制器对毒气探测器，风力探测器，粉尘探测器的异常数据，报警器分为毒气报警器，风力报警器，粉尘报警器，通过报警模块把集成控制器处理的不同探测器的数据发送的不同报警器上，从而进行报警预警 。有益效果：报警模块的进行预警。请参考图1，一种矿井通风系统，其电源模块用于对风力电机的启动，当矿井内部的风力，风速，毒气浓度，粉尘浓度，这个时候集成控制器会发送相应的数据到电源模块，然后在将数据发送的风力电机的开关上，进行启动的关停，监控中心用于对矿井内部的数据进行实时备份和检测，通过集成控制器将数据发送到监控中心，移动端用于对矿井内部的数据进行随时随地的了解，通过集成控制器将数据发送大移动端 。有益效果：电源模块的控制对矿井内部和及时进行电机启动进行风力，风速，毒气浓度，粉尘浓度的控制。实施例2对实施例1提供的矿井通风装置进一步优化，具体地，如2-5所示，一种矿井通风装置，其包括管道2，管道2上设置有攀爬组件，攀爬组件用于对维修人员进行管道内部的维护，攀爬组件包括若干个第一矩形板4，每个第一矩形板4表面等距开设有若个直槽通口，每个第一矩形板4中间均设置有第一伸缩拉杆401，每个第一伸缩拉杆401的上下端均与第一矩形板4固定连接，位于下端的第一矩形板4与管道2的表面铰接，位于上端的第一矩形板4上端设置有第一卡接板402，管道2上端设置有第二卡接板，第一卡接板402与第二卡接板相互卡接，每个第一矩形板4前后两侧均固定连接有限位板801，第一矩形板4侧表面设置有回形轨道8，回形轨道8上套接有韧性软板802，韧性软板802下端固定连接有卡接块5 。有益效果：当每个第一矩形板4上等距开设的三个直槽通口，贯穿第一矩形板4，从而形成风口，进行风力往矿井内部传输，同时第一矩形板4上的第一卡接板402，从第二卡接板上脱离的时候，位于最下面的第一矩形板4与管道2进行铰接从而往下翻转，每个第一矩形板4中间都固定安装有第一伸缩拉杆401，在重力的作用下，每个第一伸缩拉杆401被拉长，使得每一个第一矩形板4被拉动，从而使得长度得到变长，同时位于每个第一矩形板4环绕的回形轨道8上套接的韧性软板802，在第一矩形板4翻转之后，也会进行翻转，在通过第一矩形板4上固定限位板801进行限位和支撑，从而形成可以供人踩踏的阶梯。进一步的，如2-6所示， 一种矿井通风装置，其第一矩形板4上设置有移动和防护组件，移动组件用于对韧性软板802的调节和对第一矩形板4的加固，移动组件包括若个转轮706，左右相对的转轮706为一组，每一组转轮706与回形轨道8相互接触，转轮706的上下两端均转动安装有U型转杆707，两个U型转杆707的一端固定连接有第二矩形板705，第一矩形板4的两侧开设有第一U型凹槽704，位于同一侧的第一U型凹槽704相互贯通，每个第一U型凹槽704的内壁固定连接有两个弹簧708，每个弹簧708的一端与第二矩形板705固定连接，调节组件用于对转轮706和第一卡接板402的调节，调节组件包括两个伸缩杆701，每个伸缩杆701贯穿转轮706，伸缩杆701的上端放置有圆块702，圆块702的下端转动安装有第一转轴，第一转轴下端与圆块702连接，两个圆块702的相对面上固定连接有连接板703，两个连接板703相对面与第一卡接板402固定连接，伸缩杆701的下端连接有第二转轴，第二转轴下端连接有限位杆7。有益效果：当第一矩形板4放下来的时候，会形成一个三角形的样子，三角形的中间可以容纳人，然后人在里面，通过转动任意一边的伸缩杆701，伸缩杆701可以跟随第一矩形板4进行拉伸的，伸缩杆701贯穿转轮706，转轮706进行转动，从而可以使得回形轨道8，进行移动，从而使得位于外侧的韧性软板802往第一矩形板4的另一侧移动，转轮706上有一个回形槽，回形槽的大小与回形轨道8的大小相同，然后韧性软板802是套接在回形轨道8上面的大小回形轨道8一样大，从而在经过转弯处的时候，转轮706的上下两端转动安装的U型转杆707，然后U型转杆707一端与第二矩形板705固定连接，同时第一矩形板4的两侧的开设的第一U型凹槽704，互相相通，在韧性软板802挤压下，可以使得转轮706进如第一U型凹槽704中，同时转轮706也会使得韧性软板802移动，在通过弹簧708的作用进行复位，每个韧性软板802可以从回形轨道8上拆卸下来，从而进行组装在一起，组装在第一矩形板4中间，当石块掉落在第一矩形板4上面的时候，加强稳定性，从而可以提升人员的生存率，转动任意一个伸缩杆701，伸缩杆701与转轮706套接在一起，带动转轮706进行转动，然后转轮706上面开设的回形凹槽与回形轨道8接触，从而进行转动，然后回形轨道8上套接的韧性软板802进行移动，从而将第一矩形板4上的直槽通口上的任意一个直槽通口进行覆盖，从而对风力进行调节，便于回形轨道8的移动，从而使得风力的调节。实施例3对实施例1或2提供的矿井通风装置进一步优化，具体地，如图9所示，第一矩形板4上设置有固定组件，固定组件用于对第一矩形板4固定，固定组件包括若干个格栅9，位于上端的格栅9上开设有若干个第二矩形凹槽902，每个第二矩形凹槽902上端与格栅9贯穿，第二矩形凹槽902内部滑动连接有第三转轴，第三转轴上套接有折叠杆903，折叠杆903一端与第一矩形板4表面铰接，每个格栅9上中间固定连接有若干个第二伸缩拉杆904，每个第二伸缩拉杆904的上下两端与格栅9固定连接，每个格栅9的表面等距固定连接有若干个卡块901，每个卡块901的大小与直槽通口的相同。有益效果：第一矩形板4翻转过来后，通过折叠杆903的连接，也将带动格栅9一起翻转，每个格栅9通过第二伸缩拉杆904的连接，从而可以跟随第一矩形板4一样进行伸缩，然后折叠杆903与第一矩形板4是转动安装的，可以再次进行翻转，翻转到第一矩形板4的背面，不会影响第一矩形板4上的韧性软板802翻转，然后在推动格栅9在使得折叠杆903通过第三转轴，在第二矩形凹槽902中进行移动，然后使得格栅9上卡块901移动到和直槽口对应处，然后进行卡接从对第一矩形板4进行加固从使得，第一矩形板4的具有更强的承受能力。进一步的，如图7所示，自洁组件用于对管道2内部进行清洁，自洁组件包括两个风扇6，两个风扇6的相对面固定连接有第四转轴605，每个第四转轴605一端固定连接有第一锥形齿轮602，第一锥形齿轮602上端放置有第二锥形齿轮607，两个第二锥形齿轮607相对面固定连接齿轮杆609，齿轮杆609两端的侧表面套接有弹型软板608，弹型软板608上端与管道2内壁固定连接，齿轮杆609的侧表面放置于滤筒610，滤筒610的内壁与齿轮杆609啮合，管道2下内壁两侧固定连接有清洁板604，滤筒610位于两个清洁板604中间。有益效果：风扇6通过伺服电机进行带动，进行转动，将管道2内部的风进行在管道内部传输，然后风扇6后固定的第四转轴605跟随转动，第一锥形齿轮602和第四转轴605连接，从而进行转动，然后弹型软板608与齿轮杆609套接，从而齿轮杆609的两端固定连接有第二锥形齿轮607，第二锥形齿轮607位于第一锥形齿轮602的上端，不互相接触，然后齿轮杆609与滤筒610内部啮合连接，然后当滤筒610在进行吸附和过滤风中的灰尘和杂质的时候，重量会变重，从而往下移动，然后带动齿轮杆609往下移动，从而第一锥形齿轮602和第二锥形齿轮607啮合，然后进行转动，使得滤筒610进行转动，然后管道上清洁板604与滤筒610接触，滤筒610进行转动，从而清洁板604可以对滤筒610的四周进行清理，当清洁完成之后，滤筒610重量变轻，在加上弹型软板608的作用，进行复位，可以自动清洁，从而降低滤筒610的更换，使得矿井内部的环境变好。进一步的，如图2，图3，图7所示，管道2两端固定连接有螺纹管1，风扇6位于螺纹管1中间，第四转轴605中间套接有圆环606，圆环606下端固定连接有连接块601，连接块601下端与螺纹管1内部固定连接，滤筒610的两端转动安装有若干个斜板603，位于同一端的斜板603为一组，每组斜板603下端与管道2内壁接触，管道2的两端固定安装有若干U型板102，每个U型板102与第一矩形板4相互贴合，U型板102上等距开设有若干个矩形通槽，每个回形轨道8贯穿矩形通槽，管道2上端固定安装有悬挂块101，管段2一端两端设置有折叠管3，折叠管3一端通过螺纹与螺纹管1连接。有益效果：U型板102加强了管道2内部的密封性，防止对风力在运输中的损耗，同时U型板102只与第一矩形板4接触，不会影响第一矩形板4的翻转，同时开设的矩形通槽，不会影响回形轨道8的转动，管道2上的悬挂块101，便于管道2进行悬挂在矿井上，同时管道2通过螺纹连接折叠管3，可以适配矿井内部的矿道，通过圆环606和连接块601的作用下，可对风扇6进行限位和固定，同时滤筒610两端转动安装的斜板603，可以对滤筒610起到支撑的作用。本发明提供的矿井通风装置的使用过程如下：工作原理：每个第一矩形板4上等距开设的三个直槽通口，贯穿第一矩形板4，从而形成风口，进行风力往矿井内部传输，同时第一矩形板4上的第一卡接板402，从第二卡接板上脱离的时候，位于最下面的第一矩形板4与管道2进行铰接从而往下翻转，每个第一矩形板4中间都固定安装有第一伸缩拉杆401，在重力的作用下，每个第一伸缩拉杆401被拉长，使得每一个第一矩形板4被拉动，从而使得长度得到变长，同时位于每个第一矩形板4环绕的回形轨道8上套接的韧性软板802，在第一矩形板4翻转之后，也会进行翻转，在通过第一矩形板4上固定限位板801进行限位和支撑，从而形成可以供人踩踏的阶梯，第一矩形板4翻转过来后，通过折叠杆903的连接，也将带动格栅9一起翻转，每个格栅9通过第二伸缩拉杆904的连接，从而可以跟随第一矩形板4一样进行伸缩，然后折叠杆903与第一矩形板4是转动安装的，可以再次进行翻转，翻转到第一矩形板4的背面，不会影响第一矩形板4上的韧性软板802翻转，然后在推动格栅9在使得折叠杆903通过第三转轴，在第二矩形凹槽902中进行移动，然后使得格栅9上卡块901移动到和直槽口对应处，然后进行卡接从对第一矩形板4进行加固从使得，第一矩形板4的具有更强的承受能力。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，以上所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，附图中给出了本发明的较佳实施例，但并不限制本发明的专利范围。本发明可以以许多不同的形式来实现，相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来而言，其依然可以对前述各具体实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等效替换。凡是利用本发明说明书及附图内容所做的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本发明专利保护范围之内。
