标题title
一种光伏建筑一体化组件
摘要abst
本发明公开了一种光伏建筑一体化组件，涉及光伏建筑一体化技术领域，本发明包括固定底座，固定底座的内部转动连接有旋转底座，通过角度调节机构与保护机构的设置，实现了对光伏建筑一体化组件进行角度调节的效果，提高了装置的工作效率，当不需要工作时，大型光伏太阳能组合板为躺平状态，两侧的小型太阳能组合板的背面对大型光伏太阳能组合板进行保护，在装置中大型光伏太阳能组合板角度倾斜至四十五度时，两侧小型太阳能组合板会随着装置的运动而展开，解决了现有技术中在一些极端天气或者地区时，光伏建筑一体化组件当中的太阳能板不需要工作时，裸露在外容易造成光伏板的损坏，从而导致光伏的工作效率降低的问题。
权利要求书clms
1.一种光伏建筑一体化组件，其特征在于：包括固定底座，所述固定底座的内部转动连接有旋转底座，所述旋转底座的上表面固定安装角度调节机构，所述角度调节机构的上表面固定安装有安装轨，所述安装轨的内部滑动连接有安装机构，所述安装机构的固定安装有大型光伏太阳能组合板，所述大型光伏太阳能组合板有四个小型光伏太阳能板组合而成，所述角度调节机构的内部安装有保护机构，所述保护机构的内部设有连接机构，所述角度调节机构的两侧通过连接机构转动连接有同一安装轨与安装机构，其他两个所述安装机构的内部固定安装有小型光伏太阳能组合板，所述小型光伏太阳能组合板为大型光伏太阳能组合板的一半。2.根据权利要求1所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述角度调节机构包括开设于旋转底座上表面的凹槽，所述凹槽的内底壁固定安装有电动推杆，所述旋转底座上表面两侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内侧壁开设有通槽，并与凹槽相贯通，所述电动推杆的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的两端滑动连接有支撑杆，并滑动贯穿于通槽的内部，所述支撑杆的一端滑动连接于第一滑槽的内部。3.根据权利要求2所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述支撑杆的另一端转动连接有第一连接件，所述第一连接件的一侧固定安装于安装轨的下表面，所述旋转底座上表面的两侧均固定安装有第二连接件，所述第二连接件转动连接有连接板，所述连接板的上表面固定连接于两个安装轨下表面的一端。4.根据权利要求1所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述安装机构包括开设于安装轨内底壁的第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的上表面固定安装有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的表面螺纹连接有上垫片与下垫片，所述上垫片位于安装轨的上表面，所述下垫片位于安装轨的内侧壁的内顶壁处。5.根据权利要求4所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述第一螺纹杆的上表面螺纹连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的表面固定安装有压板，所述压板与上垫片的中部夹持放置有大型光伏太阳能组合板，所述压板的面积大于上垫片的面积。6.根据权利要求2所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述角度调节机构的一侧固定安装有保护机构，所述保护机构包括固定安装于连接杆一侧的卡板，所述卡板的上表面转动连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的两侧均固定安装有连接柱，两个所述连接柱的一端固定安装有第一皮带轮，所述旋转底座的上表面的一侧固定安装有L形齿板，所述L形齿板与驱动齿轮相啮合。7.根据权利要求6所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述安装机构的下表面固定安装有连接架，所述连接架的一端固定连接有放置框，所述放置框的内部转动连接有双向螺纹杆，所述放置框的中部开设有连接口，所述双向螺纹杆中部的两侧均固定连接有第二皮带轮，两个所述第二皮带轮与两个所述第一皮带轮通过皮带相连接，所述双向螺纹杆的两侧螺纹连接有移动块，所述移动块的上表面固定安装有驱动齿板，所述驱动齿板啮合有从动齿轮。8.根据权利要求7所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述从动齿轮的一侧固定安装有连接机构，所述连接机构包括固定安装于从动齿轮的一侧转动杆，所述安装轨一侧表面的两侧均固定安装有固定件，所述固定件的内部转动连接有转动杆，所述转动杆的一端螺纹连接有六角螺帽，所述转动杆的表面转动连接有转动件，所述转动件与转动杆通过限位柱相固定连接，所述转动件的一侧固定安装有同一安装轨。9.根据权利要求1所述的一种光伏建筑一体化组件，其特征在于，所述固定底座表面开设有转动槽，所述旋转底座的侧表面螺纹连接有限位螺纹杆，所述限位螺纹杆转动连接于旋转底座的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏建筑一体化技术领域，特别是涉及一种光伏建筑一体化组件。背景技术光伏建筑一体化，是一种将太阳能发电产品集成到建筑上的技术。光伏建筑—体化不同于光伏系统附着在建筑上的形式。光伏建筑一体化可分为两大类：一类是光伏方阵与建筑的结合。另一类是光伏方阵与建筑的集成。如光电瓦屋顶、光电幕墙和光电采光顶等。在这两种方式中，光伏方阵与建筑的结合是一种常用的形式，特别是与建筑屋面的结合。目前的光伏太阳能板在安装于载体上大多数都是螺栓进行安装固定，光伏太阳能板通常是有多块光伏太阳能板组合而成的，当部分光伏太阳能板发生损坏需要更换时，需要将整块光伏太阳能板进行拆卸，导致工作人员更换不便，同时现有的光伏建筑一体化组件在是有过程中由于自身无法进行角度调节，导致装置安装完成之后太阳能利用效率较低，在一些极端天气或者地区时，光伏建筑一体化组件当中的太阳能板不需要工作时，裸露在外容易造成光伏板的损坏，从而导致光伏的工作效率降低。发明内容本发明的目的在于提供一种光伏建筑一体化组件，通过设置，解决了现有的光伏建筑一体化组件，在进行使用时，的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种光伏建筑一体化组件，包括固定底座，所述固定底座的内部转动连接有旋转底座，所述旋转底座的上表面固定安装角度调节机构，所述角度调节机构的上表面固定安装有安装轨，所述安装轨的内部滑动连接有安装机构，所述安装机构的固定安装有大型光伏太阳能组合板，所述大型光伏太阳能组合板有四个小型光伏太阳能板组合而成，所述角度调节机构的内部安装有保护机构，所述保护机构的内部设有连接机构，所述角度调节机构的两侧通过连接机构转动连接有同一安装轨与安装机构，其他两个所述安装机构的内部固定安装有小型光伏太阳能组合板，所述小型光伏太阳能组合板为大型光伏太阳能组合板的一半。进一步地，所述角度调节机构包括开设于旋转底座上表面的凹槽，所述凹槽的内底壁固定安装有电动推杆，所述旋转底座上表面两侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内侧壁开设有通槽，并与凹槽相贯通，所述电动推杆的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的两端滑动连接有支撑杆，并滑动贯穿于通槽的内部，所述支撑杆的一端滑动连接于第一滑槽的内部。进一步地，所述支撑杆的另一端转动连接有第一连接件，所述第一连接件的一侧固定安装于安装轨的下表面，所述旋转底座上表面的两侧均固定安装有第二连接件，所述第二连接件转动连接有连接板，所述连接板的上表面固定连接于两个安装轨下表面的一端。进一步地，所述安装机构包括开设于安装轨内底壁的第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的上表面固定安装有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的表面螺纹连接有上垫片与下垫片，所述上垫片位于安装轨的上表面，所述下垫片位于安装轨的内侧壁的内顶壁处。进一步地，所述第一螺纹杆的上表面螺纹连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的表面固定安装有压板，所述压板与上垫片的中部夹持放置有大型光伏太阳能组合板，所述压板的面积大于上垫片的面积。进一步地，所述角度调节机构的一侧固定安装有保护机构，所述保护机构包括固定安装于连接杆一侧的卡板，所述卡板的上表面转动连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的两侧均固定安装有连接柱，两个所述连接柱的一端固定安装有第一皮带轮，所述旋转底座的上表面的一侧固定安装有L形齿板，所述L形齿板与驱动齿轮相啮合。进一步地，所述安装机构的下表面固定安装有连接架，所述连接架的一端固定连接有放置框，所述放置框的内部转动连接有双向螺纹杆，所述放置框的中部开设有连接口，所述双向螺纹杆中部的两侧均固定连接有第二皮带轮，两个所述第二皮带轮与两个所述第一皮带轮通过皮带相连接，所述双向螺纹杆的两侧螺纹连接有移动块，所述移动块的上表面固定安装有驱动齿板，所述驱动齿板啮合有从动齿轮。进一步地，所述从动齿轮的一侧固定安装有连接机构，所述连接机构包括固定安装于从动齿轮的一侧转动杆，所述安装轨一侧表面的两侧均固定安装有固定件，所述固定件的内部转动连接有转动杆，所述转动杆的一端螺纹连接有六角螺帽，所述转动杆的表面转动连接有转动件，所述转动件与转动杆通过限位柱相固定连接，所述转动件的一侧固定安装有同一安装轨。进一步的，所述固定底座表面开设有转动槽，所述旋转底座的侧表面螺纹连接有限位螺纹杆，所述限位螺纹杆转动连接于旋转底座的内部。本发明具有以下有益效果：1.通过角度调节机构与保护机构的设置，实现了对光伏建筑一体化组件进行角度调节的效果，提高了装置的工作效率，当不需要工作时，大型光伏太阳能组合板为躺平状态，两侧的小型太阳能组合板的背面对大型光伏太阳能组合板进行保护，在装置中大型光伏太阳能组合板角度倾斜至四十五度时，两侧小型太阳能组合板会随着装置的运动而展开，解决了现有技术中在一些极端天气或者地区时，光伏建筑一体化组件当中的太阳能板不需要工作时，裸露在外容易造成光伏板的损坏，从而导致光伏的工作效率降低的问题；2.通过安装机构的设置，实现了当部分光伏太阳能板发生损坏需要更换时，可以将发生损坏的光伏太阳能板一侧的安装机构进行接触固定，即可拆卸进行维修，解决了现有技术中当部分光伏太阳能板发生损坏需要更换时，需要将整块光伏太阳能板进行拆卸，导致工作人员更换不便的问题；3.通过转动槽、固定底座、旋转底座与限位螺纹杆的设置，实现了可以对装置稍微向西或者向东进行转动，在不同季节的时候，光伏方正太阳能板稍微向东或者向西一些都有获得发电量最大的时候，从而提高了装置的发电效率。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。图1为本发明的展开形态结构示意图；图2为本发明的图1中A处地放大结构示意图；图3为本发明的大型光伏太阳能组合板与安装机构的结构示意图；图4为本发明的角度调节机构与保护机构的结构示意图；图5为本发明的图4中B处地放大结构示意图；图6为本发明的保护机构结构示意图；图7为本发明的保护机构局部结构与连接机构的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、固定底座；2、旋转底座；3、角度调节机构；301、凹槽；302、电动推杆；303、第一滑槽；304、连接杆；305、支撑杆；306、第一连接件；307、第二连接件；4、安装轨；5、安装机构；501、第二滑槽；502、滑块；503、第一螺纹杆；504、上垫片；505、下垫片；506、第二螺纹杆；507、压板；6、大型光伏太阳能组合板；7、保护机构；701、驱动齿轮；702、第一皮带轮；703、L形齿板；704、放置框；705、双向螺纹杆；706、第二皮带轮；707、移动块；708、驱动齿板；709、从动齿轮；8、连接机构；801、转动杆；802、转动件；803、限位柱；9、转动槽；10、限位螺纹杆；11、小型光伏太阳能组合板。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图7所示，本发明为一种光伏建筑一体化组件，包括固定底座1，固定底座1的内部转动连接有旋转底座2，旋转底座2的上表面固定安装角度调节机构3，角度调节机构3的上表面固定安装有安装轨4，安装轨4的内部滑动连接有安装机构5，安装机构5的固定安装有大型光伏太阳能组合板6，大型光伏太阳能组合板6有四个小型光伏太阳能板组合而成，角度调节机构3的内部安装有保护机构7，保护机构7的内部设有连接机构8，角度调节机构3的两侧通过连接机构8转动连接有同一安装轨4与安装机构5，其他两个安装机构5的内部固定安装有小型光伏太阳能组合板11，小型光伏太阳能组合板11为大型光伏太阳能组合板6的一半，固定底座1表面开设有转动槽9，旋转底座2的侧表面螺纹连接有限位螺纹杆10，限位螺纹杆10转动连接于旋转底座2的内部。工作人员通过连接机构8将两侧的小型光伏太阳能组合板11转动连接于两个安装轨4的一侧，然后通过角度调节机构3将装置的角度倾斜至四十五度，使得电池发电处于最佳状态，在角度调节机构3转动的时候，带动两侧的保护机构7进行转动，从而带动两侧的安装轨4进行转动，使得小型光伏太阳能组合板11与大型光伏太阳能组合板6处于同一角度，然后通过拉动限位螺纹杆10带动旋转底座2的转动，然后扭动限位螺纹杆10，使得限位螺纹杆10抵触固定底座1的外表面进行固定，防止装置的转动。实施例2如图1与图7所示，角度调节机构3包括开设于旋转底座2上表面的凹槽301，凹槽301的内底壁固定安装有电动推杆302，旋转底座2上表面两侧开设有第一滑槽303，第一滑槽303的内侧壁开设有通槽，并与凹槽301相贯通，电动推杆302的一端固定安装有连接杆304，连接杆304的两端滑动连接有支撑杆305，并滑动贯穿于通槽的内部，支撑杆305的一端滑动连接于第一滑槽303的内部，支撑杆305的另一端转动连接有第一连接件306，第一连接件306的一侧固定安装于安装轨4的下表面，旋转底座2上表面的两侧均固定安装有第二连接件307，第二连接件307转动连接有连接板，连接板的上表面固定连接于两个安装轨4下表面的一端。工作人员打开电动推杆302，使得电动推杆302带动连接杆304进行移动，连接杆304带动两侧的支撑杆305在第一滑槽303的内部进行滑动，支撑杆305通过第一连接件306以第二连接件307为圆心进行转动，从而提高了装置的发电效率，实现了对光伏建筑一体化组件进行角度调节的效果，提高了装置的工作效率实施例3如图1至图7所示，安装机构5包括开设于安装轨4内底壁的第二滑槽501，第二滑槽501的内部滑动连接有滑块502，滑块502的上表面固定安装有第一螺纹杆503，第一螺纹杆503的表面螺纹连接有上垫片504与下垫片505，上垫片504位于安装轨4的上表面，下垫片505位于安装轨4的内侧壁的内顶壁处，第一螺纹杆503的上表面螺纹连接有第二螺纹杆506，第二螺纹杆506的表面固定安装有压板507，压板507与上垫片504的中部夹持放置有大型光伏太阳能组合板6，压板507的面积大于上垫片504的面积。工作人员根据光伏太阳能组合板的尺寸，可以在安装轨4内部的第二滑槽501滑动滑块502，使得滑块502带动第一螺纹杆503移动至光伏太阳能组合板的一侧，然扭动上垫片504与下垫片505并挤压安装轨4的上表面与下表面，使得第一螺纹杆503为固定状态，然后扭动第二螺纹杆506，使得第二螺纹杆506表面安装的压板507挤压于光伏太阳能组合板的上表面，当部分光伏太阳能板发生损坏需要更换时，可以将发生损坏的光伏太阳能板一侧的安装机构5进行解除固定，即可拆卸进行维修。实施例4如图1至图7所示，角度调节机构3的一侧固定安装有保护机构7，保护机构7包括固定安装于连接杆304一侧的卡板，卡板的上表面转动连接有驱动齿轮701，驱动齿轮701的两侧均固定安装有连接柱，两个连接柱的一端固定安装有第一皮带轮702，旋转底座2的上表面的一侧固定安装有L形齿板703，L形齿板703与驱动齿轮701相啮合，安装机构5的下表面固定安装有连接架，连接架的一端固定连接有放置框704，放置框704的内部转动连接有双向螺纹杆705，放置框704的中部开设有连接口，双向螺纹杆705中部的两侧均固定连接有第二皮带轮706，两个第二皮带轮706与两个第一皮带轮702通过皮带相连接，双向螺纹杆705的两侧螺纹连接有移动块707，移动块707的上表面固定安装有驱动齿板708，驱动齿板708啮合有从动齿轮709，从动齿轮709的一侧固定安装有连接机构8，连接机构8包括固定安装于从动齿轮709的一侧转动杆801，安装轨4一侧表面的两侧均固定安装有固定件，固定件的内部转动连接有转动杆801，转动杆801的一端螺纹连接有六角螺帽，转动杆801的表面转动连接有转动件802，转动件802与转动杆801通过限位柱803相固定连接，转动件802的一侧固定安装有同一安装轨4。当角度调节机构3内部的连接杆304在移动的同时，带动驱动齿轮701进行移动，移动的同时与L形齿板703进行啮合，使得驱动齿轮701进行转动，驱动齿轮701进行转动带动两侧的第一皮带轮702进行转动，第一皮带轮702通过搭接的皮带带动第二皮带轮706进行转动，第二皮带轮706带动双向螺纹杆705进行转动，双向螺纹杆705的转动使得两侧的移动块707相中部移动，使得顶部固定安装的驱动齿板708带动从动齿轮709进行转动，从动齿轮709带动一侧的转动杆801进行转动，转动杆801带动通过限位柱803固定连接的转动件802进行转动，转动件802带动一侧固定安装的安装轨4进行转动，当装置需要工作时，两侧的小型光伏太阳能组合板11与大型光伏太阳能组合板6的朝向与角度相同，为工作状态，当不需要工作时，两侧的小型光伏太阳能组合板11将大型光伏太阳能组合板6的表面进行覆盖，进行保护。具体的，本光伏建筑一体化组件在工作时/使用时：工作人员根据光伏太阳能组合板的尺寸，可以在安装轨4内部的第二滑槽501滑动滑块502，使得滑块502带动第一螺纹杆503移动至光伏太阳能组合板的一侧，然扭动上垫片504与下垫片505并挤压安装轨4的上表面与下表面，使得第一螺纹杆503为固定状态，然后扭动第二螺纹杆506，使得第二螺纹杆506表面安装的压板507挤压于光伏太阳能组合板的上表面，将光伏太阳能组合板进行安装，然后打开电动推杆302，使得电动推杆302带动连接杆304进行移动，连接杆304带动两侧的支撑杆305在第一滑槽303的内部进行滑动，支撑杆305通过第一连接件306以第二连接件307为圆心进行转动，使得装置的倾斜角度为四十五度，当角度调节机构3内部的连接杆304在移动的同时，带动驱动齿轮701进行移动，移动的同时与L形齿板703进行啮合，使得驱动齿轮701进行转动，驱动齿轮701进行转动带动两侧的第一皮带轮702进行转动，第一皮带轮702通过搭接的皮带带动第二皮带轮706进行转动，第二皮带轮706带动双向螺纹杆705进行转动，双向螺纹杆705的转动使得两侧的移动块707相中部移动，使得顶部固定安装的驱动齿板708带动从动齿轮709进行转动，从动齿轮709带动一侧的转动杆801进行转动，转动杆801带动通过限位柱803固定连接的转动件802进行转动，转动件802带动一侧固定安装的安装轨4进行转动，使得两侧的小型光伏太阳能组合板11为展开状态，当停止工作时，两侧的小型光伏太阳能组合板11移动至闭合状态，位于大型光伏太阳能组合板6的上表面，进行保护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。
