标题title
一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，属于建筑减振技术领域，包括：预埋有钢筋笼的混凝土墙体、底部隔振组件、下侧部隔振组件及上侧部隔振组件，底部隔振组件水化热熔在混凝土墙体的底部，下侧部隔振组件水化热熔在混凝土墙体外侧面的下部；上侧部隔振组件对应基坑的上方固定在下侧部隔振组件的顶部，且水化热熔在混凝土墙体外侧面的上部，并与钢筋笼固定连接。本发明的上侧部隔振组件可利用钢筋笼作为临时支撑，从而减少对基坑衬墙结构的依赖，满足建筑施工要求，并提升混凝土墙体侧部和底部的防水减振能力，为广大市民创造安宁舒适居住环境。
权利要求书clms
1.一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，包括：预埋有钢筋笼的混凝土墙体、底部隔振组件、下侧部隔振组件及上侧部隔振组件，所述混凝土墙体的下部、所述底部隔振组件和所述下侧部隔振组件均位于基坑内且所述底部隔振组件水化热熔在所述混凝土墙体的底部，所述下侧部隔振组件水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的下部；所述上侧部隔振组件对应所述基坑的上方固定在所述下侧部隔振组件的顶部，所述上侧部隔振组件水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的上部且与所述钢筋笼固定连接。2.根据权利要求1所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述上侧部隔振组件自外向内依次包括第一砖墙、第一保温层、第一防水层、第一隔热层、第一减振层和第二防水层，所述第一砖墙、所述第一保温层、所述第一防水层、所述第一隔热层、所述第一减振层和所述第二防水层均对应所述基坑的上方粘结在所述下侧部隔振组件的顶部且依次相互粘结，其中，所述第二防水层水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的上部。3.根据权利要求2所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述底部隔振组件自下而上依次包括第一垫层、第二垫层、第三防水层、第一防水保护层、第二减振层、第一减振保护层和第四防水层，所述第一垫层、所述第二垫层、所述第三防水层、所述第一防水保护层、所述第二减振层、所述第一减振保护层和所述第四防水层依次连接，其中，所述第四防水层水化热熔在所述混凝土墙体的底面。4.根据权利要求3所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述第一垫层为碎石褥垫层，所述第二垫层为素混凝土垫层。5.根据权利要求3所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述下侧部隔振组件自外向内依次包括第二砖墙、第五防水层、第三减振层和第六防水层，所述第二砖墙、所述第五防水层、所述第三减振层和所述第六防水层依次相互粘结，其中，所述第六防水层水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的下部；所述第二防水层的底边缘粘结连接在所述第六防水层的顶边缘；所述第一减振层的底边缘固定在所述第三减振层的顶边缘；所述第一隔热层的底边缘、所述第一防水层的底边缘、所述第一保温层的底边缘和所述第一砖墙的底边缘均固定在所述第二砖墙的顶边缘，所述第一防水层的底边缘与所述第五防水层的顶边缘粘结连接；所述第四防水层的侧边缘粘结在所述第六防水层的下边缘；所述第二减振层的侧边缘粘结在所述第一减振层的下边缘；所述第三防水层的侧边缘粘结在所述第五防水层的下边缘。6.根据权利要求5所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述第一防水层、所述第三防水层和所述第五防水层均为SBS防水卷材。7.根据权利要求5所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述第二防水层、所述第四防水层和所述第六防水层均为PV100防水卷材。8.根据权利要求5所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述第一减振层、所述第二减振层和所述第三减振层均为减振垫。9.根据权利要求5所述的一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，其特征在于，所述第一隔热层为水泥压力板。10.一种适用于无基坑衬墙的建筑减振施工方法，其特征在于，具体包括如下步骤：a、 底部隔振组件铺设：S1、在基坑的坑底面上铺设250mm-350mm的第一垫层，在第一垫层的上方铺设80mm-120mm的第二垫层，并清理第二垫层表面；S2、在第二垫层的上面铺设第三防水层，铺设完成后使用明火烘烤加热第三防水层，并使第三防水层热熔在第二垫层的表面；S3、在第三防水层的上面铺设粘附40mm-60mm的第一防水保护层，第一防水保护层的平整度要求为3mm-5mm，而后在第一防水保护层的上面铺设粘结第二减振层，最后在第二减振层的上面铺设粘结40mm-60mm的第一减振保护层，在第一减振保护层的上面铺设粘结第四防水层；b、 下侧部隔振组件铺设：S4、紧靠基坑的侧面砌筑第二砖墙，第二砖墙的高度与基坑的深度相同；S5、在第二砖墙的内侧面上由下至上铺设第五防水层，铺设完成后使用明火烘烤加热第五防水层，并使第五防水层热熔在第二砖墙的内侧面上，随后将第五防水层的下边缘与第三防水层的侧边缘粘结；S6、在第五防水层的内侧面铺设粘结第三减振层，在第三减振层的内侧面铺设粘结第六防水层，并将第六防水层的下边缘与第四防水层的侧边缘粘结连接；c、 搭建钢筋笼：S7、在第四防水层和第六防水层之间搭建钢筋笼；d、上侧部隔振组件铺设：S8、在钢筋笼的外侧面顶部使用金属丝钩挂第二防水层的顶部，并使用防水专用高分子胶带将第二防水层的底边缘与第六防水层的顶边缘密封粘接；S9、在第二防水层的外侧面粘附第一减振层，并将第一减振层的底边缘与第三减振层的顶边缘连接并密封；S10、在第一减振层的外侧面粘附第一隔热层，并将第一隔热层的底边缘与第二隔热层的顶边缘固定；S11、在第一隔热层的外侧面铺设第一防水层，铺设完成后使用明火烘烤加热第一防水层，并使第一防水层热熔在第一隔热层的外侧面上，随后将第一防水层的底边缘与第五防水层的顶边缘粘结连接；S12、在第一防水层的外侧面铺设粘结第一保温层，在第一保温层的外侧面砌筑第一砖墙，并将第一砖墙的内侧面与第一保温层的外侧面粘结连接，S13、在钢筋笼的内侧搭建模板，并在模板、第二防水层、第四防水层和第六防水层之间限定出一混凝土浇筑区，向混凝土浇筑区内浇筑混凝土形成混凝土墙体，浇筑后，拆除模板，混凝土墙体的上侧面会与第二防水层水化热熔连接，下侧面会与第四防水层水化热熔连接，其底面会与第六防水层水化热熔连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑减振技术领域，特别涉及一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构。背景技术随着我国城市化进程不断推进，轨道交通铺设里程在不断增加，为人们的日常出行提供了极大便利，但是其产生的振动与噪声污染问题却不容忽视，其中，地面即高架线路主要以噪声为主要污染源，地下线路则以振动及二次结构噪声为主，在一些地区由轨道交通引起的振动已成为公众最为敏感的环境振动源之一，可见对处于高振动区域的敏感建筑采取振动治理措施，创造安宁舒适居住环境显得十分必要。针对轨道交通引起的振动问题，主要采用建筑自身防护手段，包括减振弹簧支座和建筑基础铺设减振垫两种方式，详细内容可见讲解文献《探讨两种建筑减振基础措施在地铁沿线物业开发中的应用》；宋瑞祥；噪声与振动控制；而其中常用的施工方法为，利用基坑内的衬墙，先在墙体的内侧面铺设防水卷材，再用明火烘烤加热防水卷材，使用防水卷材热熔在墙体的内侧面，而后在防水卷材的内侧面粘附减振垫，最后在减振垫的内侧浇筑混凝土，可以避免防水卷材熔融铺设时，使用的明火火焰燃烧减振垫，影响减振垫的使用性能，例如专利号为：CN209923991U，名称为：建筑基础减振结构的中国发明专利。但是在土地资源日益紧缺的今天，建筑红线非常紧张，一些项目无法预留基坑肥槽空间，同时自然地面标高又低于设计标高，就会导致在钢筋笼绑扎完成后，地下室侧墙上部既不能先砌筑衬墙再施工防水和减振系统，又不能先浇筑侧墙混凝土再施工防水和减振系统。因此，如何设计一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构及其施工方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容本发明提供一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构及其施工方法，解决现有钢筋混凝土结构在没有基坑衬墙情况下，无法正常进行防水、减振施工的技术问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下，一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，包括：预埋有钢筋笼的混凝土墙体、底部隔振组件、下侧部隔振组件及上侧部隔振组件，所述混凝土墙体的下部、所述底部隔振组件和所述下侧部隔振组件均位于基坑内且所述底部隔振组件水化热熔在所述混凝土墙体的底部，所述下侧部隔振组件水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的下部；所述上侧部隔振组件对应所述基坑的上方固定在所述下侧部隔振组件的顶部，所述上侧部隔振组件水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的上部且与所述钢筋笼固定连接。本发明的有益效果是：1、改善底部隔振组件、下侧部隔振组件和上侧部隔振组件的防水减振结构，通过将底部隔振组件水化热熔在混凝土墙体的底面、下侧部隔振组件和上侧部隔振组件自下而上依次水化热熔在混凝土墙体的侧面，可以替换混凝土浇筑的外模板，在混凝土墙体浇筑前完成防水和减振施工，并在混凝土浇筑中水化热熔在混凝土墙体的底面和侧面，自动完成防水减振的搭建工作，提高施工效率、缩短施工周期；2、 上侧部隔振组件可利用钢筋笼作为临时支撑，减少对基坑衬墙结构的依赖，满足建筑施工要求，提高混凝土墙体浇筑的便捷性，并提升混凝土墙体侧部和底部的防水减振能力，避免轨道交通噪音和振动影响居民生活，为广大市民创造安宁舒适居住环境。另外，提供一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，具体包括如下步骤：a、底部隔振组件铺设：S1、在基坑的坑底面上铺设250mm-350mm的第一垫层，在第一垫层的上方铺设80mm-120mm的第二垫层，并清理第二垫层表面；S2、在第二垫层的上面铺设第三防水层，铺设完成后使用明火烘烤加热第三防水层，并使第三防水层热熔在第二垫层的表面；S3、在第三防水层的上面铺设粘附40mm-60mm的第一防水保护层，第一防水保护层的平整度要求为3mm-5mm，而后在第一防水保护层的上面铺设粘结第二减振层，最后在第二减振层的上面铺设粘结40mm-60mm的第一减振保护层，在第一减振保护层的上面铺设粘结第四防水层；b、下侧部隔振组件铺设：S4、紧靠基坑的侧面砌筑第二砖墙，第二砖墙的高度与基坑的深度相同；S5、在第二砖墙的内侧面上由下至上铺设第五防水层，铺设完成后使用明火烘烤加热第五防水层，并使第五防水层热熔在第二砖墙的内侧面上，随后将第五防水层的下边缘与第三防水层的侧边缘粘结；S6、在第五防水层的内侧面铺设粘结第三减振层，在第三减振层的内侧面铺设粘结第六防水层，并将第六防水层的下边缘与第四防水层的侧边缘粘结连接；c、搭建钢筋笼：S7、在第四防水层和第六防水层之间搭建钢筋笼；d、上侧部隔振组件铺设：S8、在钢筋笼的外侧面顶部使用金属丝钩挂第二防水层的顶部，并使用防水专用高分子胶带将第二防水层的底边缘与第六防水层的顶边缘密封粘接；S9、在第二防水层的外侧面粘附第一减振层，并将第一减振层的底边缘与第三减振层的顶边缘连接并密封；S10、在第一减振层的外侧面粘附第一隔热层，并将第一隔热层的底边缘与第二隔热层的顶边缘固定；S11、在第一隔热层的外侧面铺设第一防水层，铺设完成后使用明火烘烤加热第一防水层，并使第一防水层热熔在第一隔热层的外侧面上，随后将第一防水层的底边缘与第五防水层的顶边缘粘结连接；S12、在第一防水层的外侧面铺设粘结第一保温层，在第一保温层的外侧面砌筑第一砖墙，并将第一砖墙的内侧面与第一保温层的外侧面粘结连接，S13、在钢筋笼的内侧搭建模板，并在模板、第二防水层、第四防水层和第六防水层之间限定出一混凝土浇筑区，向混凝土浇筑区内浇筑混凝土形成混凝土墙体，浇筑后，拆除模板，混凝土墙体的上侧面会与第二防水层水化热熔连接，下侧面会与第四防水层水化热熔连接，其底面会与第六防水层水化热熔连接。采用上述施工步骤的有益效果是：1、在混凝土浇筑前完成底部隔振组件、下侧部隔振组件和上侧部隔振组件的搭建工作，一方面可以满足施工要求，另一方面可以替换传统混凝土浇筑的外模板，省略外模板的拆装工序，缩短施工时间，提高混凝土浇筑的浇筑效率；2、由于基坑之上没有第二砖墙结构，导致上侧部隔振组件没有基础建筑支撑，此时，利用钢筋笼作为临时支撑，将第二防水层的顶部钩挂在钢筋笼上，随后依次在第二防水层的外侧粘结连接第一减振层、第一隔热层、第一防水层、第一保温层和第一砖墙，可以满足建筑施工要求，提高混凝土墙体侧部的防水减振能力；3、利用第二防水层、第四防水层和第六防水层水化热熔在混凝土墙体的底部和侧部，既可以满足施工要求，又可以提高混凝土墙体浇筑的浇筑效率。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述上侧部隔振组件自外向内依次包括第一砖墙、第一保温层、第一防水层、第一隔热层、第一减振层和第二防水层，所述第一砖墙、所述第一保温层、所述第一防水层、所述第一隔热层、所述第一减振层和所述第二防水层均对应所述基坑的上方粘结在所述下侧部隔振组件的顶部且依次相互粘结，其中，所述第二防水层水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的上部。采用上述进一步的有益效果是:在第一防水层和第一减振层之间设计第一隔热层，当第一防水层使用明火烘烤热熔时，第一隔热层可以避免第一减振层受热变形，保护第一减振层。进一步，所述底部隔振组件自下而上依次包括第一垫层、第二垫层、第三防水层、第一防水保护层、第二减振层、第一减振保护层和第四防水层，所述第一垫层、所述第二垫层、所述第三防水层、所述第一防水保护层、所述第二减振层、所述第一减振保护层和所述第四防水层依次连接，其中，所述第四防水层水化热熔在所述混凝土墙体的底面。进一步，所述第一垫层为碎石褥垫层，所述第二垫层为素混凝土垫层。进一步，所述下侧部隔振组件自外向内依次包括第二砖墙、第五防水层、第三减振层和第六防水层，所述第二砖墙、所述第五防水层、所述第三减振层和所述第六防水层依次相互粘结，其中，所述第六防水层水化热熔在所述混凝土墙体外侧面的下部；所述第二防水层的底边缘粘结连接在所述第六防水层的顶边缘；所述第一减振层的底边缘固定在所述第三减振层的顶边缘；所述第一隔热层的底边缘、所述第一防水层的底边缘、所述第一保温层的底边缘和所述第一砖墙的底边缘均固定在所述第二砖墙的顶边缘，所述第一防水层的底边缘与所述第五防水层的顶边缘粘结连接；所述第四防水层的侧边缘粘结在所述第六防水层的下边缘；所述第二减振层的侧边缘粘结在所述第一减振层的下边缘；所述第三防水层的侧边缘粘结在所述第五防水层的下边缘。进一步，所述第一防水层、所述第三防水层和所述第五防水层均为SBS防水卷材。进一步，所述第二防水层、所述第四防水层和所述第六防水层均为PV100防水卷材。进一步，所述第一减振层、所述第二减振层和所述第三减振层均为减振垫。进一步，所述第一隔热层均为水泥压力板。进一步，所述保温层为聚苯板。附图说明图1为本发明一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构的剖视结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、 混凝土墙体，2、 底部隔振组件，21、第一垫层，22、第二垫层，23、第三防水层，24、第一防水保护层，25、第二减振层，26、第一减振保护层，27、第四防水层，3、 下侧部隔振组件，31、第二砖墙，32、第五防水层，33、第三减振层，34、第六防水层，4、 上侧部隔振组件，41、第一砖墙，42、第一保温层，43、第一防水层，44、第一隔热层，45、第一减振层，46、第二防水层，5、钢筋笼。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。如图1所示，一种适用于无基坑衬墙的建筑减振结构，包括：预埋有钢筋笼5的混凝土墙体1、底部隔振组件2、下侧部隔振组件3及上侧部隔振组件4，混凝土墙体1的下部、底部隔振组件2和下侧部隔振组件3均位于基坑内且底部隔振组件2水化热熔在混凝土墙体1的底部，下侧部隔振组件3水化热熔在混凝土墙体1外侧面的下部；上侧部隔振组件4对应基坑的上方固定在下侧部隔振组件3的顶部，上侧部隔振组件4水化热熔在混凝土墙体1外侧面的上部且与钢筋笼5固定连接。具体地，上侧部隔振组件4自外向内依次可以包括第一砖墙41、第一保温层42、第一防水层43、第一隔热层44、第一减振层45和第二防水层46，第一砖墙41、第一保温层42、第一防水层43、第一隔热层44、第一减振层45和第二防水层46均对应基坑的上方粘结在下侧部隔振组件3的顶部且依次相互粘结，其中，第二防水层46水化热熔在混凝土墙体1外侧面的上部。具体地，底部隔振组件2自下而上依次可以包括第一垫层21、第二垫层22、第三防水层23、第一防水保护层24、第二减振层25、第一减振保护层26和第四防水层27，第一垫层21、第二垫层22、第三防水层23、第一防水保护层24、第二减振层25、第一减振保护层26和第四防水层27依次连接，其中，第四防水层27水化热熔在混凝土墙体1的底面。具体地，第一垫层21可以为碎石褥垫层，第二垫层22可以为素混凝土垫层。具体地，下侧部隔振组件3自外向内依次包括第二砖墙31、第五防水层32、第三减振层33和第六防水层34，第二砖墙31、第五防水层32、第三减振层33和第六防水层34依次相互粘结，其中，第六防水层34水化热熔在混凝土墙体1外侧面的下部；第二防水层46的底边缘粘结连接在第六防水层34的顶边缘；第一减振层45的底边缘固定在第三减振层33的顶边缘；第一隔热层44的底边缘、第一防水层43的底边缘、第一保温层42的底边缘和第一砖墙41的底边缘均固定在第二砖墙31的顶边缘，第一防水层43的底边缘与第五防水层32的顶边缘粘结连接；第四防水层27的侧边缘粘结在第六防水层34的下边缘；第二减振层25的侧边缘粘结在第一减振层45的下边缘；第三防水层23的侧边缘粘结在第五防水层32的下边缘。具体地，第一防水层43、第三防水层23和第五防水层32均为SBS防水卷材。具体地，第二防水层46、第四防水层27和第六防水层34均为PV100防水卷材。具体地，第一减振层45、第二减振层25和第三减振层均可以为减振垫。具体地，第一隔热层44可以为水泥压力板。另外，提供一种适用于无基坑衬墙的建筑减振施工方法，具体包括如下步骤：a、底部隔振组件2铺设：S1、在基坑的坑底面上铺设250mm-350mm的第一垫层21，在第一垫层21的上方铺设80mm-120mm的第二垫层22，并清理第二垫层22表面；S2、在第二垫层22的上面铺设第三防水层23，铺设完成后使用明火烘烤加热第三防水层23，并使第三防水层23热熔在第二垫层22的表面；S3、在第三防水层23的上面铺设粘附40mm-60mm的第一防水保护层24，第一防水保护层24的平整度要求为3mm-5mm，而后在第一防水保护层24的上面铺设粘结第二减振层25，最后在第二减振层25的上面铺设粘结40mm-60mm的第一减振保护层26，在第一减振保护层26的上面铺设粘结第四防水层27；b、下侧部隔振组件3铺设：S4、紧靠基坑的侧面砌筑第二砖墙31，第二砖墙31的高度与基坑的深度相同；S5、在第二砖墙31的内侧面上由下至上铺设第五防水层32，铺设完成后使用明火烘烤加热第五防水层32，并使第五防水层32热熔在第二砖墙31的内侧面上，随后将第五防水层32的下边缘与第三防水层23的侧边缘粘结；S6、在第五防水层32的内侧面铺设粘结第三减振层33，在第三减振层33的内侧面铺设粘结第六防水层34，并将第六防水层34的下边缘与第四防水层27的侧边缘粘结连接；c、搭建钢筋笼5：S7、在第四防水层27和第六防水层34之间搭建钢筋笼5；d、上侧部隔振组件4铺设：S8、在钢筋笼5的外侧面顶部使用金属丝钩挂第二防水层46的顶部，并使用防水专用高分子胶带将第二防水层46的底边缘与第六防水层34的顶边缘密封粘接；S9、在第二防水层46的外侧面粘附第一减振层45，并将第一减振层45的底边缘与第三减振层33的顶边缘连接并密封；S10、在第一减振层45的外侧面粘附第一隔热层44，并将第一隔热层44的底边缘与第二隔热层33的顶边缘固定；S11、在第一隔热层44的外侧面铺设第一防水层43，铺设完成后使用明火烘烤加热第一防水层43，并使第一防水层43热熔在第一隔热层44的外侧面上，随后将第一防水层43的底边缘与第五防水层32的顶边缘粘结连接；S12、在第一防水层43的外侧面铺设粘结第一保温层42，在第一保温层42的外侧面砌筑第一砖墙41，并将第一砖墙41的内侧面与第一保温层42的外侧面粘结连接，S13、在钢筋笼5的内侧搭建模板，并在模板、第二防水层46、第四防水层27和第六防水层34之间限定出一混凝土浇筑区，向混凝土浇筑区内浇筑混凝土形成混凝土墙体1，浇筑后，拆除模板，混凝土墙体1的上侧面会与第二防水层46水化热熔连接，下侧面会与第四防水层27水化热熔连接，其底面会与第六防水层34水化热熔连接。以上仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
