标题title
一种市政道路下水道用杂物处理装置
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种市政道路下水道用杂物处理装置，包括分滤筒和卡片，所述分滤筒两侧面位于顶端处均固定安装有卡片，所述分滤筒上端中心处开设有进水口，且分滤筒上端面由外环至进水口处呈倾斜向下的结构，本发明通过设置过滤筒、可活动过滤顶板以及分离机构，以实现污水与塑料薄膜制品的分离，减少下水道堵塞；再利用倒刺机构，不仅有效对水流中的塑料薄膜制品收集以及对积存塑料薄膜制品刺破并将内含积水排出，并且能延长塑料薄膜制品下坠速度，方便塑料薄膜制品分批破碎；再设置破碎机构，其与分离机构及倒刺机构配合，方便对塑料薄膜制品破碎收集，减少与污水二次混合，进一步提高杂物处理效率。
权利要求书clms
1.一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于：包括分滤筒和卡板，所述分滤筒两侧面位于顶端处均固定安装有卡片，所述分滤筒上端中心处开设有进水口，且分滤筒上端面由外环至进水口处呈倾斜向下的结构，所述进水口前后端及两侧内壁均固定安装有阻条，所述进水口内部位于四组阻条下端处活动连接有过滤顶板，且过滤顶板外径小于进水口内径，所述分滤筒呈底端开口状，且分滤筒底部筒口处卡接有环形置物框，所述置物框上端呈开口底部为漏孔状设置；所述过滤顶板上端面中心处固定连接有T形螺纹杆，所述T形螺纹杆顶部贯穿连接有限位筒，且限位筒一侧外表面中心处固底安装有三角固定块，所述三角固定块的另一端固定连接有定位柱，且定位柱底面与分滤筒上端面位于同一平面，所述限位筒内部靠近下端筒口处固定安装有螺纹内筒，所述T形螺纹杆贯穿螺纹内筒内部，且T形螺纹杆外部位于螺纹内筒顶端至限位筒上端内壁之间缠绕连接有弹簧圈，所述过滤顶板下端中心处固定安装有插筒，所述分滤筒内部设置有分离机构，且插筒底部延伸至分离机构内部。2.根据权利要求1所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，所述分离机构包括接物框，所述接物框呈上宽下窄的结构，所述接物框外部靠近上端处固定有环形滑条，且环形滑条滑动连接在分滤筒靠近下端内壁与环形滑条对应的滑槽中，所述接物框底部内嵌设置有过滤底板，所述接物框内壁靠近底部位置固定安装有倾斜状的环片，且环片上面靠近内环处设置弧形结构的卡框，所述卡框内部卡接有滤水框，所述滤水框呈上窄下宽的锥形结构，且滤水框靠近底部位置呈上宽下窄结构，所述滤水框上下面均呈开口状，且滤水框外表面靠近上端处呈漏孔结构，所述滤水框底部的倾斜角度与接物框倾斜角度一致，且滤水框与接物框之间靠近底部位置设置有破碎件。3.根据权利要求2所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，所述滤水框外部框体靠近中段处转动连接有两组环圈，两组所述环圈内部均横向固定安装有长杆，两组所述长杆中心共同贯穿连接有转杆，所述转杆顶部固定连接有驱动电机，且转杆底部与过滤底板中心处固定连接，所述驱动电机顶部贯穿在插筒内部，且驱动电机上端固定连接有控制器，所述长杆外部位于插筒下端处固定安装有圆形卡板，且圆形卡板上端面呈圆周分布固定安装有若干组击球，所述环圈外表面等距离设置有若干组倒刺机构。4.根据权利要求3所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，上下两排所述倒刺机构呈错位设置，所述倒刺机构包括锥刺片，所述锥刺片呈倾斜状设置在环圈外部，且锥刺片顶部呈锥形结构，所述锥刺片与环圈对立面靠近底部处设置有齿轮片，且齿轮片上端面呈矩形状与锥刺片固定连接，所述齿轮片与环圈外表面为转动连接，且齿轮片底部延伸至环圈下方。5.根据权利要求2所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，所述滤水框外表面位于两组环圈下方处固定安装有圆环，所述圆环上端面等距离设置若干组齿块组，且齿块组与齿轮片上下错位。6.根据权利要求2所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，所述接物框外表面靠近底端处开设有排料口，所述滤水框与接物框之间并位于破碎件下端处设置有倾斜状导料板，导料板的底端与排料口底端处对应。7.根据权利要求2所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，所述破碎件包括转槽，所述转槽开设在接物框内部靠近下端处，且转槽顶部内壁等距离固定安装有若干组齿牙，所述滤水框外表面靠近底部位置等距离转动连接有破碎辊一，且破碎辊一另一端固定安装有齿轮一，所述齿轮一延伸至转槽内部位于上端处并与齿牙啮合，所述滤水框外表面位于破碎辊一下端处转动连接有破碎辊二。8.根据权利要求7所述的一种市政道路下水道用杂物处理装置，其特征在于，所述破碎辊二的另一端也延伸至转槽内部并固定安装有齿轮二，所述齿轮一位于相邻两组所述齿轮二上端的中间位置，所述破碎辊一与破碎辊二外部的刀片呈错位设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种市政道路下水道用杂物处理装置。背景技术下水道是一种城市公共设施，指建筑物排除污水和雨水的管道，也指城市、厂区或村庄排除污水和雨水的地下通道。市政道路发生内涝时，下水道在排水方面起重要作用；然而洪涝等极端天气下，水流在汇入下水井时会携带大量的杂物，因城市下水道的污水内杂质较为复杂，当污水中存在大型杂物时，其对管道的堵塞相较于小型杂质堆积对管道产生的堵塞效果更难以通过水压等方式清理和去除，甚至会导致管道堵死的问题，而最常见的且难以的清理大型杂物一般为塑料薄膜制品，例如塑料袋等，由于塑料薄膜制品质量较轻，易被冲带，长此以往，市政道路的下水道易出现堵塞而导致污水难以排出的情况。在对下水道塑料薄膜制品处理时，为了减少塑料薄膜制品带入下水管内，一般会在下水道井口处设置滤网进行过滤，但塑料袋积攒过多易导致滤网网孔覆盖而影响正常排水；但若无滤网过滤，在水流冲击下，塑料袋流速较快，难以从污水中挑选分处塑料袋，从而导致汇入地下通道的塑料制品量大，造成地下管的堵塞；而已经堵塞的下水道在疏通过程中，通常是管道疏通机器人将塑料袋抽出再即刻破碎，该种处理方式不仅易造成破碎后的塑料制品留置在下水道并再次与污水混合，并且部分塑料袋中易携带积水而致破碎效果差的情况，同样降低杂物处理效果及影响管道的排水效率。发明内容本发明的目的就在于通过设置过滤筒、可活动过滤顶板以及分离机构，以实现污水与塑料薄膜制品的分离，减少对管道正常排水的影响及下水道堵塞的情况；再利用倒刺机构，不仅有效对水流中的塑料薄膜制品进行收集以及对积存塑料薄膜制品刺破并将内含积水排出，并且能延长塑料薄膜制品下坠速度，方便塑料薄膜制品分批破碎，有效提高杂物处理效率；最后设置破碎机构，其与分离机构及倒刺机构配合，方便对塑料薄膜制品进行破碎并集中收集，减少与污水二次混合，进一步提高杂物处理效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种市政道路下水道用杂物处理装置，包括分滤筒和卡片，所述分滤筒两侧面位于顶端处均固定安装有卡片，所述分滤筒上端中心处开设有进水口，且分滤筒上端面由外环至进水口处呈倾斜向下的结构，所述进水口前后端及两侧内壁均固定安装有阻条，所述进水口内部位于四组阻条下端处活动连接有过滤顶板，且过滤顶板外径小于进水口内径，所述分滤筒呈底端开口状，且分滤筒底部筒口处卡接有环形置物框，所述置物框上端呈开口底部为漏孔状设置；所述过滤顶板上端面中心处固定连接有T形螺纹杆，所述T形螺纹杆顶部贯穿连接有限位筒，且限位筒一侧外表面中心处固底安装有三角固定块，所述三角固定块的另一端固定连接有定位柱，且定位柱底面与分滤筒上端面位于同一平面，所述限位筒内部靠近下端筒口处固定安装有螺纹内筒，所述T形螺纹杆贯穿螺纹内筒内部，且T形螺纹杆外部位于螺纹内筒顶端至限位筒上端内壁之间缠绕连接有弹簧圈，所述过滤顶板下端中心处固定安装有插筒，所述分滤筒内部设置有分离机构，且插筒底部延伸至分离机构内部；进一步的，所述分离机构包括接物框，所述接物框呈上宽下窄的结构，所述接物框外部靠近上端处固定有环形滑条，且环形滑条滑动连接在分滤筒靠近下端内壁与环形滑条对应的滑槽中，所述接物框底部内嵌设置有过滤底板，所述接物框内壁靠近底部位置固定安装有倾斜状的环片，且环片上面靠近内环处设置弧形结构的卡框，所述卡框内部卡接有滤水框，所述滤水框呈上窄下宽的锥形结构，且滤水框靠近底部位置呈上宽下窄结构，所述滤水框上下面均呈开口状，且滤水框外表面靠近上端处呈漏孔结构，所述滤水框底部的倾斜角度与接物框倾斜角度一致，且滤水框与接物框之间靠近底部位置设置有破碎件。进一步的，所述滤水框外部框体靠近中段处转动连接有两组环圈，两组所述环圈内部均横向固定安装有长杆，两组所述长杆中心共同贯穿连接有转杆，所述转杆顶部固定连接有驱动电机，且转杆底部与过滤底板中心处固定连接，所述驱动电机顶部贯穿在插筒内部，且驱动电机上端固定连接有控制器，所述长杆外部位于插筒下端处固定安装有圆形卡板，且圆形卡板上端面呈圆周分布固定安装有若干组击球，所述环圈外表面等距离设置有若干组倒刺机构。进一步的，上下两排所述倒刺机构呈错位设置，所述倒刺机构包括锥刺片，所述锥刺片呈倾斜状设置在环圈外部，且锥刺片顶部呈锥形结构，所述锥刺片与环圈对立面靠近底部处设置有齿轮片，且齿轮片上端面呈矩形状与锥刺片固定连接，所述齿轮片与环圈外表面为转动连接，且齿轮片底部延伸至环圈下方。进一步的，所述滤水框外表面位于两组环圈下方处固定安装有圆环，所述圆环上端面等距离设置若干组齿块组，且齿块组与齿轮片上下错位。进一步的，所述接物框外表面靠近底端处开设有排料口，所述滤水框与接物框之间并位于破碎件下端处设置有倾斜状导料板，导料板的底端与排料口底端处对应。进一步的，所述破碎件包括转槽，所述转槽开设在接物框内部靠近下端处，且转槽顶部内壁等距离固定安装有若干组齿牙，所述滤水框外表面靠近底部位置等距离转动连接有破碎辊一，且破碎辊一另一端固定安装有齿轮一，所述齿轮一延伸至转槽内部位于上端处并与齿牙啮合，所述滤水框外表面位于破碎辊一下端处转动连接有破碎辊二。进一步的，所述破碎辊二的另一端也延伸至转槽内部并固定安装有齿轮二，所述齿轮一位于相邻两组所述齿轮二上端的中间位置，所述破碎辊一与破碎辊二外部的刀片呈错位设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置过滤筒及可活动过滤顶板，污水通过进水口向下坠落，污水通过滤顶板的过滤持续向下流淌，而污水中卷入的塑料薄膜制品均停留在过滤顶板的表面，以此实现污水与塑料薄膜制品的分离，当汇入进水口的污水量大，过滤顶板受水力抵压而向下滑动并自转，从而实现污水与塑料薄膜制品的分开坠入分离机构内部进一步处理。2、本发明通过设置分离机构，塑料薄膜制品沿着滤水框外壁倾斜面下滑至接物框内部，而污水通过过滤顶板直线下坠并依次贯穿滤水框内部、过滤底板，最后排放至下水管道中，能有效实现下水道污水和杂物的分离，减少对管道正常排水的影响及下水道堵塞的情况；再设置倒刺机构，在废旧塑料薄膜制品沿着滤水框外壁向下滑落的过程，塑料被锥刺片勾住，利用锥刺片顶部尖头将塑料薄膜制品刺破并将积存的水排出，并且能延长塑料薄膜制品下坠速度，方便塑料薄膜制品分批破碎，有效提高杂物处理效率。3、本发明通过设置破碎机构，其与分离机构及倒刺机构配合使用，由于驱动电机带动转杆及接物框同步做圆周运动，由此，转槽及其内部的齿牙均同步转动，齿牙与齿轮一啮合，迫使破碎辊一及破碎辊二自转，而塑料薄膜制品落在破碎辊一及破碎辊二之间或是相邻两组破碎辊二之间，通过错位设置的刀片进行转动破碎，破碎后的塑料碎片通过倾斜的导料板导入排料口处，再由排料口输出并下坠至置物框的内部进行集中收集，减少与污水二次混合，以进一步提高杂物处理效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构安装示意图；图3为本发明过滤顶板、T形螺纹杆及限位筒正视图；图4为本发明分滤筒及其内部组件的剖视图；图5为本发明图2中A区域细节放大示意图；图6为本发明图4中B区域细节放大示意图；图7为本发明分离机构的示意图；图8为本发明接物框、滤水框及破碎件结合的局部剖视图；图9为本发明接物框局部剖视图。图中：1、分滤筒；2、卡片；3、进水口；4、阻条；5、过滤顶板；51、T形螺纹杆；52、限位筒；53、三角固定块；54、定位柱；55、螺纹内筒；56、弹簧圈；57、插筒；6、置物框；7、分离机构；71、接物框；72、环形滑条；73、过滤底板；74、环片；75、卡框；76、滤水框；761、环圈；762、长杆；763、转杆；764、驱动电机；765、控制器；766、圆形卡板；767、击球；77、倒刺机构；771、锥刺片；772、齿轮片；78、圆环；79、齿块组；8、破碎件；801、转槽；802、齿牙；803、破碎辊一；804、齿轮一；805、破碎辊二；806、齿轮二；9、排料口；10、导料板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-9所示，一种市政道路下水道用杂物处理装置，包括分滤筒1和卡片2，分滤筒1两侧面位于顶端处均固定安装有卡片2，分滤筒1上端中心处开设有进水口3，且分滤筒1上端面由外环至进水口3处呈倾斜向下的结构，以便污水进入，进水口3前后端及两侧内壁均固定安装有阻条4，进水口3内部位于四组阻条4下端处活动连接有过滤顶板5，且过滤顶板5外径小于进水口3内径，分滤筒1呈底端开口状，且分滤筒1底部筒口处卡接有环形置物框6，置物框6上端呈开口底部为漏孔状设置；过滤顶板5上端面中心处固定连接有T形螺纹杆51，T形螺纹杆51顶部贯穿连接有限位筒52，且限位筒52一侧外表面中心处固底安装有三角固定块53，三角固定块53的另一端固定连接有定位柱54，且定位柱54底面与分滤筒1上端面位于同一平面，限位筒52内部靠近下端筒口处固定安装有螺纹内筒55，T形螺纹杆51贯穿螺纹内筒55内部，且T形螺纹杆51外部位于螺纹内筒55顶端至限位筒52上端内壁之间缠绕连接有弹簧圈56，过滤顶板5下端中心处固定安装有插筒57，分滤筒1内部设置有分离机构7，且插筒57底部延伸至分离机构7内部；分离机构7包括接物框71，接物框71呈上宽下窄的结构，接物框71外部靠近上端处固定有环形滑条72，且环形滑条72滑动连接在分滤筒1靠近下端内壁与环形滑条72对应的滑槽中，接物框71底部内嵌设置有过滤底板73，接物框71内壁靠近底部位置固定安装有倾斜状的环片74，且环片74上面靠近内环处设置弧形结构的卡框75，卡框75内部卡接有滤水框76，滤水框76呈上窄下宽的锥形结构，且滤水框76靠近底部位置呈上宽下窄结构，滤水框76上下面均呈开口状，且滤水框76外表面靠近上端处呈漏孔结构，滤水框76底部的倾斜角度与接物框71倾斜角度一致。滤水框76外部框体靠近中段处转动连接有两组环圈761，两组环圈761内部均横向固定安装有长杆762，两组长杆762中心共同贯穿连接有转杆763，转杆763顶部固定连接有驱动电机764，且转杆763底部与过滤底板73中心处固定连接，驱动电机764顶部贯穿在插筒57内部，且驱动电机764上端固定连接有控制器765，长杆762外部位于插筒57下端处固定安装有圆形卡板766，且圆形卡板766上端面呈圆周分布固定安装有若干组击球767。工作时，首先将分滤筒1插接在下水道的井口内，两组卡片2置于下水道井口上端面，以此辅助分滤筒1的放置，而连接过滤顶板5的定位柱54安装在地面位于井口一侧处，洪涝天气下，路面积存的污水流淌至分滤筒1处，利用分滤筒1上端的倾斜面将污水引入至进水口3内，污水通过进水口3向下坠落，污水通过滤顶板5的过滤持续向下流淌，而污水中卷入的塑料薄膜制品均停留在过滤顶板5的表面，以此实现污水与塑料薄膜制品的分离；当汇入进水口3的污水量大，过滤顶板5受水力抵压而向下滑动，T形螺纹杆51受其牵引同步下坠，迫使弹簧圈56压缩，以及T形螺纹杆51贯穿螺纹内筒55时能带动过滤顶板5的转动，以此过滤顶板5贯穿进水口3向下，并且过滤顶板5及其表面停留的杂物均与四组阻条4相对转动，从而利用阻条4对塑料薄膜制品刮蹭并通过进水口3与过滤顶板5的间隙向下坠落；而汇入进水口3的污水量小时，过滤顶板5顶部失去水力抵压并在弹簧圈56回弹作用力下复位。经过分滤筒1及过滤顶板5的配合，将雨水及塑料薄膜制品分开并依次导入至分离机构7内部；其中塑料薄膜制品沿着滤水框76外壁倾斜面下滑至接物框71内部，而污水通过过滤顶板5直线下坠并依次贯穿滤水框76内部、过滤底板73，最后排放至下水管道中，能有效实现下水道污水和杂物的分离，减少下水道的堵塞。实施例二：请参阅图2、图5和图7所示，环圈761外表面等距离设置有若干组倒刺机构77，上下两排倒刺机构77呈错位设置，倒刺机构77包括锥刺片771，锥刺片771呈倾斜状设置在环圈761外部，且锥刺片771顶部呈锥形结构，锥刺片771与环圈761对立面靠近底部处设置有齿轮片772，且齿轮片772上端面呈矩形状与锥刺片771固定连接，齿轮片772与环圈761外表面为转动连接，且齿轮片772底部延伸至环圈761下方。滤水框76外表面位于两组环圈761下方处固定安装有圆环78，圆环78上端面等距离设置若干组齿块组79，且齿块组79与齿轮片772上下错位。通过分滤的雨水与塑料薄膜制品等杂物分别坠落至滤水框76及接物框71的内部，而在废旧塑料薄膜制品沿着滤水框76外壁向下滑落的过程，塑料被锥刺片771勾住，利用锥刺片771顶部尖头将塑料薄膜制品刺破并将积存的水排出，以方便后续破碎，而随着驱动电机764带动转杆763转动，转杆763连带长杆762、环圈761及若干组倒刺机构77同步转动，此时锥刺片771及齿轮片772呈圆周轨迹运动，并底部的圆环78相对运动，当齿轮片772移动至齿块组79处，齿轮片772底部与齿块组79啮合，迫使齿轮片772及锥刺片771翻转，从而锥刺片771顶部的塑料薄膜制品自动脱落并向下坠落至滤水框76与接物框71之间，直至齿轮片772越过齿块组79时，齿轮片772及锥刺片771方可反向回转，通过设置环圈761及倒刺机构77，不仅有效对水流中的塑料薄膜制品进行收集以及对积存塑料薄膜制品刺破并将内含积水排出，并且能延长塑料薄膜制品下坠速度，方便塑料薄膜制品分批破碎，有效提高杂物处理效率。实施例三：请参阅图8和图9所示，滤水框76与接物框71之间靠近底部位置设置有破碎件8，接物框71外表面靠近底端处开设有排料口9，滤水框76与接物框71之间并位于破碎件8下端处设置有倾斜状导料板10，导料板10的底端与排料口9底端处对应。破碎件8包括转槽801，转槽801开设在接物框71内部靠近下端处，且转槽801顶部内壁等距离固定安装有若干组齿牙802，滤水框76外表面靠近底部位置等距离转动连接有破碎辊一803，且破碎辊一803另一端固定安装有齿轮一804，齿轮一804延伸至转槽801内部位于上端处并与齿牙802啮合，滤水框76外表面位于破碎辊一803下端处转动连接有破碎辊二805，破碎辊二805的另一端也延伸至转槽801内部并固定安装有齿轮二806，齿轮一804位于相邻两组齿轮二806上端的中间位置，破碎辊一803与破碎辊二805外部的刀片呈错位设置。经过分滤收集的废旧塑料薄膜制品集中坠落至滤水框76与接物框71之间，由于驱动电机764带动转杆763及接物框71同步做圆周运动，由此，转槽801及其内部的齿牙802均同步转动，齿牙802与齿轮一804啮合，迫使齿轮一804带动破碎辊一803自转，而此时齿轮一804底部分别连带两组齿轮二806及破碎辊二805反向转动，而塑料薄膜制品落在破碎辊一803及破碎辊二805之间或是相邻两组破碎辊二805之间，通过错位设置的刀片进行转动破碎，破碎后的塑料碎片通过倾斜的导料板10导入排料口9处，再由排料口9输出并下坠至置物框6的内部进行集中收集，减少与污水二次混合，以进一步提高杂物处理效率。工作原理：本发明在使用时，首先将分滤筒1插接在下水道的井口内，两组卡片2置于下水道井口上端面，以此辅助分滤筒1的放置，而连接过滤顶板5的定位柱54安装在地面位于井口一侧处，洪涝天气下，路面积存的污水流淌至分滤筒1处，利用分滤筒1上端的倾斜面将污水引入至进水口3内，污水通过进水口3向下坠落，污水通过滤顶板5的过滤持续向下流淌，而污水中卷入的塑料薄膜制品均停留在过滤顶板5的表面，以此实现污水与塑料袋的分离；当汇入进水口3的污水量大，过滤顶板5受水力抵压而向下滑动，T形螺纹杆51受其牵引同步下坠，迫使弹簧圈56压缩，以及T形螺纹杆51贯穿螺纹内筒55时能带动过滤顶板5的转动，以此过滤顶板5贯穿进水口3向下，并且过滤顶板5及其表面停留的塑料杂物均与四组阻条4相对转动，从而利用阻条4对塑料袋剐蹭并通过进水口3与过滤顶板5的间隙向下坠落；而汇入进水口3的污水量小时，过滤顶板5顶部失去水力抵压并在弹簧圈56回弹作用力下复位，经过分滤筒1及过滤顶板5的配合，将雨水及塑料袋分开并依次导入至分离机构7内部；其中塑料袋沿着滤水框76外壁倾斜面下滑至接物框71内部，而污水通过过滤顶板5直线下坠并依次贯穿滤水框76内部、过滤底板73，最后排放至下水管道中，能有效实现下水道污水和杂物的分离，减少下水道的堵塞；通过分滤的雨水与塑料袋等杂物分别坠落至滤水框76及接物框71的内部，而在废旧塑料袋沿着滤水框76外壁向下滑落的过程，塑料被锥刺片771勾住，利用锥刺片771顶部尖头将塑料袋刺破并将积存的水排出，以方便后续破碎，而随着驱动电机764带动转杆763转动，转杆763连带长杆762、环圈761及若干组倒刺机构77同步转动，此时锥刺片771及齿轮片772呈圆周轨迹运动，并底部的圆环78相对运动，当齿轮片772移动至齿块组79处，齿轮片772底部与齿块组79啮合，迫使齿轮片772及锥刺片771翻转，从而锥刺片771顶部的塑料袋自动脱落并向下坠落至滤水框76与接物框71之间，直至齿轮片772越过齿块组79时，齿轮片772及锥刺片771方可反向回转，通过设置环圈761及倒刺机构77，不仅有效对水流中的塑料袋进行收集以及对积存塑料袋中的水刺破排出，并且能延长塑料袋下坠速度，方便塑料袋分批破碎，有效提高杂物处理效率；经过分滤收集的废旧塑料袋集中坠落至滤水框76与接物框71之间，由于驱动电机764带动转杆763及接物框71同步做圆周运动，由此，转槽801及其内部的齿牙802均同步转动，齿牙802与齿轮一804啮合，迫使齿轮一804带动破碎辊一803自转，而此时齿轮一804底部分别连带两组齿轮二806及破碎辊二805反向转动，而塑料袋落在破碎辊一803及破碎辊二805之间或是相邻两组破碎辊二805之间，通过错位设置的刀片进行转动破碎，破碎后的塑料碎片通过倾斜的导料板10导入排料口9处，再由排料口9输出并下坠至置物框6的内部进行集中收集，减少与污水二次混合，以进一步提高杂物处理效率。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
