标题title
降噪复合保温板制备方法
摘要abst
本发明涉及降噪复合保温板制备方法，所述该方法包括以下步骤：S1：制备原材料；S2：制备保温板；S3：制备第一复合板层；S4：制备第二复合板层；S5：制备第三复合板层；S6：板体开料钻孔；S7：板体连接；S8：制备降噪复合板层；S9：表面防滑处理，本发明采用通过抑菌的方式起到提高保温板的耐用性和使用寿命的作用，避免湿润的环境构成微生物的培养基，减少细菌生长繁殖导致保温板的内部造成腐蚀的现象；采用磨砂面形成立体凸起可以增加降噪复合板层的表面粗糙度，防滑的同时减少声音在降噪复合板层表面的传播范围，完成从表面的对噪音阻碍至保温板内部的丁基橡胶和竹木粉将声音吸收减弱，采用双重降噪的结构，从而起到降噪效果。
权利要求书clms
1.降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述该方法包括以下步骤：S1：制备原材料，原材料包括以下重量份数配比的原料：100份硅酸盐水泥、30-40份粉煤灰、4-8份竹木粉、4-8份丁基橡胶微粒、8-12份硅藻土、8-12份贝壳粉、8-12份空心玻璃微珠、8-12份海泡石、15-25份有机无机复合储热颗粒、4-6份甘蔗渣纤维、3-5份矿棉纤维，5-10份橄榄提取物、12-15份壳聚糖、8-12份红薯叶茎提取物、5-11份乌饭树叶提取物、3-5份滑石、1-2份氧化钴和8-10份发泡剂；S2：制备保温板，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、有机无机复合储热颗粒维进行搅拌均匀，制得A组分，将A组分倒入预先准备的模具中，A组分风干凝固后得到保温板；S3：制备第一复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、有机无机复合储热颗粒、橄榄提取物、红薯叶茎提取物、乌饭树叶提取物、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得B组分，将B组分倒入预先准备的模具中，B组分风干凝固后得到第一复合板层；S4：制备第二复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、有机无机复合储热颗粒、橄榄提取物、壳聚糖、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得C组分，将C组分倒入预先准备的模具中，C组分风干凝固后得到第二复合板层；S5：制备第三复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、甘蔗渣纤维、矿棉纤维、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得D组分，将D组分倒入预先准备的模具中，D组分风干凝固后得到第三复合板层；S6：板体开料钻孔，将上述步骤中所得到的保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层进行开孔，从而得到通孔，开孔方式为采用钻孔的方式，采用销钉穿过通孔分别使保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层进行连接；S7：板体连接，将上述步骤中所得到的保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层均通过耐高温胶水进行粘接，进一步的增加销钉、保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层之间的连接稳定性，S8：制备降噪复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、丁基橡胶微粒、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、甘蔗渣纤维和矿棉纤维进行搅拌均匀，制得E组分，将E组分倒入预先准备的模具中，E组分风干凝固后得到降噪复合板层；S9：表面防滑处理，将S8中得到降噪复合板层进行喷砂，使降噪复合板层的表面形成具有立体感和层次感的磨砂面。2.根据权利要求1所述的降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述S1中，贝壳粉的粒径为100-200微米，所述空心玻璃微珠的粒径为50-100微米，所述硅藻土粒径为20-50微米，所述海泡石的粒径为10-30微米。3.根据权利要求1所述的降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述滑石通过湿法球磨研磨呈粉末状，滑石粉末粒度控制在2-4μm之间。4.根据权利要求1-3任意一项所述的降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述S4中，模具的内部放置有骨架，骨架用于增加支撑力，骨架以材料玻纤或竹木为基材，采用压制工艺进行压制而成。5.根据权利要求1-3任意一项所述的降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述S6中，通孔矩形分布于保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层的表面，且保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层表面的通孔为同轴设置。6.根据权利要求1-3任意一项所述的降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述S8中，降噪复合板层通过耐高温胶水与保温板、第一复合板层、第二复合板层或第三复合板层进行连接。7.根据权利要求1-3任意一项所述的降噪复合保温板制备方法，其特征在于：所述S9中，喷砂材料采用铜矿砂、石英砂、金刚砂、铁砂或海南砂的其中一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及降噪保温板技术领域，尤其是指降噪复合保温板制备方法。背景技术板材是做成标准大小的扁平矩形建筑材料板，应用于建筑行业，用来作墙壁、天花板或地板的构件，也多指锻造、轧制或铸造而成的金属板。控制建筑能耗是实现节能减排的重要途径之一，是实现经济社会可持续发展的重要举措，推广建筑保温措施是减少建筑能耗、实现建筑节能的一项重要手段。目前的建筑用板材多数使用复合板复合而成的，但是复合板存在降噪、保温性能差，且结构强度差的问题，故在制备时，通常增加提高复合降噪性和保温性的工序。现有公开号为CN105601322B的中国专利，其公开了一种降噪保温板的制备方法，包括：A)、将硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、丁基橡胶微粒、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、有机无机复合储热颗粒、甘蔗渣纤维和矿棉纤维搅拌均匀，制得固体组分；B)、将羧甲基纤维素、海藻酸钠、十二烷基苯磺酸钠添加到水中并搅拌均匀，制得液体组分；C)、将固体组分和液体组分混合进行加热搅拌，制得浇注浆料；D)、将浇注浆料浇注到模具中，最后经过成型固化、脱模、养护、干燥后制得成品。在质轻，孔洞尺寸、分布均一性好，保温效果好和强度高的基础上，还具有出色的降噪效果。现有公开号为CN115230260A的中国专利，其公开了一种降噪保温板及其制备方法，包括：内部骨架；第一加强架，设置于所述消音层的外部；隔音层，设置于所述第一加强架的表面；以及第一保温层，设置于所述隔音层的表面。该降噪保温板通过设置内部骨架、第一加强架、隔音层和第一保温层，第一加强架和内部骨架配合，增强了降噪保温板的强度，隔音层实现对降噪保温板的隔音，第一保温层实现对降噪保温板的保温，且内部骨架包括骨架板、第二加强架、消音层和第二保温层，消音层实现对降噪保温板的进一步隔音，第二保温层实现对降噪保温板的进一步保温，降噪保温效果好，且板材的结构强度高。上述专利虽然均具备降噪和保温的效果，但其保温板本身并不具备抑菌的效果，当处于潮湿环境或容易滋生细菌的环境当中，由于保温板本身并不具备抑菌的功能，当保温板内部或表面发霉时可能会对保温板内部或表面造成腐蚀，从而降低保温板的使用寿命，为此，本发明人提出了降噪复合保温板制备方法，以解决上述保温板内部或表面发霉时可能会对保温板内部或表面造成腐蚀的技术问题。发明内容发明为克服上述情况不足，旨在提供一种能解决上述问题的技术方案。降噪复合保温板制备方法，所述该方法包括以下步骤：S1：制备原材料，原材料包括以下重量份数配比的原料：100份硅酸盐水泥、30-40份粉煤灰、4-8份竹木粉、4-8份丁基橡胶微粒、8-12份硅藻土、8-12份贝壳粉、8-12份空心玻璃微珠、8-12份海泡石、15-25份有机无机复合储热颗粒、4-6份甘蔗渣纤维、3-5份矿棉纤维，5-10份橄榄提取物、12-15份壳聚糖、8-12份红薯叶茎提取物、5-11份乌饭树叶提取物、3-5份滑石、1-2份氧化钴和8-10份发泡剂；S2：制备保温板，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、有机无机复合储热颗粒维进行搅拌均匀，制得A组分，将A组分倒入预先准备的模具中，A组分风干凝固后得到保温板；有机无机复合储热颗粒的作用是能够进行储热，外部温度高时，能够将热量进行储存，外部温度低时又能够将储存的热量散发，起到保温和散热的作用；S3：制备第一复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、有机无机复合储热颗粒、橄榄提取物、红薯叶茎提取物、乌饭树叶提取物、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得B组分，将B组分倒入预先准备的模具中，B组分风干凝固后得到第一复合板层；橄榄提取物对具有传染性的和恶性的微生物具有十足的效果，其可停止其它病毒性疾病，真菌，霉菌和酵母菌入侵，轻微和严重细菌感染和原生类寄生虫感染的发作；乌饭树叶提取物可作为一种新型的天然防腐剂，乌饭树树叶提取物对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌等有害细菌抑制效果较好，氧化聚乙烯蜡又称OPE蜡，OPE蜡具有粘度低、软化点高、硬度好等特殊性能，无毒性，热稳定性好，高温挥发性低，对填料、颜料的分散性极佳，既有极优的外部润滑性，又有较强的内部润滑作用，还具有偶联作用，可提高发泡剂的加工生产效率，降低生产成本；发泡剂具有较高的表面活性，能有效降低液体的表面张力，并在液膜表面双电子层排列而包围空气，形成气泡，再由单个气泡组成泡沫，增加泡沫剂的透气性能，同时起到密封填充，填充缝隙，增加粘接性和捎带一些固定作用，滑石起到填料的效果，使降低发泡剂的流动性，起到增加粘稠度的作用；氧化钴提高发泡剂的耐腐蚀度和起到催化剂的作用，加速发泡剂的炼化过程；S4：制备第二复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、有机无机复合储热颗粒、橄榄提取物、壳聚糖、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得C组分，将C组分倒入预先准备的模具中，C组分风干凝固后得到第二复合板层；壳聚糖具有生物降解性、细胞亲和性和生物效应等独特的性质，使壳聚糖具有优异的生物学功能并能进行化学修饰反应，因此，壳聚糖被认为是比纤维素具有更大应用潜力的功能性生物材料，壳聚糖具有生物降解性、生物相容性、无毒性、抑菌、抗癌、降脂、增强免疫等多种生理功能，起到抗菌剂和用作于医用纤维组织工程载体材料，通过壳聚糖起到增加第二复合板层的抑菌效果，起到降低第二复合板层表面产生霉菌的作用；S5：制备第三复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、甘蔗渣纤维、矿棉纤维、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得D组分，将D组分倒入预先准备的模具中，D组分风干凝固后得到第三复合板层；通过甘蔗渣纤维和矿棉纤维，能够大幅增强第三复合板层的强度，尤其是甘蔗渣纤维，具有出色的抗拉强度，且与硅酸盐水泥的相容性较好，使得第三复合板层的强度提高，减少碎裂的概率，空心玻璃微珠具有中空的微气囊，具备仅质轻，节约原料，而且能够起到隔热效果；S6：板体开料钻孔，将上述步骤中所得到的保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层进行开孔，从而得到通孔，开孔方式为采用钻孔的方式，采用销钉穿过通孔分别使保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层进行连接；S7：板体连接，将上述步骤中所得到的保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层均通过耐高温胶水进行粘接，进一步的增加销钉、保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层之间的连接稳定性；耐高温胶水包括有机高温胶和无机高温胶，有机高温胶耐温范围在400℃以下，其主要包括有机硅类胶、酚醛树脂胶、脲醛树脂胶、耐温环氧胶、聚酰亚胺胶，有机高温胶具备软质弹性的，或韧性的，或硬质刚性的特点，有机高温胶可加入功能性填料，赋予其绝缘、导热、导磁、防火、阻燃、导电的功能；无机高温胶。无机高温胶耐温范围在500-1750℃，无机高温胶是一种利用无机纳米材料经缩聚反应制成的耐高温无机纳米复合粘结剂，不仅粘结力强且对金属基体无腐蚀性，应用温度范围广，可在1800℃的高温下保持良好的粘接性能和抗腐蚀性，使用寿命长，无机高温胶使用方便，可用于材料的直接粘接，无机高温胶能直接在400-1000℃的高温基体表面喷涂，在水分挥发的同时，无机高温胶会瞬间粘附在基体表面，形成的耐高温保护涂层均匀致密，抗热震性能好，防护效果显著，可应用于金属基体，也可用于石棉、陶瓷、金硬质合金粘合；S8：制备降噪复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、丁基橡胶微粒、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、甘蔗渣纤维和矿棉纤维进行搅拌均匀，制得E组分，将E组分倒入预先准备的模具中，E组分风干凝固后得到降噪复合板层；丁基橡胶微粒和竹木粉具有良好的柔韧性，能够进行吸音，与隔音原理不同，丁基橡胶和竹木粉是利用自身的韧性特点将声音吸收减弱，从而起到降噪效果，与贝壳粉、空心玻璃微珠、硅藻土、海泡石一同使用，可提升降噪复合板的降噪效果；S9：表面防滑处理，将S8中得到降噪复合板层进行喷砂，使降噪复合板层的表面形成具有立体感和层次感的磨砂面，通过磨砂面形成立体凸起可以增加降噪复合板层的表面粗糙度，增强降噪复合板层的防滑效果，此外，通过降噪复合板层表面形成的具有立体感和层次感的磨砂面对噪音的传导进行阻碍，减少声音在降噪复合板层表面的传播范围，以达到降噪的效果。进一步的，所述S1中，贝壳粉的粒径为100-200微米，所述空心玻璃微珠的粒径为50-100微米，所述硅藻土粒径为20-50微米，所述海泡石的粒径为10-30微米。进一步的，所述滑石通过湿法球磨研磨呈粉末状，滑石粉末粒度控制在2-4μm之间。进一步的，所述S4中，模具的内部放置有骨架，骨架用于增加支撑力，骨架以材料玻纤或竹木为基材，采用压制工艺进行压制而成。进一步的，所述S6中，通孔矩形分布于保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层的表面，且保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层表面的通孔为同轴设置。进一步的，所述S8中，降噪复合板层通过耐高温胶水与保温板、第一复合板层、第二复合板层或第三复合板层进行连接。进一步的，所述S9中，喷砂材料采用铜矿砂、石英砂、金刚砂、铁砂或海南砂的其中一种。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用通过抑菌的方式起到提高保温板的耐用性和使用寿命的作用，避免湿润的环境构成微生物的培养基，减少细菌生长繁殖导致保温板表面变质的可能或避免细菌生长繁殖导致保温板的内部造成腐蚀的现象；此外，采用磨砂面形成立体凸起可以增加降噪复合板层的表面粗糙度，增强降噪复合板层的防滑效果，且通过降噪复合板层表面形成的具有立体感和层次感的磨砂面对噪音的传导进行阻碍，减少声音在降噪复合板层表面的传播范围，以达到降噪的效果，完成从表面的对噪音阻碍至保温板内部的丁基橡胶和竹木粉将声音吸收减弱，采用双重降噪的结构，从而起到降噪效果。附图说明图1是降噪复合保温板制备方法的流程示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。本实施例，请参阅图1其具体实施的降噪复合保温板制备方法，所述该方法包括以下步骤：S1：制备原材料，原材料包括以下重量份数配比的原料：100份硅酸盐水泥、35份粉煤灰、7份竹木粉、3份丁基橡胶微粒、10份硅藻土、11份贝壳粉、11份空心玻璃微珠、11份海泡石、17份有机无机复合储热颗粒、4份甘蔗渣纤维、5份矿棉纤维，10份橄榄提取物、15份壳聚糖、12份红薯叶茎提取物、11份乌饭树叶提取物、3份滑石、1份氧化钴和8份发泡剂；S2：制备保温板，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、有机无机复合储热颗粒维进行搅拌均匀，制得A组分，将A组分倒入预先准备的模具中，A组分风干凝固后得到保温板；有机无机复合储热颗粒的作用是能够进行储热，外部温度高时，能够将热量进行储存，外部温度低时又能够将储存的热量散发，起到保温和散热的作用，贝壳粉的粒径为150微米，所述空心玻璃微珠的粒径为70微米，所述硅藻土粒径为26微米，所述海泡石的粒径为25微米；S3：制备第一复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、有机无机复合储热颗粒、橄榄提取物、红薯叶茎提取物、乌饭树叶提取物、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得B组分，将B组分倒入预先准备的模具中，B组分风干凝固后得到第一复合板层；橄榄提取物对具有传染性的和恶性的微生物具有十足的效果，其可停止其它病毒性疾病，真菌，霉菌和酵母菌入侵，轻微和严重细菌感染和原生类寄生虫感染的发作；乌饭树叶提取物可作为一种新型的天然防腐剂，乌饭树树叶提取物对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌等有害细菌抑制效果较好，氧化聚乙烯蜡又称OPE蜡，OPE蜡具有粘度低、软化点高、硬度好等特殊性能，无毒性，热稳定性好，高温挥发性低，对填料、颜料的分散性极佳，既有极优的外部润滑性，又有较强的内部润滑作用，还具有偶联作用，可提高发泡剂的加工生产效率，降低生产成本；发泡剂具有较高的表面活性，能有效降低液体的表面张力，并在液膜表面双电子层排列而包围空气，形成气泡，再由单个气泡组成泡沫，增加泡沫剂的透气性能，同时起到密封填充，填充缝隙，增加粘接性和捎带一些固定作用，滑石起到填料的效果，使降低发泡剂的流动性，起到增加粘稠度的作用；氧化钴提高发泡剂的耐腐蚀度和起到催化剂的作用，加速发泡剂的炼化过程；S4：制备第二复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、有机无机复合储热颗粒、橄榄提取物、壳聚糖、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得C组分，将C组分倒入预先准备的模具中，C组分风干凝固后得到第二复合板层，模具的内部放置有骨架，骨架用于增加支撑力，骨架以材料玻纤或竹木为基材，采用压制工艺进行压制而成，滑石通过湿法球磨研磨呈粉末状，滑石粉末粒度控制在2-4μm之间；壳聚糖具有生物降解性、细胞亲和性和生物效应等独特的性质，使壳聚糖具有优异的生物学功能并能进行化学修饰反应，因此，壳聚糖被认为是比纤维素具有更大应用潜力的功能性生物材料，壳聚糖具有生物降解性、生物相容性、无毒性、抑菌、抗癌、降脂、增强免疫等多种生理功能，起到抗菌剂和用作于医用纤维组织工程载体材料，通过壳聚糖起到增加第二复合板层的抑菌效果，起到降低第二复合板层表面产生霉菌的作用；S5：制备第三复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、甘蔗渣纤维、矿棉纤维、滑石、氧化钴和发泡剂进行搅拌均匀，制得D组分，将D组分倒入预先准备的模具中，D组分风干凝固后得到第三复合板层，滑石通过湿法球磨研磨呈粉末状，滑石粉末粒度控制在2-4μm之间；通过甘蔗渣纤维和矿棉纤维，能够大幅增强第三复合板层的强度，尤其是甘蔗渣纤维，具有出色的抗拉强度，且与硅酸盐水泥的相容性较好，使得第三复合板层的强度提高，减少碎裂的概率，空心玻璃微珠具有中空的微气囊，具备仅质轻，节约原料，而且能够起到隔热效果；S6：板体开料钻孔，将上述步骤中所得到的保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层进行开孔，从而得到通孔，开孔方式为采用钻孔的方式，采用销钉穿过通孔分别使保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层进行连接，通孔矩形分布于保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层的表面，且保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层表面的通孔为同轴设置；S7：板体连接，将上述步骤中所得到的保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层均通过耐高温胶水进行粘接，进一步的增加销钉、保温板、第一复合板层、第二复合板层和第三复合板层之间的连接稳定性；耐高温胶水包括有机高温胶和无机高温胶，有机高温胶耐温范围在400℃以下，其主要包括有机硅类胶、酚醛树脂胶、脲醛树脂胶、耐温环氧胶、聚酰亚胺胶，有机高温胶具备软质弹性的，或韧性的，或硬质刚性的特点，有机高温胶可加入功能性填料，赋予其绝缘、导热、导磁、防火、阻燃、导电的功能；无机高温胶。无机高温胶耐温范围在1750℃，无机高温胶是一种利用无机纳米材料经缩聚反应制成的耐高温无机纳米复合粘结剂，不仅粘结力强且对金属基体无腐蚀性，应用温度范围广，可在1800℃的高温下保持良好的粘接性能和抗腐蚀性，使用寿命长，无机高温胶使用方便，可用于材料的直接粘接，无机高温胶能直接在1000℃的高温基体表面喷涂，在水分挥发的同时，无机高温胶会瞬间粘附在基体表面，形成的耐高温保护涂层均匀致密，抗热震性能好，防护效果显著，可应用于金属基体，也可用于石棉、陶瓷、金硬质合金粘合；S8：制备降噪复合板层，将S1中所述的硅酸盐水泥、粉煤灰、竹木粉、丁基橡胶微粒、硅藻土、贝壳粉、空心玻璃微珠、海泡石、甘蔗渣纤维和矿棉纤维进行搅拌均匀，制得E组分，将E组分倒入预先准备的模具中，E组分风干凝固后得到降噪复合板层，降噪复合板层通过耐高温胶水与保温板、第一复合板层、第二复合板层或第三复合板层进行连接；丁基橡胶微粒和竹木粉具有良好的柔韧性，能够进行吸音，与隔音原理不同，丁基橡胶和竹木粉是利用自身的韧性特点将声音吸收减弱，从而起到降噪效果，与贝壳粉、空心玻璃微珠、硅藻土、海泡石一同使用，可提升降噪复合板的降噪效果；S9：表面防滑处理，将S8中得到降噪复合板层进行喷砂，使降噪复合板层的表面形成具有立体感和层次感的磨砂面，喷砂材料采用铜矿砂、石英砂、金刚砂、铁砂或海南砂的其中一种，通过磨砂面形成立体凸起可以增加降噪复合板层的表面粗糙度，增强降噪复合板层的防滑效果，此外，通过降噪复合板层表面形成的具有立体感和层次感的磨砂面对噪音的传导进行阻碍，减少声音在降噪复合板层表面的传播范围，以达到降噪的效果。以上内容是结合具体的优选实施例对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应视为本发明的保护范围。
