标题title
幕墙与散水坡连接系统及施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种幕墙与散水坡连接系统及施工方法，包括墙体、散水坡、幕墙和底座；幕墙包括幕墙饰面一和幕墙饰面二，幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，幕墙饰面二通过底座连接散水坡；底座包括背栓挂件、干挂角码和固定架；幕墙饰面二背面通过背栓挂件固定连接干挂角码，固定架设置在散水坡上；固定架包括横梁和两件支腿，每件支腿包括方管、支撑销和连接管；支撑销上端焊接方管，下端浇筑在散水坡内，连接管设置在方管下端的侧面上，其中一根连接管与横梁焊接，另一根连接管与横梁螺栓连接，干挂角码设置在横梁上。本发明有效防止了幕墙底面与散水坡结合处预留的沉降缝开裂以及幕墙底面受挤压断裂的问题。
权利要求书clms
1.一种幕墙与散水坡连接系统，包括墙体，设置在墙体底部的散水坡和设置在散水坡上方的幕墙，其特征在于，还包括铁皮和底座；所述幕墙包括幕墙饰面一和幕墙饰面二，所述幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，幕墙饰面一与墙体连接，所述幕墙饰面二通过底座连接散水坡；所述底座包括背栓挂件、干挂角码和固定架；所述幕墙饰面二背面通过背栓挂件固定连接干挂角码，所述固定架设置在散水坡上；所述固定架包括横梁和两件支腿，每件所述支腿包括方管、支撑销和连接管；所述方管下端焊接支撑销上端，所述支撑销下端浇筑在散水坡内，所述连接管固定设置在方管下端的侧面上，其中一根连接管与横梁焊接，另一根连接管与横梁螺栓连接，所述干挂角码固定设置在横梁上。2.根据权利要求1所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述支撑销截面呈倒T字型设置。3.根据权利要求1所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述方管套设在套管内，所述套管通过化学螺栓固定设置在墙体上，所述方管和套管之间设置橡胶垫；所述连接管通过紧固螺栓和连接角码固定设置在方管下端的侧面上。4.根据权利要求3所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述套管通过转接角码连接化学螺栓。5.根据权利要求1所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述幕墙饰面二底面与散水坡结合处预留10～20mm沉降缝，并采用密封胶密封；所述幕墙饰面二的面积小于幕墙饰面一的面积；幕墙饰面一通过固定梁和连接件与墙体固定连接。6.根据权利要求1所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述背栓挂件包括两件扣合设置的挂接件；两件所述挂接件上端固定连接，其中一件所述挂接件固定连接干挂角码，另一件所述挂接件通过膨胀螺栓二设置在幕墙饰面二上。7.根据权利要求1所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述铁皮一端连接幕墙饰面二底面，另一端连接墙体，所述铁皮和幕墙饰面二底面连接处的高度位置低于铁皮和墙体连接处的高度位置，所述铁皮中部为波浪形伸缩结构。8.根据权利要求7所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述铁皮中部交替进行凸折和凹折形成波浪形伸缩结构或者交替进行凹折和凸折形成波浪形伸缩结构；所述铁皮两端均设置折边，分别为U型折边和L型折边。9.根据权利要求8所述的幕墙与散水坡连接系统，其特征在于，所述铁皮另一端通过膨胀螺栓一设置在墙体上，所述墙体配合膨胀螺栓一设置凹槽一，所述凹槽一内设置防水膏，铁皮U型折边嵌入凹槽一内；所述幕墙饰面二底面配合铁皮L型折边设置凹槽二，所述铁皮L型折边通过环氧树脂胶固定在凹槽二内。10.一种权利要求1-9任一所述的幕墙与散水坡连接系统的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：背栓挂件计算如下：1、背栓挂件剪应力值，按照下式计算：τ=1.25qab/)，并且满足τ≤τsc，其中：τ：背栓挂件剪应力值，单位MPa；q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；n：背栓挂件数量；d1：膨胀螺栓二直径，单位mm；t：幕墙饰面二厚度，单位mm；h：膨胀螺栓二在幕墙饰面二中的深度，单位mm；τsc：幕墙饰面二抗剪强度设计值，单位MPa；2、背栓挂件抗拉值，按照下式计算：M=qabβ/n，并且满足≤P/gr，其中：M：背栓挂件抗拉值，单位N；q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；β：应力调整系数；n：背栓挂件数量；P：实测所得背栓挂件受拉破坏承载力最小值，单位N，取8000；gr：背栓挂件连接承载力分项系数，取2.15；3、背栓挂件剪力值，按照下式计算：V=9.8×1.3γgkabtβ/n，并且满足0.8≤P/gr，其中：V：背栓挂件剪力值，单位N；γgk：幕墙饰面二密度，单位kg/mm3；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；t：幕墙饰面二厚度，单位mm；β：应力调整系数；n：背栓挂件数量；P：实测所得背栓挂件受拉破坏承载力最小值，单位N，取8000；gr：背栓挂件连接承载力分项系数，取2.15；4、背栓挂件强度值，按照下式计算：Q=1.25qab/n，其中：Q：背栓挂件强度值，单位N；q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；n：背栓挂件数量；幕墙饰面二计算如下：1、垂直于幕墙饰面二平面的水平地震作用标准值，按照下式计算：qEAk=9.8βEαmaxγgk t，其中：qEAk：垂直于幕墙饰面二平面的水平地震作用标准值，单位MPa；βE：动力放大系数，取5.0；αmax：水平地震影响系数最大值，取0.16；γgk：幕墙饰面二密度，单位kg/mm3；t：幕墙饰面二厚度，单位mm；2、幕墙饰面二水平荷载值，按照下式计算：q=1.5wk+0.5×1.4qEAk，其中：q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；wk：风荷载标准值，单位MPa ；qEAk：垂直于幕墙饰面二平面的水平地震作用标准值，单位MPa；计算完毕，符合施工条件后，进行施工；在墙体上安装化学螺栓，并连接转接角码；将套管焊接在转接角码上；将支撑销底部放置散水坡内，支撑销上端焊接在方管下端，方管的外侧包覆橡胶垫后插入套筒内部；将连接管一端通过紧固螺栓和连接角码固定设置在方管下端的侧面上，再将其中一根连接管与横梁焊接，另一根连接管与横梁螺栓连接；使用混凝土浇筑散水坡，将支撑销和散水坡浇筑为一体；在墙体开设凹槽一，安置膨胀螺栓一，填入防水膏，将铁皮的U型折边嵌入凹槽一内，紧固膨胀螺栓一；将铁皮L型折边嵌入幕墙饰面二底面开设的凹槽二内，采用环氧树脂胶将铁皮L型折边固定在凹槽二内；通过背栓挂件和干挂角码将幕墙饰面二连接到横梁上；在幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，并将幕墙饰面一通过固定梁和连接件与墙体固定连接；在幕墙饰面二底面与散水坡结合处预留10～20mm沉降缝，采用密封胶进行密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种幕墙与散水坡连接系统及施工方法。背景技术幕墙竣工后，容易受到墙体沉降及散水坡沉降的影响，导致幕墙底面与散水坡结合处预留的沉降缝开裂，不仅增加修补成本，影响美观，严重时会进一步导致幕墙底面受到挤压从而断裂。目前幕墙传统施工方法有以下两种，一是先施工散水坡，后施工幕墙；散水坡施工完毕后，幕墙坐落到散水坡上部，在幕墙底面和散水坡结合处预留10～20mm沉降缝，使用硅酮耐候密封胶将其封闭。二是先施工幕墙，后施工散水坡；幕墙施工到底部时，在幕墙底部加长30mm左右，散水坡施工时，再将加长的那部分幕墙置入散水坡内。上述方案均存在以下缺点：当散水坡均匀沉降时，预留的沉降缝会均匀变宽，需要经常性修补预留的沉降缝处的硅酮耐候密封胶，若修补不及时会导致雨水渗漏，存在漏水隐患，不仅增加修补成本，而且影响美观；当散水坡不均匀沉降时，造成预留的沉降缝宽度不均匀，同样影响了美观。当主体结构沉降时，若沉降尺寸大于预留的沉降缝的宽度时，易造成幕墙底面受挤压从而导致幕墙底面断裂的状况，增加了成本。中国专利CN210134539U公开一种幕墙底口防水装配式安装结构，幕墙板斜向连接于基层上，该幕墙底口防水安装结构包括：底口饰面基架，其固定安装于基层上，幕墙板从底口饰面基架中斜向穿过；底口饰面，其固定铺装于底口饰面基架上，幕墙板从底口饰面中斜向穿过，底口饰面的表面具有至少一向底口饰面的边沿延伸的散水坡，散水坡为2％-6％的散水坡。该实用新型仅仅解决现有的幕墙底口内以及外侧收口装饰效果差的质量通病。中国专利CN203594138U公开一种石材幕墙底部连接结构，所述连接结构包括底部龙骨，所述底部龙骨安装在建筑物向下的表面上，所述连接结构还包括钩挂座，所述钩挂座连接在所述龙骨上，所述连接结构还设置有挂钩，所述挂钩与底部石材板块上的背栓连接且通过竖向挂接的方式挂在所述钩挂座上。该实用新型仅适用幕墙底部的石材板块安装，使石材板块的安装方便并能易于更换，而且在上下、左右都能够得到调节并定位，使得幕墙底部的石材板块能够得到更准确的安装。综上，对于幕墙底面与散水坡结合处预留的沉降缝开裂以及幕墙底面受挤压断裂的问题，上述现有技术中均没有给明确的解决方案。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种幕墙与散水坡连接系统，解决了幕墙竣工后受到墙体沉降及散水坡沉降的影响，导致幕墙底面与散水坡结合处预留的沉降缝开裂以及幕墙底面受到挤压从而断裂的问题；本发明同时提供幕墙与散水坡连接系统的施工方法。为实现上述目的，本发明的技术方案为：所述的幕墙与散水坡连接系统，包括墙体，设置在墙体底部的散水坡和设置在散水坡上方的幕墙，还包括铁皮和底座；所述幕墙包括幕墙饰面一和幕墙饰面二，所述幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，幕墙饰面一与墙体连接，所述幕墙饰面二通过底座连接散水坡；所述底座包括背栓挂件、干挂角码和固定架；所述幕墙饰面二背面通过背栓挂件固定连接干挂角码，所述固定架设置在散水坡上；所述固定架包括横梁和两件支腿，每件所述支腿包括方管、支撑销和连接管；所述方管下端焊接支撑销上端，所述支撑销下端浇筑在散水坡内，所述连接管固定设置在方管下端的侧面上，其中一根连接管与横梁焊接，另一根连接管与横梁螺栓连接，所述干挂角码固定设置在横梁上。现有技术中，一般只设置单独一块幕墙，而且幕墙与散水坡固定连接，所以常造成幕墙底面与散水坡结合处预留的沉降缝开裂，严重时幕墙底面受到挤压还会断裂。本发明创新性设置幕墙饰面一和幕墙饰面二，所述幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，幕墙饰面一固定不动，而幕墙饰面二通过底座连接散水坡，保证了幕墙饰面二能够与散水坡一起沉降，也保证了预留的沉降缝的宽度均匀。同时，在发生沉降状况时，预留的沉降缝的宽度自始至终保持不变，避免了经常性对预留的沉降缝进行打胶处理；在发生严重损坏时，只对幕墙饰面二进行更换即可，无需对幕墙饰面一进行更换，大大降低了成本。优选的，所述支撑销截面呈倒T字型设置，保证支撑销与散水坡连接的稳定性。优选的，所述方管套设在套管内，所述套管通过化学螺栓固定设置在墙体上，所述方管和套管之间设置橡胶垫；所述连接管通过紧固螺栓和连接角码固定设置在方管下端的侧面上。所述方管和套管之间设置橡胶垫，在墙体沉降及散水坡沉降时，保证方管和套管之间的活动间隙，避免方管和套管的直接摩擦，减少损坏。优选的，所述套管通过转接角码连接化学螺栓。优选的，所述幕墙饰面二底面与散水坡结合处预留10～20mm沉降缝，并采用密封胶密封；所述幕墙饰面二的面积小于幕墙饰面一的面积；幕墙饰面一通过固定梁和连接件与墙体固定连接，采用本领域技术人员的常规连接方式即可。优选的，所述背栓挂件包括两件扣合设置的挂接件；两件所述挂接件上端固定连接，其中一件所述挂接件固定连接干挂角码，另一件所述挂接件通过膨胀螺栓二设置在幕墙饰面二上。优选的，所述铁皮一端连接幕墙饰面二底面，另一端连接墙体，所述铁皮和幕墙饰面二底面连接处的高度位置低于铁皮和墙体连接处的高度位置，所述铁皮中部为波浪形伸缩结构。所述铁皮为波浪形伸缩结构，在墙体沉降及散水坡沉降时，能够伸缩，减少了雨水渗漏，降低了修补成本。倾斜设置的铁皮保证了雨水沿铁皮下滑至远离墙体处，进一步减少雨水渗漏。优选的，所述铁皮中部交替进行凸折和凹折形成波浪形伸缩结构或者交替进行凹折和凸折形成波浪形伸缩结构；所述铁皮两端均设置折边，分别为U型折边和L型折边。优选的，所述铁皮另一端通过膨胀螺栓一设置在墙体上，所述墙体配合膨胀螺栓一设置凹槽一，所述凹槽一内设置防水膏，铁皮U型折边嵌入凹槽一内；所述幕墙饰面二底面配合铁皮L型折边设置凹槽二，所述铁皮L型折边通过环氧树脂胶固定在凹槽二内。U型折边的设置保证铁皮与墙体连接的牢固性，防水膏的设置进一步减少雨水渗漏。使用时，优选镀锌铁皮，进一步增加防水性。L型折边的设置保证铁皮与幕墙饰面二连接牢固，经过环氧树脂胶固定后，密封性好，减少了雨水渗漏。所述的幕墙与散水坡连接系统的施工方法，包括以下步骤：背栓挂件计算如下：1、背栓挂件剪应力值，按照下式计算：τ=1.25qab/)，并且满足τ≤τsc，其中：τ：背栓挂件剪应力值，单位MPa；q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；n：背栓挂件数量；d1：膨胀螺栓二直径，单位mm；t：幕墙饰面二厚度，单位mm；h：膨胀螺栓二在幕墙饰面二中的深度，单位mm；τsc：幕墙饰面二抗剪强度设计值，单位MPa；2、背栓挂件抗拉值，按照下式计算：M=qabβ/n，并且满足≤P/gr，其中：M：背栓挂件抗拉值，单位N；q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；β：应力调整系数；n：背栓挂件数量；P：实测所得背栓挂件受拉破坏承载力最小值，单位N，取8000；gr：背栓挂件连接承载力分项系数，取2.15；3、背栓挂件剪力值，按照下式计算：V=9.8×1.3γgkabtβ/n，并且满足0.8≤P/gr，其中：V：背栓挂件剪力值，单位N；γgk：幕墙饰面二密度，单位kg/mm3；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；t：幕墙饰面二厚度，单位mm；β：应力调整系数；n：背栓挂件数量；P：实测所得背栓挂件受拉破坏承载力最小值，单位N，取8000；gr：背栓挂件连接承载力分项系数，取2.15；4、背栓挂件强度值，按照下式计算：Q=1.25qab/n，其中：Q：背栓挂件强度值，单位N；q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二长边边长，单位mm；n：背栓挂件数量；幕墙饰面二计算如下： 1、垂直于幕墙饰面二平面的水平地震作用标准值，按照下式计算：qEAk=9.8βEαmaxγgk t，其中：qEAk：垂直于幕墙饰面二平面的水平地震作用标准值，单位MPa；βE：动力放大系数，取5.0；αmax：水平地震影响系数最大值，取0.16；γgk：幕墙饰面二密度，单位kg/mm3；t：幕墙饰面二厚度，单位mm；2、幕墙饰面二水平荷载值，按照下式计算：q=1.5wk+0.5×1.4qEAk，其中：q：幕墙饰面二水平荷载值，单位MPa；wk：风荷载标准值，单位MPa ；qEAk：垂直于幕墙饰面二平面的水平地震作用标准值，单位MPa；计算完毕，符合施工条件后，进行施工；在墙体上安装化学螺栓，并连接转接角码；将套管焊接在转接角码上；将支撑销底部放置散水坡内，支撑销上端焊接在方管下端，方管的外侧包覆橡胶垫后插入套筒内部；将连接管一端通过紧固螺栓和连接角码固定设置在方管下端的侧面上，再将其中一根连接管与横梁焊接，另一根连接管与横梁螺栓连接；使用混凝土浇筑散水坡，将支撑销和散水坡浇筑为一体；在墙体开设凹槽一，安置膨胀螺栓一，填入防水膏，将铁皮的U型折边嵌入凹槽一内，紧固膨胀螺栓一；将铁皮L型折边嵌入幕墙饰面二底面开设的凹槽二内，采用环氧树脂胶将铁皮L型折边固定在凹槽二内；通过背栓挂件和干挂角码将幕墙饰面二连接到横梁上；在幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，并将幕墙饰面一通过固定梁和连接件与墙体固定连接；在幕墙饰面二底面与散水坡结合处预留10～20mm沉降缝，采用密封胶进行密封。本发明的有益效果是：本发明创新性设置幕墙饰面一和幕墙饰面二，幕墙饰面二外侧上部设置幕墙饰面一，幕墙饰面一固定不动，而幕墙饰面二通过底座连接散水坡，保证了幕墙饰面二能够与散水坡一起沉降，也保证了预留的沉降缝的宽度均匀。同时，在发生沉降状况时，预留的沉降缝的宽度自始至终保持不变，避免了经常性对预留的沉降缝进行打胶处理；在发生严重损坏时，只要对幕墙饰面二进行更换即可，无需对幕墙饰面一进行更换，大大降低了成本。当散水坡均匀沉降时，因为支撑销位于散水坡内部，所以散水坡会向下拉动支撑销，此时支撑销带动方管下沉，幕墙饰面二也相应下沉，保证了预留的沉降缝均匀一致，宽度自始至终保持不变。当散水坡不均匀沉降时，可以通过一根连接管与横梁焊接，另一根连接管与横梁螺栓连接的方式进行有效调节。通过调节螺栓的紧固程度从而对幕墙饰面二进行高度调节，保证了预留的沉降缝均匀一致，宽度自始至终保持不变。当墙体沉降时，散水坡挤压支撑销，支撑销带动方管向上延伸，幕墙饰面二也相应向上延伸，有效防止了幕墙饰面二底面受到挤压产生断裂，从而保证预留的沉降缝均匀一致，宽度自始至终保持不变。综上，本发明设置幕墙饰面一和幕墙饰面二，且幕墙饰面二的高度可以随沉降的发生进行调节，有效防止幕墙底面与散水坡结合处预留的沉降缝开裂以及幕墙底面受挤压断裂的问题，避免了渗水隐患；同时，避免了对预留的沉降缝进行经常性和重复性的修补，节约了整修费用；本发明施工方法简单易行，易于实现。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A-A面以下部分的结构示意图；图3为图2所示的不同视角的结构示意图；图4为本发明的背栓挂件的结构示意图；图5为图1中B部放大图；图6为图1中C部放大图；图中：1、幕墙饰面一；2、背栓挂件；3、干挂角码；4、横梁；5、幕墙饰面二；6、凹槽二；7、沉降缝；8、散水坡；9、紧固螺栓；10、连接角码；11、连接管；12、支撑销；13、铁皮；14、膨胀螺栓一；15、凹槽一；16、化学螺栓；17、转接角码；18、套管；19、方管；20、墙体；21、固定梁；22、连接件；201、挂接件；202、膨胀螺栓二；701、密封胶。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行具体描述和说明。如图1-6所示，所述的幕墙与散水坡连接系统，包括墙体20，设置在墙体20底部的散水坡8和设置在散水坡8上方的幕墙，还包括铁皮13和底座；幕墙包括幕墙饰面一1和幕墙饰面二5，幕墙饰面二5外侧上部设置幕墙饰面一1，幕墙饰面一1与墙体20连接，幕墙饰面二5通过底座连接散水坡8；底座包括背栓挂件2、干挂角码3和固定架；所述幕墙饰面二5背面通过背栓挂件2固定连接干挂角码3，所述固定架设置在散水坡8上；固定架包括横梁4和两件支腿，每件支腿包括方管19、支撑销12和连接管11；方管19下端焊接支撑销12上端，支撑销12下端浇筑在散水坡8内，连接管11固定设置在方管19下端的侧面上，其中一根连接管11与横梁4焊接，另一根连接管11与横梁4螺栓连接，干挂角码3固定设置在横梁4上。现有技术中，一般只设置单独一块幕墙，而且幕墙与散水坡8固定连接，所以常造成幕墙底面与散水坡8结合处预留的沉降缝7开裂，严重时幕墙底面受到挤压还会断裂。本发明创新性设置幕墙饰面一1和幕墙饰面二5，幕墙饰面二5外侧上部设置幕墙饰面一1，幕墙饰面一1固定不动，而幕墙饰面二5通过底座连接散水坡8，保证了幕墙饰面二5能够与散水坡8一起沉降，也保证了预留的沉降缝7的宽度均匀。同时，在发生沉降状况时，预留的沉降缝7的宽度自始至终保持不变，避免了经常性对预留的沉降缝7进行打胶处理；在发生严重损坏时，只对幕墙饰面二5进行更换即可，无需对幕墙饰面一1进行更换，大大降低了成本。支撑销12截面呈倒T字型设置，保证支撑销12与散水坡8连接的稳定性。方管19套设在套管18内，套管18通过化学螺栓16固定设置在墙体20上，方管19和套管18之间设置橡胶垫；连接管11通过紧固螺栓9和连接角码10固定设置在方管19下端的侧面上。方管19和套管18之间设置橡胶垫，在墙体20沉降及散水坡8沉降时，保证方管19和套管18之间的活动间隙，避免方管19和套管18的直接摩擦，减少损坏。套管18通过转接角码17连接化学螺栓16。幕墙饰面二5底面与散水坡8结合处预留10～20mm沉降缝7，并采用密封胶701密封；所述幕墙饰面二5的面积小于幕墙饰面一1的面积；幕墙饰面一1通过固定梁21和连接件22与墙体20固定连接，采用本领域技术人员的常规连接方式即可。背栓挂件2包括两件扣合设置的挂接件201；两件挂接件201上端固定连接，其中一件挂接件201固定连接干挂角码3，另一件挂接件201通过膨胀螺栓二202设置在幕墙饰面二5上。铁皮13一端连接幕墙饰面二5底面，另一端连接墙体20，铁皮13和幕墙饰面二5底面连接处的高度位置低于铁皮13和墙体20连接处的高度位置，铁皮13中部为波浪形伸缩结构。铁皮13为波浪形伸缩结构，在墙体20沉降及散水坡8沉降时，能够伸缩，减少了雨水渗漏，降低了修补成本。倾斜设置的铁皮13保证了雨水沿铁皮13下滑至远离墙体20处，进一步减少雨水渗漏。铁皮13中部交替进行凸折和凹折形成波浪形伸缩结构或者交替进行凹折和凸折形成波浪形伸缩结构；铁皮13两端均设置折边，分别为U型折边和L型折边。铁皮13另一端通过膨胀螺栓一14设置在墙体20上，所述墙体20配合膨胀螺栓一14设置凹槽一15，所述凹槽一15内设置防水膏，铁皮13U型折边嵌入凹槽一15内；所述幕墙饰面二5底面配合铁皮13L型折边设置凹槽二6，所述铁皮13L型折边通过环氧树脂胶固定在凹槽二6内。U型折边的设置保证铁皮13与墙体20连接的牢固性，防水膏的设置进一步减少雨水渗漏。使用时，优选镀锌铁皮，进一步增加防水性。L型折边的设置保证铁皮13与幕墙饰面二5连接牢固，经过环氧树脂胶固定后，密封性好，减少了雨水渗漏。所述的幕墙与散水坡连接系统的施工方法，包括以下步骤：背栓挂件2计算如下：1、背栓挂件2剪应力值，按照下式计算：τ=1.25qab/)，并且满足τ≤τsc，其中：τ：背栓挂件2剪应力值，单位MPa；q：幕墙饰面二5水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二5短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二5长边边长，单位mm；n：背栓挂件2数量；d1：膨胀螺栓二202直径，单位mm；t：幕墙饰面二5厚度，单位mm；h：膨胀螺栓二202在幕墙饰面二5中的深度，单位mm；τsc：幕墙饰面二5抗剪强度设计值，单位MPa；2、背栓挂件2抗拉值，按照下式计算：M=qabβ/n，并且满足≤P/gr，其中：M：背栓挂件2抗拉值，单位N；q：幕墙饰面二5水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二5短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二5长边边长，单位mm；β：应力调整系数；n：背栓挂件2数量；P：实测所得背栓挂件受拉破坏承载力最小值，单位N，取8000；gr：背栓挂件2连接承载力分项系数，取2.15；3、背栓挂件2剪力值，按照下式计算：V=9.8×1.3γgkabtβ/n，并且满足0.8≤P/gr，其中：V：背栓挂件2剪力值，单位N；γgk：幕墙饰面二5密度，单位kg/mm3；a：幕墙饰面二5短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二5长边边长，单位mm；t：幕墙饰面二5厚度，单位mm；β：应力调整系数；n：背栓挂件2数量；P：实测所得背栓挂件2受拉破坏承载力最小值，单位N，取8000；gr：背栓挂件2连接承载力分项系数，取2.15；4、背栓挂件2强度值，按照下式计算：Q=1.25qab/n，其中：Q：背栓挂件2强度值，单位N；q：幕墙饰面二5水平荷载值，单位MPa；a：幕墙饰面二5短边边长，单位mm；b：幕墙饰面二5长边边长，单位mm；n：背栓挂件2数量；幕墙饰面二5计算如下： 1、垂直于幕墙饰面二5平面的水平地震作用标准值，按照下式计算：qEAk=9.8βEαmaxγgk t，其中：qEAk：垂直于幕墙饰面二5平面的水平地震作用标准值，单位MPa；βE：动力放大系数，取5.0；αmax：水平地震影响系数最大值，取0.16；γgk：幕墙饰面二5密度，单位kg/mm3；t：幕墙饰面二5厚度，单位mm；2、幕墙饰面二5水平荷载值，按照下式计算：q=1.5wk+0.5×1.4qEAk，其中：q：幕墙饰面二5水平荷载值，单位MPa；wk：风荷载标准值，单位MPa ；qEAk：垂直于幕墙饰面二5平面的水平地震作用标准值，单位MPa；计算完毕，符合施工条件后，进行施工；在墙体20上安装化学螺栓16，并连接转接角码17；将套管18焊接在转接角码17上；将支撑销12底部放置散水坡8内，支撑销12上端焊接在方管19下端，方管19的外侧包覆橡胶垫后插入套筒18内部；将连接管11一端通过紧固螺栓9和连接角码10固定设置在方管19下端的侧面上，再将其中一根连接管11与横梁4焊接，另一根连接管11与横梁4螺栓连接；使用混凝土浇筑散水坡8，将支撑销12和散水坡8浇筑为一体；在墙体20开设凹槽一15，安置膨胀螺栓一14，填入防水膏，将铁皮13的U型折边嵌入凹槽一15内，紧固膨胀螺栓一14；将铁皮13L型折边嵌入幕墙饰面二5底面开设的凹槽二6内，采用环氧树脂胶将铁皮13L型折边固定在凹槽二6内；通过背栓挂件2和干挂角码3将幕墙饰面二5连接到横梁4上；在幕墙饰面二5外侧上部设置幕墙饰面一1，并将幕墙饰面一1通过固定梁21和连接件22与墙体20固定连接；在幕墙饰面二5底面与散水坡8结合处预留10～20mm沉降缝7，采用密封胶701进行密封。
