标题title
一种预应力钢绞线转向器
摘要abst
本发明公开了一种预应力钢绞线转向器，包括呈U型的安装架和可拆卸的安装在其下端的导向部件，所述导向部件上固定安装有一个竖直的轮座，所述轮座上自上而下呈线性阵列状安装有五组导向轮；所述每一组导向轮包括两个轴线重合，且呈对称状分别安装在轮座的两侧的导向轮。本发明结构简单，活动安装在自锚式张拉台座上，通过千斤顶顶升或者下放预应力钢绞线转向器，实现对10根钢绞线的同时放张。
权利要求书clms
1.一种预应力钢绞线转向器，其特征在于：包括呈U型的安装架和可拆卸的安装在安装架下端的导向部件，所述导向部件上固定安装有一个竖直的轮座，所述轮座上自上而下呈线性阵列状安装有五组导向轮；所述每一组导向轮包括两个轴线重合，且呈对称状分别安装在轮座的两侧的导向轮。2.根据权利要求1所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：所述安装架包括相互平行且分别固定安装在顶板两端的第一侧板和第二侧板，所述第一侧板的下端和第二侧板的下端分别固定安装有第一连接块、第二连连接块，所述第一连接块、第二连连接块与导向部件可拆卸链接。3.根据权利要求2所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：所述安装架还包括加固板，所述加固板的板体，底部依次设有第一突出部、第二突出部、第三突出部，所述第二突出部与第一突出部和第三突出部均留有间隙，所述第一侧板、第二侧板的顶部高于顶板并卡在对应的间隙内焊接固定。4.根据权利要求2所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：所述导向部件包括两块连接板；所述第一连接块、第二连连接块均位于两块连接板之间，并与两块所述连接板固定连接，所述轮座顶端位于两块连接板之间，并与两块所述连接板固定连接。5.根据权利要求4所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：两块所述连接板与第一连接块、第二连连接块均采用连接销连接。6.根据权利要求4所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：还包括机械式千斤顶，所述机械式千斤顶使用时放置在两块连接板之间，输出端与顶板相抵。7.根据权利要求2所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：所述顶板与第一侧板和第二侧板支架军固定安装有第一加强筋。8.根据权利要求2所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：两块所述连接板的顶部均与轮座之间安装有第二加强筋。9.根据权利要求2所述的预应力钢绞线转向器，其特征在于：两块所述连接板的底部均与轮座之间安装有第三加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及与质量预制梁生产加工技术领域，特别涉及一种预应力钢绞线转向器。背景技术预应力混凝土简支梁一般采用装配式施工的方法，其上部结构一般采用T梁、空心板梁、小箱梁或I型梁。从经济角度来说，预制结构更能适合工厂化生产。 预制梁可以采用先张法和后张法工艺施工，相比于后张法施工，先张法施工简单，靠预应力钢束与混凝土自身的粘结力锚固，不必耗费特制的锚具，临时锚具也可以重复使用，而且成品质量稳定，大批量生产时经济性凸显。采用先张法制备预制梁需要用到自锚式张拉台座，该台座的结构如专利文CN114474360A，即附图1所示，固定安装有预应力钢束导向器，用于为呈V字形布置的10根钢绞线进行导向。但是该预应力钢束导向器紧急起到了导向作用，不能对对钢绞线放张发挥最用，二紧靠张拉锚固模块难以实现对10根钢绞线进行同时放张。发明内容本发明为了弥补现有技术的不足，提供了一种预应力钢绞线转向器。本发明是通过如下技术方案实现的：一种预应力钢绞线转向器，包括呈U型的安装架和可拆卸的安装在其下端的导向部件，所述导向部件上固定安装有一个竖直的轮座，所述轮座上自上而下呈线性阵列状安装有五组导向轮；所述每一组导向轮包括两个轴线重合，且呈对称状分别安装在轮座的两侧的导向轮。所述安装架包括相互平行且分别固定安装在顶板两端的第一侧板和第二侧板，所述第一侧板的下端和第二侧板的下端分别固定安装有第一连接块、第二连连接块，所述第一连接块、第二连连接块与导向部件可拆卸链接。所述安装架还包括加固板，所述加固板的板体，底部依次设有第一突出部、第二突出部、第三突出部，所述第二突出部与第一突出部和第三突出部均留有间隙，所述第一侧板、第二侧板的顶部高于顶板103并卡在对应的间隙内焊接固定。所述导向部件包括两块连接板；所述第一连接块、第二连连接块均位于两块连接板之间，并与两块所述连接板固定连接，所述轮座顶端位于两块连接板之间，并与两块所述连接板固定连接。两块所述连接板与第一连接块、第二连连接块均采用连接销连接。还包括机械式千斤顶，所述机械式千斤顶使用时放置在两块连接板之间，输出端与顶板相抵。所述顶板与第一侧板和第二侧板支架军固定安装有第一加强筋。两块所述连接板的顶部均与轮座206之间安装有第二加强筋。两块所述连接板的底部均与轮座之间安装有第三加强筋。本发明具有以下技术优势：本发明结构简单，活动安装在自锚式张拉台座上，通过千斤顶顶升或者下放预应力钢绞线转向器，实现对10根钢绞线的同时放张。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。附图1为背景技术的结构示意图一。附图2为背景技术的结构示意图二。附图3为本发明的结构示意图。附图4为本发明的右视结构示意图。附图5为本发明的主视结构示意图。附图6为加强版的结构示意图。附图7为本发明的安装示意图。图中，100-安装架，101-第一侧板，102-加固板，103-顶板，104-第一加强筋，105-第二侧板，106-第一加固块，107-第一连接块，108-第二加固块，109-第二连接块，110-板体，111-第一突出部,112-第二突出部，113-第三突出部；200-导向部件，201-第二加强筋，202-第一连接销，203-第一连接板，204-第三加强筋，205-导向轮，206-轮座，207-第二连接销，208-第二连接板300-机械式千斤顶；1-预制梁成型模块，2-张拉锚固模块，8-预制梁，9-预应力钢束，10-预应力钢束导向器，14-张拉台车，15-千斤顶，16-钢拉杆，17-配重，18-第二分配梁，23-上弦杆，24-下弦杆，25-上横梁，27-腹杆。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需说明的是，当部件被称为“固定”或“设置”在另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“安装”有另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“若干”的含义是一个或一个以上；“多个”的含第一侧板义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。“固定连接”可以为螺栓连接、焊接、过盈配合、一体成型等现有技术中已知的方式。只要能实现固定连接，使相应的部件正常发挥功能即可。附图2至附图6为本发明的一种具体实施例。该实施例提供了一种预应力钢绞线转向器，包括整体呈U型的安装架100和可拆卸的安装在其下端的导向部件200。安装架100包括相互平行的第一侧板101和第二侧板105，该第一侧板101、第二侧板105分别焊接固定在顶板103的两端；第一侧板101、第二侧板105的顶部高度一致，且高于顶板103的顶部。在顶板103与第一侧板101之间，以及顶板103与第二侧板105之间均焊接有第一加强筋104。第一侧板101下端的外壁上固定焊接有第一连接块107和第二加固块108；其中第二加固块108位于第一连接块107顶部，呈水平状，并与竖直的第一连接块107焊接固定。第一连接块107的上部与第一侧板101焊接固定，顶部与第二加固块108焊接固定，第一连接块107的下部设有第一通孔。第二侧板105下端的外壁上固定焊接有第一加固块106和第二连连接块109；其中第一加固块106位于第二连连接块109的顶部，呈水平状，并与竖直的第二连连接块109焊接固定。第二连连接块109的上部与第二侧板105焊接固定，顶部与第一加固块106焊接固定，第二连连接块109的下部设有第一通孔设有第二通孔。加固板102包括板体110，在板体110的底部依次设有第一突出部111、第二突出部112、第三突出部113，第二突出部112与第一突出部111和第三突出部113均留有间隙；第二突出部112的宽度与第一侧板101、第二侧板105之间的间隙相匹配，高度与第一侧板101、第二侧板105的顶部到顶板103的高度一致。第一侧板101卡在第二突出部112、第三突出部113之间的间隙内并焊接固定；第二侧板105卡在第一突出部111、第二突出部112之间的间隙内，并焊接固定。加固板102与顶板103之间也焊接固定。导向部件200包括相互平行的第一连接板203和第二连接板208；第一连接板203的第一端和第二端均设有一个第三通孔，分别与第一通孔、第二通孔匹配；第二连接板208的第一端和第二端均设有一个第四通孔，分别与第一通孔、第二通孔匹配。第一连接板203的第一端、第二连接块109、第二连接板208的第一端通过第一连接销202连接；第一连接板203的第二端、第一连接块107、第二连接板208的第二端通过第二连接销207连接。即第一连接销202依次穿过第二连接板208、第二连接块109和第一连接板203；第二连接销207依次穿过第二连接板208、第一连接块107和第一连接板203。还包括轮座206，该轮座206为一个竖直的长杆，顶端插在第一连接板203和第二连接板208之间，并焊接固定。轮座206上自上而下呈线性阵列状安装有五组导向轮205；每一组导向轮205包括两个导向轮205，这两个导向轮205的轴线重合，通过对应的轮轴分别安装在轮座206的两侧，呈对称状安装。还包括一个与顶板103匹配的机械式千斤顶300。该装置使用时安装在先张法预制梁自锚式张拉台座上，先张法预制梁自锚式张拉台座为公开号为CN114474360A的中国专利文献所公开的一种先张法预制梁自锚式张拉台座，其结构此处不在赘述。本发明提供的预应力钢绞线转向器安装位置与专利文献CN114474360A中的预应力钢束导向器10安装位置一致。使用方法为，将安装架1和导向部件200拆开，然后将安装架1卡在先张法预制梁自锚式张拉台座的上弦杆23上，然后安装好导向部件200。然后将机械式千斤顶300放置在上弦杆23上，使其输出端与顶板103相抵，安装完毕后整体结构如附图7所示，台座的两端各有一个。整个预应力钢绞线转向器与上弦杆23不过固定，因此可以上下移动，然后按照专利文件CN114474360A中的方式，即附图1中的方式，安装钢绞线，呈折线状布置的10根钢绞线分别通过一个导向轮205，然后施工。在施工过程中，需要对呈折线状布置的10根钢绞线放张时，通过调节机械式千斤顶300，调整预应力钢绞线转向器的高度，实现10根钢绞线同时放张。使用过程中为了方式预应力钢绞线转向器沿着上弦杆23的长度方向滑动，可在上弦杆23上焊接限位件，限制预应力钢绞线转向器，使其只能在竖直方向移动。现有技术中钢绞线放张多采用大吨位千斤顶整体放张或用小型千斤顶逐根分级放张，放张所用的千斤顶均安装在安装架1即张拉台座的一端，从一端进行放张，可参见《折线先张法预制梁的关键技术问题研究》。放张过程中板体会产生较大位移，对板体或底模造成较大破坏。本发明所提供的装置安装在正拉台座的两端，放张时同时调整两个机械式千斤顶300，从两端同时对十根钢绞线进行放张，放张过程中产品不会在台座上发生位移，不会对产品本身、底模等产生不利影响。也可以避免多根钢绞线放张不同步对产品产生的不利影响。
