标题title
一种无尘车间洁净系统
摘要abst
本发明涉及了一种无尘车间洁净系统，属于闭合装置技术领域，第一支撑平台和第二支撑平台分别转动安装在传递窗口内外两侧的底部边缘处；第一风琴罩的一端密封连接在第一支撑平台上，另一端密封连接在传递窗口内侧的边缘处，以形成洁净腔室；第二风琴罩的一端密封连接在第二支撑平台上，另一端密封连接在传递窗口外侧的边缘处，以形成非洁净腔室；第一单向阀通过管道与洁净腔室相连通且灰尘只能通过第一单向阀由洁净腔室进入到集尘箱内，并且车间内的气流只能经过第二单向阀进入到洁净腔室内，本发明的无尘车间洁净系统解决了利用传递窗向无尘车间内传递物品时，清理物品表面携带灰尘的问题。
权利要求书clms
1.一种无尘车间洁净系统，适于安装在无尘车间的墙体的传递窗口处，其特征在于，包括：第一支撑平台和第二支撑平台，所述第一支撑平台和第二支撑平台分别转动安装在传递窗口内外两侧的底部边缘处；第一风琴罩，所述第一风琴罩的一端密封连接在第一支撑平台上，另一端密封连接在传递窗口内侧的边缘处，以形成洁净腔室，所述第一风琴罩适于在第一支撑平台向所述墙体方向转动时压缩；第二风琴罩，所述第二风琴罩的一端密封连接在第二支撑平台上，另一端密封连接在传递窗口外侧的边缘处，以形成非洁净腔室，所述洁净腔室和所述非洁净腔室通过所述传递窗口连通，所述第二风琴罩适于在第二支撑平台向所述墙体方向转动时压缩；集尘箱，安装在所述第一支撑平台下方，在所述集尘箱上安装有第一单向阀，所述第一单向阀通过管道与洁净腔室相连通且灰尘只能通过第一单向阀由洁净腔室进入到集尘箱内，在所述第一支撑平台的下端还安装有第二单向阀，以使车间内的气流只能经过所述第二单向阀进入到洁净腔室内。2.根据权利要求1所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：在所述第一支撑平台上转动安装有第一安装框，处于展开状态下的所述第一风琴罩上远离墙体的一端安装在第一安装框上，且所述第一安装框能够从第一支撑平台上锁定或者解锁；在所述第二支撑平台上转动安装有第二安装框，处于展开状态下的所述第二风琴罩上远离墙体的一端安装在第二安装框上，且所述第二安装框能够从第二支撑平台上锁定或者解锁。3.根据权利要求2所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：还包括：第一输送机构，所述第一输送机构安装在所述第一支撑平台上端且位于所述洁净腔室内，所述第一输送机构位于第一安装框内侧，所述第一输送机构包括两个相对设置在第一支撑平台上的第一基架，在两个所述第一基架之间转动安装有多个第一传动杆，多个所述第一传动杆沿第一支撑平台的长度延伸方向间隔排布；第二输送机构，所述第二输送机构安装在所述第二支撑平台上端且位于所述非洁净腔室内，所述第二输送机构位于第二安装框内侧，所述第二输送机构包括两个相对设置在第二支撑平台上的第二基架，在两个所述第二基架之间转动安装有多个第二传动杆，多个所述第二传动杆沿第二支撑平台的长度延伸方向间隔排布。4.根据权利要求3所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：在所述传递窗口的内侧底部转动安装有多个用于物品输送的第三传动杆,其中所述第一传动杆、第二传动杆和第三传动杆平行设置。5.根据权利要求3所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：在两个所述第一基架之间安装有清洁组件，所述清洁组件包括在两个第一基架相对的内侧分别对应安装的导轨，在导轨上安装有多个毛刷，多个所述毛刷沿第一支撑平台的长度延伸方向间隔排布，并且所述毛刷相对导轨可滑移。6.根据权利要求5所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：在所述第一支撑平台远离传递窗口的一端安装有弹性件，所述弹性件的另一端与毛刷的一端固定相连；在所述第二支撑平台远离传递窗口的一端安装有绳索，所述绳索的另一端与毛刷的另一端固定相连。7.根据权利要求6所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：在所述传递窗口内竖直方向的相对两侧的顶部分别安装有支撑杆，在所述第一支撑平台靠近传递窗口底部的一端安装有导向轮，所述绳索的另一端缠绕在导向轮上，然后绕过所述支撑杆后与第二支撑平台固定相连。8.根据权利要求3所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：所述第二基架通过弹性复位件与第二支撑平台转动连接，在两个所述第二基架之间安装有第二密封板，所述第二密封板能够锁定在第二支撑平台上，或者从第二支撑平台上解锁。9.根据权利要求8所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：当所述第二输送机构向上转动到竖直状态时，所述第二密封板上端与传递窗口之间具有狭窄的用于气流通过的顶部通道。10.根据权利要求2-9中任一项所述的一种无尘车间洁净系统，其特征在于：在所述第一安装框与第一支撑平台之间以及所述第二安装框与第二支撑平台之间分别安装有密封垫。
说明书desc
技术领域本发明属于闭合装置技术领域，具体涉及一种无尘车间洁净系统。背景技术无尘车间洁净系统的运用主要集中在实验室、食品车间、手术室、电子车间、生物制药等领域，无尘车间的传递窗设置在非洁净腔室与洁净腔室之间，传递窗用于洁净腔室与非洁净腔室之间小件物品的传递，通过设置传递窗以减少车间洁净腔室的开门次数，把对洁净腔室的污染降低到最低程度。授权公告号为CN217872499U的中国实用新型专利公开了一种净化车间传递窗，包括窗体和设置在窗体内壁上的紫光灯，所述窗体的一侧通过合页活动连接有门体，所述窗体的底部开设有空腔，所述空腔的顶部均匀开设有穿孔，所述空腔的一端通过管道固定连接有气泵，所述气泵的一端通过管道连接有净化箱；该一种净化车间传递窗在窗体的内壁开设空腔和穿孔，通过气泵把传递窗内部的气体吸入到空腔的内部，然后顺着管道将气体输送至净化箱的内部，进而利用过滤网来过滤掉气体中带有的杂质，避免了传递物品时携带的杂质进入传递窗的内部。因此在利用该传递窗进行物品传递时，主要是通过气泵对传递窗内部带有杂质的气体进行吸除过滤，也即，需要额外增加气泵才能使工作的顺利进行，进而使得该传递窗的使用有一定的局限性，因此本发明提供一种在气流辅助下即可将物品表面的杂质去除的无尘车间洁净系统。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足而提供一种无尘车间洁净系统，旨在解决利用传递窗向无尘车间内传递物品时，清理物品表面携带灰尘的问题。本发明的技术方案如下：一种无尘车间洁净系统，适于安装在无尘车间的墙体的传递窗口处，包括：第一支撑平台、第二支撑平台、第一风琴罩、第二风琴罩和集尘箱，所述第一支撑平台和第二支撑平台分别转动安装在传递窗口内外两侧的底部边缘处；所述第一风琴罩的一端密封连接在第一支撑平台上，另一端密封连接在传递窗口内侧的边缘处，以形成洁净腔室，所述第一风琴罩适于在第一支撑平台向所述墙体方向转动时压缩；所述第二风琴罩的一端密封连接在第二支撑平台上，另一端密封连接在传递窗口外侧的边缘处，以形成非洁净腔室，所述洁净腔室和所述非洁净腔室通过所述传递窗口连通，所述第二风琴罩适于在第二支撑平台向所述墙体方向转动时压缩；安装在所述第一支撑平台下方，在所述集尘箱上安装有第一单向阀，所述第一单向阀通过管道与洁净腔室相连通且灰尘只能通过第一单向阀由洁净腔室进入到集尘箱内，在所述第一支撑平台的下端还安装有第二单向阀，以使车间内的气流只能经过所述第二单向阀进入到洁净腔室内。进一步，在所述第一支撑平台上转动安装有第一安装框，处于展开状态下的所述第一风琴罩上远离墙体的一端安装在第一安装框上，且所述第一安装框能够从第一支撑平台上锁定或者解锁；在所述第二支撑平台上转动安装有第二安装框，处于展开状态下的所述第二风琴罩上远离墙体的一端安装在第二安装框上，且所述第二安装框能够从第二支撑平台上锁定或者解锁。进一步，还包括第一输送机构，所述第一输送机构安装在所述第一支撑平台上端且位于所述洁净腔室内，所述第一输送机构位于第一安装框内侧，所述第一输送机构包括两个相对设置在第一支撑平台上的第一基架，在两个所述第一基架之间转动安装有多个第一传动杆，多个所述第一传动杆沿第一支撑平台的长度延伸方向间隔排布；第二输送机构，所述第二输送机构安装在所述第二支撑平台上端且位于所述非洁净腔室内，所述第二输送机构位于第二安装框内侧，所述第二输送机构包括两个相对设置在第二支撑平台上的第二基架，在两个所述第二基架之间转动安装有多个第二传动杆，多个所述第二传动杆沿第二支撑平台的长度延伸方向间隔排布。进一步，在所述传递窗口的内侧底部转动安装有多个用于物品输送的第三传动杆,其中所述第一传动杆、第二传动杆和第三传动杆平行设置。进一步，在两个所述第一基架之间安装有清洁组件，所述清洁组件包括在两个第一基架相对的内侧分别对应安装的导轨，在导轨上安装有多个毛刷，多个所述毛刷沿第一支撑平台的长度延伸方向间隔排布，并且所述毛刷相对导轨可滑移。进一步，在所述第一支撑平台远离传递窗口的一端安装有弹性件，所述弹性件的另一端与毛刷的一端固定相连；在所述第二支撑平台远离传递窗口的一端安装有绳索，所述绳索的另一端与毛刷的另一端固定相连。进一步，在所述传递窗口内竖直方向的相对两侧的顶部分别安装有支撑杆，在所述第一支撑平台靠近传递窗口底部的一端安装有导向轮，所述绳索的另一端缠绕在导向轮上，然后绕过所述支撑杆后与第二支撑平台固定相连。进一步，所述第二基架通过弹性复位件与第二支撑平台转动连接，在两个所述第二基架之间安装有第二密封板，所述第二密封板能够锁定在第二支撑平台上，或者从第二支撑平台上解锁。进一步，当所述第二输送机构向上转动到竖直状态时，所述第二密封板上端与传递窗口之间具有狭窄的用于气流通过的顶部通道。进一步，在所述第一安装框与第一支撑平台之间以及所述第二安装框与第二支撑平台之间分别安装有密封垫。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中在使用传递窗口传递物品时可以打开第一支撑平台以及第二支撑平台，有利于传递空间的延展；在不使用时可以将第一支撑平台以及第二支撑平台折叠起来，有利于节省空间。2、本发明中通过设置第一风琴罩以及第二风琴罩，利用空气压缩原理将物品表面的灰尘进行了去除，操作便捷且安装便捷。3、本发明中第二密封板上端与传递窗口之间具有狭窄的用于气流通过的顶部通道，当第二风琴罩向上逐渐折叠收缩起来，非洁净腔室的体积逐渐减小，其中的气体以较高流速从顶部通道进入到洁净腔室内，从而能够将物品表面的灰尘进行完全的吹除，进而提升了除尘效果。附图说明图1为本发明第一实施例的立体图。图2为本发明第一实施例某一侧的立体图。图3为本发明第一实施例局部结构的剖面示意图及放大示意图。图4为本发明第二实施例局部结构的立体图。图5为本发明第三实施例局部结构的剖面示意图及放大示意图。图6为本发明第三实施例局部结构的剖面示意图。图7为图6中A部分的局部放大示意图。图8为本发明第四实施例局部结构的剖面示意图及放大示意图。图9为本发明第四实施例局部结构的剖面示意图。图10为图9中B部分的局部放大示意图。图中，10、第一支撑平台；11、收集槽；12、第二单向阀；13、第一安装框；14、密封垫；15、第一锁扣；16、导向轮；20、第二支撑平台；21、第二安装框；22、第二锁扣；23、配合座；231、扭簧；24、卡接槽；241、锁舌；242、第一滑杆；243、连接臂；244、第二弹簧；245、第二滑杆；246、把手；25、安装腔；251、滑座；30、传递窗口；31、第三传动杆；32、支撑杆；40、第一风琴罩；50、第二风琴罩；60、第一输送机构；61、第一基架；62、第一传动杆；63、导轨；631、毛刷；64、支架；65、第一弹簧；66、绳索；67、第一密封板；671、第四转动杆；70、第二输送机构；71、第二基架；72、第二传动杆；73、第二密封板；731、锁扣；80、百叶窗组件；81、叶片；82、第一连接杆；83、第二连接杆；84、弹性绳；90、集尘箱；91、第一单向阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3所示，为一种无尘车间洁净系统的第一实施例，包括两个对称转动安装在无尘车间的墙体内外两侧的第一支撑平台10以及第二支撑平台20，在无尘车间的墙体上开设有传递窗口30，第一支撑平台10以及第二支撑平台20分别转动安装在传递窗口30的底部边缘，在传递窗口30的内外两侧分别转动安装有第一风琴罩40以及第二风琴罩50，第一风琴罩40能够密闭盖合在第一支撑平台10上从而形成洁净腔室，第二风琴罩50能够密闭盖合在第二支撑平台20上从而形成非洁净腔室，且洁净腔室与非洁净腔室相连通，其中第一风琴罩40和第二风琴罩50分别可以在第一支撑平台10和第二支撑平台20向墙体转动时进行压缩。继续参考图1-图3，在第一支撑平台10的下端安装有与洁净腔室相连通的收集槽11，在车间内安装有集尘箱90，在集尘箱90上安装有第一单向阀91，第一单向阀91通过管道与收集槽11相连通，且洁净腔室与非洁净腔室内的气流只能从收集槽11经过第一单向阀91流向集尘箱90，反之则不行，在第一支撑平台10的下端还安装有第二单向阀12，使得车间内的气流能经过第二单向阀12进入到洁净腔室与非洁净腔室内，反之则不行。在具体使用时，首先确保第一风琴罩40密闭盖合在第一支撑平台10上，第二风琴罩50密闭盖合在第二支撑平台20上，然后车间内的工作人员以及车间外的工作人员分别将第一支撑平台10以及第二支撑平台20转动到水平位置，此时处于展开状态的第一风琴罩40和第二风琴罩50的截面为扇形结构，在此过程中洁净腔室与非洁净腔室内会进入从第二单向阀12流入的洁净气体，紧接着车间外的工作人员打开第二风琴罩50，然后将待传递的物品放置在第二支撑平台20上，然后将第二风琴罩50再密闭盖合在第二支撑平台20上，紧接着向上转动第二支撑平台20，在此过程中，随着第二支撑平台20的倾斜，物品会下滑至第一支撑平台10上，且非洁净腔室的体积被压缩，从而使得气流会带动物品表面的灰尘进入至收集槽11内并从收集槽11进入到集尘箱90内，然后车间内的工作人员打开第一风琴罩40取出物品并将第一风琴罩40密闭盖合在第一支撑平台10上即可，不使用时，可以将第一支撑平台10以及第二支撑平台20分别向上转动到贴合墙体的位置以节省使用空间。如图1至图3所示，在第一支撑平台10上转动安装有第一安装框13，处于展开状态下的第一风琴罩40上远离墙体的一端安装在第一安装框13上，且在第一支撑平台10的边缘安装有第一锁扣15，从而第一安装框13能够通过第一锁扣15锁定在第一支撑平台10上，或者能够从第一支撑平台10上解锁，在第一支撑平台10上端安装有密封垫14，当第一安装框13锁定在第一支撑平台10上后，第一安装框13挤压在密封垫14上，从而能够保证洁净腔室的密闭性。继续参考图2和图3，在第二支撑平台20上转动安装有第二安装框21，处于展开状态下的第二风琴罩50上远离墙体的一端安装在第二安装框21上，且在第二支撑平台20的边缘安装有第二锁扣22，从而第二安装框21能够锁定在第二支撑平台20上，或者能够从第二支撑平台20上解锁，在第二支撑平台20上端同样安装有密封垫14，当第二安装框21锁定在第二支撑平台20上后，第二安装框21挤压在密封垫14上，从而能够保证非洁净腔室的密闭性。如图1-图4所示，在第一支撑平台10上安装有用于物品输送的第一输送机构60，第一输送机构60位于第一安装框13的内侧，第一输送机构60包括两个相对设置在第一支撑平台10上的第一基架61，在两个第一基架61之间转动安装有多个第一传动杆62，多个第一传动杆62沿第一支撑平台10的长度延伸方向间隔排布；在第二支撑平台20上安装有用于物品输送的第二输送机构70，第二输送机构70位于第二安装框21的内侧，第二输送机构70包括两个相对设置在第二支撑平台20上的第二基架71，在两个第二基架71之间转动安装有多个第二传动杆72，多个第二传动杆72沿第二支撑平台20的长度延伸方向间隔排布，在传递窗口30的内侧底部转动安装有多个用于物品输送的第三传动杆31，待传递的物品能够从第一传动杆62上经过第三传动杆31后移动到第二传动杆72上，其中第一传动杆62、第二传动杆72和第三传动杆31平行设置。为了便于控制第一支撑平台10以及第二支撑平台20的转动，在无尘车间的墙体内外两侧分别转动安装有两个伸缩杆，且该两个伸缩杆可以为电动伸缩杆，位于无尘车间的墙体内侧的两个伸缩杆的伸缩端与第一支撑平台10下端转动连接，从而通过伸缩杆的伸缩可以实现第一支撑平台10的转动，位于无尘车间的墙体外侧的两个伸缩杆的伸缩端与第二支撑平台20的下端转动连接，从而通过伸缩杆的伸缩可以实现第二支撑平台20的转动。继续参考图1-图3，在具体使用该洁净系统时，首先通过控制伸缩杆收缩使得第一支撑平台10以及第二支撑平台20向下转动到水平位置，此时洁净腔室与非洁净腔室连通为一个负压腔体，因此车间内的洁净气体会通过第二单向阀12进入到该负压腔体内并将其填充至饱满状态，随后在车间外将第二锁扣22打开，并打开第二安装框21，此时第二风琴罩50也被打开，然后将待传递的物品放置在第二支撑平台20上的第二传动杆72上，随后将第二安装框21锁定在第二支撑平台20上，此时第二风琴罩50将非洁净腔室密闭起来，接下来通过控制车间外侧的伸缩杆伸长，使得第二支撑平台20逐渐向上转动，在此过程中，物品会在第二传动杆72的辅助下向第一支撑平台10上滑动，直至第二支撑平台20向上转动到将传递窗口30的位置，在此过程中非洁净腔室内的气体被压缩，因此压缩气流会携带物品表面的灰尘一并依次通过第一传动杆62之间的间隙，收集槽11以及第一单向阀91进入到集尘箱90内，且在第一单向阀91的作用下，灰尘不会从集尘箱90内返回至洁净腔室内；接下来，车间内的工作人员就可以打开第一安装框13取出待传递的物品，然后将第一安装框13锁定在第一支撑平台10上，并将第一支撑平台10向上转动到将传递窗口30的位置即可。为了能够将输送至第一传动杆62上的物品底部的灰尘进行进一步的清理，本发明还提供了第二实施例。如图1和图4所示，第二实施例与第一实施例的区别在于，在两个第一基架61之间安装有清洁组件，清洁组件包括在两个第一基架61相对的内侧分别对应安装的导轨63，导轨63位于第一传动杆62的下方，在导轨63上安装有多个毛刷631，多个毛刷631沿第一支撑平台10的长度延伸方向间隔排布，并且毛刷631相对导轨63可滑移，具体地，在本实施例中，在两个导轨63之间滑动安装有支架64，多个毛刷631固定安装在支架64上；在支架64靠近第一锁扣15的一端安装有弹性件，在本实施例中，弹性件具体为第一弹簧65，第一弹簧65远离支架64的一端与第一支撑平台10靠近第一锁扣15的一端固定相连，在支架64远离第一锁扣15的一端安装有绳索66，绳索66的另一端与第二支撑平台20靠近第二锁扣22的一端固定相连，且绳索66位于第一基架61的内侧，其中在传递窗口30内竖直方向的相对两侧的顶部分别安装有支撑杆32，在第一支撑平台10靠近传递窗口30底部的一端安装有导向轮16，绳索66的另一端缠绕在导向轮16上，然后绕过支撑杆32后与第二支撑平台20固定相连，其中当第二支撑平台20向水平状态转动时，绳索66会牵引支架64移动，并使得支架64带动毛刷631移动至第一支撑平台10靠近传递窗口30底部的一端。从而随着第二支撑平台20向上转动，绳索66向靠近第一锁扣15的方向移动，此时待传递的物品会逐渐滑移至第一支撑平台10上的第一传动杆62上，在此过程中第一弹簧65会拉动支架64沿导轨63移动，从而使得多个毛刷631能够将物品底面的灰尘的扫除，与此同时压缩气流会携带物品表面的灰尘一并依次通过第一传动杆62之间的间隙，收集槽11以及第一单向阀91进入到集尘箱90内，且在第一单向阀91的作用下，灰尘不会从集尘箱90内返回至洁净腔室内。当待传递的物品移动到第一支撑平台10上后，为了能够在向上转动第二支撑平台20时，非洁净腔室的气流被压缩且能够以较高的流速进入洁净腔室，从而将物品表面的灰尘进行完全的吹除，因此，本发明还提供了第三实施例。如图5-图7所示，第三实施例与第二实施例的区别在于，第二输送机构70中的两个第二基架71靠近传递窗口30的一端分别转动安装在第二支撑平台20上，在本实施例中，在第二支撑平台20靠近传递窗口30的一端的两侧分别安装有配合座23，第二基架71通过弹性复位件与配合座23转动连接，其中弹性复位件具体为扭簧231。继续参考图5-图7，在两个第二基架71之间安装有第二密封板73，第二密封板73能够锁定在第二支撑平台20上，或者从第二支撑平台20上解锁，从而当第二密封板73从第二支撑平台20上解锁后，在扭簧231的作用下，第二输送机构70能够整体向靠近传递窗口30的方向转动，直至第二密封板73转动到竖直状态时停止转动，具体为在传递窗口30内侧安装有挡板，当第二密封板73转动到竖直状态时，第二基架71与挡板相抵触，从而在竖直方向上为第二密封板73提供限位，呈竖直状态的第二密封板73的底端与第二支撑平台20通过柔性密封带连接，从而保证一定的密封性，且当第二输送机构70向上转动到竖直状态时，第二密封板73上端与传递窗口30之间具有狭窄的用于气流通过的顶部通道。如图6和图7所示，在第二支撑平台20上开设有卡接槽24，在卡接槽24内滑动安装有锁舌241，在第二密封板73与第二支撑平台20相对的一侧设置有锁扣731，锁扣731能够进入卡接槽24内并通过锁舌241进行锁定；具体为在第二支撑平台20内开设有安装腔25，在安装腔25内安装有滑座251，在锁舌241远离卡接槽24的一端安装有第一滑杆242，第一滑杆242滑动连接在滑座251上，在第一滑杆242外周同轴套设有第二弹簧244，第二弹簧244的两端分别与滑座251以及锁舌241相止抵接触，在锁舌241的下端安装有连接臂243，在连接臂243的一侧安装有第二滑杆245，第二滑杆245从第二支撑平台20内部向第二支撑平台20外侧延伸并在第二滑杆245的伸出端设置把手246；从而当将第二密封板73向下转动至与第二支撑平台20相贴合时，锁舌241能够将锁扣731锁定，从而实现第二密封板73能够锁定在第二支撑平台20上；当向内推动把手246时，锁舌241能够脱离对锁扣731的锁定，从而实现第二密封板73从第二支撑平台20上的解锁。从而在具体使用该洁净系统时，首先将第一支撑平台10以及第二支撑平台20向下转动到水平位置，此时洁净腔室与非洁净腔室连通为一个负压腔体，因此车间内的洁净气体会通过第二单向阀12进入到该负压腔体内并将其填充至饱满状态，随后在车间外将第二锁扣22打开，并打开第二安装框21，此时第二风琴罩50也被打开，然后将待传递的物品放置在第二支撑平台20上的第二传动杆72上，随后将第二安装框21锁定在第二支撑平台20上，此时第二风琴罩50将非洁净腔室密闭起来，接下来将第二密封板73从第二支撑平台20上解锁，此时在扭簧231的作用下，第二输送机构70能够整体向靠近传递窗口30的方向缓慢转动，且物品会在第二传动杆72的辅助下向第一支撑平台10上滑动，第二密封板73转动到竖直状态时停止转动，在此过程中负压腔体内的气体填充量不会有大幅变动，接下来控制第二支撑平台20逐渐向上转动，在此过程中，第二风琴罩50会向上逐渐折叠收缩起来，非洁净腔室的体积逐渐减小，其中的气体以较高流速从顶部通道进入到洁净腔室内，从而将物品表面的灰尘进行更加有效的吹除，并吹至集尘箱90内。在第一实施例至第三实施例中，当待传递的物品移动到第一支撑平台10上后，在车间内的工作人员打开第一风琴罩40取出物品时，位于收集槽11内的残余灰尘可能会受到波动而向上腾起进而从第一输送机构60中多个第一传动杆62之间的空隙进入到洁净腔室内，从而影响车间的洁净度，因此本发明还提供了第四实施例。如图8-图10所示，第四实施例与第三实施例的区别在于，第四实施例中未设置清洁组件且在第一支撑平台10上未安装第一输送机构60且在传递窗口30的内侧底部也未转动安装有第三传动杆31，在第四实施例中，在第二密封板73靠近传递窗口30的一侧安装有第一密封板67，第一密封板67与第二密封板73垂直，且在第一密封板67上转动安装有多个第四转动杆671，且当第二密封板73向上转动到竖直状态时，第一密封板67与第一支撑平台10上端面相贴合。参考图3和图8-图10，在第一密封板67的中部开设有除尘孔，在除尘孔内安装有百叶窗组件80，百叶窗组件80包括转动安装在除尘孔内的多个叶片81，在多个叶片81的同一端分别设置有第一连接杆82，在第一连接杆82的一侧安装有第二连接杆83，第二连接杆83与多个第一连接杆82同时相铰接，且在第二连接杆83靠近传递窗口30的一端设置有弹性绳84，弹性绳84远离第二连接杆83的一端与除尘孔靠近传递窗口30的一侧固定相连，且多个叶片81在未受到由洁净腔室流向收集槽11方向的气流时，弹性绳84处于收紧状态并使得多个叶片81将除尘孔闭合。从而在具体使用该洁净系统时，首先将第一支撑平台10以及第二支撑平台20向下转动到水平位置，此时洁净腔室与非洁净腔室连通为一个负压腔体，因此车间内的洁净气体会通过第二单向阀12进入到该负压腔体内并将其填充至饱满状态，随后在车间外将第二锁扣22打开，并打开第二安装框21，此时第二风琴罩50也被打开，然后将待传递的物品放置在第二支撑平台20上的第二传动杆72上，随后将第二安装框21锁定在第二支撑平台20上，此时第二风琴罩50将非洁净腔室密闭起来，接下来将第二密封板73从第二支撑平台20上解锁，此时在扭簧231的作用下，第二密封板73会向上转动到竖直状态，且第一密封板67转动到与第一支撑平台10上端面相贴合的位置，在此过程中，物品会移动到第一密封板67上的第四转动杆671上且负压腔体内的气体填充量不会有大幅变动，接下来控制第二支撑平台20逐渐向上转动，在此过程中，第二风琴罩50会向上逐渐折叠收缩起来，非洁净腔室的体积逐渐减小，其中的气体以较高流速从顶部通道进入到洁净腔室内，并将百叶窗组件80吹开，从而气流携带着物品表面的灰尘进入到收集槽11内并被收集至集尘箱90内；然后车间内的工作人员打开第一风琴罩40，在打开第一风琴罩40的过程中，弹性绳84会牵拉着第二连接杆83使得百叶窗组件80处于闭合状态，有效避免了收集槽11内的残余灰尘受到波动而向上腾起进入到洁净腔室内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
