标题title
一种塌陷土地填方装置
摘要abst
本发明提供一种塌陷土地填方装置，包括移动车，移动车上竖直设置有丝杠传动机构，丝杠传动机构与传送结构的一端部连接，传送结构的另一端部设置有船体结构，传送结构为可伸缩式结构，移动车和船体结构分别设置在地面和水池中；传送结构的一端部上方设置有进料结构。本发明提供的塌陷土地填方装置，能够避免在回填塌陷区域的过程中，给汽车运输带来的安全隐患，同时还有助于回填废石的平铺和夯实工作，实现了多功能的技术效果。
权利要求书clms
1.一种塌陷土地填方装置，包括移动车，其特征在于，所述移动车上竖直设置有丝杠传动机构，所述丝杠传动机构与传送结构的一端部连接，所述传送结构的另一端部设置有船体结构，所述传送结构为可伸缩式结构，所述移动车和所述船体结构分别设置在地面和水池中；所述传送结构的一端部上方设置有进料结构。2.根据权利要求1所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述传送结构包括一端与所述丝杠传动机构连接的转动仓、一端与所述转动仓另一端连接的滑动仓，所述滑动仓的另一端设置有所述船体结构，所述滑动仓沿着导柱二与所述转动仓可伸缩式的滑动连接，所述转动仓和所述滑动仓均为U型状，所述滑动仓的内底端设置有通孔；还包括与所述转动仓和所述滑动仓连接的传送带系统。3.根据权利要求2所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述传送带系统包括传送带、分别支撑设置在所述传送带两端的支撑辊一和支撑辊二，所述支撑辊一通过定位板可分离式的设置在所述滑动仓上，所述支撑辊二设置在所述转动仓上，所述支撑辊二与电机一连接。4.根据权利要求3所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述传送带内水平设置有若干的支撑轴21，若干的所述支撑轴21等间距分布在所述转动仓上；所述传送带内还水平设置有定位销，所述定位销可分离式的穿设所述转动仓和所述滑动仓连接的端部。5.根据权利要求3所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述定位板的两端分别设置有螺栓，所述螺栓与所述滑动仓可分离式的连接；所述滑动仓的上端设置有豁口，所述支撑辊一设置在所述豁口内。6.根据权利要求2所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述船体结构包括船身、设置在所述船身底端的推动叶轮、设置在所述船身内部的动力结构，所述推动叶轮与所述动力结构连接；还包括伸缩端垂直连接在所述船身内底端的升降气缸、设置在所述升降气缸底端的移动块，所述移动块通过固定螺栓可移动的设置在导柱一上，所述导柱一平行设置在所述滑动仓的底端。7.根据权利要求6所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述船身的底端水平设置有压辊，所述压辊为壳体状，所述压辊的端部中心与所述推动叶轮同轴线连接。8.根据权利要求7所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述船身的底端还水平设置有驱动轴，所述驱动轴的两端分别铰接在所述船身的底端，所述驱动轴的外侧呈环形阵列设置有若干的转板，所述驱动轴通过传动带与所述压辊的端部连接。9.根据权利要求2所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述进料结构包括竖直设置在所述转动仓两侧的挡板、水平设置在所述挡板上方的弧形槽板、设置在所述弧形槽板上方的料仓，所述料仓通过立板设置在所述移动车上。10.根据权利要求3所述的塌陷土地填方装置，其特征在于，所述支撑辊一和所述支撑辊二的一端部分别设置有限位槽一、限位槽二，所述导柱一的外端面设置有限位槽三，所述限位槽一通过支撑杆与所述限位槽二可分离式的连接，所述支撑杆与所述限位槽三可分离式的连接；所述支撑杆包括直杆部、分别设置在所述直杆部两端的垂直柱一和垂直柱二，所述垂直柱一的外端设置有嵌入块一，所述垂直柱二的外端设置有嵌入块二。
说明书desc
技术领域本发明属于土地修复治理技术领域，具体说是涉及一种塌陷土地填方装置。背景技术随着煤炭资源或者金属矿的不断开采，煤矿矿区及附近区域的地质问题越来越严重，如煤矿采空区的地表塌陷以及由此引起的地裂缝、含水层破坏、地形地貌景观影响等，对地表造成了严重的破坏，很多地方还造成了耕地的大量损毁，通常情况下，对于地表塌陷及裂缝，大多采用“挖高填低”法进行治理。然而，由于地表渗水的因素，塌陷区域往往会形成一片水域，这种情况往往多见于地表水资源较多的地区；此外，有些塌陷区域只是形成一个大坑，对地貌景观的影响较大，这种现象常见于干旱区域。目前，在地表塌陷变形区内，回填工作的开展存在着一定的盲目性，回填行车路线随意性强，在塌陷区域回填废石时，稍有不慎，可能会给汽车运输带来很大的安全隐患；此外，回填后碎石的平铺和夯实工作也是较为费时费力的事情。因此，本方案提出一种塌陷土地填方装置，期望对上述的技术问题同时进行解决。发明内容本发明的目的在于提供一种塌陷土地填方装置，解决了如何避免在回填塌陷区域的过程中，给汽车运输带来安全隐患的技术问题，同时还有助于回填废石的平铺和夯实工作，实现了多功能的技术效果。一种塌陷土地填方装置，包括移动车，所述移动车上竖直设置有丝杠传动机构，所述丝杠传动机构与传送结构的一端部连接，所述传送结构的另一端部设置有船体结构，所述传送结构为可伸缩式结构，所述移动车和所述船体结构分别设置在地面和水池中；所述传送结构的一端部上方设置有进料结构。所述传送结构包括一端与所述丝杠传动机构连接的转动仓、一端与所述转动仓另一端连接的滑动仓，所述滑动仓的另一端设置有所述船体结构，所述滑动仓沿着导柱二与所述转动仓可伸缩式的滑动连接，所述转动仓和所述滑动仓均为U型状，所述滑动仓的内底端设置有通孔；还包括与所述转动仓和所述滑动仓连接的传送带系统。所述传送带系统包括传送带、分别支撑设置在所述传送带两端的支撑辊一和支撑辊二，所述支撑辊一通过定位板可分离式的设置在所述滑动仓上，所述支撑辊二设置在所述转动仓上，所述支撑辊二与电机一连接。所述传送带内水平设置有若干的支撑轴，若干的所述支撑轴等间距分布在所述转动仓上；所述传送带内还水平设置有定位销，所述定位销可分离式的穿设所述转动仓和所述滑动仓连接的端部。所述定位板的两端分别设置有螺栓，所述螺栓与所述滑动仓可分离式的连接；所述滑动仓的上端设置有豁口，所述支撑辊一设置在所述豁口内。所述船体结构包括船身、设置在所述船身底端的推动叶轮、设置在所述船身内部的动力结构，所述推动叶轮与所述动力结构连接；还包括伸缩端垂直连接在所述船身内底端的升降气缸、设置在所述升降气缸底端的移动块，所述移动块通过固定螺栓可移动的设置在导柱一上，所述导柱一平行设置在所述滑动仓的底端。所述船身的底端水平设置有压辊，所述压辊为壳体状，所述压辊的端部中心与所述推动叶轮同轴线连接。所述船身的底端还水平设置有驱动轴，所述驱动轴的两端分别铰接在所述船身的底端，所述驱动轴的外侧呈环形阵列设置有若干的转板，所述驱动轴通过传动带与所述压辊的端部可分离式的连接。所述进料结构包括竖直设置在所述转动仓两侧的挡板、水平设置在所述挡板上方的弧形槽板、设置在所述弧形槽板上方的料仓，所述料仓通过立板设置在所述移动车上。所述支撑辊一和所述支撑辊二的一端部分别设置有限位槽一、限位槽二，所述导柱一的外端面设置有限位槽三，所述限位槽一通过支撑杆与所述限位槽二可分离式的连接，所述支撑杆与所述限位槽三可分离式的连接；所述支撑杆包括直杆部、分别设置在所述直杆部两端的垂直柱一和垂直柱二，所述垂直柱一的外端设置有嵌入块一，所述垂直柱二的外端设置有嵌入块二。本发明达成以下显著效果：本方案中设置有移动车、传送结构和船体结构，将移动车设置在地面上，将船体结构设置在水域中，传送结构能够进行伸缩调节，保证了移动车和船体结构分别设置在岸边和水中；回填汽车只需要靠近在移动车位置，将碎石料排到传送结构中，通过传送带的作用，将碎石料排到水域中，避免了回填汽车由于靠近塌陷区域卸料，而产生风险的情形；设置有船体结构，当回填时，由于推动叶轮的作用，使得船体结构能够带动传送结构来回摆动，从而使得碎石的平铺过程更加均衡；同时，船体结构设置在传送结构的一端部，使得传送结构在摆动的任一时间点，起到了支撑传送结构的作用；此外，设置有导柱一，使得船体结构能够在导柱一滑动，当在无水的塌陷区域时，将船体结构移动到靠近转动仓的一端，此时船体结构和移动车可以同时处于地面上，滑动仓底端的通孔朝向塌陷区域，保证了安全填料的顺利进行；在船身的底端水平设置有压辊，压辊为壳体状，压辊的端部中心与推动叶轮同轴线连接，当需要对回填路面进行压实时，可以在船体中设置有配重物，在压辊的转动作用下，实现了对回填地面的压实工作；设置有驱动轴和转板，与动力结构联动，适用于回填推土的情形，在转板的旋转作用下，将过高的区域推平，有助于使得回填区域变得平坦；设置有料仓和弧形槽板，当弧形槽板随着挡板转动时，料仓始终能够与弧形槽板接触，回填汽车只需要向料仓内倾倒碎石即可，料仓和弧形槽板中的底面均设置有倾斜面，方便回填碎石料的下滑，保证了回填过程的顺利进行；设置有传送结构，转动仓和滑动仓能够实现伸缩运动，同时支撑辊一可拆卸，当停止使用时，有助于节省装置的整体占地空间；在船体中设置有动力结构，除了具有使得压辊和转板转动的作用外，当船体结构处于地面上时，可以推动滑动仓向转动仓滑动；设置有支撑杆，支撑杆包括直杆部、分别设置在直杆部两端的垂直柱一和垂直柱二，垂直柱一的外端设置有嵌入块一，垂直柱二的外端设置有嵌入块二，一方面，当嵌入块一和嵌入块二分别与限位槽一、限位槽二连接时，在电机一的作用下，使得支撑辊一向上转动，并脱离滑动仓上的豁口，极大的节省了人力；另一方面，当在实际工作时，可以将嵌入块一或者嵌入块二与导柱一上的限位槽三连接，支撑杆的另一端抵靠在地面上，起到了支撑的作用效果。附图说明图1为本发明实施例中填方装置的结构示意图一。图2本发明实施例中填方装置的结构示意图二。图3本发明实施例中填方装置的结构示意图三。图4本发明实施例中船体结构的结构示意图。图5本发明实施例中滑动仓的结构示意图。图6本发明实施例中滑动仓和转动仓的结构示意图。图7本发明实施例中进料结构的结构示意图。图8本发明实施例中支撑杆的结构示意图。图9本发明实施例中填方装置的主视图。其中，附图标记为：1、船身；2、升降气缸；3、滚轮；31、传动带；4、转板；5、推动叶轮；6、压辊；7、移动块；71、螺栓；8、导柱一；81、限位槽三；9、滑动仓；91、固定座一；92、固定座二；93、豁口；10、定位板；11、传送带；111、支撑辊一；112、支撑辊二；113、电机一；12、定位销；13、导柱二；14、转动仓；15、支撑杆；151、垂直柱一；152、嵌入块一；153、垂直柱二；154、嵌入块二；16、移动车；17、丝杠传动机构；171、导柱三；172、丝杠；173、电机二；18、料仓；181、立板；19、弧形槽板；20、挡板；21、支撑轴；22、传送结构；23、船体结构；24、进料结构；25、传送带系统。具体实施方式为了能更加清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1-图9，一种塌陷土地填方装置，包括移动车16，移动车16上竖直设置有丝杠传动机构17，丝杠传动机构17与传送结构22的一端部连接，传送结构22的另一端部设置有船体结构23，传送结构22为可伸缩式结构，移动车16和船体结构23分别设置在地面和水池中；传送结构22的一端部上方设置有进料结构24。传送结构22包括一端与丝杠传动机构17连接的转动仓14、一端与转动仓14另一端连接的滑动仓9，滑动仓9的另一端设置有船体结构23，滑动仓9沿着导柱二13与转动仓14可伸缩式的滑动连接，转动仓14和滑动仓9均为U型状，滑动仓9的内底端设置有通孔；还包括与转动仓14和滑动仓9连接的传送带系统25。传送带系统25包括传送带11、分别支撑设置在传送带11两端的支撑辊一111和支撑辊二112，支撑辊一111通过定位板10可分离式的设置在滑动仓9上，支撑辊二112设置在转动仓14上，支撑辊二112与电机一113连接。传送带11内水平设置有若干的支撑轴21，若干的支撑轴21等间距分布在转动仓14上；传送带11内还水平设置有定位销12，定位销12可分离式的穿设转动仓14和滑动仓9连接的端部。定位板10的两端分别设置有螺栓71，螺栓71与滑动仓9可分离式的连接；滑动仓9的上端设置有豁口93，支撑辊一111设置在豁口93内。船体结构23包括船身1、设置在船身1底端的推动叶轮5、设置在船身1内部的动力结构，推动叶轮5与动力结构连接；还包括伸缩端垂直连接在船身1内底端的升降气缸2、设置在升降气缸2底端的移动块7，移动块7通过固定螺栓71可移动的设置在导柱一8上，导柱一8平行设置在滑动仓9的底端。其中，动力结构可以是发动机、电机等简易装置，为本领域人员容易实现的技术，在此不再详述。具体来说，导柱一8的两端分别设置有固定座一91和固定座二92，固定座一91和固定座二92分别设置在滑动仓9的两端下方。船身1的底端水平设置有压辊6，压辊6为壳体状，压辊6的端部中心与推动叶轮5同轴线连接。船身1的底端还水平设置有驱动轴，驱动轴的两端分别铰接在船身1的底端，驱动轴的外侧呈环形阵列设置有若干的转板4，驱动轴通过传动带31与压辊6的端部连接。更优地，在驱动轴上还设置有滚轮3，滚轮3的外径大于转板的外径；当船体结构23处于水中时，驱动轴不与船身1上的动力结构连接；当需要在地面推土时，需要将驱动轴与动力结构连接；进料结构24包括竖直设置在转动仓14两侧的挡板20、水平设置在挡板20上方的弧形槽板19、设置在弧形槽板19上方的料仓18，料仓18通过立板181设置在移动车16上。支撑辊一111和支撑辊二112的一端部分别设置有限位槽一、限位槽二，导柱一8的外端面设置有限位槽三81，限位槽一通过支撑杆15与限位槽二可分离式的连接，支撑杆15与限位槽三81可分离式的连接；支撑杆15包括直杆部、分别设置在直杆部两端的垂直柱一151和垂直柱二153，垂直柱一151的外端设置有嵌入块一152，垂直柱二153的外端设置有嵌入块二154。其中丝杠传动机构17包括相互平行设置的导柱三171和丝杠172、滑块，滑块连接在丝杠172和导柱三171上，丝杠172的顶端设置有电机二173，转动仓14的一端与滑块铰接连接，关于丝杠172传动的其它结构设置属于现有技术，在此不再详述。通过丝杠172和升降气缸2的综合作用，可以根据实际的情形，来调节传送结构22和船体结构23的高度，以便适应不同高度下的地面和水面。本发明的具体工作过程：当塌陷区域为水域时，本方案中设置有移动车16、传送结构22和船体结构23，将移动车16设置在地面上，将船体结构23设置在水域中，传送结构22包括转动仓14和滑动仓9，推动滑动仓9，可以使得转动仓14与滑动仓9合起，能够进行伸缩调节，保证了使得船体结构23可以根据实际的情形设置在岸边或者水中；在传送结构22的一端设置有料仓18和弧形槽板19，当弧形槽板19随着挡板20转动时，料仓18不动，但是料仓18的一端始终能够与弧形槽板19接触，回填汽车只需要向料仓18内倾倒碎石即可，料仓18和弧形槽板19中的底面均设置有倾斜面，方便回填碎石料的下滑，保证了回填过程的顺利进行；回填汽车只需要靠近在料仓18的一端，将碎石料排到料仓18内即可，碎石自动下滑到两个挡板20之间，并通过传送带11的作用，将碎石料排到水域中，避免了回填汽车由于靠近塌陷区域卸料，而产生风险的情形；设置有船体结构23，当回填时，由于推动叶轮5的作用，使得船体结构23能够带动传送结构22来回摆动，从而使得碎石的平铺过程更加均衡；并且船体结构23漂浮在水中，使得传送结构22在摆动的任一时间点，起到了支撑传送结构22的作用；当在无水的塌陷区域时，设置有导柱一8，使得船体结构能够在导柱一8滑动，将船体结构23移动到靠近转动仓14的一端，此时船体结构23和移动车16可以同时处于地面上，滑动仓9底端的通孔朝向塌陷区域，保证了安全填料的顺利进行；当需要对回填路面进行压实时，在船身1的底端水平设置有压辊6，压辊6为壳体状，压辊6的端部中心与推动叶轮5同轴线连接，可以在船体1中设置有配重物，在压辊6的转动作用下，实现了对回填地面的压实工作；此外，设置有驱动轴和转板4，与动力结构联动，适用于推土回填的情形，在转板4的旋转作用下，将过高的区域推平，有助于使得回填区域变得平坦；设置有传送结构22，转动仓14和滑动仓9能够实现伸缩运动，同时支撑辊一111可拆卸，当停止使用时，有助于节省装置的整体占地空间；设置有支撑杆15，支撑杆15包括直杆部、分别设置在直杆部两端的垂直柱一151和垂直柱二153，垂直柱一151的外端设置有嵌入块一152，垂直柱二153的外端设置有嵌入块二154，一方面，当嵌入块一152和嵌入块二154分别与限位槽一、限位槽二连接时，在电机一113的作用下，使得支撑辊一111向上转动，并脱离滑动仓9上的豁口93，极大的节省了人力；另一方面，当在实际工作时，可以将嵌入块一152或者嵌入块二154与导柱一8上的限位槽三81连接，支撑杆15的另一端抵靠在地面上，起到了支撑的作用效果。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
