标题title
一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置
摘要abst
本发明公开了一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，包括模拟箱体；环境模拟系统，环境模拟系统包括地基组件和供水组件，地基组件铺设在模拟箱体内部底端，地基组件顶端预埋有预制桩实验体，模拟箱体上设置有水位调节组件；温度模拟系统，温度模拟系统包括温度调节组件，温度调节组件固定连接在模拟箱体上且与供水组件对应设置；数据监测系统，数据监测系统包括固定连接在模拟箱体上的监测组件，地基组件、供水组件和温度调节组件分别与监测组件对应设置。本发明通过模拟自然界内环境试下对高寒地区冰荷载对预制桩冰害加载的试验，实现了日照长短、各点水深或冰厚等不同条件下冰块结构对预制桩的模拟试验，保证了试验数据的精准。
权利要求书clms
1.一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于，包括：模拟箱体；环境模拟系统，所述环境模拟系统包括地基组件和供水组件，所述地基组件铺设在所述模拟箱体内部底端，所述地基组件顶端预埋有预制桩实验体，所述供水组件用于向所述地基组件和所述模拟箱体内进行供水，所述模拟箱体上设置有水位调节组件，所述水位调节组件与所述供水组件对应设置；温度模拟系统，所述温度模拟系统包括温度调节组件，所述温度调节组件固定连接在所述模拟箱体上且与所述供水组件对应设置；数据监测系统，所述数据监测系统包括固定连接在所述模拟箱体上的监测组件，所述地基组件、所述供水组件和所述温度调节组件分别与所述监测组件对应设置。2.根据权利要求1所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述地基组件包括从下至上分别铺设的碎石模拟层、粗砂模拟层和厚土模拟层，所述预制桩实验体安装在所述厚土模拟层顶端中部，所述碎石模拟层、所述粗砂模拟层和所述厚土模拟层分别与所述供水组件对应设置。3.根据权利要求2所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述供水组件包括分隔件和供水件，所述分隔件包括固定连接在所述模拟箱体内壁上的环形支架，所述环形支架内壁上开设有环形滑槽，所述环形滑槽内沿周向等间距滑动连接有若干连接块，所述连接块上固定连接有隔离膜的一端，若干所述隔离膜另一端与所述预制桩实验体外侧壁对应设置，若干所述隔离膜将所述模拟箱体内分割成若干空腔，若干所述空腔内分别设置有所述碎石模拟层、所述粗砂模拟层和所述厚土模拟层，若干所述空腔分别与所述供水件对应连通。4.根据权利要求3所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述供水件包括固定连接在所述模拟箱体外侧壁上的环形储水箱，所述环形储水箱内通过若干分隔板分隔成大小相等的若干储水腔，所述储水腔内滑动连接有存储槽，所述存储槽底端固定连通有输送管道的一端，所述模拟箱体外侧壁底部沿周向等间距开设有若干供水管道，若干所述供水管道分别与若干所述空腔连通，所述输送管道另一端与所述供水管道可拆卸连接，所述储水腔内设置有调节件，所述存储槽与所述调节件传动连接。5.根据权利要求4所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述调节件包括转动连接在所述储水腔内两端的螺纹杆，所述存储槽与所述螺纹杆螺纹连接，所述螺纹杆底部同轴固定连接有蜗轮，所述储水腔内转动连接有蜗杆，所述蜗轮与所述蜗杆啮合，所述环形储水箱外侧壁上固定连接有若干驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述蜗杆一端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述温度模拟系统包括固定连接在所述模拟箱体顶端的模拟箱罩体，所述模拟箱罩体上固定连接有制冷装置和光照模拟装置，所述制冷装置和所述光照模拟装置分别与所述模拟箱体内部对应设置。7.根据权利要求4所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述数据监测系统包括位移传感器装置、压力传感器装置和温度监测装置，所述位移传感器装置和所述压力传感器装置的监测端分别与所述预制桩实验体对应设置，所述温度监测装置的监测端伸入到所述空腔内。8.根据权利要求1所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述模拟箱体外侧壁上粘贴有外层防护板，所述外层防护板为聚苯乙烯泡沫板。9.根据权利要求2所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述厚土模拟层为若干土层分层填筑，每层所述土层厚度为0.04-0.05m，所述土层的密度为1.4-1.5g/cm3。10.根据权利要求9所述的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，其特征在于：所述预制桩实验体的直径为49mm-51mm，预埋深度为300mm-400mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及模拟试验装置技术领域，特别是涉及一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置。背景技术为不改变地貌形态，减少对生态破坏影响，光伏水力蓄能电站和渔光一体等高水位光伏项目常采用预制桩。因静冰压力作用产生的桩基础倾倒，甚至剪断事件，时有发生。寒地高水位光伏基础一般采用桩径300mm的预制桩，常安置在水库、湖泊及沼泽地带，考虑到其所在地域物候与气候特点，其静冰荷载多为温度膨胀力。冰的温度膨胀力与结构物形状、刚度、材料、结构对冰的约束边界条件、冰温、温变率和温变时程等因素密切相关。预制桩产生的变形弯曲、平移、振动依赖于冰对预制桩的作用力，特别是依赖于作用中冰在破坏时所产生的极限压力，这种作用力的分析，对于保证桩基础的安全和稳定是至关重要的。因而在冰和结构相互作用领域内进行的基础工作之一是确定冰在与结构相互作用时的破坏力。冰的破坏力为结构的承载提供了设计的基本参数和为结构的安全稳定性的计算提供了边界条件和初始条件。现有技术中尚且缺乏针对冰荷载对预制桩的试验装置，无法冰荷载对预制桩影响的模拟试验。因此，亟需一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，用来解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，包括：模拟箱体；环境模拟系统，所述环境模拟系统包括地基组件和供水组件，所述地基组件铺设在所述模拟箱体内部底端，所述地基组件顶端预埋有预制桩实验体，所述供水组件用于向所述地基组件和所述模拟箱体内进行供水，所述模拟箱体上设置有水位调节组件，所述水位调节组件与所述供水组件对应设置；温度模拟系统，所述温度模拟系统包括温度调节组件，所述温度调节组件固定连接在所述模拟箱体上且与所述供水组件对应设置；数据监测系统，所述数据监测系统包括固定连接在所述模拟箱体上的监测组件，所述地基组件、所述供水组件和所述温度调节组件分别与所述监测组件对应设置。优选的，所述地基组件包括从下至上分别铺设的碎石模拟层、粗砂模拟层和厚土模拟层，所述预制桩实验体安装在所述厚土模拟层顶端中部，所述碎石模拟层、所述粗砂模拟层和所述厚土模拟层分别与所述供水组件对应设置。优选的，所述供水组件包括分隔件和供水件，所述分隔件包括固定连接在所述模拟箱体内壁上的环形支架，所述环形支架内壁上开设有环形滑槽，所述环形滑槽内沿周向等间距滑动连接有若干连接块，所述连接块上固定连接有隔离膜的一端，若干所述隔离膜另一端与所述预制桩实验体外侧壁对应设置，若干所述隔离膜将所述模拟箱体内分割成若干空腔，若干所述空腔内分别设置有所述碎石模拟层、所述粗砂模拟层和所述厚土模拟层，若干所述空腔分别与所述供水件对应连通。优选的，所述供水件包括固定连接在所述模拟箱体外侧壁上的环形储水箱，所述环形储水箱内通过若干分隔板分隔成大小相等的若干储水腔，所述储水腔内滑动连接有存储槽，所述存储槽底端固定连通有输送管道的一端，所述模拟箱体外侧壁底部沿周向等间距开设有若干供水管道，若干所述供水管道分别与若干所述空腔连通，所述输送管道另一端与所述供水管道可拆卸连接，所述储水腔内设置有调节件，所述存储槽与所述调节件传动连接。优选的，所述调节件包括转动连接在所述储水腔内两端的螺纹杆，所述存储槽与所述螺纹杆螺纹连接，所述螺纹杆底部同轴固定连接有蜗轮，所述储水腔内转动连接有蜗杆，所述蜗轮与所述蜗杆啮合，所述环形储水箱外侧壁上固定连接有若干驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述蜗杆一端固定连接。优选的，所述温度模拟系统包括固定连接在所述模拟箱体顶端的模拟箱罩体，所述模拟箱罩体上固定连接有制冷装置和光照模拟装置，所述制冷装置和所述光照模拟装置分别与所述模拟箱体内部对应设置。优选的，所述数据监测系统包括位移传感器装置、压力传感器装置和温度监测装置，所述位移传感器装置和所述压力传感器装置的监测端分别与所述预制桩实验体对应设置，所述温度监测装置的监测端伸入到所述空腔内。优选的，所述模拟箱体外侧壁上粘贴有外层防护板，所述外层防护板为聚苯乙烯泡沫板。优选的，所述厚土模拟层为若干土层分层填筑，每层所述土层厚度为0.04-0.05m，所述土层的密度为1.4-1.5g/cm3。优选的，所述预制桩实验体的直径为49mm-51mm，预埋深度为300mm-400mm。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明提供的一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，通过模拟自然界内环境试下对高寒地区冰荷载对预制桩冰害加载的试验，实现了日照长短、各点水深或冰厚等不同条件下冰块结构对预制桩的模拟试验，保证了试验数据的精准。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图：图1为本发明模拟箱体内部结构示意图；图2为本发明供水组件结构示意图；其中，1、模拟箱体；2、预制桩实验体；3、碎石模拟层；4、粗砂模拟层；5、厚土模拟层；6、环形支架；7、环形滑槽；8、连接块；9、隔离膜；10、空腔；11、环形储水箱；12、分隔板；13、储水腔；14、存储槽；15、输送管道；16、供水管道；17、螺纹杆；18、蜗轮；19、蜗杆；20、驱动电机；21、模拟箱罩体；22、制冷装置；23、光照模拟装置；24、移传感器装置；25、压力传感器装置；26、温度监测装置；27、外层防护板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参考图1-2，本发明提供一种寒地高水位预制桩冰害加载试验装置，包括：模拟箱体1；环境模拟系统，环境模拟系统包括地基组件和供水组件，地基组件铺设在模拟箱体1内部底端，地基组件顶端预埋有预制桩实验体2，供水组件用于向地基组件和模拟箱体1内进行供水，模拟箱体1上设置有水位调节组件，水位调节组件与供水组件对应设置；温度模拟系统，温度模拟系统包括温度调节组件，温度调节组件固定连接在模拟箱体1上且与供水组件对应设置；数据监测系统，数据监测系统包括固定连接在模拟箱体1上的监测组件，地基组件、供水组件和温度调节组件分别与监测组件对应设置。进一步优化方案，地基组件包括从下至上分别铺设的碎石模拟层3、粗砂模拟层4和厚土模拟层5，预制桩实验体2安装在厚土模拟层5顶端中部，碎石模拟层3、粗砂模拟层4和厚土模拟层5分别与供水组件对应设置。模拟箱体1内部自下而上分别铺设50mm碎石模拟层3、30mm粗砂模拟层4、20mm厚土模拟层5，并从模拟箱体1进行注水，在地基填筑之后对地基进行饱和。进一步优化方案，供水组件包括分隔件和供水件，分隔件包括固定连接在模拟箱体1内壁上的环形支架6，环形支架6内壁上开设有环形滑槽7，环形滑槽7内沿周向等间距滑动连接有若干连接块8，连接块8上固定连接有隔离膜9的一端，若干隔离膜9另一端与预制桩实验体2外侧壁对应设置，若干隔离膜9将模拟箱体1内分割成若干空腔10，若干空腔10内分别设置有碎石模拟层3、粗砂模拟层4和厚土模拟层5，若干空腔10分别与供水件对应连通。通过设置的隔离膜9实现水的隔离，通过供水件向若干空腔10内注入等高度的水，实现同一水平线上的模拟实验，通过注入不同高度的水面，实现同一地点不同高度水平线上的模拟实现，从而更加精准的试验自然界下冰荷载对预埋桩的冰害模拟，保证数据的精准。进一步优化方案，供水件包括固定连接在模拟箱体1外侧壁上的环形储水箱11，环形储水箱11内通过若干分隔板12分隔成大小相等的若干储水腔13，储水腔13内滑动连接有存储槽14，存储槽14底端固定连通有输送管道15的一端，模拟箱体1外侧壁底部沿周向等间距开设有若干供水管道16，若干供水管道16分别与若干空腔10连通，输送管道15另一端与供水管道16可拆卸连接，储水腔13内设置有调节件，存储槽14与调节件传动连接。环形储水箱11内设置多个存储槽14分别与模拟箱体1内部的空腔10对应设置，存储槽14与空腔内部形成U型结构，存储槽14与空腔10内的水面高度一致，通过调节件控制存储槽14的升降，从而控制空腔10内的水面高度，此若干存储槽14实现对不同水面高度的调节。进一步优化方案，调节件包括转动连接在储水腔13内两端的螺纹杆17，存储槽14与螺纹杆17螺纹连接，螺纹杆17底部同轴固定连接有蜗轮18，储水腔13内转动连接有蜗杆19，蜗轮18与蜗杆19啮合，环形储水箱11外侧壁上固定连接有若干驱动电机20，驱动电机20的输出轴与蜗杆19一端固定连接。通过驱动电机20带动蜗杆19转动，蜗杆19带动蜗轮18转动，从而实现对螺纹杆17的控制，控制存储槽14进行高度的调节，从而实现对不同水深的调节。进一步优化方案，温度模拟系统包括固定连接在模拟箱体1顶端的模拟箱罩体21，模拟箱罩体21上固定连接有制冷装置22和光照模拟装置23，制冷装置22和光照模拟装置23分别与模拟箱体1内部对应设置。制冷装置22用于模拟自然界内的低温环境，使水逐步结冰，光照模拟装置23采用光照灯，用于模拟自然界内日光照射的情况。进一步优化方案，数据监测系统包括位移传感器装置24、压力传感器装置25和温度监测装置26，位移传感器装置24和压力传感器装置25的监测端分别与预制桩实验体2对应设置，温度监测装置26的监测端伸入到空腔10内。位移传感器装置24用于监测预制桩实验体2的位移，压力传感器装置25用于监测压力传感器装置25受到的压力，水冻结成冰时以及会膨胀，同时冰在升温过程中，体积同样会膨胀，通过设置温度监测装置26用于监测冰温度的变化，从而保证数据的精准，具体的位移传感器装置24采用弯矩应变片，压力传感器装置采用土压力传感器和孔隙水压力传感器，温度监测装置26采用温度传感器，上述均为现有技术，具体的规格型号由本领域技术人员根据实际需求选择，此处不做具体限定。进一步优化方案，模拟箱体1外侧壁上粘贴有外层防护板27，外层防护板27为聚苯乙烯泡沫板。模拟箱体1内径为600mm，深800mm，钢制，周围粘贴120mm厚聚苯乙烯泡沫板外层粘贴有聚苯乙烯泡沫板，从而忽略边界效应。进一步优化方案，厚土模拟层5为若干土层分层填筑，每层土层厚度为0.04-0.05m，土层的密度为1.4-1.5g/cm3。厚土模拟层5夯实方式采用小型夯实机压实。填筑过程中采用干密度为控制指标，填土控制干密度为1.5g/cm3。正式填土前进行试压，将称重之后的土体倒入模拟箱体1之后，夯实6遍。每夯实1遍，选取3个不同点采用环刀法测定压实后土体密度，根据控制密度选取合适的夯实遍数。正式填土时，每完成1层填土采用环刀法测定3个不同位置土体的密度，所测3点平均密度符合要求，且每两点之间密度差异小于5％方认为该层土填筑合格。然后在土层表面进行刮毛处理，进行下一层土的填筑。地基土填筑完成之后对地基进行饱和。通过调整存储槽14的高度，控制饱和速率为0.3m3/天。地基饱和度达到95％以上，饱和过程结束。进一步优化方案，预制桩实验体2的直径为49mm-51mm，预埋深度为300mm-400mm。预制桩实验体2的直径选定50mm，根据模拟箱体1的尺寸，保证整体模拟试验的比例，更精准的模拟现实环境下冰荷载对预制桩的影响，保证数据的精准。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
