标题title
一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置
摘要abst
本发明提供一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，涉及输送机械技术领域，包括导轨，所述导轨的内部通过滑块滑动连接有支撑架A和支撑架B，其中滑块的外侧安装有气囊，支撑架A和支撑架B的外侧均安装有泵机，泵机用于对气囊充放气，支撑架A的顶端安装有警示灯，且支撑架A的底端安装有电动推杆A，电动推杆A的底端安装有卡爪，解决了在进行使用过程中自动拖缆装置多为直接通过移动轮沿着轨道进行位移，但其在进行位移时很容易出现打滑现象，进而会影响电缆的正常拖曳的问题，通过电动推杆B的收缩来将支撑架A进行拉动以达到快速位移的目的，可以有效的代替传统的滑轮运动容易存在着打滑的现象，进而达到保护电缆正常铺设的目的。
权利要求书clms
1.一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于，包括：底座和导轨，所述底座的主体为矩形结构，底座的左侧固定连接有安装板A，且底座的右侧固定连接有安装板B，安装板A与安装板B不在一个水平面上，且安装板A和安装板B的内部均开设有安装槽，所述导轨的内部通过滑块滑动连接有支撑架A和支撑架B，其中滑块的外侧安装有气囊，支撑架A和支撑架B的外侧均安装有泵机，泵机用于对气囊充放气，支撑架A的顶端安装有警示灯，且支撑架A的底端安装有电动推杆A，电动推杆A的底端安装有卡爪。2.如权利要求1所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：所述底座的底端固定连接有限位架，限位架共设有两处，且两处限位架分别固定连接在底座底端面的左右两侧位置，两处限位架的内侧安装有巡检架，巡检架的内部开设有巡检轨道槽，该巡检轨道槽用于安装巡检设备。3.如权利要求2所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：所述巡检架的外侧固定连接有限位杆，限位杆为丝杆结构，且每处巡检架的上下两侧端部均固定连接有限位杆，限位杆的外侧套接有连接板，限位杆通过拧接螺母限位。4.如权利要求3所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：所述巡检架与限位架之间通过锥齿轮A相连接，锥齿轮A安装在限位架的前端，限位架的左侧固定连接有安装座，安装座的后侧安装有电机A，电机A的前端安装有锥齿轮B，所述锥齿轮A与锥齿轮B啮合。5.如权利要求4所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：电机A与锥齿轮B共同组成了对锥齿轮A的驱动结构，底座的外侧固定连接有支架，支架共设有四处。6.如权利要求5所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：其中每两处横向相邻的所述支架为一组，且两组支架分别固定连接在底座的前后两侧面位置，两组支架的之间固定连接有槽体，槽体用于安装电缆。7.如权利要求6所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：所述槽体的内侧呈直线阵列固定连接有电磁架，电磁架的内侧安装有导轮，槽体的外侧与导轨固定连接，导轨共设有两处，且两处导轨分别固定连接在槽体的前后两侧面位置。8.如权利要求1所述一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，其特征在于：所述卡爪为弧形结构，且卡爪的内壁上安装有电笔组件，电笔组件用于检测漏电，电笔组件与警示灯电性相连接，当电笔组件检测到电缆处于漏电状态下，警示灯处于点亮状态，支撑架A的右侧安装有电动推杆B，并通过电动推杆B安装有支撑架B，支撑架B的顶端安装有限位座，限位座的内侧安装有线盘，限位座的外侧安装有电机B，电机B用于驱动线盘转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及输送机械技术领域，特别涉及一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置。背景技术工作面对设备的集成度要求越来越高，尤其是无人全自动化工作面，相较于传统工作面，其自动化设备使用率大幅提升，其在对电缆进行铺设时需要用到相应的自动拖缆装置进行铺设，且为了代替人工一般采用相应的巡检机器人来对工作面的情况进行巡检。电缆槽及自动拖缆装置还存在以下不足：电缆槽在进行安装使用时，由于其缺乏可以多向调节的巡检轨道安装，使得巡检机器人在安装时其巡检的覆盖范围较小，以及在进行使用过程中自动拖缆装置多为直接通过移动轮沿着轨道进行位移，但其在进行位移时很容易出现打滑现象，进而会影响电缆的正常拖曳。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容本发明提供了一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，解决了电缆槽在进行安装使用时，由于其缺乏可以多向调节的巡检轨道安装，使得巡检机器人在安装时其巡检的覆盖范围较小，以及在进行使用过程中自动拖缆装置多为直接通过移动轮沿着轨道进行位移，但其在进行位移时很容易出现打滑现象，进而会影响电缆的正常拖曳的问题。本发明提供了一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，包括：底座和导轨，所述底座的主体为矩形结构，底座的左侧固定连接有安装板A，且底座的右侧固定连接有安装板B，安装板A与安装板B分别固定连接在底座的左右两侧面的上下两端位置，且安装板A和安装板B的内部均开设有安装槽，所述导轨的内部通过滑块滑动连接有支撑架A和支撑架B，其中滑块的外侧安装有气囊，支撑架A和支撑架B的外侧均安装有泵机，泵机用于对气囊充放气，支撑架A的顶端安装有警示灯，且支撑架A的底端安装有电动推杆A，电动推杆A的底端安装有卡爪。进一步的，其中每两处横向相邻的所述支架为一组，且两组支架分别固定连接在底座的前后两侧面位置，两组支架的之间固定连接有槽体，槽体用于安装电缆。进一步的，所述巡检架与限位架之间通过锥齿轮A相连接，锥齿轮A安装在限位架的前端，限位架的左侧固定连接有安装座，安装座的后侧安装有电机A，电机A的前端安装有锥齿轮B。进一步的，所述卡爪为弧形结构，且卡爪的内壁上安装有电笔组件，电笔组件用于检测漏电，电笔组件与警示灯电性相连接，当电笔组件检测到电缆处于漏电状态下，警示灯处于点亮状态，支撑架A的右侧安装有电动推杆B，并通过电动推杆B安装有支撑架B，支撑架B的顶端安装有限位座，限位座的内侧安装有线盘，限位座的外侧安装有电机B，电机B用于驱动线盘转动。进一步的，所述槽体的内侧呈直线阵列固定连接有电磁架，电磁架的内侧安装有导轮，槽体的外侧固定连接有导轨，导轨共设有两处，且两处导轨分别固定连接在槽体的前后两侧面位置。进一步的，所述锥齿轮B与锥齿轮A相啮合，电机A与锥齿轮B共同组成了对锥齿轮A的驱动结构，底座的外侧固定连接有支架，支架共设有四处。进一步的，所述巡检架的外侧固定连接有限位杆，限位杆为丝杆结构，且且每处巡检架的外侧四边角处均固定连接有限位杆，限位杆的外侧套接有连接板，限位杆通过拧接螺母限位。进一步的，所述底座的底端固定连接有限位架，限位架共设有两处，且两处限位架分别固定连接在底座底端面的左右两侧位置，两处限位架的内侧安装有巡检架，巡检架的内部开设有巡检轨道槽，该巡检轨道槽用于安装巡检设备。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在当多个巡检架通过连接板以及限位杆的连接完成后，可以通过将相应的巡检机器人安装到巡检架中所开设的滑槽内部进行装配，使得巡检器人可以通过多个拼接的巡检架在工作面上进行快速的位移操作，且在当巡检机器人进行巡检时，若需要对巡检架以及巡检机器人的朝向进行调整时，可以通过启动安装在安装座后侧的电机A对锥齿轮B进行转动驱动，并通过锥齿轮B与安装在巡检架外侧的锥齿轮A的啮合传动来同步的带动着巡检架以及其内部所滑动的巡检机器人进行同步的偏转角度调整作业，该设计可以通过巡检架的转动来弥补巡检机器人常态下所无法巡视的视角，进而达到充分对工作面进行覆盖巡检的目的。2、在当需要对电缆进行铺设时，可以通过首先将缠绕在线盘外侧的缆线一端进行引出固定，并同步的在当对缆线进行释放时，可以通过启动安装在限位座外侧的电机B对线盘进行转动驱动，并通过线盘的转动驱动来将其外侧所缠绕的缆线快速的铺设到槽体的内部，且在当缆线进入到槽体的内部时，可以通过启动安装在支撑架A底端的电动推杆A来将卡爪向下推动，并通过卡爪对缆线的挤压，使得缆线可以通过与安装在电磁架中导轮的接触埋覆到槽体的内部进行限位，且在当缆线埋覆完成后，可以通过对电磁架进行通电，并通过电磁架通电后产生磁性对导轮进行修复，使得埋覆在槽体中的缆线可以通过导轮的制动进行限位，进而达到更加实用的目的。3、在当卡爪与缆线进行接触时，其内部所安装的电笔组件会同步的与缆线进行接触，此时若电笔组件检测到缆线出现包皮破损的漏电情况时，可以同步的对设置在支撑架A顶端的警示灯进行点亮，并通过警示灯的点亮来对周围人员进行提示，且在当支撑架A和支撑架B需要沿着导轨进行移动时，可以通过首先启动安装在支撑架A前端的泵机对气囊内部进行充气，并通过气囊的膨胀对支撑架A进行限位，此时再通过启动电动推杆B来将支撑架B向右侧进行推动，在当支撑架B移动完成后，再通过对支撑架B前端的泵机进行启动来对气囊进行膨胀并对支撑架B进行限位，此时再通过电动推杆B的收缩来将支撑架A进行拉动以达到快速位移的目的，该设计可以有效的代替传统的滑轮运动容易存在着打滑的现象，进而达到保护电缆正常铺设的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。在附图中：图1示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的部分结构拆分状态下的前侧视结构示意图；图2示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的部分结构拆分状态下的俯侧视结构示意图；图3示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的前侧视结构示意图；图4示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的俯视结构示意图；图5示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的支撑架A至电机B展示结构示意图；图6示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的底座至锥齿轮B展示结构示意图；图7示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的图2中A处放大结构示意图；图8示出了根据本发明实施例电缆槽及自动拖缆装置的图2中B处放大结构示意图。附图标记列表1、底座；2、安装板A；3、安装板B；4、限位架；5、巡检架；6、限位杆；7、连接板；8、锥齿轮A；9、安装座；10、电机A；11、锥齿轮B；12、支架；13、槽体；14、电磁架；15、导轮；16、导轨；17、支撑架A；18、滑块；19、气囊；20、泵机；21、警示灯；22、电动推杆A；23、卡爪；24、电笔组件；25、电动推杆B；26、支撑架B；27、限位座；28、线盘；29、电机B。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例如附图1至附图8所示：本发明提供一种带巡检轨道的电缆槽及自动拖缆装置，包括有：底座1和导轨16，底座1的主体为矩形结构，底座1的左侧固定连接有安装板A2，且底座1的右侧固定连接有安装板B3，安装板A2与安装板B3分别固定连接在底座1的左右两侧面的上下两端位置，且安装板A2和安装板B3的内部均开设有安装槽，导轨16的内部通过滑块18滑动连接有支撑架A17和支撑架B26，其中滑块18的外侧安装有气囊19，支撑架A17和支撑架B26的外侧均安装有泵机20，泵机20用于对气囊19充放气，支撑架A17的顶端安装有警示灯21，且支撑架A17的底端安装有电动推杆A22，电动推杆A22的底端安装有卡爪23，卡爪23为弧形结构，且卡爪23的内壁上安装有电笔组件24，电笔组件24用于检测漏电，电笔组件24与警示灯21电性相连接，当电笔组件24检测到电缆处于漏电状态下，警示灯21处于点亮状态，支撑架A17的右侧安装有电动推杆B25，并通过电动推杆B25安装有支撑架B26，支撑架B26的顶端安装有限位座27，限位座27的内侧安装有线盘28，限位座27的外侧安装有电机B29，电机B29用于驱动线盘28转动，在当需要对电缆进行铺设时，可以通过首先将缠绕在线盘28外侧的缆线一端进行引出固定，并同步的在当对缆线进行释放时，可以通过启动安装在限位座27外侧的电机B29对线盘28进行转动驱动，并通过线盘28的转动驱动来将其外侧所缠绕的缆线快速的铺设到槽体13的内部，且在当缆线进入到槽体13的内部时，可以通过启动安装在支撑架A17底端的电动推杆A22来将卡爪23向下推动，并通过卡爪23对缆线的挤压，使得缆线可以通过与安装在电磁架14中导轮15的接触埋覆到槽体13的内部进行限位，且在当缆线埋覆完成后，可以通过对电磁架14进行通电，并通过电磁架14通电后产生磁性对导轮15进行修复，使得埋覆在槽体13中的缆线可以通过导轮15的制动进行限位，进而达到更加实用的目的。其中，底座1的底端固定连接有限位架4，限位架4共设有两处，且两处限位架4分别固定连接在底座1底端面的左右两侧位置，两处限位架4的内侧安装有巡检架5，巡检架5的内部开设有巡检轨道槽，该巡检轨道槽用于安装巡检设备，巡检架5的外侧固定连接有限位杆6，限位杆6为丝杆结构，且每处巡检架5的外侧四边角处均固定连接有限位杆6，限位杆6的外侧套接有连接板7，限位杆6通过拧接螺母限位，在当卡爪23与缆线进行接触时，其内部所安装的电笔组件24会同步的与缆线进行接触，此时若电笔组件24检测到缆线出现包皮破损的漏电情况时，可以同步的对设置在支撑架A17顶端的警示灯21进行点亮，并通过警示灯21的点亮来对周围人员进行提示，且在当支撑架A17和支撑架B26需要沿着导轨16进行移动时，可以通过首先启动安装在支撑架A17前端的泵机20对气囊19内部进行充气，并通过气囊19的膨胀对支撑架A17进行限位，此时再通过启动电动推杆B25来将支撑架B26向右侧进行推动，在当支撑架B26移动完成后，再通过对支撑架B26前端的泵机20进行启动来对气囊19进行膨胀并对支撑架B26进行限位，此时再通过电动推杆B25的收缩来将支撑架A17进行拉动以达到快速位移的目的，该设计可以有效的代替传统的滑轮运动容易存在着打滑的现象，进而达到保护电缆正常铺设的目的。其中，巡检架5与限位架4之间通过锥齿轮A8相连接，锥齿轮A8安装在限位架4的前端，限位架4的左侧固定连接有安装座9，安装座9的后侧安装有电机A10，电机A10的前端安装有锥齿轮B11，锥齿轮B11与锥齿轮A8相啮合，电机A10与锥齿轮B11共同组成了对锥齿轮A8的驱动结构，底座1的外侧固定连接有支架12，支架12共设有四处，在当多个巡检架5通过连接板7以及限位杆6的连接完成后，可以通过将相应的巡检机器人安装到巡检架5中所开设的滑槽内部进行装配，使得巡检器人可以通过多个拼接的巡检架5在工作面上进行快速的位移操作，且在当巡检机器人进行巡检时，若需要对巡检架5以及巡检机器人的朝向进行调整时，可以通过启动安装在安装座9后侧的电机A10对锥齿轮B11进行转动驱动，并通过锥齿轮B11与安装在巡检架5外侧的锥齿轮A8的啮合传动来同步的带动着巡检架5以及其内部所滑动的巡检机器人进行同步的偏转角度调整作业，该设计可以通过巡检架5的转动来弥补巡检机器人常态下所无法巡视的视角，进而达到充分对工作面进行覆盖巡检的目的。其中，其中每两处横向相邻的支架12为一组，且两组支架12分别固定连接在底座1的前后两侧面位置，两组支架12的之间固定连接有槽体13，槽体13用于安装电缆，槽体13的内侧呈直线阵列固定连接有电磁架14，电磁架14的内侧安装有导轮15，槽体13的外侧固定连接有导轨16，导轨16共设有两处，且两处导轨16分别固定连接在槽体13的前后两侧面位置。使用时：首先在当需要对巡检轨道进行安装时，可以通过将多个底座1利用其外侧所固定连接的安装板A2和安装板B3进行拼接，并通过将固定栓穿过安装板A2和安装板B3中所开设的安装槽来对多个底座1进行拼接装配即可，而在当底座1装配完成后，再通过将安装在限位架4中的多个巡检架5进行抵接，然后再同步的将连接板7通过其内部所开设的孔洞套接到限位杆6的外侧位置，再通过将螺母拧接到限位杆6的外侧对多个巡检架5进行快速的夹紧限位即可；而在当多个巡检架5通过连接板7以及限位杆6的连接完成后，可以通过将相应的巡检机器人安装到巡检架5中所开设的滑槽内部进行装配，使得巡检器人可以通过多个拼接的巡检架5在工作面上进行快速的位移操作，且在当巡检机器人进行巡检时，若需要对巡检架5以及巡检机器人的朝向进行调整时，可以通过启动安装在安装座9后侧的电机A10对锥齿轮B11进行转动驱动，并通过锥齿轮B11与安装在巡检架5外侧的锥齿轮A8的啮合传动来同步的带动着巡检架5以及其内部所滑动的巡检机器人进行同步的偏转角度调整作业，该设计可以通过巡检架5的转动来弥补巡检机器人常态下所无法巡视的视角，进而达到充分对工作面进行覆盖巡检的目的；而在当需要对电缆进行铺设时，可以通过首先将缠绕在线盘28外侧的缆线一端进行引出固定，并同步的在当对缆线进行释放时，可以通过启动安装在限位座27外侧的电机B29对线盘28进行转动驱动，并通过线盘28的转动驱动来将其外侧所缠绕的缆线快速的铺设到槽体13的内部，且在当缆线进入到槽体13的内部时，可以通过启动安装在支撑架A17底端的电动推杆A22来将卡爪23向下推动，并通过卡爪23对缆线的挤压，使得缆线可以通过与安装在电磁架14中导轮15的接触埋覆到槽体13的内部进行限位，且在当缆线埋覆完成后，可以通过对电磁架14进行通电，并通过电磁架14通电后产生磁性对导轮15进行修复，使得埋覆在槽体13中的缆线可以通过导轮15的制动进行限位，进而达到更加实用的目的；且在当卡爪23与缆线进行接触时，其内部所安装的电笔组件24会同步的与缆线进行接触，此时若电笔组件24检测到缆线出现包皮破损的漏电情况时，可以同步的对设置在支撑架A17顶端的警示灯21进行点亮，并通过警示灯21的点亮来对周围人员进行提示，且在当支撑架A17和支撑架B26需要沿着导轨16进行移动时，可以通过首先启动安装在支撑架A17前端的泵机20对气囊19内部进行充气，并通过气囊19的膨胀对支撑架A17进行限位，此时再通过启动电动推杆B25来将支撑架B26向右侧进行推动，在当支撑架B26移动完成后，再通过对支撑架B26前端的泵机20进行启动来对气囊19进行膨胀并对支撑架B26进行限位，此时再通过电动推杆B25的收缩来将支撑架A17进行拉动以达到快速位移的目的，该设计可以有效的代替传统的滑轮运动容易存在着打滑的现象，进而达到保护电缆正常铺设的目的。
