标题title
一种预制墙板及其施工方法
摘要abst
本发明涉及预制墙板技术领域，尤其涉及一种预制墙板及其施工方法。包括：预制墙体，所述预制墙体的两端分别具有凹槽，且所述凹槽内部等间距设有多个第一通孔，所述预制墙体上设有与第一通孔轴线垂直且相交的第二通孔，所述第一通孔和第二通孔的轴线相交处在预制墙体上设有浇筑孔；找正装置，所述找正装置包括机架和轨道；所述机架上方设有定位组件，中部设有双向调节组件，对所述预制墙体的y、z方向调节，并可沿所述轨道滑移进行x方向调节；本发明相邻预制墙体通过钢筋连接并浇筑水泥，有效提高整体拼装后的稳固性，并在吊装阶段，利用找正装置代替人工作业，提高定位效率，降低施工难度和劳动强度。
权利要求书clms
1.一种预制墙板，其特征在于，包括：预制墙体，所述预制墙体的两端分别具有凹槽，且所述凹槽内部等间距设有多个第一通孔，所述预制墙体上设有与第一通孔轴线垂直且相交的第二通孔，所述第一通孔和第二通孔的轴线相交处在预制墙体上设有浇筑孔；找正装置，所述找正装置包括机架和轨道；所述机架上方设有定位组件，中部设有双向调节组件，对所述预制墙体的y、z方向调节，并可沿所述轨道滑移进行x方向调节。2.根据权利要求1所述的一种预制墙板，其特征在于：所述定位组件包括第一液压缸、侧板和连杆；所述第一液压缸与机架右侧固定，且端部设有滑块，所述滑块通过连杆与侧板连接，并驱动所述侧板转动，所述侧板上设有接触轮。3.根据权利要求2所述的一种预制墙板，其特征在于：所述机架上设有与滑块连接的滑槽。4.根据权利要求1所述的一种预制墙板，其特征在于：所述双向调节组件包括第二液压缸、支撑架和L板；所述第二液压缸竖直固定在机架上，且端部设有托板；所述支撑架与托板滑动连接，且中部设有与托板螺纹连接的第一杆体；所述L板下方与支撑架转动连接，上方设有与支撑架螺纹连接的第二杆体。5.根据权利要求4所述的一种预制墙板，其特征在于：所述支撑架上设有多个导向柱。6.根据权利要求4所述的一种预制墙板，其特征在于：所述L板的接触面均匀设有多个压力传感器。7.根据权利要求4所述的一种预制墙板，其特征在于：所述第二杆体端部设有转动连接的稳定柱；所述L板上设有与稳定柱滑动连接的位移槽。8.根据权利要求1所述的一种预制墙板，其特征在于：所述轨道上对称设有半圆槽，且两个所述半圆槽的中部设有齿条轨，两侧设有向外延伸的固定边。9.一种预制墙板施工方法，其特征在于，应用权利要求1中预制墙板施工，包括如下步骤：S1、在地面预留孔位上通过螺栓实现轨道的连接，根据预制墙体的厚度、机架相对于地面的垂直度、机架相对于安放位置的平行度，调整找正装置的支撑；S2、在预制墙体两侧位置画出垂直向下的线条，且线条位于预制墙体与地面钢筋的对接处；S3、吊机对预制墙体顶部悬吊，悬吊至定位组件高度处，与定位组件接触初步定位，并继续向下与双向调节组件接触，定位组件左、右摆动调节预制墙体倾斜度以及与双向调节组件的底部接触；S4、工作人员判断线条与底面钢筋的位置，预制墙体沿轨道位移进行x方向调节定位；S5、预制墙体下落至预定高度，与地面具有间隙，分别向预制墙体与地面钢筋的连接处以及间隙处浇筑水泥。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制墙板技术领域，尤其涉及一种预制墙板及其施工方法。背景技术预制墙板是一种在工厂内预先制作好的墙板，通过运输到现场后进行安装，以提高施工效率和质量。预制墙板的制作过程包括设计、加工、组装、包装等环节，可以根据不同的需求进行定制。随着技术的发展，预制墙板已经成为建筑行业的一种重要趋势，它可以大大缩短施工周期，减少现场施工噪音和污染，提高施工质量和安全性，同时，预制墙板还可以实现工业化生产，降低生产成本，提高生产效率。目前，在预制墙板的施工中，需要经吊装、定位、连接等环节，然而由于预制墙板的自身重量较大，吊装定位困难，需要多人协同操作定位，施工难度高，并且现有的预制墙板存在拼接牢固性较差，不便于连接的问题，影响了整体的施工质量。发明内容本发明所要解决的技术问题，是针对上述存在的技术不足，提供了一种预制墙板及其施工方法，相邻预制墙体通过钢筋连接并浇筑水泥，有效提高整体拼装后的稳固性，并在吊装阶段，利用找正装置代替人工作业，提高定位效率，降低施工难度和劳动强度。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是，包括：预制墙体，所述预制墙体的两端分别具有凹槽，且所述凹槽内部等间距设有多个第一通孔，所述预制墙体上设有与第一通孔轴线垂直且相交的第二通孔，所述第一通孔和第二通孔的轴线相交处在预制墙体上设有浇筑孔；找正装置，所述找正装置包括机架和轨道；所述机架上方设有定位组件，中部设有双向调节组件，对所述预制墙体的y、z方向调节，并可沿所述轨道滑移进行x方向调节。优选的，所述定位组件包括第一液压缸、侧板和连杆；所述第一液压缸与机架右侧固定，且端部设有滑块，所述滑块通过连杆与侧板连接，并驱动所述侧板转动，所述侧板上设有接触轮。优选的，所述机架上设有与滑块连接的滑槽。优选的，所述双向调节组件包括第二液压缸、支撑架和L板；所述第二液压缸竖直固定在机架上，且端部设有托板；所述支撑架与托板滑动连接，且中部设有与托板螺纹连接的第一杆体；所述L板下方与支撑架转动连接，上方设有与支撑架螺纹连接的第二杆体。优选的，所述支撑架上设有多个导向柱。优选的，所述L板的接触面均匀设有多个压力传感器。优选的，所述第二杆体端部设有转动连接的稳定柱；所述L板上设有与稳定柱滑动连接的位移槽。优选的，所述轨道上对称设有半圆槽，且两个所述半圆槽的中部设有齿条轨，两侧设有向外延伸的固定边。一种预制墙板施工方法，包括如下步骤：S1、在地面预留孔位上通过螺栓实现轨道的连接，根据预制墙体的厚度、机架相对于地面的垂直度、机架相对于安放位置的平行度，调整找正装置的支撑；S2、在预制墙体两侧位置画出垂直向下的线条，且线条位于预制墙体与地面钢筋的对接处；S3、吊机对预制墙体顶部悬吊，悬吊至定位组件高度处，与定位组件接触初步定位，并继续向下与双向调节组件接触，定位组件左、右摆动调节预制墙体倾斜度以及与双向调节组件的底部接触；S4、工作人员判断线条与底面钢筋的位置，预制墙体沿轨道位移进行x方向调节定位；S5、预制墙体下落至预定高度，与地面具有间隙，分别向预制墙体与地面钢筋的连接处以及间隙处浇筑水泥。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、相邻预制墙体通过钢筋彼此连接对弈的第一通孔，后由浇筑孔灌入水泥凝固，形成一体结构，提高连接的稳定性，并且利用第一通孔和第二通孔的孔位配合，还可实现预制墙体互呈90度的安装，满足整体的拼装使用需求；2、通过双向调节组件对预制墙板底部支撑，并配合定位组件完成对预制墙体的夹持，有效保证灌注水泥时的稳定性，提高施工质量；3、通过定位组件对预制墙体两侧限制，在吊装下落过程中，代替人工作业，并利用两侧的定位组件协同配合，调整预制墙体的倾斜度，并可在调节后定位夹持，有效提高施工效率和施工精度；4、机架沿轨道位移，实现X方向的调整定位，从而便于预制墙体与地面钢筋对接穿入，同时调节后自身位置稳定，避免传统因墙体左右晃动或定位不准，造成地面钢筋变形的情况出现；5、L板可转动调节，可以根据预制墙体相对于地面的倾斜度，调整自身角度，从而提高与预制墙体底面的接触程度，保持支撑稳定；6、找正装置配合预制墙体的结构，能够快速完成两个预制墙体的拼接，并且预制墙体的凹槽和浇筑孔结构，在灌注水泥后，与内部的连接钢筋凝固粘连，有效提升了相邻两个预制墙体之间的牢固程度和稳定性。附图说明图1为一种预制墙板及其施工方法的施工示意图；图2为一种预制墙板及其施工方法的预制墙体结构示意图；图3为一种预制墙板及其施工方法的找正装置结构示意图；图4为一种预制墙板及其施工方法的定位组件结构示意图；图5为一种预制墙板及其施工方法的双向调节组件结构示意图；图6为一种预制墙板及其施工方法的双向调节组件部分示意图；图7为一种预制墙板及其施工方法的轨道连接示意图；图8为一种预制墙板及其施工方法的预制墙体拼接示意图；图9为一种预制墙板及其施工方法的预制墙体连接处示意图。图中：1、预制墙体；2、找正装置；3、机架；4、轨道；5、定位组件；6、双向调节组件；7、位移槽；101、凹槽；102、第一通孔；103、第二通孔；104、浇筑孔；401、半圆槽；402、齿条轨；403、固定边；501、第一液压缸；502、侧板；503、连杆；504、滑块；505、接触轮；506、滑槽；601、第二液压缸；602、支撑架；603、L板；604、托板；605、第一杆体；606、第二杆体；607、导向柱；608、压力传感器；609、稳定柱。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。具体实施方式一：结合图1-9所示，一种预制墙板包括：预制墙体1，预制墙体1的两端分别具有凹槽101，且凹槽101内部等间距设有多个第一通孔102，预制墙体1上设有与第一通孔102轴线垂直且相交的第二通孔103，第一通孔102和第二通孔103的轴线相交处在预制墙体1上设有浇筑孔104；找正装置2，找正装置2包括机架3和轨道4；机架3上方设有定位组件5，中部设有双向调节组件6，对预制墙体1的y、z方向调节，并可沿轨道4滑移进行x方向调节。结合图3和图4所示，定位组件5包括第一液压缸501、侧板502和连杆503；第一液压缸501与机架3右侧固定，且第一液压缸501的端部设有滑块504，滑块504通过连杆503与侧板502连接，且侧板502的端部与机架3转动连接，第一液压缸501推动滑块504位移，并通过连杆503驱动侧板502转动，侧板502上设有接触轮505；在预制墙体1下落过程中，利用接触轮505与预制墙体1表面接触，实现对墙体侧面的限位导向，同时接触轮505在墙体下落过程中，跟随转动，避免与墙体产生摩擦损坏，保护墙体表面的安全；优选的实施例，机架3上设有与滑块504连接的滑槽506，通过滑块504与滑槽506滑动连接，实现滑块504的定位导向，提高自身位移的稳定性。结合图5和图6所示，双向调节组件6包括第二液压缸601、支撑架602和L板603；第二液压缸601竖直固定在机架3上，且第二液压缸601的端部设有托板604；支撑架602与托板604滑动连接，且中部设有与托板604螺纹连接的第一杆体605；L板603下方与支撑架602转动连接，上方设有与支撑架602螺纹连接的第二杆体606；通过第二液压缸601可以对预制墙体1的z方向进行高度调整，而通过第一杆体605可以调整两个L板603之间所形成的间距，满足不同厚度的预制墙体1支撑要求，同时利用第二杆体606转动位移，可以驱动L板603转动至合适角度，配合定位组件5完成对预制墙体1垂直度的调节需求；优选的实施例，支撑架602上设有多个导向柱607，利用导向柱607与托板604滑动连接，提高支撑架602的稳定性和受力强度，同时降低对第一杆体605的作用力，防止第一杆体605弯曲；优选的实施例，L板603的接触面均匀设有多个压力传感器608，通过压力传感器608可以检测预制墙体1是否与L板603接触，并且观察各个压力传感器608处的压力，还可辅助判断预制墙体1是否与L板603充分接触定位；优选的实施例，第二杆体606端部设有转动连接的稳定柱609；L板603上设有与稳定柱609滑动连接的位移槽7，通过稳定柱609与位移槽7滑动连接，实现第二杆体606推动L板603完成角度调节。结合图4和图7所示，轨道4上对称设有半圆槽401，且两个半圆槽401的中部设有齿条轨402，两侧设有向外延伸的固定边403，机架3底部设有与半圆槽401配合的导向块，且具有与齿条轨402啮合的驱动电机，利用驱动电机上的齿轮与齿条轨402啮合，完成机架3沿轨道4的位移调节，而向外部两侧水平延伸的固定边403，与机架3底部面接触，完成机架3的安装和定位。一种预制墙板施工方法，包括如下步骤：S1、在地面预留孔位上通过螺栓实现轨道4的连接，根据预制墙体1的厚度、机架3相对于地面的垂直度、机架3相对于安放位置的平行度，调整找正装置2的支撑；S2、在预制墙体1两侧位置画出垂直向下的线条，且线条位于预制墙体1与地面钢筋的对接处；S3、吊机对预制墙体1顶部悬吊，悬吊至定位组件5高度处，与定位组件5接触初步定位，并继续向下与双向调节组件6接触，定位组件5左、右摆动调节预制墙体1倾斜度以及与双向调节组件6的底部接触；S4、工作人员判断线条与底面钢筋的位置，预制墙体1沿轨道4位移进行x方向调节定位；S5、预制墙体1下落至预定高度，与地面具有间隙，分别向预制墙体1与地面钢筋的连接处以及间隙处浇筑水泥。实施例1对于相邻两个预制墙体1的拼接固定结合图8和图9所示，在其中一个预制墙体1固定后，另一预制墙体1在吊装时，由第一通孔102处分别穿入连接钢筋，并使钢筋端部与浇筑孔104的内壁接触，表面影响预制墙体1与地面钢筋的对接，随后吊装至指定位置，经定位组件5导向调节与双向调节组件6接触，此时活动的预制墙体1左侧与固定的预制墙体1右侧抵接，然后第二液压缸601驱动整体下落，使活动的预制墙体1与地面钢筋对接，并使两个预制墙体1间的第一通孔102对齐，而后利用电磁杆，依次将位于浇筑孔104内的连接钢筋推出，实现两个预制墙体1上的第一通孔102间的对接，随后浇筑水泥，整体结构浇筑后，稳定可靠；其中，垂直布置的预制墙体1的安装与上述工作步骤相同。实施例2电磁杆的结构电磁杆具有一握杆，握杆直径小于浇筑孔104宽度，握杆一端具有通电产生磁性的磁头，利用磁头的磁力吸附连接钢筋，实现其位移穿入。实施例3找正装置2的具体使用轨道4与地面预留孔位通过螺栓固定，实现整体结构的安装，首先根据预制墙体1的厚度，调节相对的两个L板603之间的间距，并且观察L板603相对于地面是否处于垂直状态，若不垂直，旋转第二杆体606进行调整，调整完毕后，吊机对预制墙体1进行悬吊作业，并在悬吊前，于预制墙体1与地面钢筋的对接处，画一条竖线，随后悬吊至定位组件5处，第一液压缸501推动侧板502相对预制墙体1侧壁位移，并与侧壁接触，实现对预制墙体1的导向定位，然后在预制墙体1自身重量的作用下，预制墙体1继续下落并与L板603接触，此时可观察L板603上的压力传感器608数值是否受力相同，当预制墙体1具有微倾角度时，部分压力传感器608数值异常，此时可以分别控制两组找正装置2上的第一液压缸501作业，如左侧第一液压缸501向右微调，而右侧第一液压缸501同步向右侧收缩，反之，右侧的向左微调，左侧的收缩，完成对预制墙体1小幅度的左右摆动，从而保证预制墙体1与L板603充分接触，然后观察预制墙体1上的竖线与地面钢筋的位置，驱动机架3沿轨道4x方向位移调整，实现整体的快速定位，并利用第二液压缸601将预制墙体1调节至指定高度后，进行灌浆作业，有效提高预制墙体1的定位精度和定位速度，代替人工作业，提升施工效率应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
