标题title
一种防沉降道路结构
摘要abst
本发明涉及路基技术领域，公开了一种防沉降道路结构，包括路基，所述路基的内部插设有若干根桩杆，所述桩杆为中空结构，所述桩杆的顶端固定安装有限位环，所述桩杆的外表面均匀贯穿开设有若干通孔，所述通孔内插设有锚刺，所述桩杆的底壁与限位环之间转动安装有丝杆。本发明通过将桩杆打入路基内，再将内六角套筒套在六角旋帽上并转动，使六角旋帽带动丝杆转动，使丝杆带动与其螺纹连接的移动管向下移动，使移动管外表面固定安装的推块向下移动，使推块底端的斜面将锚刺推出桩杆，使锚刺能够横向刺入路基内，能够有效的的增大桩杆的阻力，防止路基由于沙土疏松而导致桩杆下沉，影响桩杆对铺设路面的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种防沉降道路结构，包括路基，其特征在于，所述路基的内部插设有若干根桩杆，所述桩杆为中空结构，所述桩杆的顶端固定安装有限位环，所述桩杆的外表面均匀贯穿开设有若干通孔，所述通孔内插设有锚刺，所述桩杆的底壁与限位环之间转动安装有丝杆，所述丝杆的外表面螺纹连接有移动管，所述移动管靠近锚刺的外表面固定安装有推块，所述推块靠近锚刺端部一侧的底端设有斜面，所述移动管靠近推块下方的外表面固定安装有固定盘，所述固定盘的上表面与推块的外表面之间对称固定安装有两根复位杆，所述锚刺靠近推块的一端端部固定安装有复位环。2.根据权利要求1所述的一种防沉降道路结构，其特征在于，所述路基的上方铺设有土工布层，所述土工布层的上方铺设有防水层，所述防水层的上方铺设有碎石层，所述碎石层的上方铺设有沥青层。3.根据权利要求1所述的一种防沉降道路结构，其特征在于，两根所述复位杆位于锚刺的两侧设置，所述复位杆为L形结构，且复位杆靠近固定盘的一段为倾斜设置。4.根据权利要求1所述的一种防沉降道路结构，其特征在于，所述限位环的顶端开设有沉孔，所述丝杆的顶端贯穿限位环的上表面并固定安装有六角旋帽。5.根据权利要求1所述的一种防沉降道路结构，其特征在于，所述路基的道路两侧均插设有多块相互卡接的挡板，所述挡板的底部为锥形结构，所述挡板的外表面设有卡接组件。6.根据权利要求5所述的一种防沉降道路结构，其特征在于，所述卡接组件包括对称固定安装于挡板同侧外表面的两个C形卡扣，相邻两块所述挡板之间通过C形卡扣相卡接。7.根据权利要求5所述的一种防沉降道路结构，其特征在于，所述挡板的上表面固定安装有两个连接环。8.根据权利要求1-7任一所述的一种防沉降道路结构施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：通过打桩设备将桩杆打入路基内；S2：将内六角套筒套在六角旋帽上并转动，使六角旋帽带动丝杆转动，使丝杆带动与其螺纹连接的移动管向下移动，使移动管外表面固定安装的推块向下移动，使推块底端的斜面将锚刺推出桩杆，使锚刺能够横向刺入路基内，增大桩杆与路基的阻力；S3：将多块相互卡接的挡板钉入路基的两侧，使挡板对路基两侧的泥土进行稳固；S4：依次铺设土工布层、防水层、碎石层和沥青层。
说明书desc
技术领域本发明涉及路基技术领域，尤其涉及一种防沉降道路结构。背景技术路基是路面的基础，是经过开挖或填筑而形成的土工构筑物，路基的主要作用是为轨道或者路面铺设及列车或行车运营提供必要条件，并承受轨道及机车车辆或者路面及交通荷载的静荷载和动荷载，同时将荷载向地基深处传递与扩散，在土木工程中，路基在施工数量、占地面积及投资方面都占有重要地位。由于有些地方的土质较为松散，常规的道路结构很容易由于受力不均而出现沉降的问题，现有的道路防沉降结构通常是通过向路基内打入桩杆对路面进行支撑，由于桩杆表面较为光滑，随着时间的增长，桩杆容易下沉，影响对路面的支撑效果，从而造成路面下沉的情况发生。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种防沉降道路结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种防沉降道路结构，包括路基，所述路基的内部插设有若干根桩杆，所述桩杆为中空结构，所述桩杆的顶端固定安装有限位环，所述桩杆的外表面均匀贯穿开设有若干通孔，所述通孔内插设有锚刺，所述桩杆的底壁与限位环之间转动安装有丝杆，所述丝杆的外表面螺纹连接有移动管，所述移动管靠近锚刺的外表面固定安装有推块，所述推块靠近锚刺端部一侧的底端设有斜面，所述移动管靠近推块下方的外表面固定安装有固定盘，所述固定盘的上表面与推块的外表面之间对称固定安装有两根复位杆，所述锚刺靠近推块的一端端部固定安装有复位环。作为本发明的进一步方案，所述路基的上方铺设有土工布层，所述土工布层的上方铺设有防水层，所述防水层的上方铺设有碎石层，所述碎石层的上方铺设有沥青层。作为本发明的进一步方案，两根所述复位杆位于锚刺的两侧设置，所述复位杆为L形结构，且复位杆靠近固定盘的一段为倾斜设置。作为本发明的进一步方案，所述限位环的顶端开设有沉孔，所述丝杆的顶端贯穿限位环的上表面并固定安装有六角旋帽。作为本发明的进一步方案，所述路基的道路两侧均插设有多块相互卡接的挡板，所述挡板的底部为锥形结构，所述挡板的外表面设有卡接组件。作为本发明的进一步方案，所述卡接组件包括对称固定安装于挡板同侧外表面的两个C形卡扣，相邻两块所述挡板之间通过C形卡扣相卡接。作为本发明的进一步方案，所述挡板的上表面固定安装有两个连接环。作为本发明的进一步方案，包括以下步骤：S1：通过打桩设备将桩杆打入路基内；S2：将内六角套筒套在六角旋帽上并转动，使六角旋帽带动丝杆转动，使丝杆带动与其螺纹连接的移动管向下移动，使移动管外表面固定安装的推块向下移动，使推块底端的斜面将锚刺推出桩杆，使锚刺能够横向刺入路基内，增大桩杆与路基的阻力；S3：将多块相互卡接的挡板钉入路基的两侧，使挡板对路基两侧的泥土进行稳固；S4：依次铺设土工布层、防水层、碎石层和沥青层。本发明的有益效果为：通过打桩设备将桩杆打入路基内，再将内六角套筒套在六角旋帽上并转动，使六角旋帽带动丝杆转动，使丝杆带动与其螺纹连接的移动管向下移动，使移动管外表面固定安装的推块向下移动，使推块底端的斜面将锚刺推出桩杆，使锚刺能够横向刺入路基内，能够有效的的增大桩杆的阻力，防止路基由于沙土疏松而导致桩杆下沉，影响桩杆对铺设路面的支撑效果。附图说明图1为本发明提出的一种防沉降道路结构的铺设结构示意图；图2为本发明提出的一种防沉降道路结构的桩杆打桩结构示意图；图3为本发明提出的一种防沉降道路结构的桩杆整体结构示意图；图4为本发明提出的一种防沉降道路结构的桩杆剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种防沉降道路结构的推块结构示意图；图6为本发明提出的一种防沉降道路结构的挡板结构示意图；图7为图4中A处结构放大图。图中：1、路基；2、土工布层；3、防水层；4、碎石层；5、沥青层；6、桩杆；7、锚刺；8、限位环；9、丝杆；10、沉孔；11、六角旋帽；12、移动管；13、推块；14、固定盘；15、复位杆；16、斜面；17、复位环；18、挡板；19、C形卡扣；20、连接环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参照附图1-附图7，一种防沉降道路结构，包括路基1，路基1的内部插设有若干根桩杆6，桩杆6为中空结构，桩杆6的顶端固定安装有限位环8，桩杆6的外表面均匀贯穿开设有若干通孔，通孔内插设有锚刺7，桩杆6的底壁与限位环8之间转动安装有丝杆9，丝杆9的外表面螺纹连接有移动管12，移动管12靠近锚刺7的外表面固定安装有推块13，推块13靠近锚刺7端部一侧的底端设有斜面16，移动管12靠近推块13下方的外表面固定安装有固定盘14，固定盘14的上表面与推块13的外表面之间对称固定安装有两根复位杆15，锚刺7靠近推块13的一端端部固定安装有复位环17。本实施例中，路基1的上方铺设有土工布层2，土工布层2的上方铺设有防水层3，防水层3能够有效的对路基1进行防水，防止路基1由于水土流失而导致下沉的情况发生；防水层3的上方铺设有碎石层4，碎石层4能够对沥青层5进行缓冲，能够更好的保护沥青层5，延长道路的使用寿命；碎石层4的上方铺设有沥青层5。本实施例中，两根复位杆15位于锚刺7的两侧设置，复位杆15为L形结构，且复位杆15靠近固定盘14的一段为倾斜设置。在需要取出桩杆6时，通过六角旋帽11带动丝杆9转动，使丝杆9通过移动管12带动推块13整体向上移动，使推块13与固定盘14之间安装的复位杆15能够随之上移，使复位杆15靠近固定盘14倾斜的一段对锚刺7端部的复位环17施加向内的推力，使锚刺7缩回至桩杆6内，使桩杆6表面光滑，从而能够轻松将桩杆6拔出。本实施例中，限位环8的顶端开设有沉孔10，丝杆9的顶端贯穿限位环8的上表面并固定安装有六角旋帽11。本实施例中，路基1的道路两侧均插设有多块相互卡接的挡板18，挡板18的底部为锥形结构，锥形底部的挡板18能够更轻松的插入路基1内，使挡板18对泥土进行阻挡；挡板18的外表面设有卡接组件。本实施例中，卡接组件包括对称固定安装于挡板18同侧外表面的两个C形卡扣19，相邻两块挡板18之间通过C形卡扣19相卡接。本实施例中，挡板18的上表面固定安装有两个连接环20，两个连接环20能够通过钢索与桩杆6顶端的限位环8进行连接，使钢索能够对挡板18的顶部施加拉力，使挡板18的上半部分也能够承受泥土向外的扩张力，提高挡板18泥土的阻挡效果。本实施例中，包括以下步骤：S1：通过打桩设备将桩杆6打入路基1内；S2：将内六角套筒套在六角旋帽11上并转动，使六角旋帽11带动丝杆9转动，使丝杆9带动与其螺纹连接的移动管12向下移动，使移动管12外表面固定安装的推块13向下移动，使推块13底端的斜面16将锚刺7推出桩杆6，使锚刺7能够横向刺入路基1内，增大桩杆6与路基1的阻力；S3：将多块相互卡接的挡板18钉入路基1的两侧，使挡板18对路基1两侧的泥土进行稳固；S4：依次铺设土工布层2、防水层3、碎石层4和沥青层5。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：在使用时，通过打桩设备将桩杆6打入路基1内，再将内六角套筒套在六角旋帽11上并转动，使六角旋帽11带动丝杆9转动，使丝杆9带动与其螺纹连接的移动管12向下移动，使移动管12外表面固定安装的推块13向下移动，使推块13底端的斜面16将锚刺7推出桩杆6，使锚刺7能够横向刺入路基1内，能够有效的的增大桩杆6的阻力，防止路基1由于沙土疏松而导致桩杆6下沉，影响桩杆6对铺设路面的支撑效果；通过将多块相互卡接的挡板18钉入路基1的两侧，使挡板18能够对路基1两侧的泥土进行稳固，防止路基1在承受重量过重时，将泥土向两侧排挤，导致路基1下沉的情况发生。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
