标题title
一种装配式建筑预制构件及其施工方法
摘要abst
本发明提供了一种装配式建筑预制构件及其施工方法，属于建筑施工技术领域，包括墙板，墙板的正面上靠近墙板的底部开设有安装槽，墙板的外侧设有封堵面板，墙板内预埋有第一植筋，墙板的底壁上开设有插接孔，插接孔内同轴穿设有注浆套管，注浆套管的顶部与第一植筋同轴套接、底部与结构梁顶部的第二植筋套接，还包括对筋结构，对筋结构包括可拆卸连接在第一植筋以及第二植筋上的延长部，延长部远离植筋的一端延伸至墙板的一侧并设有用于对齐定位的对位件。通过对筋结构，将对墙板与结构梁上第二植筋对接操作延展至墙板外，光线充足，能方便安装人员对墙板进行对位和安装，提高墙板的吊装安装效率。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑预制构件，包括墙板，其特征在于，所述墙板的正面上靠近墙板的底部开设有安装槽，所述墙板的外侧可拆卸设置有用于开闭安装槽开口的封堵面板，所述墙板内沿竖直方向预埋有第一植筋，所述第一植筋的底端伸入安装槽内，所述墙板的底壁上开设有贯穿入安装槽内并与第一植筋一一对齐的插接孔，所述插接孔内同轴穿设有注浆套管，所述注浆套管的顶部与第一植筋同轴套接，所述注浆套管的底部用于与结构梁上预埋并暴露在结构梁顶部的第二植筋套接，还包括对筋结构，所述对筋结构沿墙板长边方向间隔设有多组，所述对筋结构包括可拆卸连接在安装槽中暴露的第一植筋上以及暴露在结构梁顶部的第二植筋上的延长部，所述延长部远离植筋的一端延伸至墙板的一侧并设有用于对齐定位的对位件。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，所述对位件包括对接柱和透明材质的指示盘，所述指示盘和对接柱分别固定设置在两个延长部上，所述对接柱竖直朝向指示盘，所述指示盘的中部同轴开设有与对接柱尺寸适配的对接孔，所述指示盘上设置有若干个与对接孔同轴套设的指示环，所述墙板下放至注浆套管与第二植筋套接时对接柱对齐插接入指示盘上的对接孔中。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，所述延长部通过快拆组件与植筋固定连接，所述快拆组件包括导向块和弹性夹持部，所述弹性夹持部整体呈环形且具有开口，所述导向块固定设置在延长部上，所述导向块的一侧设有截面呈等腰梯形且梯形长底位于开口一侧的导向凹槽，所述弹性夹持部远离自身开口的一端嵌设在导向凹槽内且与所述导向凹槽的两侧内壁接触，所述弹性夹持部靠近导向凹槽底部的一侧固设有拉杆，所述拉杆穿过导向块并连接有用于限制拉杆相对导向块滑移的限位组件。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，所述限位组件包括凸轮、摩擦片和把手，所述凸轮转动设置在拉杆远离弹性夹持部的一端，所述把手固定设置在凸轮的侧壁上，所述摩擦片固定设置在延长部上并与凸轮的侧壁摩擦接触。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，所述注浆套管的底部呈斗形，所述注浆套管的斗形部分较大的开口朝下，所述墙板的底壁上开设有与注浆套管适配的锥形槽，所述注浆套管与锥形槽内壁贴合时注浆套管的底部高于墙板的底壁。6.根据权利要求1所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，所述注浆套管的底部边缘开设有若干个漏浆齿。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，还包括注浆组件，所述注浆组件包括注浆管，所述注浆套管的外壁上开设有若干个出浆孔，所述注浆管的一端与注浆套管上的一个出浆孔插接、另一端穿过封堵面板，所述封堵面板上靠近安装槽的顶部插接有溢流管。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，还包括墙板底缘封堵组件，所述墙板底缘封堵组件包括第一撑杆、封堵条和第二撑杆，所述第一撑杆设置在楼面与封堵面板之间以支撑固定封堵面板，所述封堵条沿墙板长度方向设置在墙板与楼面的夹缝边缘，所述第二撑杆设置在封堵条和第一撑杆之间以固定封堵条。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，所述第一撑杆的一端与封堵面板铰接，所述第一撑杆的长度可伸缩，所述第一撑杆的另一端与楼面上的扣件插接，所述第二撑杆的一端与第一撑杆铰接、另一端与封堵条铰接，所述第二撑杆的长度可伸缩。10.一种装配式建筑预制构件施工方法，包括权利要求1至9任意一项所述的一种装配式建筑预制构件，其特征在于，包括以下步骤：S01、楼面清理及放线，墙板安装处位于植筋外侧坐浆；S02、墙板吊装下降至距离楼面60-100cm处，安装并检查注浆套管和对筋结构，确认墙板的外形结构、注浆套管和对筋结构的尺寸及安装位置无误时，缓慢下放墙板；S03、墙板下放至对接柱靠近指示盘的下底壁时，观察对接柱在指示盘上的投影位置，确认至少三分之二对接柱对齐指示盘上对接孔时，维持角度继续下放墙板至对接柱与指示盘接触或插接入对接孔中，拆除对筋结构；S04、继续下放墙板至墙板稳定坐在楼面上，在墙板与楼面之间安装斜支撑；S05、在墙板的安装槽内安装注浆管，并在墙板外贴合封堵面板，并对封堵面板支撑固定，从封堵面板上裸露的注浆管处连接灌浆机向内注入防水砂浆，待从墙板底部与楼面之间的接缝处观察到楼面湿润或防水砂浆溢出时，贴合封堵条并对封堵条固定，待从封堵面板顶部溢流管流出防水砂浆时，封堵溢流管并保压2-5min，待防水砂浆凝固，使墙板固定在楼面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种装配式建筑预制构件及其施工方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。因其预制标准化、流水化生产，极大缩短了施工现场现浇用量，提高了建筑施工效率，节能环保，并保证了墙体构件质量，受到广大施工方的青睐。授权公告号为CN105839836B的专利公开了一种预制混凝土剪力墙构件及其施工方法，其构件包括预制混凝土墙板、位于预制混凝土墙板两侧的暗柱钢筋骨架，以及套设于暗柱钢筋骨架外周的保护壳，预制混凝土墙板上方设有若干预留钢筋，预制混凝土墙板下方设有位置与预留钢筋相适配的若干预留螺栓孔。在安装预制混凝土剪力墙构件时，需要将待安装构件吊装至底座或已安装的构件上方，将待安装的构件底壁上预留螺栓孔与底座或已安装构件上的预留钢筋插接对齐，即可将构件对齐安装。上述技术方案中存在以下缺陷：在实际吊装和安装过程中，需要将待安装的预制构件吊装至安装工位，构件的底部通过与结构梁上的多根预留钢筋对位插接，由于对位插接部位位于待安装构件的底部，地势较低，观察不便，通常由工作人员采用反光镜放在预留钢筋之间，进行对位，但受光线影响，构件底部的视线也较差，影响施工人员的判断，使钢筋对位安装成为影响预制构件施工质量好坏的极重要因素。发明内容针对现有技术中的上述问题，本发明提供了一种装配式建筑预制构件及其施工方法。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：第一方面，本申请提供一种装配式建筑预制构件，包括墙板，墙板的正面上靠近墙板的底部开设有安装槽，墙板的外侧可拆卸设置有用于开闭安装槽开口的封堵面板，墙板内沿竖直方向预埋有第一植筋，第一植筋的底端伸入安装槽内，墙板的底壁上开设有贯穿入安装槽内并与第一植筋一一对齐的插接孔，插接孔内同轴穿设有注浆套管，注浆套管的顶部与第一植筋同轴套接，注浆套管的底部用于与结构梁上预埋并暴露在结构梁顶部的第二植筋套接，还包括对筋结构，对筋结构沿墙板长边方向间隔设有多组，对筋结构包括可拆卸连接在安装槽中暴露的第一植筋上以及暴露在结构梁顶部的第二植筋上的延长部，延长部远离植筋的一端延伸至墙板的一侧并设有用于对齐定位的对位件。进一步的，对位件包括对接柱和透明材质的指示盘，指示盘和对接柱分别固定设置在两个延长部上，对接柱竖直朝向指示盘，指示盘的中部同轴开设有与对接柱尺寸适配的对接孔，指示盘上设置有若干个与对接孔同轴套设的指示环，墙板下放至注浆套管与第二植筋套接时对接柱对齐插接入指示盘上的对接孔中。进一步的，延长部通过快拆组件与植筋固定连接，快拆组件包括导向块和弹性夹持部，弹性夹持部整体呈环形且具有开口，导向块固定设置在延长部上，导向块的一侧设有截面呈等腰梯形且梯形长底位于开口一侧的导向凹槽，弹性夹持部远离自身开口的一端嵌设在导向凹槽内且与导向凹槽的两侧内壁接触，弹性夹持部靠近导向凹槽底部的一侧固设有拉杆，拉杆穿过导向块并连接有用于限制拉杆相对导向块滑移的限位组件。进一步的，限位组件包括凸轮、摩擦片和把手，凸轮转动设置在拉杆远离弹性夹持部的一端，把手固定设置在凸轮的侧壁上，摩擦片固定设置在延长部上并与凸轮的侧壁摩擦接触。进一步的，注浆套管的底部呈斗形，注浆套管的斗形部分较大的开口朝下，墙板的底壁上开设有与注浆套管适配的锥形槽，注浆套管与锥形槽内壁贴合时注浆套管的底部高于墙板的底壁。进一步的，注浆套管的底部边缘开设有若干个漏浆齿。进一步的，还包括注浆组件，注浆组件包括注浆管，注浆套管的外壁上开设有若干个出浆孔，注浆管的一端与注浆套管上的一个出浆孔插接、另一端穿过封堵面板，封堵面板上靠近安装槽的顶部插接有溢流管。进一步的，还包括墙板底缘封堵组件，墙板底缘封堵组件包括第一撑杆、封堵条和第二撑杆，第一撑杆设置在楼面与封堵面板之间以支撑固定封堵面板，封堵条沿墙板长度方向设置在墙板与楼面的夹缝边缘，第二撑杆设置在封堵条和第一撑杆之间以固定封堵条。进一步的，第一撑杆的一端与封堵面板铰接，第一撑杆的长度可伸缩，第一撑杆的另一端与楼面上的扣件插接，第二撑杆的一端与第一撑杆铰接、另一端与封堵条铰接，第二撑杆的长度可伸缩。第二方面，本申请提供一种装配式建筑预制构件施工方法，包括本申请第一方面提供的一种装配式建筑预制构件，包括以下步骤：S01、楼面清理及放线，墙板安装处位于植筋外侧坐浆；S02、墙板吊装下降至距离楼面60-100cm处，安装并检查注浆套管和对筋结构，确认墙板的外形结构、注浆套管和对筋结构的尺寸及安装位置无误时，缓慢下放墙板；S03、墙板下放至对接柱靠近指示盘的下底壁时，观察对接柱在指示盘上的投影位置，确认至少三分之二对接柱对齐指示盘上对接孔时，维持角度继续下放墙板至对接柱与指示盘接触或插接入对接孔中，拆除对筋结构；S04、继续下放墙板至墙板稳定坐在楼面上，在墙板与楼面之间安装斜支撑；S05、在墙板的安装槽内安装注浆管，并在墙板外贴合封堵面板，并对封堵面板支撑固定，从封堵面板上裸露的注浆管处连接灌浆机向内注入防水砂浆，待从墙板底部与楼面之间的接缝处观察到楼面湿润或防水砂浆溢出时，贴合封堵条并对封堵条固定，待从封堵面板顶部溢流管流出防水砂浆时，封堵溢流管并保压2-5min，待防水砂浆凝固，使墙板固定在楼面上。本发明的有益效果为：1、通过对筋结构，将对墙板与结构梁上第二植筋对接操作延展至墙板外，光线充足，能方便安装人员对墙板进行对位和安装；2、采用注浆套筒将第一植筋和第二植筋全套接，可以使浇筑防水砂浆时，砂浆全面包裹第一植筋和第二植筋，对第一植筋、第二植筋起到较好的防水防锈保护作用；3、通过注浆套筒使注浆时的防水砂浆延伸至墙板与楼面的接缝处，从而使防水砂浆填补墙板与，楼面接缝中间残留的缝隙，提高装配式建筑的墙板施工质量。附图说明图1为本申请实施例1墙板对接状态中的施工结构示意图；图2为本申请实施例1墙板在楼面上对安装槽充浆浇筑状态的平面施工结构示意图；图3为本申请实施例1注浆套管及注浆管安装结构的示意图；图4为本申请实施例1对筋结构的结构示意图；图5为图4中A部分的放大示意图；图6为本申请实施例1墙板在楼面上对安装槽充浆浇筑状态的立体施工结构示意图；图7为本申请实施例2装配式建筑预制构件施工方法的施工流程图；其中，1、墙板；11、安装槽；12、第一植筋；13、插接孔；14、锥形槽；2、楼面；21、结构梁；22、第二植筋；3、封堵面板；31、注浆管；32、溢流管；4、注浆套管；41、通孔；42、漏浆齿；43、出浆孔；5、对筋结构；51、延长部；52、对接柱；53、指示盘；531、对接孔；54、快拆组件；541、导向块；542、弹性夹持部；543、拉杆；544、凸轮；545、摩擦片；546、把手；547、弹簧；6、底缘封堵组件；61、第一撑杆；62、封堵条；63、第二撑杆。具体实施方式为了更好地理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例1参照图1、2和3，本发明实施例提供一种装配式建筑预制构件，包括墙板1，墙板1的正面靠近墙板1的底部开设有安装槽11，安装槽11可以由墙板1浇筑过程中填充多块块状模板，在墙板1成型后将模板抽出以形成安装槽11，安装槽11应距离墙板1底壁15-30cm。墙板1的外侧设有用于开闭安装槽11开口的封堵面板3，墙板1内部竖向预埋有第一植筋12，第一植筋12的一端延伸入安装槽11内。墙板1的底部开设有贯穿入安装槽11内，并与每根第一植筋12一一对应的插接孔13，插接孔13内活动穿设有注浆套管4，注浆套管4可采用PE塑料管，注浆套管4可以在安放墙板1时从插接孔13处装入，注浆套管4内部中空且直径大于第一植筋12，注浆套管4的顶部开设有通孔41，使注浆套管4从墙板1底部装入安装槽11内时，注浆套管4的顶部与注浆套管4顶部的通孔41插接，注浆套管4的底部开口，墙板1下放在楼面2上时，注浆套管4的底部套接在结构梁21顶部暴露处的第二植筋22上。注浆套管4与插接孔13或者注浆套筒上通孔41与第一植筋12中任意一组可过盈配合连接，注浆套筒与墙板1底部齐平时，注浆套筒的另一端应伸入安装槽11内并超过安装槽11高度的三分之二。参照图4，为了能方便实现第二植筋22与墙板1底部插接孔13对齐，在墙板1和第二植筋22上还是设有对筋结构5，对筋结构5沿墙板1长边方向间隔设有多组，对筋结构5包括连接在安装槽11第一植筋12上以及结构梁21顶部伸出的第二植筋22上的延长部51，延长部51通过快拆组件54与植筋固定连接，延长部51远离植筋的一端设有延伸至墙板1的一侧并设有用于对齐定位的对位件。具体的，对位件包括对接柱52和透明材质的指示盘53，指示盘53可以为透明PC材质或玻璃材质，指示盘53和对接柱52分别固定设置在两个延长部51上，对接柱52竖直朝向指示盘53，指示盘53的中部同轴开设有与对接柱52尺寸适配的对接孔531，指示盘53上还设有若干个与对接孔531同轴套设的指示环，指示环可以通过油墨喷涂或者蚀刻在指示盘53上。在将墙板1下放时，可以通过观察对接柱52在指示盘53上投影的相对方位，从而确定墙板1偏离预定安装位置的方向。指示盘53的尺寸应等于注浆套管4的底部尺寸，当对接柱52完全错开指示盘53时，则第二植筋22完全处于注浆套筒之外，需要工作人员手动扶持或通过揽风绳大幅调整墙板1角度。参照图5，快拆组件54包括导向块541和弹性夹持部542，导向块541一体固定在延长部51上，弹性夹持部542采用钢片制成，弹性夹持部542整体呈环形且具有开口，弹性夹持部542贴合延长部51的一侧，导向块541靠近弹性夹持部542的一侧开设有截面呈等腰梯形且梯形长底位于开口一侧的导向凹槽，弹性夹持部542嵌合在导向凹槽内，且弹性夹持部542的外壁与导向凹槽的两侧内壁接触，在弹性夹持部542靠近导向凹槽内底壁的一侧一体连接有拉杆543，拉杆543穿过导向块541并连接有用于限制拉杆543相对导向块541滑移的限位组件。通过将植筋从弹性夹持部542的开口处嵌入弹性夹持部542内，再拉动拉杆543使弹性夹持部542相对导向块541靠近，使弹性夹持部542将植筋抱紧，再通过限位组件对拉杆543锁死，即可将延长部51稳定固定在植筋上。在本申请实施例中，延长部51上沿延长部51长度方向间隔设有两组快拆组件54，通过同时夹持两根植筋，以确保延长部51垂直于墙板1伸出安装槽11。在墙板1内第一植筋12与结构梁21上第二植筋22为单排设计时，需要在安装延长部51时采用三角尺等工具确定延长部51垂直于墙板1长度方向。在本申请实施例中，限位组件包括凸轮544、摩擦片545和把手546，凸轮544转动设置在拉杆543远离弹性夹持部542的一端，把手546固定设置在凸轮544的侧壁上，摩擦片545固定设置在延长部51上并与凸轮544的侧壁摩擦接触。通过转动把手546，使凸轮544距离转轴较远的一端转向延长部51，即可通过拉杆543拉动弹性夹持部542相对导向块541移动，以使弹性夹持部542抱紧植筋，并使凸轮544与摩擦片545之间压力增大，以限制凸轮544回转，从而快速限制拉杆543移动。在其他实施例中，限位组件也可以为限位螺母，限位螺母位于延长部51远离弹性夹持部542的一侧，并与拉杆543螺纹连接。为了进一步提高锁紧弹性夹持部542的效率，在延长杆上还可以设置弹簧547，弹簧547的一端与延长杆固定连接、另一端与把手546固定连接，弹簧547用于拉动把手546靠近延长杆，从而降低工作人员操作把手546锁紧弹性夹持部542时的效率，并提高锁紧弹性夹持部542的稳定性。参照图6，在对墙板1对位完成后，将墙板1下放到楼面2上，还需要对安装槽11内填充防水砂浆。在本申请实施例中，还包括有注浆组件，注浆组件包括注浆管31，注浆套管4的外壁上贯穿开设有若干个出浆孔43，注浆管31的一端与注浆筒外壁的出浆孔43可拆卸连接，注浆管31的另一端伸出安装槽11，并在封堵面板3上开设有与出浆孔43尺寸一致的穿孔，以使注浆管31从封堵面板3上伸出。封堵面板3上靠近安装槽11的顶部还插接有溢流管32，溢流管32与安装槽11内部连通。在对封堵面板3固定后，通过在注浆管31伸出封堵面板3的端口连接管道，外接注浆机，向注浆管31中注入防水砂浆，防水砂浆通过注浆套管4满覆盖第一植筋12、第二植筋22，并渗透入墙板1与楼面2之间的残留缝隙中，同时防水砂浆还通过注浆套管4上的出浆孔43进入安装槽11，待安装槽11内填充满防水砂浆后，防水砂浆从溢流管32流出，工作人员即时对溢流管32进行封堵。可有效对第一植筋12和第二植筋22进行防水砂浆全覆盖包裹，较全地补充墙板1与楼面2直接的接缝空隙，能够对第一植筋12和第二植筋22起到较好的防渗保护作用，提高装配式建筑使用寿命。具体的，还包括用于支撑封堵面板3以及封堵墙板1与楼面2间缝隙的封堵组件，封堵组件包括第一撑杆61、封堵条62和第二撑杆63，第一撑杆61和第二撑杆63均为可伸缩结构，可伸缩结构包括螺纹套杆和两根连杆，螺纹套杆同时螺纹套设在两根连杆上，通过转动螺纹套杆，可以使两根连杆相对螺纹套筒同步靠近或同步远离，调节长度方便。第一撑杆61设在楼面2与封堵面板3之间以支撑固定封堵面板3，第一撑杆61的一端与封堵面板3铰接，第一撑杆61的另一端与楼面2上的扣件插接，扣件可以通过螺钉与楼面2上的预埋件连接。封堵条62沿墙板1长度方向设在墙板1与楼面2的夹缝边缘，用于封堵墙板1与楼面2之间的缝隙，第二撑杆63设在封堵条62和第一撑杆61之间，第二撑杆63的一端与第一撑杆61铰接、另一端与封堵条62铰接。为了能更好地提高防水砂浆对植筋的包覆效果，在本申请实施例中，注浆套管4的底部呈斗形，注浆套管4的斗形部分较大的开口朝下，墙板1的底壁上开设有与注浆套管4适配的锥形槽14，当注浆管31与注浆套管4连接时，注浆套管4底部的斗形部位贴合墙板1锥形槽14的内壁，注浆套管4与锥形槽14内壁贴合时注浆套管4的底部高于墙板1的底壁。使得在注浆过程中，防水砂浆能从注浆套管4与楼面2之间的间隙渗透，确保防水砂浆能精确包覆第二植筋22。同时，利用注浆套筒上斗型部位，可以使墙板1在下降过程中，注浆套筒能对轻微倾斜弯曲的第二植筋22起到纠偏作用，并能对能纠正墙板1的安装工位。进一步的，在注浆套管4的底部边缘还开设有漏浆齿42，漏浆齿42沿注浆管31道周向间隔设有多个，在注浆套管4尺寸、楼板底部锥形槽14加工尺寸存在偏差时，利用漏浆齿42，可以使防水砂浆能透过漏浆齿42，确保墙板1放在楼面2上时，防水砂浆能透过注浆套管4向外渗透。本申请实施例一种装配式建筑预制构件的实施原理为：将墙板1内第一植筋12裸露出，并在吊装安装墙板1时，在墙板1内的第一植筋12上和结构梁21上的第二植筋22上安装对筋结构5，利用对筋结构5将对第二植筋22与墙板1上插接孔13的对接工作延展至外侧，使得工作人员可以直观观看到墙板1的安装对位情况，提高墙板1的对位安装效率。同时，采用注浆套管4同时套接第一植筋12和第二植筋22，并将注浆套管4延伸至第二植筋22根部，在对注浆套筒浇筑时，同时对安装槽11内填充浇筑，可以完全覆盖第一植筋12和第二植筋22，极大提高了对第一植筋12和第二植筋22的防水性能，增强装配式建筑的结构稳定性并延长装配式建筑的寿命。实施例2参照图7，本发明实施例还提供一种装配式建筑预制构件施工方法，包括本申请实施例1提供的一种装配式建筑预制构件，包括以下步骤：S01、楼面2清理，确保楼面2无粉尘和水泥残留，若发现楼面2上第二植筋22表面有锈迹，需对第二植筋22打磨除锈。按施工安装要求对楼面2放线，在楼面2上的墙板1安装处位于第二植筋22的外侧涂抹坐浆，位于楼层边缘的墙板1在涂抹坐浆时靠近楼外边缘沿放线方向全线涂抹砂浆。S02、墙板1吊装下降至距离楼面2的距离在60-100cm时，检查注浆套管4的尺寸并安装注浆套筒，安装对筋结构5，第二植筋22上延长部51不高于地面10cm，检查对筋结构5中两组延长部51水平且垂直于安装长度，确认墙板1的外形结构、注浆套管4和对筋结构5的尺寸及安装位置无误时，缓慢下放墙板1。S03、墙板1下放至对接柱52靠近指示盘53的下底壁时，观察对接柱52在指示盘53上的投影位置，根据多组对接柱52与指示盘53上的相对位置关系，工作人员手动扶持墙板1微调，当确认至少三分之二对接柱52对齐指示盘53上对接孔531时，工作人员手动扶持墙板1维持角度继续下放墙板1至对接柱52与指示盘53接触或插接入对接孔531中，拆除对筋结构5。S04、继续下放墙板1至墙板1稳定坐在楼面2上，在墙板1与楼面2之间安装斜支撑。S05、在墙板1的安装槽11内安装注浆管31，并在墙板1外贴合封堵面板3，使注浆管31穿出封堵面板3，采用第一撑杆61对封堵面板3支撑固定，利用斜支撑和第一撑杆61对墙板1进行有效支撑。从封堵面板3上裸露的注浆管31处连接灌浆机向内注入防水砂浆，待从墙板1底部与楼面2之间的接缝处观察到楼面2湿润或防水砂浆溢出时，贴合封堵条62并对封堵条62固定，待从封堵面板3顶部溢流管32流出防水砂浆时，封堵溢流管32并保压2-5min，待防水砂浆凝固，使墙板1固定在楼面2上。本领域内的技术人员应明白，尽管已经描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性的概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围内的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
