标题title
一种桥梁施工振动沉桩机
摘要abst
本申请涉及振动沉桩设备技术领域，且公开了一种桥梁施工振动沉桩机，包括振动器壳体，所述振动器壳体的内部活动连接有贯穿其上下两端的支撑杆，所述支撑杆外表面的顶部固定安装有固定块，且在支撑杆的底端固定安装有夹桩器，所述支撑杆外表面的顶部且位于固定块与振动器壳体的顶端之间活动套接有一组激振弹簧，而在支撑杆外表面的底部且位于夹桩器与振动器壳体的底端之间活动套接有另一组激振弹簧。本申请提供的一种桥梁施工振动沉桩机，对于振动器壳体上支撑杆及其与夹桩器之间联动结构的设置，可在触发偏心块时，沿着支撑杆的中轴线方向产生振动，进而有效降低高振动沉桩机在作业过程中的振动能量损耗。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工振动沉桩机，包括振动器壳体，所述振动器壳体的内部设有两组偏心块，并通过设在振动器壳体外部一侧的齿轮组在两组偏心块之间形成传动连接，右侧所述偏心块的内部固定安装有一端延伸至振动器壳体外部的传动轴，并通过传动带与固定安装在振动器壳体顶端一侧的液压马达形成传动连接，其特征在于：所述振动器壳体的顶部设有吊架，且在吊架底端的两侧分别设有一组延伸至振动器壳体两侧底部的连杆，并通过连杆在振动器壳体与吊架之间形成活动连接；所述振动器壳体的内部活动连接有贯穿其上下两端的支撑杆，所述支撑杆外表面的顶部固定安装有固定块，且在支撑杆的底端固定安装有夹桩器，所述支撑杆外表面的顶部且位于固定块与振动器壳体的顶端之间活动套接有一组激振弹簧，而在支撑杆外表面的底部且位于夹桩器与振动器壳体的底端之间活动套接有另一组激振弹簧。2.根据权利要求1所述的桥梁施工振动沉桩机，其特征在于，在利用起重机或挖机悬吊桩体就位时，下放吊架及其上的连杆至一定距离，使得连杆上的螺母与振动器壳体之间不发生接触。3.根据权利要求2所述的桥梁施工振动沉桩机，其特征在于，所述支撑杆的数目设为两组并分别位于偏心块的左右两侧，进而有效提高支撑杆上激振弹簧受力的均匀性。4.根据权利要求3所述的桥梁施工振动沉桩机，其特征在于，所述振动器壳体顶端的一侧固定安装有联动套筒，并在联动套筒内腔的一侧活动套接有延伸至其右侧端部的传动杆，所述联动套筒内腔的另一侧活动套接有复位弹簧，并通过复位弹簧在传动杆与联动套筒的内腔之间形成传动连接，而传动杆的另一端与活动卡接在振动器壳体顶端的限位块固定连接，且限位块位于固定块的正下方。5.根据权利要求4所述的桥梁施工振动沉桩机，其特征在于，所述联动套筒顶端的一侧固定安装有延伸至其内腔中的油路接口，并在联动套筒外部的一侧设有一组连接管路与液压马达的内腔相连通。6.根据权利要求5所述的桥梁施工振动沉桩机，其特征在于，所述连接管路的一端在初始的状态下与传动杆外表面的一侧相互重合，并在通过油路接口向传动杆的内腔挤压输送液压油时，控制联动套筒与液压马达之间的触发顺序，进而有效避免限位块与固定块之间干涉现象。7.根据权利要求6所述的桥梁施工振动沉桩机，其特征在于，在初始状态下，支撑杆上下两组激振弹簧保持平衡时，固定块底端到振动器壳体顶端之间的距离大于限位块的高度，进而确保在关闭该振动沉桩机时，在复位弹簧的弹力作用下，带动限位块恢复到初始位置上。
说明书desc
技术领域本申请涉及振动沉桩设备技术领域，尤其涉及一种桥梁施工振动沉桩机。背景技术振动沉桩机是一种在桩体垂直方向上产生激振力，并促使其发生振动，降低桩体与周围土壤之间的摩擦阻力，使其穿破地层而下沉的桩工机械，且其可通过调整其激振频率、振幅和振动力，适应于各种不同规格的桩体及不同性质的地层，而具有广泛地适应性；其中，振动沉桩机主要是由吊架、振动器、夹桩器以及传动装置等组成，并在作业时通过夹桩器将其固定在桩体的顶部，再利用吊架由起重机或挖机吊起就位，之后，启动其上的振动器将桩体沉入地层中；但现有的振动沉桩机因是通过吊架吊装在起重机或挖机上作业的，进而在其上的振动器触发、动作时，一部分的振动力会通过吊装钢丝绳而传递到起重机的悬臂上，或是直接作用在挖机的力臂上，不但增加了其振动能量的损耗，而且严重影响了起重机或挖机力臂的平稳性，极易因起重机或挖机力臂的晃动造成桩体发生横向摆动，进而导致下沉的桩体发生倾斜，为后续地施工埋下了巨大的安全隐患，稳定性及可靠性较差。故亟需一种工程施工用振动沉桩机，以解决上述现有的振动沉桩机在实际使用过程中所存在的缺陷。发明内容本申请提出了一种桥梁施工振动沉桩机，具备可有效降低其在作业过程中振动能量的损耗，使其不会影响到起重机或挖机力臂的平稳性，且不会因其晃动而造成桩体发生横向摆动并发生倾斜的优点，用以解决现有的振动沉桩机在动作时，一部分的振动力会通过吊装钢丝绳而传递到起重机的悬臂上，或是直接作用在挖机的力臂上，不但增加了其振动能量的损耗，而且严重影响了起重机或挖机力臂的平稳性，极易因起重机或挖机力臂的晃动造成桩体发生横向摆动，进而导致下沉的桩体发生倾斜的问题。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：一种桥梁施工振动沉桩机，包括振动器壳体，所述振动器壳体的内部设有两组偏心块，并通过设在振动器壳体外部一侧的齿轮组在两组偏心块之间形成传动连接，右侧所述偏心块的内部固定安装有一端延伸至振动器壳体外部的传动轴，并通过传动带与固定安装在振动器壳体顶端一侧的液压马达形成传动连接，所述振动器壳体的顶部设有吊架，且在吊架底端的两侧分别设有一组延伸至振动器壳体两侧底部的连杆，并通过连杆在振动器壳体与吊架之间形成活动连接；所述振动器壳体的内部活动连接有贯穿其上下两端的支撑杆，所述支撑杆外表面的顶部固定安装有固定块，且在支撑杆的底端固定安装有夹桩器，所述支撑杆外表面的顶部且位于固定块与振动器壳体的顶端之间活动套接有一组激振弹簧，而在支撑杆外表面的底部且位于夹桩器与振动器壳体的底端之间活动套接有另一组激振弹簧。进一步，在利用起重机或挖机悬吊桩体就位时，下放吊架及其上的连杆至一定距离，使得连杆上的螺母与振动器壳体之间不发生接触。进一步，所述支撑杆的数目设为两组并分别位于偏心块的左右两侧，进而有效提高支撑杆上激振弹簧受力的均匀性。进一步，所述振动器壳体顶端的一侧固定安装有联动套筒，并在联动套筒内腔的一侧活动套接有延伸至其右侧端部的传动杆，所述联动套筒内腔的另一侧活动套接有复位弹簧，并通过复位弹簧在传动杆与联动套筒的内腔之间形成传动连接，而传动杆的另一端与活动卡接在振动器壳体顶端的限位块固定连接，且限位块位于固定块的正下方。进一步，所述联动套筒顶端的一侧固定安装有延伸至其内腔中的油路接口，并在联动套筒外部的一侧设有一组连接管路与液压马达的内腔相连通。进一步，所述连接管路的一端在初始的状态下与传动杆外表面的一侧相互重合，并在通过油路接口向传动杆的内腔挤压输送液压油时，控制联动套筒与液压马达之间的触发顺序，进而有效避免限位块与固定块之间干涉现象。进一步，在初始状态下，支撑杆上下两组激振弹簧保持平衡时，固定块底端到振动器壳体顶端之间的距离大于限位块的高度，进而确保在关闭该振动沉桩机时，在复位弹簧的弹力作用下，带动限位块恢复到初始位置上。有益效果1、本申请提供的一种桥梁施工振动沉桩机，对于振动器壳体上支撑杆及其与夹桩器之间联动结构的设置，可在触发偏心块时，沿着支撑杆的中轴线方向产生振动，而不会对吊架造成振动影响并传递到起重机或挖机力臂上，进而有效降低高振动沉桩机在作业过程中的振动能量损耗，同时，不会对起重机或挖机力臂的平稳性造成影响，并因其晃动而造成桩体发生横向摆动、倾斜下沉的问题。2、本申请提供的一种桥梁施工振动沉桩机，对于联动套筒及其上结构的设置，在初始阶段通过该振动沉桩机悬吊桩体时，可有效控制支撑杆及其上固定块向下的位移量，并对支撑杆外表面顶部的激振弹簧形成保护，防止其因所受到的载荷压力过大而造成疲劳损伤或失效，并可有效控制联动套筒与液压马达之间的触发顺序，防止限位块与固定块之间在偏心块触发时发生干涉现象，进而有效提高了该振动沉桩机在运行过程中的稳定性及可靠性。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请公开的实施例，并且连同说明书一起用于解释本申请公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本申请，其中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构振动器壳体的正面剖视图；图3为本发明结构的正视图；图4为本发明结构的侧视图；图5为本发明结构图1的A处放大示意图。图中：1、振动器壳体；2、吊架；3、连杆；4、偏心块；5、齿轮组；6、传动轴；7、传动带；8、液压马达；9、支撑杆；10、夹桩器；11、激振弹簧；12、固定块；13、联动套筒；14、传动杆；15、复位弹簧；16、限位块；17、油路接口；18、连接管路。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图2、图4所示，一种桥梁施工振动沉桩机，包括振动器壳体1，振动器壳体1的内部设有两组相互对称布置的偏心块4，并通过设在振动器壳体1外部一侧的齿轮组5在两组偏心块4之间形成传动连接，右侧偏心块4的内部固定安装有一端延伸至振动器壳体1外部的传动轴6，并通过传动带7与固定安装在振动器壳体1顶端一侧的液压马达8形成传动连接，且齿轮组5采用的是一对齿数相同的齿轮构成，进而在启动液压马达8时，在传动带7的传动作用下，可同步带动两组偏心块4以转速相同、转向相反的方式发生旋转动作，如图1所示，振动器壳体1的顶部设有可将其固定安装在起重机或挖机力臂上的吊架2，且在吊架2底端的两侧分别设有一组延伸至振动器壳体1两侧底部的连杆3，同时，连杆3外表面的底部设有锁止螺母，进而有效防止在通过起重机或挖机悬吊该振动沉桩机时，其上的振动器壳体1发生脱落的现象，并通过连杆3在振动器壳体1与吊架2之间形成活动连接，进而使得振动器壳体1在垂直方向上产生扰动力时，使其可沿着连杆3的方向发生上下移动，而不会对其上的吊架2造成振动影响；如图3所示，振动器壳体1的内部活动连接有贯穿其上下两端的支撑杆9，支撑杆9外表面的顶部固定安装有固定块12，且在支撑杆9的底端固定安装有用于夹持桩体的夹桩器10，支撑杆9外表面的顶部且位于固定块12与振动器壳体1的顶端之间活动套接有一组激振弹簧11，而在支撑杆9外表面的底部且位于夹桩器10与振动器壳体1的底端之间活动套接有另一组激振弹簧11，进而使得振动器壳体1在垂直方向上产生扰动力时，通过两组激振弹簧11在支撑杆9的中轴线方向上产生激振力，并促使夹持在支撑杆9底端夹桩器10上的桩体发生振动。在本技术方案中，在利用起重机或挖机悬吊桩体就位时，下放吊架2及其上的连杆3至一定距离，使得连杆3上的螺母与振动器壳体1之间不发生接触，进而在偏心块4作用下带动振动器壳体1产生垂直方向上的激振力时，其之间不会发生干涉现象，以确保支撑杆9及其上的桩体在激振弹簧11的作用下产生垂直方向上的振动。如图4所示，在本技术方案中，支撑杆9的数目设为两组并分别位于偏心块4的左右两侧，进而有效提高支撑杆9上激振弹簧11受力的均匀性，并使其产生垂直方向上的振动，而不会因受力不均匀导致振动器壳体1发生偏斜，并加剧对于连杆3或者支撑杆9的磨损。如图5所示，在本技术方案中，振动器壳体1顶端的一侧固定安装有联动套筒13，并在联动套筒13内腔的一侧活动套接有延伸至其右侧端部的传动杆14，联动套筒13内腔的另一侧活动套接有复位弹簧15，并通过复位弹簧15在传动杆14与联动套筒13的内腔之间形成传动连接，当传动杆14不受力时，在复位弹簧15的弹力作用下，使得传动杆14始终具有向右侧移动的趋势，而传动杆14的另一端与活动卡接在振动器壳体1顶端的限位块16固定连接，且限位块16位于固定块12的正下方，进而在初始阶段通过该振动沉桩机悬吊桩体时，用于控制支撑杆9及其上固定块12的向下位移量，并对支撑杆9外表面顶部的激振弹簧11形成保护，防止其因所受到的载荷压力过大而造成疲劳损伤或失效。如图5所示，在本技术方案中，联动套筒13顶端的一侧固定安装有延伸至其内腔中的油路接口17，而油路接口17的另一端与外接的液压泵站相连通，如图4所示，并在联动套筒13外部的一侧设有一组连接管路18与液压马达8的内腔相连通，同时，液压马达8的内部与外接的液压泵站相连通，进而在联动套筒13与液压马达8之间形成流通回路，并通过外接液压泵站的启动同步控制联动套筒13与液压马达8的触发。在本技术方案中，连接管路18的一端在初始的状态下与传动杆14外表面的一侧相互重合，并在通过油路接口17向传动杆14的内腔挤压输送液压油时，控制联动套筒13与液压马达8之间的触发顺序，进而有效避免限位块16与固定块12之间干涉现象：可先迫使传动杆14向左侧移动并压缩复位弹簧15，使得限位块16脱离固定块12的底部，而后在传动杆14向左侧移动至特定的位置后，连通连接管路18触发液压马达8，进而启动该振动沉桩机并将夹桩器10中所夹持的桩体沉入地层中。在本技术方案中，在初始状态下，支撑杆9上下两组激振弹簧11保持平衡时，固定块12底端到振动器壳体1顶端之间的距离大于限位块16的高度，进而确保在关闭该振动沉桩机时，在复位弹簧15的弹力作用下，可带动限位块16恢复到初始位置上，并位于固定块12的正下方，以在下次悬吊桩体时，对支撑杆9外表面顶部的激振弹簧11形成保护。
