标题title
一种钢-混凝土组合结构剪力墙、连接方法
摘要abst
本发明涉及一种钢‑混凝土组合结构剪力墙、连接方法。钢‑混凝土组合结构剪力墙包括多个剪力墙单元和竖向连接件，其中，剪力墙单元包括：内嵌钢板，内嵌于剪力墙单元的中部；横向附属，设在剪力墙单元的上侧和/或下侧，与内嵌钢板焊接连接，并设有多个螺栓孔；竖向附属，设在剪力墙单元的左侧和/或右侧，与内嵌钢板焊接连接，并设有一卡槽；竖向连接件包括两块第一连接钢板和第二连接钢板，两块第一连接钢板通过第一卡接部卡接至左侧卡槽，第一连接部对置形成一卡接缝，其上设有多个第一连接孔，第二连接钢板通过第二卡接部卡接至右侧卡槽，第二连接部卡接至卡接缝，并对应设有多个第二连接孔。本发明实现剪力墙体快速装配和绿色施工。
权利要求书clms
1.一种钢-混凝土组合结构剪力墙，包括多个剪力墙单元和竖向连接件，多个剪力墙单元沿横向和竖向装配式连接，其特征在于：所述多个剪力墙单元中的每个剪力墙单元均包括：内嵌钢板，内嵌于所述剪力墙单元厚度方向的中部，其长度和宽度与剪力墙单元一致；横向附属，设置在所述剪力墙单元的上边缘和/或下边缘，与剪力墙单元的内嵌钢板焊接连接，所述横向附属上设有多个螺栓孔，上下相邻两个所述剪力墙单元横向装配式连接时通过螺栓插入所述螺栓孔连接固定；竖向附属，设置在所述剪力墙单元的左边缘和/或右边缘，与剪力墙单元的内嵌钢板焊接连接，所述竖向附属设有一卡槽；所述竖向连接件包括两块第一连接钢板和一块第二连接钢板，两块第一连接钢板对置并通过第一卡接部卡接在左侧竖向附属的卡槽内，两块第一连接钢板的第一连接部对置形成一卡接缝，并且第一连接部对应设有多个第一连接孔，一块第二连接钢板通过其第二卡接部卡接在右侧竖向附属的卡槽内，其第二连接部卡接至所述卡接缝，并且第二连接部对应多个所述第一连接孔设有多个第二连接孔，左右相邻两个所述剪力墙单元竖向装配式连接时通过螺栓插入所述第一连接孔和第二连接孔连接固定。2.根据权利要求1所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，多个所述剪力墙单元中的每个剪力墙单元均由绑扎钢筋笼并且设置内嵌钢板，整体浇筑混凝土形成，所述内嵌钢板上设有多个预留孔，用以所述绑扎钢筋笼的钢筋穿插。3.根据权利要求1所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，所述横向附属为横向连接钢板，其长度和宽度与剪力墙单元的长度和厚度一致，并在内嵌钢板的两侧对称开设有螺栓孔。4.根据权利要求1所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，所述竖向附属的截面形状为缺口矩形形状，所述卡槽为矩形槽，并且其缺口朝向所述竖向连接件一侧。5.根据权利要求4所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，两块所述第一连接钢板为L型钢板，两块L型钢板背对设置，其翼缘对置设置在左侧竖向附属的卡槽内，腹板对置设置在卡槽外；所述第二连接钢板为T型钢板，其翼缘设置在右侧竖向附属的卡槽内，腹板设置在所述卡槽外。6.根据权利要求1所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，两块所述第一连接钢板的长度以及第二连接钢板的长度与所述钢-混凝土组合结构剪力墙的高度一致。7.根据权利要求1所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，所述第一连接孔为竖向椭圆孔，所述第二连接孔为横向椭圆孔；或者，所述第一连接孔为横向椭圆孔，所述第二连接孔为竖向椭圆孔。8.根据权利要求1所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，上下相邻两个所述剪力墙单元的连接处对应多个所述螺栓孔中的每个螺栓孔位置预留有安装孔，以便于安装螺栓。9.根据权利要求8所述的钢-混凝土组合结构剪力墙，其特征在于，还包括灌浆料，灌注于上下相邻两个所述剪力墙单元连接处的安装孔内及左右相邻两个所述剪力墙单元的竖向连接件处。10.一种根据权利要求1至9任一项所述的钢-混凝土组合结构剪力墙的连接方法，其特征在于，包括如下步骤：S01：先预制剪力墙单元；S02：然后根据所需的钢-混凝土组合结构剪力墙尺寸将多个预制剪力墙单元吊装到位，其中，上下相邻两个剪力墙单元的横向附属相对设置，左右相邻两个剪力墙单元的竖向附属相对设置；S03：沿横向将上下相邻两个剪力墙单元通过螺栓穿过相对设置的横向附属的螺栓孔连接固定；S04：将两块对置设置的第一连接钢板的第一卡接部滑动插入相对设置的其中一侧的剪力墙单元的竖向附属的卡槽内，将其第一连接部朝向该卡槽外侧设置，并沿两块第一连接钢板的第一连接部中间预留一卡接缝，然后将一块第二连接钢板的第二卡接部滑动插入相对设置的另一侧的剪力墙单元的竖向附属的卡槽内，并将第二连接部朝向该卡槽外侧设置；S05：将第二连接钢板的第二连接部水平插入两块第一连接钢板之间预留的卡接缝内，并通过螺栓将第一连接部上的第一连接孔以及第二连接部上的第二连接孔螺栓连接固定，完成竖向相邻剪力墙单元的连接；S06：沿横向相邻剪力墙单元的连接处以及竖向相邻剪力墙单元的连接处填充灌浆料。
说明书desc
技术领域本发明涉及结构工程技术领域，具体涉及一种钢-混凝土组合结构剪力墙、连接方法。背景技术剪力墙是建筑结构抗侧力体系的重要组成部分。传统的钢筋混凝土剪力墙由于良好的力学性能和建筑功能，被广泛应用于建筑结构。但传统的钢筋混凝土剪力墙劣势逐渐显现。比如，需要在施工现场进行模板制作、钢筋绑扎和混凝土浇筑等工作，过程繁琐、效率低下；在建设过程中需要大量工人进行现场作业，大大增加了时间成本和人工成本；大规模现场湿作业会产生大量粉尘和污染物，对环境造成恶劣影响，不符合绿色可持续发展理念。为解决上述问题，不少学者开始研究装配式钢-混凝土组合结构剪力墙。比如，将预制组合结构剪力墙的边缘伸出部分钢筋，采用钢筋套筒灌浆和钢筋浆锚搭接等方法将相邻墙体的钢筋连接起来，而后在连接位置浇筑混凝土完成装配，此方法构造复杂、施工精细化程度要求高，容易出现由于施工误差造成钢筋对不上孔的情况；另一方法为在预制钢-混凝土组合结构剪力墙内部预埋型钢构件，通过型钢的连接达到墙体装配的目的，此类方法预埋的型钢等连接构件会造成墙体边缘形状的不规则，极大降低运输效率；此外，还有一种装配式剪力墙为双钢板组合结构剪力墙，将钢筋混凝土墙体表面外包钢板，并设置边缘构件与结构主体连接，此做法将钢板外露，存在防火防腐蚀的安全隐患。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明的主要目的是提供一种钢-混凝土组合结构剪力墙、连接方法，以解决现有剪力墙之间连接困难的问题。本发明的技术方案如下：本发明首先提出一种钢-混凝土组合结构剪力墙，包括多个剪力墙单元和竖向连接件，多个剪力墙单元沿横向和竖向装配式连接，其中：所述多个剪力墙单元中的每个剪力墙单元均包括：内嵌钢板，内嵌于所述剪力墙单元厚度方向的中部，其长度和宽度与剪力墙单元一致；横向附属，设置在所述剪力墙单元的上边缘和/或下边缘，与剪力墙单元的内嵌钢板焊接连接，所述横向附属上设有多个螺栓孔，上下相邻两个所述剪力墙单元横向装配式连接时通过螺栓插入所述螺栓孔连接固定；竖向附属，设置在所述剪力墙单元的左边缘和/或右边缘，与剪力墙单元的内嵌钢板焊接连接，所述竖向附属设有一卡槽；所述竖向连接件包括两块第一连接钢板和一块第二连接钢板，两块第一连接钢板对置并通过第一卡接部卡接在左侧竖向附属的卡槽内，两块第一连接钢板的第一连接部对置形成一卡接缝，并且第一连接部对应设有多个第一连接孔，一块第二连接钢板通过其第二卡接部卡接在右侧竖向附属的卡槽内，其第二连接部卡接至所述卡接缝，并且第二连接部对应多个所述第一连接孔设有多个第二连接孔，左右相邻两个所述剪力墙单元竖向装配式连接时通过螺栓插入所述第一连接孔和第二连接孔连接固定。在一些实施例中，多个所述剪力墙单元中的每个剪力墙单元均由绑扎钢筋笼并且设置内嵌钢板，整体浇筑混凝土形成，所述内嵌钢板上设有多个预留孔，用以所述绑扎钢筋笼的钢筋穿插。在一些实施例中，所述横向附属为横向连接钢板，其长度和宽度与剪力墙单元的长度和厚度一致，并在内嵌钢板的两侧对称开设有螺栓孔。在一些实施例中，所述竖向附属的截面形状为缺口矩形形状，所述卡槽为矩形槽，并且其缺口朝向所述竖向连接件一侧。在一些实施例中，两块所述第一连接钢板为L型钢板，两块L型钢板背对设置，其翼缘对置设置在左侧竖向附属的卡槽内，腹板对置设置在卡槽外；所述第二连接钢板为T型钢板，其翼缘设置在右侧竖向附属的卡槽内，腹板设置在所述卡槽外。在一些实施例中，两块所述第一连接钢板的长度以及第二连接钢板的长度与所述钢-混凝土组合结构剪力墙的高度一致。在一些实施例中，所述第一连接孔为竖向椭圆孔，所述第二连接孔为横向椭圆孔；或者，所述第一连接孔为横向椭圆孔，所述第二连接孔为竖向椭圆孔。在一些实施例中，上下相邻两个所述剪力墙单元的连接处对应多个所述螺栓孔中的每个螺栓孔位置预留有安装孔，以便于安装螺栓。在一些实施例中，还包括灌浆料，灌注于上下相邻两个所述剪力墙单元连接处的安装孔内及左右相邻两个所述剪力墙单元的竖向连接件处。本发明还提出一种上述钢-混凝土组合结构剪力墙的连接方法，包括如下步骤：S01：先预制剪力墙单元；S02：然后根据所需的钢-混凝土组合结构剪力墙尺寸将多个预制剪力墙单元吊装到位，其中，上下相邻两个剪力墙单元的横向附属相对设置，左右相邻两个剪力墙单元的竖向附属相对设置；S03：沿横向将上下相邻两个剪力墙单元通过螺栓穿过相对设置的横向附属的螺栓孔连接固定；S04：将两块对置设置的第一连接钢板的第一卡接部滑动插入相对设置的其中一侧的剪力墙单元的竖向附属的卡槽内，将其第一连接部朝向该卡槽外侧设置，并沿两块第一连接钢板的第一连接部中间预留一卡接缝，然后将一块第二连接钢板的第二卡接部滑动插入相对设置的另一侧的剪力墙单元的竖向附属的卡槽内，并将第二连接部朝向该卡槽外侧设置；S05：将第二连接钢板的第二连接部水平插入两块第一连接钢板之间预留的卡接缝内，并通过螺栓将第一连接部上的第一连接孔以及第二连接部上的第二连接孔螺栓连接固定，完成竖向相邻剪力墙单元的连接；S06：沿横向相邻剪力墙单元的连接处以及竖向相邻剪力墙单元的连接处填充灌浆料。本发明相对于现有技术的有益效果是：本发明提出一种钢-混凝土组合结构剪力墙、连接方法，本发明在保证剪力墙结构具有近似等同现浇剪力墙结构承载能力和变形性能的基础上，可显著提升钢-混凝土组合结构剪力墙的装配能力和施工效率。本发明的剪力墙单元上设置横向附属和竖向附属，通过横向附属将相邻剪力墙单元沿横向装配式连接，并通过竖向附属和竖向连接件将相邻剪力墙单元沿竖向装配式连接，施工过程中无需绑扎钢筋、安装模板和浇筑混凝土，因而工序简单、施工方便，所需劳动力少、质量好、环保并且可拆卸。本发明的横向附属和竖向附属形状规则，剪力墙单元基本呈现为规整的长方体形态，无外伸预埋件而造成墙体边缘不规则的情况，可有效提升运输效率，降低施工成本，节省施工时间。此外，剪力墙单元相互连接后，内嵌钢板不外露，混凝土外包，耐火耐腐蚀性能良好。本发明左右两侧剪力墙单元竖向连接时，首先将第二连接钢板的第二连接部沿该钢-混凝土组合结构剪力墙的高度方向通常插入两块第一连接钢板的第一连接部中间预留的卡接缝内，形成第一层连接，然后通过螺栓插入第二连接部上的第二连接孔以及第一连接部上的第一连接孔进行螺栓连接，形成第二层连接，双层连接，增强竖向相邻剪力墙单元之间的连接强度，整体性和受力性能优越。本发明中，L型钢板以及T型钢板沿钢-混凝土组合结构剪力墙高度通长设置，一方面有助于加强各装配式剪力墙单元之间的连接，增加钢-混凝土组合结构剪力墙结构整体性；一方面可避免十字接缝，有效阻隔渗水通道，有助于结构防水。本发明的钢-混凝土组合结构剪力墙为装配式墙体结构，兼具可拆卸可重复使用的功能，可用于防灾工程的快速移动救援工作。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1为本发明一个实施例的钢-混凝土组合结构剪力墙示意图；图2为图1中的①处放大示意图；图3为图1中的②处放大示意图；图4为本发明一个实施例的剪力墙单元结构示意图；图5为本发明一个实施例的竖向连接件组装示意图；图6为本发明一个实施例的钢-混凝土组合结构剪力墙整体效果示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明实施例作进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，术语“包括/包含”、“由……组成”或者任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。还需要理解，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以下结合较佳的实施方式对本发明的实现进行详细的描述。如图1至图4所示，本发明提出一种钢-混凝土组合结构剪力墙，该剪力墙结构包括多个剪力墙单元1和竖向连接件2，其中，多个剪力墙单元1沿横向和竖向装配式连接，该装配式墙体结构兼具可拆卸可重复使用的功能，可用于防灾工程的快速移动救援工作。多个剪力墙单元1中的每个剪力墙单元1均包括内嵌钢板101、横向附属102和竖向附属103，其中，内嵌钢板1内嵌于剪力墙单元1厚度方向的中部，并且内嵌钢板101的长度和宽度与该剪力墙单元1的长度和宽度相同，内嵌钢板101不突出于该剪力墙单元1设置，保证该剪力墙单元1形状规整，大大提高运输便利性和经济性。本发明中，参考《钢板剪力墙技术规程》，剪力墙单元1的高厚比λ为：1000≤λ≤600其中，，He是剪力墙单元1的净高度，tw是剪力墙单元1的厚度，是钢号修正系数。在一些实施例中，继续参见图4，剪力墙单元1由绑扎钢筋笼104并沿其中部布置内嵌钢板101，整体浇筑混凝土形成。内嵌钢板101上对应绑扎钢筋笼104的横向钢筋设有预留孔1011，以便于绑扎钢筋笼104的横向钢筋穿插，较佳的，该预留孔1011的直径比穿插的横向钢筋的直径大1~2mm，以便于横向钢筋的固定，同时可增加墙体结构整体性，使剪力墙单元1整体能够共同受力。在一些实施例中，内嵌钢板101的两侧对应焊接有多个栓钉，用以增强内嵌钢板101与浇筑混凝土的粘结作用。本发明中，栓钉间距可按照下式计算：式中，sst是栓钉间距，tsw是内嵌钢板厚度，是钢号修正系数。横向附属102设置在剪力墙单元1的上边缘和/或下边缘，并与剪力墙单元1的内嵌钢板101焊接连接，横向附属102的设置位置与其与相邻剪力墙单元1的连接有关，如果该剪力墙单元1仅与下方的剪力墙单元1连接，那么该横向附属102仅沿该剪力墙单元1的下边缘设置即可，如果仅与上方的剪力墙单元1连接，那么该横向附属102仅沿该剪力墙单元1的上边缘设置即可，如果该剪力墙单元1既要与上方的剪力墙单元1连接又要与下方的剪力墙单元1连接，则需要沿该剪力墙单元1的上边缘和下边缘均设置横向附属102。横向附属102上沿横向设有多个螺栓孔1021，上下相邻两个剪力墙单元1横向装配式连接时，上下相邻两个剪力墙单元1的横向附属102相对设置，通过螺栓3穿过上下相邻两个剪力墙单元的横向附属102的螺栓孔1021连接固定。在一些实施例中，上下相邻两个剪力墙单元1的横向连接处对应多个该螺栓孔1021的每个螺栓孔1021位置预留有安装孔105，该安装孔105为矩形孔，其尺寸与该螺栓孔1021的尺寸相关。上下相邻两个剪力墙单元1的矩形孔连通设置，形成一个大的矩形孔，以便于更方便的安装螺栓3。其中，螺栓数量和型号按照与被连接的剪力墙单元1具有同等抗弯和抗剪承载力计算。在一些实施例中，横向附属102为横向连接钢板，横向连接钢板的长度和宽度与剪力墙单元1的长度和宽度一致，横向连接钢板与内嵌钢板101的边缘垂直焊接，并在内嵌钢板101的两侧对称开设螺栓孔1021。竖向附属103设置在剪力墙单元1的左边缘和/或右边缘，并与剪力墙单元1的内嵌钢板101焊接连接，竖向附属103的设置方式和横向附属102的设置方式相同，这里参见横向附属102的设置方式设置，本发明不在具体阐述。竖向附属103背向剪力墙单元1的一侧设有一卡槽1031，以便于与相邻剪力墙单元1通过竖向连接件2连接固定。在一些实施例中，竖向附属103的截面形状为缺口矩形形状，该竖向附属103的卡槽1031为矩形槽，矩形槽一侧设置缺口，该缺口朝向竖向连接件2一侧。该竖向附属103的宽度与剪力墙单元1的厚度相同，长度与剪力墙单元1的高度相同。本发明中，横向附属102和竖向附属103形状规则，剪力墙单元1基本呈现为规整的长方体形态，无外伸预埋件而造成墙体边缘不规则的情况，可有效提升运输效率，降低施工成本，节省施工时间。此外，剪力墙单元1相互连接后，内嵌钢板101不外露，混凝土外包，耐火耐腐蚀性能良好。参见图3，竖向连接件2设置在左右相邻两个剪力墙单元1的竖向附属103之间，以便于竖向装配式连接左右两侧的剪力墙单元1。参见图5，竖向连接件2包括两块第一连接钢板201和一块第二连接钢板202，两块第一连接钢板201对置并通过第一卡接部2011卡接在左侧竖向附属103的卡槽1031内，两块第一连接钢板201的第一连接部2012对置中间形成一卡接缝4，并且第一连接部2012上对应设有多个第一连接孔2013，一块第二连接钢板202通过其第二卡接部2021卡接在右侧竖向附属103的卡槽1031内，其第二连接部2022卡接至所述卡接缝4，并且第二连接部2022对应多个所述第一连接孔2013设有多个第二连接孔2023，左右相邻两个所述剪力墙单元1竖向装配式连接时通过螺栓3插入第一连接孔2013和第二连接孔2023连接固定。本发明左右两侧剪力墙单元1竖向连接时，首先将第二连接钢板202的第二连接部2022沿该钢-混凝土组合结构剪力墙的高度方向通常插入两块第一连接钢板201的第一连接部2012中间预留的卡接缝4内，形成第一层连接，然后通过螺栓3插入第二连接部2022上的第二连接孔2023以及第一连接部2012上的第一连接孔2013进行螺栓3连接，形成第二层连接，双层连接，增强竖向相邻剪力墙单元1之间的连接强度，整体性和受力性能优越。在一些实施例中，第一连接钢板201为L型钢板，两块L型钢板背对设置，两块L型钢板的翼缘对置设置在左侧竖向附属103的卡槽1031内，腹板对置设置在卡槽1031外，并且其腹板上沿竖向按预设距离均匀开设有多个第一连接孔2013。在一些实施例中，第二连接钢板202为T型钢板，T型钢板的翼缘设置在右侧竖向附属103的卡槽1031内，腹板设置在卡槽1031外，该腹板卡接设置在两块L型钢板之间的卡接缝4内，并对应第一连接孔2013位置开设有第二连接孔2023。在一些实施例中，第一连接孔2013为竖向椭圆孔，可进行预制剪力墙单元1间竖向距离微调，允许竖向少量安装误差。第二连接孔2023为横向椭圆孔，可进行预制剪力墙单元1间横向距离微调，允许横向少量安装误差。或者该第一连接孔2013为横向椭圆孔，该第二连接孔2023为竖向椭圆孔。本发明中，竖向椭圆孔以及横向椭圆孔的设计可将横竖向的位移可调性进行分离，竖向椭圆孔能够沿竖向距离微调，横向椭圆孔能够沿横向距离微调，功能分配更为明确清晰，设计形式简单，有利于进行工业化加工制作；同时开孔设计避免了所有连接板的大开孔，从而有利于增大螺栓连接的接触面，有利于连接节点的摩擦受力和减少螺栓数量，增加其经济性并优化其受力性能。本发明中，连接T型钢板和L型钢板的螺栓3的螺栓杆长度略长，可增加与后续浇筑灌浆料5之间的粘结作用，且上下相邻螺栓3交错拧紧，一方面可增加结构受力对称性和整体性；另一方面可同时进行连接型钢内外两侧螺栓安装，增加施工效率和工人作业面空间。本发明中，两块L型钢板的尺寸完全一致，两块L型钢板的长度和T型钢板的长度相同，并和该钢-混凝土组合结构剪力墙的高度相同，即沿结构墙体高度方向多个剪力墙单元高度之和。L型钢板以及T型钢板沿钢-混凝土组合结构剪力墙高度方向通长设置，一方面有助于加强各装配式剪力墙单元1之间的连接，增加钢-混凝土组合结构剪力墙结构整体性；一方面可避免十字接缝，有效阻隔渗水通道，有助于结构防水。本发明中，两块L型钢板翼缘的宽度与卡接缝4的宽度之和与该T型钢板翼缘的宽度相同，并略小于该卡槽1031的宽度，两块L型钢板翼缘的厚度与T型钢板翼缘的厚度相同，并略小于该卡槽1031的深度。这里的略小于是基本一致的意思，略小于卡槽1031的宽度以及深度，以便于在相邻剪力墙单元1竖向装配式连接时，L型钢板和T型钢板的翼缘能够顺利通过滑动进入该卡槽1031内。在一些实施例中，该卡槽1031内侧适当涂有润滑剂，以便于更加方便的装配该L型钢板或T型钢板。本发明中，两块L型钢板腹板的宽度和其翼缘的厚度之和与T型钢板腹板的宽度相同，以便于T型钢板与两块L型钢板完全对接连接，两块L型钢板腹板的厚度和T型钢板腹板的厚度也相同，可用相同钢板轧制加工而成，便于采购和制造。T型钢板腹板的厚度与该卡接缝4的宽度一致，以便于沿水平方向将该T型钢板插接至该卡接缝4，方便工人进行对中和安装，无需进行错位调整，施工方便快捷。在一些实施例中，该钢-混凝土组合结构剪力墙还包括灌浆料5，灌注于上下相邻两个剪力墙单元1的横向连接处以及左右相邻两个剪力墙单元1的竖向连接处。进一步的，灌浆料5喷涂在上下相邻两个剪力墙单元1的横向连接处的安装孔105内，以便于将该横向连接位置填充平整，有利于保证墙体结构耐久性和外观一致性。当然该安装孔105内的灌浆料5也可用其他填充料比如防水砂浆替换。进一步的，灌浆料5灌注于两块该L型钢板的腹板与左右相邻两个竖向附属103之间，以便于将该竖向连接位置与钢-混凝土组合结构剪力墙墙体厚度和外观保持一致。容易理解，本发明中的灌浆料5为混凝土。在一些实施例中，上下相邻两个剪力墙单元1的横向连接处还粘贴有一条防水条，以适配于对防水要求较高的剪力墙结构或地下结构。本发明还包括一种上述钢-混凝土组合结构剪力墙的连接方法，钢-混凝土组合结构剪力墙的连接效果如图6所示，其步骤为：S01：先预制剪力墙单元；该剪力墙单元的预制工序为：先设置横向附属，并对应横向附属焊接带栓钉的内嵌钢板，然后沿内嵌钢板焊接竖向附属，穿插绑扎钢筋笼，然后在横向附属的螺栓孔处预留安装孔，最后整体浇筑混凝土，完成该墙体预制。其中，横向附属和竖向附属可兼做混凝土模板使用，简化了施工工序，节约了一定的成本。S02：然后根据所需的钢-混凝土组合结构剪力墙尺寸将多个预制剪力墙单元吊装到位，其中，上下相邻两个剪力墙单元的横向附属相对设置，左右相邻两个剪力墙单元的竖向附属相对设置；S03：沿横向将上下相邻两个剪力墙单元通过螺栓穿过对置设置的横向附属的螺栓孔连接固定；S04：将两块对置设置的第一连接钢板的第一卡接部滑动插入相对设置的其中一侧的剪力墙单元的竖向附属的卡槽内，将其第一连接部朝向该卡槽外侧设置，并沿两块第一连接钢板的第一连接部中间预留一卡接缝，然后将一块第二连接钢板的第二卡接部滑动插入相对设置的另一侧的剪力墙单元的竖向附属的卡槽内，并将第二连接部朝向该卡槽外侧设置；S05：将第二连接钢板的第二连接部水平插入两块第一连接钢板之间预留的卡接缝内，并通过螺栓将第一连接部上的第一连接孔以及第二连接部上的第二连接孔螺栓连接固定，完成竖向相邻剪力墙单元的连接；S06：沿横向相邻剪力墙单元的连接处以及竖向相邻剪力墙单元的连接处填充灌浆料。本连接方法在保证剪力墙结构具有近似等同现浇剪力墙结构承载能力和变形性能的基础上，可显著提升钢-混凝土组合结构剪力墙的装配能力和施工效率。本领域技术人员容易理解的是，在不冲突的前提下，上述各优选方案可以自由地组合、叠加。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
