标题title
一种路面雨水收集净化装置
摘要abst
本申请公开了一种路面雨水收集净化装置，包括收集箱、分隔墙、第一过滤板、第二过滤板、第三过滤板、滑动板、第一蓄水筒、第二蓄水筒、两个顶开杆、两个反冲洗管路和两个杂物收集筒；第一过滤板和第二过滤板分别与两个杂物收集筒顶端转动连接；分隔墙顶端开设有储水槽，储水槽内固定连接有支撑板；第三过滤板与支撑板顶端转动连接；第一蓄水筒和第二蓄水筒分别吊挂于第三过滤板两端；第一蓄水筒和第二蓄水筒的底端均设置有封堵件；顶开杆固定连接于储水槽内壁；两个反冲洗管路分别设置于分隔墙的顶端内部。本申请实现了能够对雨水进行过滤，并能够对过滤后的杂质进行自动清理，不需要人工对过滤网进行清理或更换，降低了工人的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种路面雨水收集净化装置，其特征在于，包括收集箱、分隔墙、第一过滤板、第二过滤板、第三过滤板、滑动板、第一蓄水筒、第二蓄水筒、两个顶开杆、两个反冲洗管路和两个杂物收集筒；所述分隔墙设置于所述收集箱的内部，能够将所述收集箱分隔为两个腔体；两个所述杂物收集筒分别固定连接于所述收集箱的两侧内壁，且所述第一过滤板和所述第二过滤板相背离的两端分别与两个所述杂物收集筒的顶端转动连接，所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端分别与所述分隔墙的两侧接触；所述分隔墙的顶端开设有储水槽，所述储水槽内固定连接有支撑板；所述第三过滤板的中心处与所述支撑板的顶端转动连接，所述第三过滤板的顶面滑动连接有所述滑动板；所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒分别吊挂于所述第三过滤板的两端；所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的底端均设置有封堵件；两个所述顶开杆分别固定连接于所述储水槽的两侧内壁，能够在所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒分别下降并进入所述储水槽时，将所述封堵件顶开，使得所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒中的水流入所述储水槽中；所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端分别与所述第三过滤板的两端之间连接有绳索；所述收集箱的顶部开设有进水口，所述进水口处于所述第三过滤板的正上方；两个所述反冲洗管路分别设置于所述分隔墙的顶端内部，所述反冲洗管路的顶端与所述储水槽的底面内部连通，所述反冲洗管路的底端与所述收集箱的内部连通，能够在所述第一过滤板和所述第二过滤板的顶端分别抬升后，分别对第一过滤板和所述第二过滤板的底面进行反向冲洗。2.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，两个所述顶开杆上分别设置有两个接触传感器，两个所述反冲洗管路上分别设置有两个通断阀；处于所述第一蓄水筒下方的所述接触传感器与处于所述第二蓄水筒下方的所述通断阀电性连接；处于所述第二蓄水筒下方的所述接触传感器与处于所述第一蓄水筒下方的所述通断阀电性连接。3.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，所述封堵件包括封堵塞、耳板和弹性件；所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的底端均开设有漏水口，所述封堵塞插接于所述漏水口中；所述耳板固定连接于所述封堵塞的顶端；所述弹性件的两端分别与所述耳板和所述漏水口的内侧固定连接；所述顶开杆的顶端横截面积小于所述漏水口的面积，所述顶开杆的顶端能够穿过所述漏水口并将所述封堵塞顶开。4.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，所述第三过滤板的顶面固定连接有T形滑轨，所述滑动板的底面通过所述T形滑轨与所述第三过滤板滑动连接；所述第三过滤板的两端分别固定连接有限位杆，所述限位杆能够在所述第三过滤板倾斜后对所述滑动板进行限位。5.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，所述第一过滤板和所述第二过滤板相背离的两端分别固定连接有两个导向板。6.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，所述收集箱靠近所述杂物收集筒的侧面可拆卸连接有清理端盖。7.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，所述分隔墙的两侧分别开设有两个弧形面，所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端分别与两个所述弧形面接触；所述分隔墙的两侧分别固定连接有两个搭接块，所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端能够分别搭接于两个所述搭接块上。8.根据权利要求1所述的路面雨水收集净化装置，其特征在于，还包括有两个导向套；两个所述导向套分别处于所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的正下方，且两个所述导向套的内侧能够分别与所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的外侧滑动连接，所述导向套的底端固定连接于所述分隔墙的顶端。
说明书desc
技术领域本申请涉及雨水过滤技术领域，尤其涉及一种路面雨水收集净化装置。背景技术由于城市屋面、道路、地面等设施建设导致的路面硬化，使得绝大部分降雨无法渗入地下而在硬质路面形成地表径流。目前，城市地表雨水主要靠市政雨水管网收集排除，一般不具备雨水净化、雨水调蓄的功能，不能够重复利用雨水资源，不利于生态环境的维护。雨水的回收利用能够缓解水资源匮乏的现状，如何将雨水中的杂质进行过滤分离，如何除去雨水中的杂质颗粒是实现雨水回用的关键问题,现有技术中在对雨水回收利用前一般需要对雨水进行收集净化，通常采用过滤网对雨水进行过滤分离，然而由于雨水中的杂质较多，过滤网在使用一段时间后就需要工人进行清理或更换，不能够实现自动清理，增大了工人劳动强度，不利于对雨水的收集和净化。发明内容本申请通过提供一种路面雨水收集净化装置，解决了现有技术中通常采用过滤网对雨水进行过滤分离，过滤网在使用一段时间后就需要工人进行清理或更换，不能够实现自动清理的技术问题，实现了能够对雨水进行过滤，并能够对过滤后的杂质进行自动清理，不需要人工对过滤网进行清理或更换，降低了工人的劳动强度。本申请提供的一种路面雨水收集净化装置，包括收集箱、分隔墙、第一过滤板、第二过滤板、第三过滤板、滑动板、第一蓄水筒、第二蓄水筒、两个顶开杆、两个反冲洗管路和两个杂物收集筒；所述分隔墙设置于所述收集箱的内部，能够将所述收集箱分隔为两个腔体；两个所述杂物收集筒分别固定连接于所述收集箱的两侧内壁，且所述第一过滤板和所述第二过滤板相背离的两端分别与两个所述杂物收集筒的顶端转动连接，所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端分别与所述分隔墙的两侧接触；所述分隔墙的顶端开设有储水槽，所述储水槽内固定连接有支撑板；所述第三过滤板的中心处与所述支撑板的顶端转动连接，所述第三过滤板的顶面滑动连接有所述滑动板；所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒分别吊挂于所述第三过滤板的两端；所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的底端均设置有封堵件；两个所述顶开杆分别固定连接于所述储水槽的两侧内壁，能够在所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒分别下降并进入所述储水槽时，将所述封堵件顶开，使得所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒中的水流入所述储水槽中；所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端分别与所述第三过滤板的两端之间连接有绳索；所述收集箱的顶部开设有进水口，所述进水口处于所述第三过滤板的正上方；两个所述反冲洗管路分别设置于所述分隔墙的顶端内部，所述反冲洗管路的顶端与所述储水槽的底面内部连通，所述反冲洗管路的底端与所述收集箱的内部连通，能够在所述第一过滤板和所述第二过滤板的顶端分别抬升后，分别对第一过滤板和所述第二过滤板的底面进行反向冲洗。在一种可能的实现方式中，两个所述顶开杆上分别设置有两个接触传感器，两个所述反冲洗管路上分别设置有两个通断阀；处于所述第一蓄水筒下方的所述接触传感器与处于所述第二蓄水筒下方的所述通断阀电性连接；处于所述第二蓄水筒下方的所述接触传感器与处于所述第一蓄水筒下方的所述通断阀电性连接。在一种可能的实现方式中，所述封堵件包括封堵塞、耳板和弹性件；所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的底端均开设有漏水口，所述封堵塞插接于所述漏水口中；所述耳板固定连接于所述封堵塞的顶端；所述弹性件的两端分别与所述耳板和所述漏水口的内侧固定连接；所述顶开杆的顶端横截面积小于所述漏水口的面积，所述顶开杆的顶端能够穿过所述漏水口并将所述封堵塞顶开。在一种可能的实现方式中，所述第三过滤板的顶面固定连接有T形滑轨，所述滑动板的底面通过所述T形滑轨与所述第三过滤板滑动连接；所述第三过滤板的两端分别固定连接有限位杆，所述限位杆能够在所述第三过滤板倾斜后对所述滑动板进行限位。在一种可能的实现方式中，所述第一过滤板和所述第二过滤板相背离的两端分别固定连接有两个导向板。在一种可能的实现方式中，所述收集箱靠近所述杂物收集筒的侧面可拆卸连接有清理端盖。在一种可能的实现方式中，所述分隔墙的两侧分别开设有两个弧形面，所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端分别与两个所述弧形面接触；所述分隔墙的两侧分别固定连接有两个搭接块，所述第一过滤板和所述第二过滤板相靠近的两端能够分别搭接于两个所述搭接块上。在一种可能的实现方式中，本申请提供的一种路面雨水收集净化装置还包括有两个导向套；两个所述导向套分别处于所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的正下方，且两个所述导向套的内侧能够分别与所述第一蓄水筒和所述第二蓄水筒的外侧滑动连接，所述导向套的底端固定连接于所述分隔墙的顶端。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过采用收集箱、分隔墙、第一过滤板、第二过滤板、第三过滤板、滑动板、第一蓄水筒、第二蓄水筒，在使用前，第一蓄水筒和第二蓄水筒均为空筒且形状大小重量均相等，先按压第三过滤板使得第三过滤板倾斜并使得第二蓄水筒下降，使得滑动板滑动至第三过滤板倾斜后的较低端，此时，由于滑动板和第二蓄水筒的重量大于第一蓄水筒的重量，因而第三过滤板会保持在该倾斜的位置，之后雨水从进水口进入，一部分雨水通过第三过滤板过滤后进入到第一蓄水筒的内部进行暂时收集，另一部分雨水由于滑动板的阻挡会顺着滑动板的顶面滑落至收集箱内，进而通过第二过滤板进行过滤，随着第一蓄水筒中水量的逐渐增多，使得第一蓄水筒的重量变大，当第一蓄水筒的重量大于第二蓄水筒和滑动板的重量时，第一蓄水筒会下降，进而将第二蓄水筒和滑动板向上吊起，使得第三过滤板逐渐向反方向倾斜，进而在反向倾斜后，第一蓄水筒的底端进入到储水槽中，第二蓄水筒被向上吊起，滑动板由于重力作用倾斜滑动至靠近第一蓄水筒的一端，并将处于第一蓄水筒上方的第三过滤板的部分进行封堵，将处于第二蓄水筒上方的第三过滤板的部分打开，此时雨水不能再进入第一蓄水筒，一部分雨水顺着滑动板滑落至收集箱内并通过第一过滤板进行过滤，另一部分雨水经过第三过滤板进入到第二蓄水筒中进行暂时收集，此时通过滑动板的滑动动作能够对第三过滤板上的杂物进行刮动清理，并使得第三过滤板上的杂物被刮动并掉落至第一过滤板上，实现对第三过滤板上杂物的自动清理；通过设置的顶开杆和封堵件，在第一蓄水筒逐渐下降进入到储水槽中时，顶开杆能够将第一蓄水筒底端的封堵件顶开，使得第一蓄水筒中暂时收集的雨水快速流入到储水槽中，在第二蓄水筒被吊起后，通过第三过滤板的翻转动作同步将第二过滤板的端部向上吊起，使得第二过滤板靠近分隔墙的端部向上抬起并到达反冲洗管路的上方，此时，进入到储水槽中的雨水通过靠近第二过滤板的反冲洗管路向收集箱中喷出，并对第二过滤板的底面进行反向冲洗，使得第二过滤板上的杂物能够很容易地在第二过滤板的顶面向下滑落并掉入到杂物收集筒中进行收集，实现对第二过滤板上杂物的自动清理；随着第一蓄水筒中的雨水逐渐流入到储水槽中，使得第一蓄水筒重新变为空筒，随着第二蓄水筒中的雨水的逐渐增加，使得第二蓄水筒的重量逐渐增加，当第二蓄水筒的重量增加至大于第一蓄水筒和滑动板的重量时，第二蓄水筒会重新向下运动，并将第一蓄水筒和滑动板向上吊起，使得第三过滤板再次翻转并回到原来倾斜的位置，同样，第二蓄水筒下降并进入到储水槽中后，第二蓄水筒底端的封堵件被处于下方的顶开杆顶开，使得第二蓄水筒中暂时收集的雨水快速流入到储水槽中，在第一蓄水筒被吊起后，通过第三过滤板的翻转动作同步将第一过滤板的端部向上吊起，使得第一过滤板靠近分隔墙的端部向上抬起并到达反冲洗管路的上方，此时，进入到储水槽中的雨水通过靠近第一过滤板的反冲洗管路向收集箱中喷出，并对第一过滤板的底面进行反向冲洗，使得第一过滤板上的杂物能够很容易地在第一过滤板的顶面向下滑落并掉入到杂物收集筒中进行收集，实现对第一过滤板上杂物的自动清理；此时通过滑动板的滑动动作能够对第三过滤板上的杂物进行刮动清理，并使得第三过滤板上的杂物被刮动并掉落至第二过滤板上，实现对第三过滤板上杂物的自动清理；因而通过第一蓄水筒和第二蓄水筒的交替进行蓄水，就能够使得第三过滤板往复进行倾斜翻转，进而能够使得滑动板往复进行刮动动作，就能够将第三过滤板上的杂物被刮动掉落至第一过滤板或第二过滤板上，实现对第三过滤板上杂物的自动清理，通过第三过滤板的往复倾斜翻转，能够使得第一过滤板和第二过滤板交替被向上吊起，使得在第一过滤板进行雨水过滤时，能够对第二过滤板进行反向冲洗，在第二过滤板在进行雨水过滤时，能够对第一过滤板进行反向冲洗，并能够将第一过滤板和第二过滤板自动清理后的杂物滑落至两个杂物收集筒中进行集中收集，如此循环往复，就能够实现对第一过滤板、第二过滤板和第三过滤板上的杂物进行自动清理，最终过滤后的雨水在收集箱中进行集中收集；有效解决了现有技术中通常采用过滤网对雨水进行过滤分离，过滤网在使用一段时间后就需要工人进行清理或更换，不能够实现自动清理的技术问题，实现了能够对雨水进行过滤，并能够对过滤后的杂质进行自动清理，不需要人工对过滤网进行清理或更换，降低了工人的劳动强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种路面雨水收集净化装置通过第一蓄水筒蓄水并且通过第二过滤板进行过滤，同时对第一过滤板进行反向冲洗时的剖视结构示意图；图2为图1中A区域的局部放大图；图3为图1中B区域的局部放大图；图4为本申请实施例提供的一种路面雨水收集净化装置通过第二蓄水筒蓄水并且通过第一过滤板进行过滤，同时对第二过滤板进行反向冲洗时的剖视结构示意图；图5为本申请实施例提供的第三过滤板、滑动板的轴测图；图6为本申请实施例提供的一种路面雨水收集净化装置增加导向套时的局部剖视结构示意图。附图标记：1-收集箱；2-分隔墙；21-储水槽；22-支撑板；23-弧形面；24-搭接块；25-穿线孔；3-第一过滤板；4-第二过滤板；5-第三过滤板；51-T形滑轨；52-限位杆；6-滑动板；7-第一蓄水筒；8-第二蓄水筒；9-顶开杆；10-反冲洗管路；101-通断阀；11-杂物收集筒；12-封堵件；121-封堵塞；122-耳板；123-弹性件；13-绳索；14-拉绳；15-进水口；16-接触传感器；17-漏水口；18-导向板；19-清理端盖；20-导向套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。参照图1-5，本申请实施例提供的一种路面雨水收集净化装置，包括收集箱1、分隔墙2、第一过滤板3、第二过滤板4、第三过滤板5、滑动板6、第一蓄水筒7、第二蓄水筒8、两个顶开杆9、两个反冲洗管路10和两个杂物收集筒11；分隔墙2设置于收集箱1的内部，能够将收集箱1分隔为两个腔体；两个杂物收集筒11分别固定连接于收集箱1的两侧内壁，且第一过滤板3和第二过滤板4相背离的两端分别与两个杂物收集筒11的顶端转动连接，第一过滤板3和第二过滤板4相靠近的两端分别与分隔墙2的两侧接触；分隔墙2的顶端开设有储水槽21，储水槽21内固定连接有支撑板22；第三过滤板5的中心处与支撑板22的顶端转动连接，第三过滤板5的顶面滑动连接有滑动板6；第一蓄水筒7和第二蓄水筒8分别吊挂于第三过滤板5的两端；第一蓄水筒7和第二蓄水筒8的底端均设置有封堵件12；两个顶开杆9分别固定连接于储水槽21的两侧内壁，能够在第一蓄水筒7和第二蓄水筒8分别下降并进入储水槽21时，将封堵件12顶开，使得第一蓄水筒7和第二蓄水筒8中的水流入储水槽21中；第一过滤板3和第二过滤板4相靠近的两端分别与第三过滤板5的两端之间连接有绳索13；收集箱1的顶部开设有进水口15，进水口15处于第三过滤板5的正上方；两个反冲洗管路10分别设置于分隔墙2的顶端内部，反冲洗管路10的顶端与储水槽21的底面内部连通，反冲洗管路10的底端与收集箱1的内部连通，能够在第一过滤板3和第二过滤板4的顶端分别抬升后，分别对第一过滤板3和第二过滤板4的底面进行反向冲洗。本申请实施例中收集箱1设置于路面地下，路面汇集的雨水最终通过进水口15进入到收集箱1中，收集箱1的形状大小可以根据实际情况进行设置，支撑板22设置两个，分别处于第三过滤板5的前后侧，并通过短轴与第三过滤板5的中心侧面转动连接，使得第三过滤板5能够进行翻转动作，设置的滑动板6的面积等于第三过滤板5面积的一半，使得在第三过滤板5倾斜后，通过滑动板6能够对第三过滤板5倾斜后的较低的部分的顶面进行封堵，使得进入到进水口15的雨水分为两部分，其中一部分通过滑动板6滑落至收集箱1的内部，另外一部分通过第三过滤板5进入到第一蓄水筒7或者第二蓄水筒8中进行暂时收集，设置的滑动板6不会使得第一蓄水筒7和第二蓄水筒8同时蓄水，从而能够使得第一蓄水筒7和第二蓄水筒8交替进行蓄水，从而能够交替上下往复运动，其中滑动板6的材质需要选用重量较重的材质，保证第三过滤板5在倾斜时，滑动板6能够通过重力自动向下滑动，从而能够对第三过滤板5上的杂物进行自动刮除清理，同时，需要保证在第一蓄水筒7蓄满水时，蓄满水的第一蓄水筒7的重量大于滑动板6和空的第二蓄水筒8的重量，同样，在第二蓄水筒8蓄满水时，蓄满水的第二蓄水筒8的重量大于滑动板6和空的第一蓄水筒7的重量，保证第三过滤板5能够交替进行倾斜翻转动作；另外，第一蓄水筒7和第二蓄水筒8的顶端开口设置为大口端，以尽量能够对通过第三过滤板5的雨水进行收集；在设置绳索13时，注意不能将绳索13与第一蓄水筒7或第二蓄水筒8产生干涉，可以将绳索13设置在第一蓄水筒7或第二蓄水筒8的前后侧，也可以在分隔墙2的顶端设置穿线孔25，使得绳索13从穿线孔25中穿过；具体地杂物收集筒11采用过滤筒的材质，避免杂物收集筒11中积聚雨水；第一蓄水筒7和第二蓄水筒8通过拉绳14吊挂在第三过滤板5的两端；本申请实施例中也可以根据实际情况在反冲洗管路10的出水端增设增压喷头，使得反冲洗管路10喷出的水的压力增加，能够更加容易地对第一过滤板3和第二过滤板4进行反向冲洗。参照图1-4，两个顶开杆9上分别设置有两个接触传感器16，两个反冲洗管路10上分别设置有两个通断阀101；处于第一蓄水筒7下方的接触传感器16与处于第二蓄水筒8下方的通断阀101电性连接；处于第二蓄水筒8下方的接触传感器16与处于第一蓄水筒7下方的通断阀101电性连接。本申请实施例中具体地需要设置接触传感器16和通断阀101，在第一蓄水筒7蓄满水下降进入到储水槽21中，顶开杆9将第一蓄水筒7底端的封堵件12顶开后，处于第一蓄水筒7下方的接触传感器16感应到第一蓄水筒7，进而控制处于第二蓄水筒8下方的通断阀101打开，使得第一蓄水筒7中的雨水进入到储水槽21中后能够通过处于第二蓄水筒8下方的反冲洗管路10向收集箱1内喷出，进而能够对抬起的第二过滤板4的底面进行反向冲洗；同理，在第二蓄水筒8蓄满水下降进入到储水槽21中，顶开杆9将第二蓄水筒8底端的封堵件12顶开后，处于第二蓄水筒8下方的接触传感器16感应到第二蓄水筒8，进而控制处于第一蓄水筒7下方的通断阀101打开，使得第二蓄水筒8中的雨水进入到储水槽21中后能够通过处于第一蓄水筒7下方的反冲洗管路10向收集箱1内喷出，进而能够对抬起的第一过滤板3的底面进行反向冲洗，实际设置时，需要通过设置PLC控制器来对接触传感器16和通断阀101进行控制。参照图2-3，封堵件12包括封堵塞121、耳板122和弹性件123；第一蓄水筒7和第二蓄水筒8的底端均开设有漏水口17，封堵塞121插接于漏水口17中；耳板122固定连接于封堵塞121的顶端；弹性件123的两端分别与耳板122和漏水口17的内侧固定连接；顶开杆9的顶端横截面积小于漏水口17的面积，顶开杆9的顶端能够穿过漏水口17并将封堵塞121顶开。本申请实施例中具体地封堵件12包括封堵塞121、耳板122和弹性件123，弹性件123选用弹簧，在正常蓄水时，封堵塞121通过弹性件123封堵在漏水口17中，保证第一蓄水筒7和第二蓄水筒8能够正常进行蓄水，在第一蓄水筒7或第二蓄水筒8蓄满水下降至储水槽21中时，能够通过顶开杆9将封堵塞121向上顶起，从而使得第一蓄水筒7或第二蓄水筒8中的雨水能够通过漏水口17流出并进入到储水槽21中；本申请实施例中的封堵件12具体也可以通过电控阀来代替，即第一蓄水筒7或第二蓄水筒8下降至接触到顶开杆9上的接触传感器16时，控制电控阀打开使得第一蓄水筒7或第二蓄水筒8中的雨水从漏水口17流出并进入到储水槽21中。参照图5，第三过滤板5的顶面固定连接有T形滑轨51，滑动板6的底面通过T形滑轨51与第三过滤板5滑动连接；第三过滤板5的两端分别固定连接有限位杆52，限位杆52能够在第三过滤板5倾斜后对滑动板6进行限位。本申请实施例中具体地的在第三过滤板5的顶面设置T形滑轨51，在滑动板6的底面设置相适配的T形滑槽，使得滑动板6能够在第三过滤板5的顶面进行滑动，在第三过滤板5翻转倾斜后能够通过滑动板6方便对第三过滤板5的顶面的杂物进行刮除清理，具体设置的限位杆52能够对滑动板6进行限位，避免滑动板6从第三过滤板5的顶面滑落。参照图1、4，第一过滤板3和第二过滤板4相背离的两端分别固定连接有两个导向板18。本申请实施例中具体地设置导向板18，使得第一过滤板3和第二过滤板4向上抬起后，能够将第一过滤板3和第二过滤板4上的杂物最终顺着导向杆滑落到两个杂物收集筒11中。参照图1、4，收集箱1靠近杂物收集筒11的侧面可拆卸连接有清理端盖19。本申请实施例中具体地设置清理端盖19，在整个装置使用一段时间后，工作人员拆开清理端盖19，就能够方便地对杂物收集筒11中的杂物进行清掏，清理端盖19通过螺栓安装在收集箱1的侧面。参照图1、4，分隔墙2的两侧分别开设有两个弧形面23，第一过滤板3和第二过滤板4相靠近的两端分别与两个弧形面23接触；分隔墙2的两侧分别固定连接有两个搭接块24，第一过滤板3和第二过滤板4相靠近的两端能够分别搭接于两个搭接块24上。本申请实施例中具体地设置弧形面23，能够使得第一过滤板3和第二过滤板4在抬起的过程中始终与弧形面23接触。参照图6，本申请实施例提供的一种路面雨水收集净化装置还包括有两个导向套20；两个导向套20分别处于第一蓄水筒7和第二蓄水筒8的正下方，且两个导向套20的内侧能够分别与第一蓄水筒7和第二蓄水筒8的外侧滑动连接，导向套20的底端固定连接于分隔墙2的顶端。本申请实施例中具体地还设置了两个导向套20，目的是，能够对第一蓄水筒7和第二蓄水筒8在下降的过程中进行竖直方向的导向，保证在接触到顶开杆9时，能够使得封堵件12与顶开杆9对准，确保能够将封堵件12顶开。本申请实施例提供的一种路面雨水收集净化装置的工作原理如下：在使用前，第一蓄水筒7和第二蓄水筒8均为空筒且形状大小重量均相等，先按压第三过滤板5使得第三过滤板5倾斜并使得第二蓄水筒8下降，使得滑动板6滑动至第三过滤板5倾斜后的较低端，此时，由于滑动板6和第二蓄水筒8的重量大于第一蓄水筒7的重量，因而第三过滤板5会保持在该倾斜的位置，之后雨水从进水口15进入，一部分雨水通过第三过滤板5过滤后进入到第一蓄水筒7的内部进行暂时收集，另一部分雨水由于滑动板6的阻挡会顺着滑动板6的顶面滑落至收集箱1内，进而通过第二过滤板4进行过滤，随着第一蓄水筒7中水量的逐渐增多，使得第一蓄水筒7的重量变大，当第一蓄水筒7的重量大于第二蓄水筒8和滑动板6的重量时，第一蓄水筒7会下降，进而将第二蓄水筒8和滑动板6向上吊起，使得第三过滤板5逐渐向反方向倾斜，进而在反向倾斜后，第一蓄水筒7的底端进入到储水槽21中，第二蓄水筒8被向上吊起，滑动板6由于重力作用倾斜滑动至靠近第一蓄水筒7的一端，并将处于第一蓄水筒7上方的第三过滤板5的部分进行封堵，将处于第二蓄水筒8上方的第三过滤板5的部分打开，此时雨水不能再进入第一蓄水筒7，一部分雨水顺着滑动板6滑落至收集箱1内并通过第一过滤板3进行过滤，另一部分雨水经过第三过滤板5进入到第二蓄水筒8中进行暂时收集，此时通过滑动板6的滑动动作能够对第三过滤板5上的杂物进行刮动清理，并使得第三过滤板5上的杂物被刮动并掉落至第一过滤板3上，实现对第三过滤板5上杂物的自动清理；在第一蓄水筒7逐渐下降进入到储水槽21中时，顶开杆9能够将第一蓄水筒7底端的封堵件12顶开，使得第一蓄水筒7中暂时收集的雨水快速流入到储水槽21中，在第二蓄水筒8被吊起后，通过第三过滤板5的翻转动作同步将第二过滤板4的端部向上吊起，使得第二过滤板4靠近分隔墙2的端部向上抬起并到达反冲洗管路10的上方，在第一蓄水筒7逐渐下降进入到储水槽21中时，处于第一蓄水筒7下方的接触传感器16感应到第一蓄水筒7，进而控制处于第二蓄水筒8下方的通断阀101打开，使得第一蓄水筒7中的雨水进入到储水槽21中后能够通过处于第二蓄水筒8下方的反冲洗管路10向收集箱1内喷出，进而能够对抬起的第二过滤板4的底面进行反向冲洗，使得第二过滤板4上的杂物能够很容易地在第二过滤板4的顶面向下滑落并掉入到杂物收集筒11中进行收集，实现对第二过滤板4上杂物的自动清理；随着第一蓄水筒7中的雨水逐渐流入到储水槽21中，使得第一蓄水筒7重新变为空筒，随着第二蓄水筒8中的雨水的逐渐增加，使得第二蓄水筒8的重量逐渐增加，当第二蓄水筒8的重量增加至大于第一蓄水筒7和滑动板6的重量时，第二蓄水筒8会重新向下运动，并将第一蓄水筒7和滑动板6向上吊起，使得第三过滤板5再次翻转并回到原来倾斜的位置，同样，第二蓄水筒8下降并进入到储水槽21中后，第二蓄水筒8底端的封堵件12被处于下方的顶开杆9顶开，使得第二蓄水筒8中暂时收集的雨水快速流入到储水槽21中，在第一蓄水筒7被吊起后，通过第三过滤板5的翻转动作同步将第一过滤板3的端部向上吊起，使得第一过滤板3靠近分隔墙2的端部向上抬起并到达反冲洗管路10的上方，在第二蓄水筒8蓄满水下降进入到储水槽21中时，处于第二蓄水筒8下方的接触传感器16感应到第二蓄水筒8，进而控制处于第一蓄水筒7下方的通断阀101打开，使得第二蓄水筒8中的雨水进入到储水槽21中后能够通过处于第一蓄水筒7下方的反冲洗管路10向收集箱1内喷出，进而能够对抬起的第一过滤板3的底面进行反向冲洗，使得第一过滤板3上的杂物能够很容易地在第一过滤板3的顶面向下滑落并掉入到杂物收集筒11中进行收集，实现对第一过滤板3上杂物的自动清理；此时通过滑动板6的滑动动作能够对第三过滤板5上的杂物进行刮动清理，并使得第三过滤板5上的杂物被刮动并掉落至第二过滤板4上，实现对第三过滤板5上杂物的自动清理；因而通过第一蓄水筒7和第二蓄水筒8的交替进行蓄水，就能够使得第三过滤板5往复进行倾斜翻转，进而能够使得滑动板6往复进行刮动动作，就能够将第三过滤板5上的杂物被刮动掉落至第一过滤板3或第二过滤板4上，实现对第三过滤板5上杂物的自动清理，通过第三过滤板5的往复倾斜翻转，能够使得第一过滤板3和第二过滤板4交替被向上吊起，使得在第一过滤板3进行雨水过滤时，能够对第二过滤板4进行反向冲洗，在第二过滤板4在进行雨水过滤时，能够对第一过滤板3进行反向冲洗，并能够将第一过滤板3和第二过滤板4自动清理后的杂物滑落至两个杂物收集筒11中进行集中收集，如此循环往复，就能够实现对第一过滤板3、第二过滤板4和第三过滤板5上的杂物进行自动清理，最终过滤后的雨水在收集箱1中进行集中收集，方便后续进行合理使用。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
