标题title
超高层建筑物外幕墙安装装置
摘要abst
本发明提供了一种超高层建筑物外幕墙安装装置，属于建筑机械技术领域。本发明提供的四个框梁拼接成方框结构，框梁的内侧设有放置台和导向槽，导向槽内滑动设置限位板，放置台的插槽内滑动设置按压条，放置台与框梁的中空空间连通、形成传动腔，同一传动腔中的限位板和按压条通过传动组件连接，传动组件用于将按压条受玻璃挤压向插槽内移动的位移转换为限位板的伸出位移，限位板上设有相连通的沉孔及导胶槽，沉孔内设有第一弹性件和刀体，胶腔与限位板一一对应，胶腔的腔口设有密封膜，当限位板伸出导向槽时，刀体冲破对应的密封膜，本发明只需要将玻璃放置在放置台上便自动完成玻璃的固定及抹胶工序、简化了流程、提高了效率。
权利要求书clms
1.一种超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于，包括：四个框梁，为中空结构，四个所述框梁拼接成方框结构，所述框梁的内侧设有导向槽和中空的放置台，所述放置台与所述框梁的中空空间相连通、形成传动腔，所述放置台上设有插槽，所述放置台用于放置玻璃，所述插槽内滑动设有按压条，且所述按压条能凸出所述放置台；限位板，每个所述导向槽内滑动设置一个所述限位板，所述限位板用于伸出所述导向槽、以将玻璃限位于所述放置台上，所述限位板的侧壁上开设沉孔，所述限位板用于与玻璃贴合的面开设有导胶槽，所述导胶槽与所述沉孔连通；刀体，所述刀体通过第一弹性件与所述沉孔相连，每个所述沉孔内滑动设有一个所述刀体；传动组件，设于所述传动腔中，同一所述传动腔内的所述按压条和所述限位板通过所述传动组件相连，所述传动组件用于将所述按压条因受玻璃挤压的向所述插槽内移动的位移转换为所述限位板伸出所述导向槽的位移；胶腔，所述胶腔的腔口处设有密封膜，所述胶腔与所述限位板一一对应设置，当所述限位板收入所述导向槽内时，所述刀体限位于对应的所述沉孔中，当所述限位板伸出所述导向槽时，所述限位板的沉孔内的所述刀体冲破对应的所述密封膜、所述胶腔内的密封胶流向所述导胶槽。2.如权利要求1所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：所述按压条的末端通过第二弹性件与所述传动腔的腔壁相连，所述按压条伸入所述传动腔的部分具有齿条结构，所述按压条上设有卡板，所述卡板用于与所述传动腔的内壁抵触、以将所述齿条结构限位于所述传动腔内，所述传动组件包括：齿轮，转动设于所述传动腔，所述齿轮与所述按压条的齿条结构相啮合；绕线轮，与所述齿轮同轴连接，所述绕线轮上缠绕有绳体；传动轮组，所述绳体的释放端绕过所述传动轮组与所述限位板相连；第三弹性件，一端与所述限位板相连，所述第三弹性件的另一端与所述传动腔的内壁相连。3.如权利要求2所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：所述传动轮组包括第一拉线轮和第二拉线轮，所述第一拉线轮和所述第二拉线轮上均开设有环形的凹槽，所述第二拉线轮位于所述第一拉线轮的正上方，所述绕线轮上的所述绳体的释放端依次穿过所述第一拉线轮和所述第二拉线轮上的凹槽与所述限位板相连。4.如权利要求1所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：每个所述密封膜均位于对应的所述限位板的滑动路径上、且位于所述沉孔所在的一侧。5.如权利要求4所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：四个所述胶腔分为两个第一胶腔和两个第二胶腔，两个所述第一胶腔位于左右两侧的所述限位板的上方，位于左右两侧的所述限位板的导胶槽为竖直槽，两个所述第一胶腔分别用于向左右两侧的所述限位板供应密封胶。6.如权利要求5所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：位于上下两侧的所述限位板上的导胶槽倾斜向下设置，位于上下两侧的所述限位板上的导胶槽与所述沉孔相连的一端较高。7.如权利要求6所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：所述第二胶腔增设两个，上下两侧的所述限位板的两个侧壁上各开设一个所述沉孔，四个所述第二胶腔与上下两侧的所述限位板的所述沉孔一一对应设置，每个所述沉孔连接一个所述导胶槽，上下两侧的所述限位板上的两个所述导胶槽成V型设置。8.如权利要求7所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：左右两侧的所述框梁位于上下两侧的所述框梁间，左右两侧的所述框梁上的所述限位板的侧壁贴合上下两侧的所述框梁的外壁滑动，上下两侧的所述框梁内各设置两个座体，同一所述框梁内的两个所述座体间设置所述限位板、且该所述限位板贴合所述座体侧壁滑动，位于上侧的所述框梁内的每个座体上均设有一个第一胶腔和一个所述第二胶腔，所述第一胶腔的腔口贯穿所在的所述框梁的外壁，位于下侧的所述框梁内的每个座体上均设有一个所述第二胶腔，所述第二胶腔的腔口贯穿所在座体的侧壁。9.如权利要求1所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：所述刀体包括刀头和导向柱，所述刀头的末端与所述导向柱相连，所述刀头上开设有漏胶口，所述漏胶口贯穿所述刀头及所述导向柱，所述导向柱插设于所述沉孔中。10.如权利要求1所述的超高层建筑物外幕墙安装装置，其特征在于：每个所述导胶槽内设置一个胶套，所述胶套沿所述导胶槽的长度方向铺设，所述胶套的开口处与所述沉孔的末端相连。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑机械技术领域，更具体地说，是涉及一种超高层建筑物外幕墙安装装置。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不用于承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。其中一种幕墙为明框玻璃幕墙，现有的玻璃幕墙安装结构包括支撑框架和安装板。该结构玻璃幕墙在安装时，需要先将支撑框架安装在高层建筑物上，然后由施工人员站在高空将玻璃放置在支撑框架内，再将四个安装板分别压在玻璃四边上，并将安装板与支撑框架通过螺栓连接，最后再在安装板与玻璃间隙涂抹密封胶。现有的安装过程操作繁琐、效率较低，需要施工人员高空作业时常较长，增加了安全风险。发明内容本发明的目的在于提供一种超高层建筑物外幕墙安装装置，以解决现有技术中存在的玻璃幕墙安装过程操作繁琐、效率较低，需要施工人员高空作业时常较长，增加了安全风险的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种超高层建筑物外幕墙安装装置，包括四个框梁、限位板、刀体、传动组件及胶腔，四个框梁为中空结构，四个框梁拼接成方框结构，框梁的内侧设有导向槽和中空的放置台，放置台与框梁的中空空间相连通、形成传动腔，放置台上设有插槽，放置台用于放置玻璃，插槽内滑动设有按压条，且按压条能凸出放置台；每个导向槽内滑动设置一个限位板，限位板用于伸出导向槽、以将玻璃限位于放置台上，限位板的侧壁上开设沉孔，限位板用于与玻璃贴合的面开设有导胶槽，导胶槽与沉孔连通；刀体通过第一弹性件与沉孔相连，每个沉孔内滑动设有一个刀体；传动组件设于传动腔中，同一传动腔内的按压条和限位板通过传动组件相连，传动组件用于将按压条因受玻璃挤压的向插槽内移动的位移转换为限位板伸出导向槽的位移；胶腔的腔口处设有密封膜，胶腔与限位板一一对应设置，当限位板收入导向槽内时，刀体限位于对应的沉孔中，当限位板伸出导向槽时，限位板的沉孔内的刀体冲破对应的密封膜、胶腔内的密封胶流向导胶槽。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，按压条的末端通过第二弹性件与传动腔的腔壁相连，按压条伸入传动腔的部分具有齿条结构，按压条上设有卡板，卡板用于与传动腔的内壁抵触、以将齿条结构限位于传动腔内，传动组件包括齿轮、绕线轮、传动轮组、第三弹性件，齿轮转动设于传动腔，齿轮与按压条的齿条结构相啮合；绕线轮与齿轮同轴连接，绕线轮上缠绕有绳体；绳体的释放端绕过传动轮组与限位板相连；第三弹性件一端与限位板相连，第三弹性件的另一端与传动腔的内壁相连。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，传动轮组包括第一拉线轮和第二拉线轮，第一拉线轮和第二拉线轮上均开设有环形的凹槽，第二拉线轮位于第一拉线轮的正上方，绕线轮上的绳体的释放端依次穿过第一拉线轮和第二拉线轮上的凹槽与限位板相连。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，每个密封膜均位于对应的限位板的滑动路径上、且位于沉孔所在的一侧。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，四个胶腔分为两个第一胶腔和两个第二胶腔，两个第一胶腔位于左右两侧的限位板的上方，位于左右两侧的限位板的导胶槽为竖直槽，两个第一胶腔分别用于向左右两侧的限位板供应密封胶。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，位于上下两侧的限位板上的导胶槽倾斜向下设置，位于上下两侧的限位板上的导胶槽与沉孔相连的一端较高。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，第二胶腔增设两个，上下两侧的限位板的两个侧壁上各开设一个沉孔，四个第二胶腔与上下两侧的限位板的沉孔一一对应设置，每个沉孔连接一个导胶槽，上下两侧的限位板上的两个导胶槽成V型设置。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，左右两侧的框梁位于上下两侧的框梁间，左右两侧的框梁上的限位板的侧壁贴合上下两侧的框梁的外壁滑动，上下两侧的框梁内各设置两个座体，同一框梁内的两个座体间设置限位板、且该限位板贴合座体侧壁滑动，位于上侧的框梁内的每个座体上均设有一个第一胶腔和一个第二胶腔，第一胶腔的腔口贯穿所在的框梁的外壁，位于下侧的框梁内的每个座体上均设有一个第二胶腔，第二胶腔的腔口贯穿所在座体的侧壁。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，刀体包括刀头和导向柱，刀头的末端与导向柱相连，刀头上开设有漏胶口，漏胶口贯穿刀头及导向柱，导向柱插设于沉孔中。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，每个导胶槽内设置一个胶套，胶套沿导胶槽的长度方向铺设，胶套的开口处与沉孔的末端相连。本发明提供的超高层建筑物外幕墙安装装置的有益效果在于：与现有技术相比，本发明的四个中空的框梁拼接成整体方框结构，方框结构围成的空间用于安装玻璃，每个框梁的内侧设有导向槽和中空的放置台，放置台与框梁的中空空间相连通、形成传动腔，放置台上设有插槽，插槽内滑动设有按压条。每个导向槽内滑动设置一个限位板，同一传动腔内的按压条和限位板通过传动组件相连。在未放置玻璃时，按压条在自然状态下凸出放置台；当施工人员将玻璃放置于放置台上、并按压玻璃使之贴合放置台的台面时，按压条被挤压朝向插槽内移动并且最终收回到插槽内，此时传动组件动作，将按压条向插槽内移动的位移转换为限位板伸出导向槽的位移，此时，限位板的内侧面与玻璃贴合，玻璃被限位于限位板和放置台间，实现了玻璃的固定。限位板的侧壁上开设沉孔，限位板用于与玻璃贴合的面开设有导胶槽，导胶槽与沉孔连通，沉孔滑动设置刀体，刀体通过第一弹性件与沉孔相连。当限位板收入导向槽内时，刀体限位于沉孔中，第一弹性件积蓄弹力；当限位板在传动组件的传动下伸出导向槽时，限位板侧壁上的沉孔移动到对应的胶腔的密封膜处，在第一弹性件的弹力作用下，刀体冲破对应的密封膜，胶腔内的密封胶流出，并通过沉孔流向导胶槽。因限位板与玻璃贴合，玻璃覆盖导胶槽的敞开处，形成密封胶的容纳空间，密封胶流入导胶槽、进而形成玻璃与限位板间的密封。本发明超高层建筑物外幕墙安装装置施工人员只需要将玻璃对正、并按压放置在放置台上便可自动完成对玻璃的固定及密封胶的涂抹等系列工序，施工过程更加简化、便捷，减少了施工人员高空作业的时间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的超高层建筑物外幕墙安装装置的外部结构正视图；图2为本发明实施例提供的超高层建筑物外幕墙安装装置的内部结构图；图3为图2中的A局部放大图；图4为本发明实施例所采用的传动组件结构图；图5为本发明实施例所采用的光传动组件另一角度的结构图；图6为本发明实施例所采用的刀体的结构图；图7为本发明实施例所采用的位于上下两侧的限位板的结构图。其中，图中各附图标记如下：1、框梁；2、放置台；3、按压条；4、传动腔；5、第二拉线轮；6、第三弹簧；7、凹槽；8、座体；9、第一胶腔；10、绳体；11、限位板；12、第二胶腔；13、第一拉线轮；14、齿轮；15、第二弹簧；16、刀头；17、漏胶口；18、导向柱；19、第一弹簧；20、导胶槽；21、沉孔；22、卡板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要进一步说明的是，本发明的附图和实施方式主要对本发明的构思进行描述说明，在该构思的基础上，一些连接关系、位置关系、动力机构、供电系统、液压系统及控制系统等的具体形式和设置可能并未没有描述完全，但是在本领域技术人员理解本发明的构思的前提下，本领域技术人员可以采用熟知的方式对上述的具体形式和设置予以实现。当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。现对本发明提供的超高层建筑物外幕墙安装装置进行说明。如图1至图6所示，本发明第一实施方式提供的超高层建筑物外幕墙安装装置，包括四个框梁1、限位板11、刀体、传动组件及胶腔，四个框梁1为中空结构，四个框梁1拼接成方框结构，框梁1的内侧设有导向槽和中空的放置台2，放置台2与框梁1的中空空间相连通、形成传动腔4，放置台2上设有插槽，放置台2用于放置玻璃，插槽内滑动设有按压条3，且按压条3能凸出放置台2；每个导向槽内滑动设置一个限位板11，限位板11用于伸出导向槽、以将玻璃限位于放置台2上，限位板11的侧壁上开设沉孔21，限位板11用于与玻璃贴合的面开设有导胶槽20，导胶槽20与沉孔21连通；刀体通过第一弹性件与沉孔21相连，每个沉孔21内滑动设有一个刀体；传动组件设于传动腔4中，同一传动腔4内的按压条3和限位板11通过传动组件相连，传动组件用于将按压条3因受玻璃挤压的向插槽内移动的位移转换为限位板11伸出导向槽的位移；胶腔的腔口处设有密封膜，胶腔与限位板11一一对应设置，当限位板11收入导向槽内时，刀体限位于对应的沉孔21中，当限位板11伸出导向槽时，限位板11的沉孔21内的刀体冲破对应的密封膜、胶腔内的密封胶流向导胶槽20。本实施例提供的超高层建筑物外幕墙安装装置，与现有技术相比，本发明的四个中空的框梁1拼接成整体方框结构，方框结构围成的空间用于安装玻璃，每个框梁1的内侧设有导向槽和中空的放置台2，放置台2与框梁1的中空空间相连通、形成传动腔4，放置台2上设有插槽，插槽内滑动设有按压条3。每个导向槽内滑动设置一个限位板11，同一传动腔4内的按压条3和限位板11通过传动组件相连。在未放置玻璃时，按压条3在自然状态下凸出放置台2；当施工人员将玻璃放置于放置台2上、并按压玻璃使之贴合放置台2的台面时，按压条3被挤压朝向插槽内移动并且最终收回到插槽内，此时传动组件动作，将按压条3向插槽内移动的位移转换为限位板11伸出导向槽的位移，此时，限位板11的内侧面与玻璃贴合，玻璃被限位于限位板11和放置台2间，实现了玻璃的固定。限位板11的侧壁上开设沉孔21，限位板11用于与玻璃贴合的面开设有导胶槽20，导胶槽20与沉孔21连通，沉孔21滑动设置刀体，刀体通过第一弹性件与沉孔21相连。当限位板11收入导向槽内时，刀体限位于沉孔21中，第一弹性件积蓄弹力；当限位板11在传动组件的传动下伸出导向槽时，限位板11侧壁上的沉孔21移动到对应的胶腔的密封膜处，在第一弹性件的弹力作用下，刀体冲破对应的密封膜，胶腔内的密封胶流出，并通过沉孔21流向导胶槽20。因限位板11与玻璃贴合，玻璃覆盖导胶槽20的敞开处，形成密封胶的容纳空间，密封胶流入导胶槽20、进而形成玻璃与限位板11间的密封。本发明超高层建筑物外幕墙安装装置施工人员只需要将玻璃对正、并按压放置在放置台2上便可自动完成对玻璃的固定及密封胶的涂抹等系列工序，施工过程更加简化、便捷，减少了施工人员高空作业的时间。如图1、图4及图5所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，按压条3的末端通过第二弹性件与传动腔4的腔壁相连，按压条3伸入传动腔4的部分具有齿条结构，按压条3上设有卡板22，卡板22用于与传动腔4的内壁抵触、以将齿条结构限位于传动腔4内，传动组件包括齿轮14、绕线轮、传动轮组、第三弹性件，齿轮14转动设于传动腔4，齿轮14与按压条3的齿条结构相啮合；绕线轮与齿轮14同轴连接，绕线轮上缠绕有绳体10；绳体10的释放端绕过传动轮组与限位板11相连；第三弹性件一端与限位板11相连，第三弹性件的另一端与传动腔4的内壁相连。本实施例中，第二弹性件为第二弹簧15，第二弹簧15一端与按压条3相连，第二弹簧15的另一端与传动腔4的墙壁相连。第三弹性件为第三弹簧6，第三弹簧6的一端连接限位板11，第三弹簧6的另一端连接传动腔4的内壁。在玻璃未放置在放置台2上时，按压条3在第二弹簧15的弹力作用下凸出放置台2。此时，按压条3的卡板22抵触传动腔4的内壁，以控制按压条3的伸出高度，同时控制第二弹簧15积蓄的弹力度。在卡板22抵触传动腔4的内壁时，第二弹簧15依旧处于弹力积蓄状态。而此时限位板11在绳体10的拉力下收入导向槽内，第三弹簧6处于压缩状态，但是第三弹簧6储蓄的弹力等于或者小于第二弹簧15储蓄的弹力，因此第三弹簧6无法将限位板11推出导向槽，也使得按压条3在自然条件下处于凸出放置台2状态。当施工人员将玻璃按压在放置台2上时，在外力作用下，按压条3克服第二弹簧15的弹力向插槽内移动。按压条3伸入传动腔4的部分具有齿条结构，齿条结构与传动腔4内的齿轮14啮合，按压条3的移动会带动齿轮14转动。又因绕线轮与齿轮14同轴连接，绕线轮上缠绕有绳体10，绕线轮随齿轮14同轴转动，释放更多的绳体10。当绳体10松动后，第三弹簧6推动限位板11伸出导向槽，玻璃被限位固定于限位板11与放置台2间。此时，施工人员可不用再按压玻璃，因此时安装好的玻璃阻碍按压条3伸出插槽移动，所以即使此时第二弹簧15此时积蓄的弹力大于第三弹簧6的弹力，也无法推动按压条3移动，形成了自锁结构，保证了玻璃安装的稳定性。同时密封胶沿导胶槽20流入限位板11与玻璃间，在密封的同时将玻璃与限位板11粘连，更加提高了自锁结构的稳固性。如图1、图4及图5所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，传动轮组包括第一拉线轮13和第二拉线轮5，第一拉线轮13和第二拉线轮5上均开设有环形的凹槽7，第二拉线轮5位于第一拉线轮13的正上方，绕线轮上的绳体10的释放端依次穿过第一拉线轮13和第二拉线轮5上的凹槽7与限位板11相连。本实施例中，设置第一拉线轮13和第二拉线轮5，从而不论绕线轮收紧还是释放绳体10都能使得绳体10处于拉紧状态。如图2及图3所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，每个密封膜均位于对应的限位板11的滑动路径上、且位于沉孔21所在的一侧。本实施例中，每个密封膜均位于对应的限位板11的滑动路径上，当限位板11收入导向槽内时，沉孔21不与对应的密封膜相对，刀体限位于沉孔21中，第一弹性件积蓄弹力；当限位板11在传动组件的传动下伸出导向槽时，限位板11侧壁上的沉孔21移动到对应的胶腔的密封膜处，在第一弹性件的弹力作用下，刀体冲破对应的密封膜，胶腔内的密封胶流出，并通过沉孔21流向导胶槽20、进入限位板11和玻璃间，形成玻璃与限位板11间的密封。如图2及图3所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，四个胶腔分为两个第一胶腔9和两个第二胶腔12，两个第一胶腔9位于左右两侧的限位板11的上方，位于左右两侧的限位板11的导胶槽20为竖直槽，两个第一胶腔9分别用于向左右两侧的限位板11供应密封胶。本实施例中，当位于左右两侧的限位板11伸出其对应的导向槽时，左右两侧的限位板11内的刀体冲破对应的密封膜，两个第一胶腔9位于左右两侧的限位板11的上方，第一胶腔9内的密封胶在重力作用下更容易通过沉孔21流向导胶槽20。因限位板11与玻璃贴合，玻璃覆盖导胶槽20的敞开处，形成密封胶的容纳空间，密封胶在重力作用下流入并灌满导胶槽20。如图2及图3及图7所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，位于上下两侧的限位板11上的导胶槽20倾斜向下设置，位于上下两侧的限位板11上的导胶槽20与沉孔21相连的一端较高。本实施例中，位于上下两侧的限位板11上的导胶槽20倾斜向下设置，有利于第二胶腔12内密封胶流入位于上下两侧的限位板11上的导胶槽20内。如图2及图7所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，第二胶腔12增设两个，上下两侧的限位板11的两个侧壁上各开设一个沉孔21，四个第二胶腔12与上下两侧的限位板11的沉孔21一一对应设置，每个沉孔21连接一个导胶槽20，上下两侧的限位板11上的两个导胶槽20成V型设置。因左右两侧的限位板11上的导胶槽20为竖直槽，在重力作用下密封胶能更快的流满该竖直的导胶槽20。而玻璃上下两侧的限位板11上的导胶槽20为具有一定斜率的槽，密封胶在具有一定斜率的导胶槽20内的流速较慢。本实施例中，增设了两个第二胶腔12，一共设置了四个第二胶腔12。同时，对于玻璃上下两侧的限位板11进行改进，下两侧的限位板11的两个侧壁上各开设一个沉孔21，每个沉孔21连接一个导胶槽20，上下两侧的限位板11上的两个导胶槽20成V型设置，同一限位板11上的两个导胶槽20于末端处交汇。因上侧限位板11和下侧限位板11结构相同，所以以上侧的限位板11为例进行解释。如图2及图7所示，当上侧的限位板11伸出对应的导向槽时，该限位板11上两侧的沉孔21分别正对一个第二胶腔12的密封膜，该限位板11上两侧的沉孔21内的刀体冲破对应的密封膜，两个第二胶腔12的密封胶分别沿上侧限位板11上的两个具有斜率的导胶槽20流动，使得密封胶更快的布满，与左右两侧限位板11的导胶槽20内的密封胶尽可能同步布满各自所在的导胶槽20。如图2及图3所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，左右两侧的框梁1位于上下两侧的框梁1间，左右两侧的框梁1上的限位板11的侧壁贴合上下两侧的框梁1的外壁滑动，上下两侧的框梁1内各设置两个座体8，同一框梁1内的两个座体8间设置限位板11、且该限位板11贴合座体8侧壁滑动，位于上侧的框梁1内的每个座体8上均设有一个第一胶腔9和一个第二胶腔12，第一胶腔9的腔口贯穿所在的框梁1的外壁，位于下侧的框梁1内的每个座体8上均设有一个第二胶腔12，第二胶腔12的腔口贯穿所在座体8的侧壁。本实施例中，左右两侧的框梁1位于上下两侧的框梁1间，从而围成方框结构，本文中所述的方框结构不仅仅限于正方形，也可为长方形。玻璃的尺寸与四个框梁1围成的方形空间相匹配，该方形空间限制玻璃上下左右移动的位移。而在框梁1的内侧设置放置台2，当玻璃安装完成时，限位板11伸出，玻璃位于放置台2与限位板11间，限位板11和放置台2限制了玻璃内外移动的位移，从而玻璃被限制。首先，对第一胶腔9释放密封胶的过程进行详细描述。位于上侧的框梁1内的每个座体8上均设置一个第一胶腔9，第一胶腔9的腔口向下方，第一胶腔9的腔口处的密封膜位于上侧框梁1的外壁表面。因左右两侧的框梁1位于上下两侧的框梁1间，所以左右两侧框梁1上的限位板11的上侧面贴合上侧框梁1的外壁移动，两个第一胶腔9的密封膜分别位于上述两个限位板11的移动轨迹上。当左右两侧框梁1上的限位板11未伸出时，左右两侧限位板11上的沉孔21未与对应第一胶腔9的密封膜相对，而是被上侧框梁1的外壁封堵，因此沉孔21内的刀体被限位在沉孔21中，同时第一弹性件积蓄弹力。当限位板11伸出到位后，左右两侧限位板11上的沉孔21与对应第一胶腔9的密封膜相对，第一弹性件释放弹力，推动刀体冲破正对的密封膜，第一胶腔9内的密封胶流入对应的导胶槽20。同时，左右两侧框梁1上的限位板11的下侧面贴合下侧框梁1的外壁移动，玻璃及下侧的梁框封闭了除沉孔21处的导胶槽20开口，防止导胶槽20内的密封胶从下端溢出，只能逐步积累、布满导胶槽20。其次，对第二胶腔12释放密封胶的过程进行详细描述。上下两侧的框梁1中，每个框梁1各放置两个座体8，同一框梁1中的座体8相间隔设置，而该框梁1中的限位板11设于两个座体8间，同时该限位板11的两个侧壁分别贴合两个座体8。每个座体8上设置一个第二胶腔12，第二胶腔12的腔口朝向座体8间的限位板11，第二胶腔12的密封膜位于座体8间的限位板11与座体8接触的平面上，且位于该限位板11的移动轨迹上。当座体8间的限位板11未伸出时，该限位板11的两侧的沉孔21，分别被两侧的座体8封堵，刀体被限位于沉孔21中，第一弹性件积蓄弹力。当座体8间的限位板11伸出到位时，该限位板11两侧的沉孔21分别与两侧座体8上的第二胶腔12的密封膜相对，从而刀体冲破对应的密封膜，密封胶分别从两侧的沉孔21流入倾斜设置的两个导胶槽20。需要特别说明的是，图2、图3仅是为了示意第一胶腔9、第二胶腔12的位置，并不代表第一胶腔9和第二胶腔12处于敞开状态，第一胶腔9和第二胶腔12均只有腔口可进出。如图6所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，刀体包括刀头16和导向柱18，刀头16的末端与导向柱18相连，刀头16上开设有漏胶口17，漏胶口17贯穿刀头16及导向柱18，导向柱18插设于沉孔21中。本实施例中，第一弹性件为第一弹簧19。导向柱18与沉孔21尺寸相匹配，导向柱18在沉孔21中沿轴线方向密封滑动。密封膜设置有弹性，当刀体的刀头16冲向密封膜时，刀头16冲入密封膜、伸入胶腔，密封膜会包裹刀头16伸入的末端，而刀头16上开设有漏胶口17，漏胶口17贯穿刀头16及导向柱18，从而形成沉孔21与胶腔间的密封通道，密封胶可从漏胶口17进入沉孔21。如图2及图7所示，本发明在上述实施方式基础上又提供的一种具体实施方式，每个导胶槽20内设置一个胶套，胶套沿导胶槽20的长度方向铺设，胶套的开口处与沉孔21的末端相连。本实施例中，虽然玻璃能够覆盖导胶槽20的开口，但是要保证限位板11伸出时与玻璃密封贴合，需要高精度加工，成本较高。在每个导胶槽20内设置一个胶套，胶套沿导胶槽20的长度方向铺设，胶套的开口处。当密封胶流入沉孔21后便会进入胶套内，胶套因为密封胶的流进胀大，挤压限位板11的导向槽壁和玻璃，在玻璃和限位板11间形成了类似密封胶条板的密封，降低了成本，实现了自动密封。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
