标题title
一种园林绿化排水系统
摘要abst
本发明属于排水系统领域，尤其涉及一种园林绿化排水系统，包括过滤装置、排水装置、抽水装置，所述过滤装置与排水装置相连接，所述排水装置与抽水装置相连接，在弹簧二弹力作用下带动滑块三向前移动，带动移动杆二向前移动，带动弹簧a被压缩，滑块三向前移动的同时，带动滑杆二向前移动，带动连接杆二转动，带动挡板四与挡板五转动，带动树叶等杂质落进滤网一内，残余的水透过滤网一并从斜板滑下，透过滤网二与滤网三落进排水装置内，可快速对多个挡板一与多个挡板二组成的盖子进行清理，防止其被树叶堵死，影响排水。
权利要求书clms
1.一种园林绿化排水系统，其特征在于，包括过滤装置、排水装置、抽水装置，所述过滤装置与排水装置相连接，所述排水装置与抽水装置相连接。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述过滤装置包括外壳一、挡板一、转杆一、滑块一、挡板二、脚踏板、弹簧一、滑块二、支撑杆一、移动杆一、弹簧二、滑块三、移动杆二、滑杆一、连接杆一、滑板、弹簧三、刮板、挡板三、滑杆二、连接杆二、挡板四、挡板五、滤网一、斜板、滤网二、滤网三、连接杆三、拉杆、转杆二、转杆三、弹簧a，所述挡板一滑动安装在外壳一上，挡板一与转杆一转动安装，转杆一与滑块一转动安装，滑块一与挡板二滑动安装，挡板二滑动安装在外壳一上。3.根据权利要求2所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述滑块二滑动安装在外壳一内，弹簧一一端固定安装在滑块二上，弹簧一另一端固定安装在脚踏板上，滑块二与支撑杆一固定安装，滑块二与移动杆一固定安装，弹簧二一端固定安装在滑块二上，弹簧二另一端固定安装在滑块三上，滑块三滑动安装在外壳一上，移动杆一与滑块三滑动安装，滑块三与移动杆二固定安装，弹簧a一端安装在滑块三上，弹簧a另一端安装在外壳一上，滑杆一与外壳一滑动安装，滑杆一与脚踏板转动安装，滑杆一与连接杆一配合安装，连接杆一与滑板固定安装，外壳一与滑板滑动安装，弹簧三一端固定安装在滑板上，弹簧三另一端固定安装在刮板上，滑板与刮板转动安装，挡板三一端安装在脚踏板上，挡板三另一端安装在外壳一上，滑杆二与外壳一滑动安装，滑杆一与滑块二固定安装，滑杆二与滑块三固定安装，滑杆二与连接杆二配合安装，连接杆二与挡板四固定安装，挡板四与挡板五铰接安装，挡板五与外壳一转动安装。4.根据权利要求2所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述滤网一滑动安装在外壳一上，斜板设置在外壳一内，滤网二滑动安装在外壳一上，滤网三滑动安装在外壳一上，滤网一与连接杆三固定安装，滤网三与连接杆三固定安装，连接杆三与拉杆固定安装，拉杆与转杆二转动安装，转杆三与滤网二转动安装。5.根据权利要求1所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述排水装置包括下水管、过滤层、储水槽、浮子、转杆四、转杆五、挡板六、孔槽、出水管一、侧水管、总水管、转杆六、球阀、出水管二、止逆阀体、出水孔一、出水孔二、弹簧四、出水孔三，所述下水管与过滤层固定安装，下水管与储水槽固定安装，浮子与转杆四固定安装，转杆四与转杆五固定安装，储水槽与转杆五转动安装，转杆五与挡板六配合安装，下水管与挡板六滑动安装，孔槽设置在挡板六上。6.根据权利要求5所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述下水管与出水管一固定安装，出水管一与侧水管固定安装，侧水管与总水管固定安装，转杆六与球阀固定安装，球阀与出水管二转动安装，储水槽与出水管二固定安装，出水管二与止逆阀体滑动安装，出水孔一设置在止逆阀体上，出水孔二设置在止逆阀体上，弹簧四一端安装在止逆阀体上，弹簧四另一端安装在出水管二上，出水孔三设置在出水管二上，下水管与外壳一固定安装。7.根据权利要求1所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述抽水装置包括外壳二、水管三、电机一、半齿轮、功能轮、齿轮二、连接柱、转杆七、转杆八、移动杆三、活塞、弹簧五、小球一、弹簧六、小球二、腔室、挡板十、下料管、堵头、出水管十，所述外壳二与水管三固定安装，电机一与半齿轮固定安装，半齿轮与功能轮配合安装，功能轮与齿轮二啮合传动，齿轮二与连接柱固定安装，连接柱与转杆七固定安装，转杆七与转杆八铰接安装，转杆八与移动杆三铰接安装。8.根据权利要求7所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述外壳二与移动杆三滑动安装，移动杆三与活塞固定安装，外壳二与活塞滑动安装，弹簧五安装在移动杆三内，小球一安装在移动杆三内，弹簧六安装在外壳二内，小球二安装在外壳二内，腔室设置在外壳二内部。9.根据权利要求7所述的一种园林绿化排水系统，其特征在于，所述挡板十转动安装在外壳二内部，外壳二与下料管固定安装，堵头滑动安装在下料管上端，出水管十固定安装在外壳二上，外壳二与储水槽固定安装，水管三与储水槽固定安装。
说明书desc
技术领域本发明属于排水系统领域，尤其涉及一种园林绿化排水系统。背景技术园林排水工程是园林工程中的重要组成部分之一，完善的排水系统可在下雨时使雨水能及时迅速疏导和排除，以防止形成积水、洪涝等对植物造成伤害；如专利申请号为CN201621218800.1园林排水系统，包括种植有植被的土壤层、位于土壤层下方的滤沙层、位于滤沙层下方的砾石层、雨水井，所述砾石层内穿设有连通雨水井的排水渠，所述排水渠的外围设置有混凝土层，位于混凝土层上端所在的雨水井上设置有栅格网板，所述栅格网板连通砾石层和雨水井内部；位于雨水井内可拆卸地连接有滤水网板；所述雨水井设置在土壤层的低洼处，但是该技术方案的缺点盖子容易被树叶堵死，影响排水，不可以将雨水储存起来，不方便后期灌溉。发明内容本发明目的在于提供一种园林绿化排水系统，可以快速对盖子进行清理，防止其被树叶堵死，影响排水，可以将雨水储存起来，方便后期灌溉。为实现上述目的，本发明的一种园林绿化排水系统的具体技术方案如下：一种园林绿化排水系统，包括过滤装置、排水装置、抽水装置，所述过滤装置与排水装置相连接，所述排水装置与抽水装置相连接。进一步，所述过滤装置包括外壳一、挡板一、转杆一、滑块一、挡板二、脚踏板、弹簧一、滑块二、支撑杆一、移动杆一、弹簧二、滑块三、移动杆二、滑杆一、连接杆一、滑板、弹簧三、刮板、挡板三、滑杆二、连接杆二、挡板四、挡板五、滤网一、斜板、滤网二、滤网三、连接杆三、拉杆、转杆二、转杆三、弹簧a，所述挡板一滑动安装在外壳一上，挡板一与转杆一转动安装，转杆一与滑块一转动安装，滑块一与挡板二滑动安装，挡板二滑动安装在外壳一上。进一步，所述滑块二滑动安装在外壳一内，弹簧一一端固定安装在滑块二上，弹簧一另一端固定安装在脚踏板上，滑块二与支撑杆一固定安装，滑块二与移动杆一固定安装，弹簧二一端固定安装在滑块二上，弹簧二另一端固定安装在滑块三上，滑块三滑动安装在外壳一上，移动杆一与滑块三滑动安装，滑块三与移动杆二固定安装，弹簧a一端安装在滑块三上，弹簧a另一端安装在外壳一上，滑杆一与外壳一滑动安装，滑杆一与脚踏板转动安装，滑杆一与连接杆一配合安装，连接杆一与滑板固定安装，外壳一与滑板滑动安装，弹簧三一端固定安装在滑板上，弹簧三另一端固定安装在刮板上，滑板与刮板转动安装，挡板三一端安装在脚踏板上，挡板三另一端安装在外壳一上，滑杆二与外壳一滑动安装，滑杆一与滑块二固定安装，滑杆二与滑块三固定安装，滑杆二与连接杆二配合安装，连接杆二与挡板四固定安装，挡板四与挡板五铰接安装，挡板五与外壳一转动安装。进一步，所述滤网一滑动安装在外壳一上，斜板设置在外壳一内，滤网二滑动安装在外壳一上，滤网三滑动安装在外壳一上，滤网一与连接杆三固定安装，滤网三与连接杆三固定安装，连接杆三与拉杆固定安装，拉杆与转杆二转动安装，转杆三与滤网二转动安装。进一步，所述排水装置包括下水管、过滤层、储水槽、浮子、转杆四、转杆五、挡板六、孔槽、出水管一、侧水管、总水管、转杆六、球阀、出水管二、止逆阀体、出水孔一、出水孔二、弹簧四、出水孔三，所述下水管与过滤层固定安装，下水管与储水槽固定安装，浮子与转杆四固定安装，转杆四与转杆五固定安装，储水槽与转杆五转动安装，转杆五与挡板六配合安装，下水管与挡板六滑动安装，孔槽设置在挡板六上。进一步，所述下水管与出水管一固定安装，出水管一与侧水管固定安装，侧水管与总水管固定安装，转杆六与球阀固定安装，球阀与出水管二转动安装，储水槽与出水管二固定安装，出水管二与止逆阀体滑动安装，出水孔一设置在止逆阀体上，出水孔二设置在止逆阀体上，弹簧四一端安装在止逆阀体上，弹簧四另一端安装在出水管二上，出水孔三设置在出水管二上，下水管与外壳一固定安装。进一步，所述抽水装置包括外壳二、水管三、电机一、半齿轮、功能轮、齿轮二、连接柱、转杆七、转杆八、移动杆三、活塞、弹簧五、小球一、弹簧六、小球二、腔室、挡板十、下料管、堵头、出水管十，所述外壳二与水管三固定安装，电机一与半齿轮固定安装，半齿轮与功能轮配合安装，功能轮与齿轮二啮合传动，齿轮二与连接柱固定安装，连接柱与转杆七固定安装，转杆七与转杆八铰接安装，转杆八与移动杆三铰接安装。进一步，所述外壳二与移动杆三滑动安装，移动杆三与活塞固定安装，外壳二与活塞滑动安装，弹簧五安装在移动杆三内，小球一安装在移动杆三内，弹簧六安装在外壳二内，小球二安装在外壳二内，腔室设置在外壳二内部。进一步，所述挡板十转动安装在外壳二内部，外壳二与下料管固定安装，堵头滑动安装在下料管上端，出水管十固定安装在外壳二上，外壳二与储水槽固定安装，水管三与储水槽固定安装。本发明的优点在于：1.雨水从多个挡板一与多个挡板二组成的盖子漏下，树叶等大片杂质被盖子挡住，小杂质被滤网三阻挡，雨水通过滤网三落进排水装置内，当多个挡板一与多个挡板二组成的盖子上树叶等杂质过多时，脚踩在脚踏板上，脚后跟用力，带动脚踏板转动，带动弹簧一被拉伸，带动脚踏板后端接触到支撑杆一，向前推动脚踏板，带动滑杆一向前移动，带动连接杆一向前移动，带动滑板向前移动，在弹簧三作用下，带动刮板紧贴在外壳一表面向前运动，进而将多个挡板一与多个挡板二组成的盖子上树叶等杂质向前推动，带动挡板三被折叠收缩，滑杆一向前移动的同时，带动滑块二向前移动，带动移动杆一向前移动，带动弹簧二被压缩，在弹簧二弹力作用下带动滑块三向前移动，带动移动杆二向前移动，带动弹簧a被压缩，滑块三向前移动的同时，带动滑杆二向前移动，带动连接杆二转动，带动挡板四与挡板五转动，带动树叶等杂质落进滤网一内，残余的水透过滤网一并从斜板滑下，透过滤网二与滤网三落进排水装置内，可快速对多个挡板一与多个挡板二组成的盖子进行清理，防止其被树叶堵死，影响排水，向后拉动挡板一带动转杆一转动，带动滑块一在挡板二内移动，带动挡板二向后移动，将转杆三转动到竖直方向，拉出转杆三将滤网二拉出，方便清理和更换滤网二，将转杆二转动到竖直方向，向上拉动转杆二，带动拉杆上移，带动连接杆三上移，带动滤网一与滤网三上移，进而方便清理滤网一与滤网三；2.雨水经过过滤装置进入下水管，经过过滤层再次过滤，雨水进入储水槽内，随着水位升高，带动浮子上升，带动转杆四转动，带动转杆五转动，带动挡板六一定，带动孔槽移动到出水管一口位置，因此当储水槽储存满水时，水从出水管一流进侧水管，并流进总水管内，当不需要储水槽内的水时，转动转杆六带动球阀转动，水从出水管二流出，带动止逆阀体向右移动，带动弹簧四被压缩，水从出水孔一流进，从出水孔二流进，从出水孔三流出，并流进总水管排出；拉开堵头可向下料管内倒入营养液等，营养液等进入腔室内，启动电机一带动半齿轮转动，带动功能轮往复移动，带动齿轮二往复转动，带动连接柱往复转动，带动转杆七往复摆动，带动转杆八往复移动，带动移动杆三、活塞往复移动，当活塞向外侧移动，由于活塞前端的腔室气压变小，带动小球二后移，带动弹簧六被压缩，带动储水槽内的水从水管三进入活塞前端的腔室，当活塞向内侧移动，带动小球一后移，带动弹簧五被压缩，带动水进入活塞后端的腔室，如此往复运动，进而将水从出水管十压出，外水管连接在水管十上，进而对园林浇水。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1的剖切线位置示意图；图3为图2沿着A-A截面的剖视图；图4为本发明的过滤装置结构示意图；图5为图4的剖切线位置示意图一；图6为图5沿着B-B截面的剖视图；图7为图5沿着C-C截面的剖视图；图8为图5沿着E-E截面的剖视图；图9为图4的剖切线位置示意图二；图10为图9沿着F-F截面的剖视图；图11为本发明的排水装置结构示意图；图12为图11的剖切线位置示意图；图13为图12沿着G-G截面的剖视图；图14为图12沿着J-J截面的剖视图；图15为本发明的抽水装置结构示意图一；图16为本发明的抽水装置结构示意图二；图17为图16的剖切线位置示意图一；图18为图17沿着L-L截面的剖视图；图19为图17沿着M-M截面的剖视图；图20为图17沿着N-N截面的剖视图；图21为图16的剖切线位置示意图二；图22为图21沿着O-O截面的剖视图；图中标记说明：过滤装置1；外壳一1-1；挡板一1-2；转杆一1-3；滑块一1-4；挡板二1-5；脚踏板1-6；弹簧一1-7；滑块二1-8；支撑杆一1-9；移动杆一1-10；弹簧二1-11；滑块三1-12；移动杆二1-13；滑杆一1-14；连接杆一1-15；滑板1-16；弹簧三1-17；刮板1-18；挡板三1-19；滑杆二1-20；连接杆二1-21；挡板四1-22；挡板五1-23；滤网一1-24；斜板1-25；滤网二1-26；滤网三1-27；连接杆三1-28；拉杆1-29；转杆二1-30；转杆三1-31；弹簧a1-32；排水装置2；下水管2-1；过滤层2-2；储水槽2-3；浮子2-4；转杆四2-5；转杆五2-6；挡板六2-7；孔槽2-8；出水管一2-9；侧水管2-10；总水管2-11；转杆六2-12；球阀2-13；出水管二2-14；止逆阀体2-15；出水孔一2-16；出水孔二2-17；弹簧四2-18；出水孔三2-19；抽水装置3；外壳二3-1；水管三3-2；电机一3-3；半齿轮3-4；功能轮3-5；齿轮二3-6；连接柱3-7；转杆七3-8；转杆八3-9；移动杆三3-10；活塞3-11；弹簧五3-12；小球一3-13；弹簧六3-14；小球二3-15；腔室3-16；挡板十3-17；下料管3-18；堵头3-19；出水管十3-20。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1如图1-3所示，一种园林绿化排水系统，包括过滤装置1、排水装置2、抽水装置3，所述过滤装置1与排水装置2相连接，所述排水装置2与抽水装置3相连接。实施例2如图4-10所示，所述过滤装置1包括外壳一1-1、挡板一1-2、转杆一1-3、滑块一1-4、挡板二1-5、脚踏板1-6、弹簧一1-7、滑块二1-8、支撑杆一1-9、移动杆一1-10、弹簧二1-11、滑块三1-12、移动杆二1-13、滑杆一1-14、连接杆一1-15、滑板1-16、弹簧三1-17、刮板1-18、挡板三1-19、滑杆二1-20、连接杆二1-21、挡板四1-22、挡板五1-23、滤网一1-24、斜板1-25、滤网二1-26、滤网三1-27、连接杆三1-28、拉杆1-29、转杆二1-30、转杆三1-31、弹簧a1-32，所述挡板一1-2滑动安装在外壳一1-1上，挡板一1-2与转杆一1-3转动安装，转杆一1-3与滑块一1-4转动安装，滑块一1-4与挡板二1-5滑动安装，挡板二1-5滑动安装在外壳一1-1上，滑块二1-8滑动安装在外壳一1-1内，弹簧一1-7一端固定安装在滑块二1-8上，弹簧一1-7另一端固定安装在脚踏板1-6上，滑块二1-8与支撑杆一1-9固定安装，滑块二1-8与移动杆一1-10固定安装，弹簧二1-11一端固定安装在滑块二1-8上，弹簧二1-11另一端固定安装在滑块三1-12上，滑块三1-12滑动安装在外壳一1-1上，移动杆一1-10与滑块三1-12滑动安装，滑块三1-12与移动杆二1-13固定安装，弹簧a1-32一端安装在滑块三1-12上，弹簧a1-32另一端安装在外壳一1-1上，滑杆一1-14与外壳一1-1滑动安装，滑杆一1-14与脚踏板1-6转动安装，滑杆一1-14与连接杆一1-15配合安装，连接杆一1-15与滑板1-16固定安装，外壳一1-1与滑板1-16滑动安装，弹簧三1-17一端固定安装在滑板1-16上，弹簧三1-17另一端固定安装在刮板1-18上，滑板1-16与刮板1-18转动安装，挡板三1-19一端安装在脚踏板1-6上，挡板三1-19另一端安装在外壳一1-1上，滑杆二1-20与外壳一1-1滑动安装，滑杆一1-14与滑块二1-8固定安装，滑杆二1-20与滑块三1-12固定安装，滑杆二1-20与连接杆二1-21配合安装，连接杆二1-21与挡板四1-22固定安装，挡板四1-22与挡板五1-23铰接安装，挡板五1-23与外壳一1-1转动安装，滤网一1-24滑动安装在外壳一1-1上，斜板1-25设置在外壳一1-1内，滤网二1-26滑动安装在外壳一1-1上，滤网三1-27滑动安装在外壳一1-1上，滤网一1-24与连接杆三1-28固定安装，滤网三1-27与连接杆三1-28固定安装，连接杆三1-28与拉杆1-29固定安装，拉杆1-29与转杆二1-30转动安装，转杆三1-31与滤网二1-26转动安装，如此设置，雨水从多个挡板一1-2与多个挡板二1-5组成的盖子漏下，树叶等大片杂质被盖子挡住，小杂质被滤网三1-27阻挡，雨水通过滤网三1-27落进排水装置2内，当多个挡板一1-2与多个挡板二1-5组成的盖子上树叶等杂质过多时，脚踩在脚踏板1-6上，脚后跟用力，带动脚踏板1-6转动，带动弹簧一1-7被拉伸，带动脚踏板1-6后端接触到支撑杆一1-9，向前推动脚踏板1-6，带动滑杆一1-14向前移动，带动连接杆一1-15向前移动，带动滑板1-16向前移动，在弹簧三1-17作用下，带动刮板1-18紧贴在外壳一1-1表面向前运动，进而将多个挡板一1-2与多个挡板二1-5组成的盖子上树叶等杂质向前推动，带动挡板三1-19被折叠收缩，滑杆一1-14向前移动的同时，带动滑块二1-8向前移动，带动移动杆一1-10向前移动，带动弹簧二1-11被压缩，在弹簧二1-11弹力作用下带动滑块三1-12向前移动，带动移动杆二1-13向前移动，带动弹簧a1-32被压缩，滑块三1-12向前移动的同时，带动滑杆二1-20向前移动，带动连接杆二1-21转动，带动挡板四1-22与挡板五1-23转动，带动树叶等杂质落进滤网一1-24内，残余的水透过滤网一1-24并从斜板1-25滑下，透过滤网二1-26与滤网三1-27落进排水装置2内，可快速对多个挡板一1-2与多个挡板二1-5组成的盖子进行清理，防止其被树叶堵死，影响排水，向后拉动挡板一1-2带动转杆一1-3转动，带动滑块一1-4在挡板二1-5内移动，带动挡板二1-5向后移动，将转杆三1-31转动到竖直方向，拉出转杆三1-31将滤网二1-26拉出，方便清理和更换滤网二1-26，将转杆二1-30转动到竖直方向，向上拉动转杆二1-30，带动拉杆1-29上移，带动连接杆三1-28上移，带动滤网一1-24与滤网三1-27上移，进而方便清理滤网一1-24与滤网三1-27。实施例3如图11-14所示，所述排水装置2包括下水管2-1、过滤层2-2、储水槽2-3、浮子2-4、转杆四2-5、转杆五2-6、挡板六2-7、孔槽2-8、出水管一2-9、侧水管2-10、总水管2-11、转杆六2-12、球阀2-13、出水管二2-14、止逆阀体2-15、出水孔一2-16、出水孔二2-17、弹簧四2-18、出水孔三2-19，所述下水管2-1与过滤层2-2固定安装，下水管2-1与储水槽2-3固定安装，浮子2-4与转杆四2-5固定安装，转杆四2-5与转杆五2-6固定安装，储水槽2-3与转杆五2-6转动安装，转杆五2-6与挡板六2-7配合安装，下水管2-1与挡板六2-7滑动安装，孔槽2-8设置在挡板六2-7上，下水管2-1与出水管一2-9固定安装，出水管一2-9与侧水管2-10固定安装，侧水管2-10与总水管2-11固定安装，转杆六2-12与球阀2-13固定安装，球阀2-13与出水管二2-14转动安装，储水槽2-3与出水管二2-14固定安装，出水管二2-14与止逆阀体2-15滑动安装，出水孔一2-16设置在止逆阀体2-15上，出水孔二2-17设置在止逆阀体2-15上，弹簧四2-18一端安装在止逆阀体2-15上，弹簧四2-18另一端安装在出水管二2-14上，出水孔三2-19设置在出水管二2-14上，下水管2-1与外壳一1-1固定安装，如此设置，雨水经过过滤装置1进入下水管2-1，经过过滤层2-2再次过滤，雨水进入储水槽2-3内，随着水位升高，带动浮子2-4上升，带动转杆四2-5转动，带动转杆五2-6转动，带动挡板六2-7一定，带动孔槽2-8移动到出水管一2-9口位置，因此当储水槽2-3储存满水时，水从出水管一2-9流进侧水管2-10，并流进总水管2-11内，当不需要储水槽2-3内的水时，转动转杆六2-12带动球阀2-13转动，水从出水管二2-14流出，带动止逆阀体2-15向右移动，带动弹簧四2-18被压缩，水从出水孔一2-16流进，从出水孔二2-17流进，从出水孔三2-19流出，并流进总水管2-11排出。实施例4如图15-22所示，所述抽水装置3包括外壳二3-1、水管三3-2、电机一3-3、半齿轮3-4、功能轮3-5、齿轮二3-6、连接柱3-7、转杆七3-8、转杆八3-9、移动杆三3-10、活塞3-11、弹簧五3-12、小球一3-13、弹簧六3-14、小球二3-15、腔室3-16、挡板十3-17、下料管3-18、堵头3-19、出水管十3-20，所述外壳二3-1与水管三3-2固定安装，电机一3-3与半齿轮3-4固定安装，半齿轮3-4与功能轮3-5配合安装，功能轮3-5与齿轮二3-6啮合传动，齿轮二3-6与连接柱3-7固定安装，连接柱3-7与转杆七3-8固定安装，转杆七3-8与转杆八3-9铰接安装，转杆八3-9与移动杆三3-10铰接安装，外壳二3-1与移动杆三3-10滑动安装，移动杆三3-10与活塞3-11固定安装，外壳二3-1与活塞3-11滑动安装，弹簧五3-12安装在移动杆三3-10内，小球一3-13安装在移动杆三3-10内，弹簧六3-14安装在外壳二3-1内，小球二3-15安装在外壳二3-1内，腔室3-16设置在外壳二3-1内部，挡板十3-17转动安装在外壳二3-1内部，外壳二3-1与下料管3-18固定安装，堵头3-19滑动安装在下料管3-18上端，出水管十3-20固定安装在外壳二3-1上，外壳二3-1与储水槽2-3固定安装，水管三3-2与储水槽2-3固定安装，如此设置，拉开堵头3-19可向下料管3-18内倒入营养液等，营养液等进入腔室3-16内，启动电机一3-3带动半齿轮3-4转动，带动功能轮3-5往复移动，带动齿轮二3-6往复转动，带动连接柱3-7往复转动，带动转杆七3-8往复摆动，带动转杆八3-9往复移动，带动移动杆三3-10、活塞3-11往复移动，当活塞3-11向外侧移动，由于活塞3-11前端的腔室3-16气压变小，带动小球二3-15后移，带动弹簧六3-14被压缩，带动储水槽2-3内的水从水管三3-2进入活塞3-11前端的腔室3-16，当活塞3-11向内侧移动，带动小球一3-13后移，带动弹簧五3-12被压缩，带动水进入活塞3-11后端的腔室3-16，如此往复运动，进而将水从出水管十3-20压出，外水管连接在水管十3-20上，进而对园林浇水。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
