标题title
一种建筑工程用基坑监测设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程用基坑监测设备，属于建筑工程技术领域，包括支撑座与检测台，所述检测台的上表面固定安装有控制箱，所述支撑座的下表面设置有插地组件，所述支撑座的内壁上设置有稳定组件，本发明中，通过设置有插地组件与嵌地组件，在将监测装置与基坑固定的过程中一方面使插地组件可以插入的更深，从而在面对一些具有淤泥的基坑时也可以使监测装置可以更好的固定住，另一方面在插入土壤深处后，通过嵌入杆可以避免监测装置在发生晃动时出现监测装置被拔起的情况，在插入组件与嵌地组件的双重作用下，使监测装置在使用的过程中不会受到基坑情况限制，在面对具有淤泥的基坑时也可以正常使用，从而提高了监测装置的适用范围。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用基坑监测设备，包括支撑座与检测台，所述检测台的上表面固定安装有控制箱，其特征在于：所述支撑座的下表面设置有插地组件，所述支撑座的内壁上设置有稳定组件，所述支撑座的上表面设置有调节组件，所述检测台的内壁上设置有传感组件；所述插地组件包括固定筒，所述固定筒的上表面与支撑座的下表面固定连接，所述固定筒的外表面设置有两个滑槽，滑槽的内壁上滑动安装有限位板，所述限位板的一端延伸至固定筒的外部，所述限位板的另一端延伸至固定筒的内部，所述限位板的另一端固定安装有升降套，所述升降套的内壁上设置有螺纹，所述升降套的内壁上螺纹安装有螺纹套，所述螺纹套的一端延伸至支撑座的内部，所述螺纹套的一端与支撑座的内壁顶部转动连接，所述升降套的上表面固定安装有多节弹簧杆，所述多节弹簧杆的一端与固定筒的内壁顶部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述螺纹套的内壁上通过螺纹安装有插地柱，所述插地柱的一端延伸至固定筒的下表面外，所述插地柱的一端固定安装有钻头，所述插地柱的内壁上滑动安装有限位杆，所述限位杆的一端延伸至支撑座的内部，所述限位杆的一端与支撑座的内壁顶部固定连接，所述限位杆的内壁上设置有螺纹槽，所述螺纹槽的内壁上设置有嵌地组件。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述嵌地组件包括转动杆，所述转动杆的一端与插地柱的底面内壁转动连接，所述转动杆的一端延伸至螺纹槽的内部，所述转动杆的外表面设置有螺纹，螺纹与螺纹槽内壁上的螺纹啮合连接，所述转动杆的外表面固定安装有转动盘。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述转动盘的上表面通过转轴转动安装有连接杆，所述连接杆的一端通过转轴转动安装有固定杆，所述固定杆的一端固定安装有滑动板，所述插地柱的外表面设置有槽孔，所述滑动板的外表面与槽孔的内壁滑动连接，所述滑动板的侧壁上固定安装有嵌地杆。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述稳定组件包括移动台与传动齿轮，所述支撑座的下表面设置有卡槽，所述移动台的上表面与卡槽的内壁顶部滑动连接，所述移动台的两侧壁上均设置有放置槽，放置槽的内壁上固定安装有固定齿条，所述传动齿轮的内壁与螺纹套的外表面固定连接，所述传动齿轮与固定齿条啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述移动台的内侧壁上固定安装有连接弹簧，所述连接弹簧的一端固定安装有活动板，所述活动板的下表面与移动台的底面内壁滑动连接，所述活动板的两端均固定安装有连接块，连接块的一端延伸至移动台的两侧壁外，所述连接块的一端固定安装有挡板，所述活动板的侧壁上固定安装有定位杆。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述移动台的底面内壁上固定安装有隔板，所述隔板的两侧壁上均固定安装有弹簧柱，所述弹簧柱的一端固定安装有扩张板，所述弹簧柱的一端延伸至扩张板的内部且与扩张板的内侧壁固定连接，所述扩张板的侧壁上设置有定位孔，所述定位杆与定位孔大小适配。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述调节组件包括伸缩杆、螺纹筒与驱动电机，所述伸缩杆的一端与支撑座的上表面固定连接，所述伸缩杆的另一端与检测台的下表面固定连接，所述螺纹筒的下表面与支撑座的上表面转动连接，所述螺纹筒的内壁上螺纹安装有螺纹柱。9.根据权利要求8所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述螺纹柱的一端延伸至螺纹筒的上表面外，所述螺纹柱的一端与检测台的固定连接，所述螺纹筒的外表面固定安装有蜗轮，所述驱动电机的下表面通过支撑块与支撑座的上表面固定连接，所述驱动电机的输出端固定安装有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮啮合连接。10.根据权利要求9所述的一种建筑工程用基坑监测设备，其特征在于，所述传感组件包括电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端与检测台的内壁上固定连接，所述电动伸缩杆的一端延伸至检测台的侧壁外，所述电动伸缩杆的一端固定安装有固定块，所述固定块的内侧壁上固定安装有压力传感器与伸缩弹簧，所述伸缩弹簧套装于压力传感器的外部，所述压力传感器与伸缩弹簧的一端固定安装有活动杆，所述活动杆的一端延伸至固定块的侧壁外，所述活动杆的一端固定安装有支撑板。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，尤其涉及一种建筑工程用基坑监测设备。背景技术基坑监测是基坑工程施工中的一个重要环节，是指在基坑开挖及地下工程施工过程中，对基坑岩土性状、支护结构变位和周围环境条件的变化，进行各种观察及分析工作，并将监测结果及时反馈，预测进一步施工后将导致的变形及稳定状态的发展，根推预测判定施工对周围环境造成影响的程度，来指导设计与施工，在基坑监测的过程中需要使用到相对应的监测设备来进行实时监测。中国专利公开了一种基坑监测装置，包括底座；支撑杆，设于底座上；连接杆，设于支撑杆上；抵接件，铰接于连接杆远离支撑杆的一端；滑移杆，设于抵接件靠近连接杆的一侧，连接杆上设有供连接杆穿设滑移的滑移槽；压缩弹簧，套设于滑移杆上；压力检测件，用于检测压缩弹簧与连接杆之间的压力并转换为压力检测信号；比较模块，连接于压力检测件以接收压力检测信号并输出比较信号；基准模块，连接于比较模块为比较模块提供基准信号；控制模块，连接于比较模块接收比较信号并输出控制信号；以及警示模块，连接于控制模块接收控制信号并响应于控制信号；当压力检测信号大于基准信号时，警示模块告警；反之，不告警。本申请具有全天候监测基坑侧壁的效果。基坑监测装置在使用的过程会遇到不同情况的基坑，当遇到基坑的底面土壤松散或者有淤泥的情况时，现有的基坑监测装置大多数采用插地钉进行固定的，在面对这种情况时由于插地钉的长度是固定的，如果不能插入到深度较紧实的土壤时，在监测装置工作的过程中可能会出现倾倒的情况，并且目前的监测装置与基坑底面接触的面积也是固定的，当风力过大或者基坑凹凸不平时，监测装置在监测的过程中可能会发生晃动，从而造成监测的结果不够准确，在带有警报机构的监测装置上可能会出现误报的情况，为此提供了一种建筑工程用基坑监测设备。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述的问题，而提出的一种建筑工程用基坑监测设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑工程用基坑监测设备，包括支撑座与检测台，所述检测台的上表面固定安装有控制箱，所述支撑座的下表面设置有插地组件，所述支撑座的内壁上设置有稳定组件，所述支撑座的上表面设置有调节组件，所述检测台的内壁上设置有传感组件；所述插地组件包括固定筒，所述固定筒的上表面与支撑座的下表面固定连接，所述固定筒的外表面设置有两个滑槽，滑槽的内壁上滑动安装有限位板，所述限位板的一端延伸至固定筒的外部，所述限位板的另一端延伸至固定筒的内部，所述限位板的另一端固定安装有升降套，所述升降套的内壁上设置有螺纹，所述升降套的内壁上螺纹安装有螺纹套，所述螺纹套的一端延伸至支撑座的内部，所述螺纹套的一端与支撑座的内壁顶部转动连接，所述升降套的上表面固定安装有多节弹簧杆，所述多节弹簧杆的一端与固定筒的内壁顶部固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述螺纹套的内壁上通过螺纹安装有插地柱，所述插地柱的一端延伸至固定筒的下表面外，所述插地柱的一端固定安装有钻头，所述插地柱的内壁上滑动安装有限位杆，所述限位杆的一端延伸至支撑座的内部，所述限位杆的一端与支撑座的内壁顶部固定连接，所述限位杆的内壁上设置有螺纹槽，所述螺纹槽的内壁上设置有嵌地组件。作为上述技术方案的进一步描述：所述嵌地组件包括转动杆，所述转动杆的一端与插地柱的底面内壁转动连接，所述转动杆的一端延伸至螺纹槽的内部，所述转动杆的外表面设置有螺纹，螺纹与螺纹槽内壁上的螺纹啮合连接，所述转动杆的外表面固定安装有转动盘。作为上述技术方案的进一步描述：所述转动盘的上表面通过转轴转动安装有连接杆，所述连接杆的一端通过转轴转动安装有固定杆，所述固定杆的一端固定安装有滑动板，所述插地柱的外表面设置有槽孔，所述滑动板的外表面与槽孔的内壁滑动连接，所述滑动板的侧壁上固定安装有嵌地杆。作为上述技术方案的进一步描述：所述稳定组件包括移动台与传动齿轮，所述支撑座的下表面设置有卡槽，所述移动台的上表面与卡槽的内壁顶部滑动连接，所述移动台的两侧壁上均设置有放置槽，放置槽的内壁上固定安装有固定齿条，所述传动齿轮的内壁与螺纹套的外表面固定连接，所述传动齿轮与固定齿条啮合连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述移动台的内侧壁上固定安装有连接弹簧，所述连接弹簧的一端固定安装有活动板，所述活动板的下表面与移动台的底面内壁滑动连接，所述活动板的两端均固定安装有连接块，连接块的一端延伸至移动台的两侧壁外，所述连接块的一端固定安装有挡板，所述活动板的侧壁上固定安装有定位杆。作为上述技术方案的进一步描述：所述移动台的底面内壁上固定安装有隔板，所述隔板的两侧壁上均固定安装有弹簧柱，所述弹簧柱的一端固定安装有扩张板，所述弹簧柱的一端延伸至扩张板的内部且与扩张板的内侧壁固定连接，所述扩张板的侧壁上设置有定位孔，所述定位杆与定位孔大小适配。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节组件包括伸缩杆、螺纹筒与驱动电机，所述伸缩杆的一端与支撑座的上表面固定连接，所述伸缩杆的另一端与检测台的下表面固定连接，所述螺纹筒的下表面与支撑座的上表面转动连接，所述螺纹筒的内壁上螺纹安装有螺纹柱。作为上述技术方案的进一步描述：所述螺纹柱的一端延伸至螺纹筒的上表面外，所述螺纹柱的一端与检测台的固定连接，所述螺纹筒的外表面固定安装有蜗轮，所述驱动电机的下表面通过支撑块与支撑座的上表面固定连接，所述驱动电机的输出端固定安装有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮啮合连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述传感组件包括电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端与检测台的内壁上固定连接，所述电动伸缩杆的一端延伸至检测台的侧壁外，所述电动伸缩杆的一端固定安装有固定块，所述固定块的内侧壁上固定安装有压力传感器与伸缩弹簧，所述伸缩弹簧套装于压力传感器的外部，所述压力传感器与伸缩弹簧的一端固定安装有活动杆，所述活动杆的一端延伸至固定块的侧壁外，所述活动杆的一端固定安装有支撑板。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置有插地组件与嵌地组件，将支撑座放置到基坑内，此时固定筒在钻头的作用下会被插入到土壤内，在固定筒往土壤中插入的过程中，限位板会受到土壤的阻挡，从而在固定筒往土壤内移动的过程中，限位板带动升降套在固定筒外表面的滑槽的限位下在螺纹套的外表面移动，此时螺纹套在升降套的作用下在支撑座的内壁顶部上进行旋转，从而通过螺纹套内壁上的螺纹使插地柱在其外表面螺纹的作用下与限位杆的限位下从固定筒内往下移动，进而带动钻头往基坑土壤的更深处进行移动，在插地柱往下移动的过程中会带动转动杆在限位杆内壁上的螺纹槽内进行下降，当转动杆外表面的螺纹与螺纹槽内壁上的螺纹啮合后，随着转动杆的下降在螺纹的螺纹下会发生旋转，进而带动转动盘转动90度，随着转动盘的转动会通过转轴带动连接杆进行移动，进而在固定杆的作用下会带动滑动板往插地柱的外表面进行移动，从而将嵌地杆插入到土壤内，在将监测装置与基坑固定的过程中一方面使插地组件可以插入的更深，从而在面对一些具有淤泥的基坑时也可以使监测装置可以更好的固定住，另一方面在插入土壤深处后，通过嵌入杆可以避免监测装置在发生晃动时出现监测装置被拔起的情况，在插入组件与嵌地组件的双重作用下，使监测装置在使用的过程中不会受到基坑情况限制，在面对具有淤泥的基坑时也可以正常使用，从而提高了监测装置的适用范围。2、本发明中，通过设置有稳定组件，在螺纹套转动的同时会带动传动齿轮进行旋转，由于传动齿轮与固定齿条啮合连接，因此在传动齿轮的作用下，固定齿条会使移动台从支撑座的下表面往两侧进行移动，当移动台移动到一定位置后，挡板会受到支撑座内壁的阻挡，随着移动台继续移动，在挡板的作用下会通过活动板带动定位杆从扩张板的定位孔内移出，当扩张板失去定位杆的限位后，弹簧柱在隔板的阻挡下将扩张板从移动台的下表面弹出，先通过移动台增加支撑座的面积，然后在通过扩张板来增加移动台的面积，进而使支撑座与基坑底面的接触面积得到大面积的提高，进而使监测装置在面对风吹的过程中也可以保证其稳定性，进一步确保监测装置在监测过程中的准确性，减少监测装置出现错误数据的情况，因此不仅提高了监测装置的稳定性，还提高了监测装置的准确性。3、本发明中，通过设置有调节组件与传感组件，将监测装置固定好后，通过驱动电机带动蜗杆进行转动，此时蜗轮在蜗杆的驱动下会带动螺纹筒在支撑座的上表面转动，随着螺纹筒的旋转，检测台在伸缩杆的限位下随着螺纹柱的上移而上升，从而对检测台的高度进行调节，然后通过电动伸缩杆带动固定块往检测台的四周进行移动，随着固定块的移动会通过活动杆带动支撑板发生位移，当支撑板的侧壁与基坑的内壁贴合后停止移动，如果基坑的坑壁发生倾斜的情况时会通过支撑板带动活动杆往固定块内进行移动，从而对压力传感器产生挤压力，此时压力传感器将数据传输到显示器上，当挤压力过大后监测装置会发生警报，使监测装置可以对不同深度与不同大小的基坑进行监测，提高监测装置的适用范围，并且调节机构简单，便于操作与后期的维护。附图说明图1为一种建筑工程用基坑监测设备的立体结构示意图。图2为一种建筑工程用基坑监测设备中A处的放大结构示意图。图3为一种建筑工程用基坑监测设备的内部结构示意图。图4为一种建筑工程用基坑监测设备中稳定组件的分解结构示意图。图5为一种建筑工程用基坑监测设备中插地组件的分解结构示意图。图6为一种建筑工程用基坑监测设备中插地柱的分解结构示意图。图7为一种建筑工程用基坑监测设备中B处的放大结构示意图。图8为一种建筑工程用基坑监测设备中限位杆的剖面结构示意图。图9为一种建筑工程用基坑监测设备图3中C处的放大结构示意图。图例说明：1、支撑座；2、调节组件；21、伸缩杆；22、螺纹筒；23、蜗轮；24、驱动电机；25、蜗杆；26、螺纹柱；3、检测台；4、传感组件；41、电动伸缩杆；42、固定块；43、压力传感器；44、伸缩弹簧；45、活动杆；46、支撑板；5、插地组件；51、固定筒；52、螺纹套；53、升降套；54、限位板；55、插地柱；56、限位杆；57、钻头；6、稳定组件；61、移动台；62、连接弹簧；63、活动板；64、定位杆；65、挡板；66、隔板；67、弹簧柱；68、扩张板；69、固定齿条；610、传动齿轮；7、多节弹簧杆；8、嵌地组件；81、转动杆；82、转动盘；83、连接杆；84、固定杆；85、滑动板；86、嵌地杆；9、螺纹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种建筑工程用基坑监测设备，包括支撑座1与检测台3，所述检测台3的上表面固定安装有控制箱，所述支撑座1的下表面设置有插地组件5，所述支撑座1的内壁上设置有稳定组件6，所述支撑座1的上表面设置有调节组件2，所述检测台3的内壁上设置有传感组件4；所述插地组件5包括固定筒51，所述固定筒51的上表面与支撑座1的下表面固定连接，所述固定筒51的外表面设置有两个滑槽，滑槽的内壁上滑动安装有限位板54，所述限位板54的一端延伸至固定筒51的外部，所述限位板54的另一端延伸至固定筒51的内部，所述限位板54的另一端固定安装有升降套53，所述升降套53的内壁上设置有螺纹，所述升降套53的内壁上螺纹安装有螺纹套52，所述螺纹套52的一端延伸至支撑座1的内部，所述螺纹套52的一端与支撑座1的内壁顶部转动连接，所述升降套53的上表面固定安装有多节弹簧杆7，所述多节弹簧杆7的一端与固定筒51的内壁顶部固定连接，所述螺纹套52的内壁上通过螺纹安装有插地柱55，所述插地柱55的一端延伸至固定筒51的下表面外，所述插地柱55的一端固定安装有钻头57，所述插地柱55的内壁上滑动安装有限位杆56，所述限位杆56的一端延伸至支撑座1的内部，所述限位杆56的一端与支撑座1的内壁顶部固定连接，所述限位杆56的内壁上设置有螺纹槽9，所述螺纹槽9的内壁上设置有嵌地组件8。其具体实施例为：将支撑座1放置到基坑内，此时固定筒51在钻头57的作用下会被插入到土壤内，在固定筒51往土壤中插入的过程中，限位板54会受到土壤的阻挡，从而在固定筒51往土壤内移动的过程中，限位板54带动升降套53在固定筒51外表面的滑槽的限位下在螺纹套52的外表面移动，此时螺纹套52在升降套53的作用下在支撑座1的内壁顶部上进行旋转，从而通过螺纹套52内壁上的螺纹使插地柱55在其外表面螺纹的作用下与限位杆56的限位下从固定筒51内往下移动，进而带动钻头57往基坑土壤的更深处进行移动。所述嵌地组件8包括转动杆81，所述转动杆81的一端与插地柱55的底面内壁转动连接，所述转动杆81的一端延伸至螺纹槽9的内部，所述转动杆81的外表面设置有螺纹，螺纹与螺纹槽9内壁上的螺纹啮合连接，所述转动杆81的外表面固定安装有转动盘82，所述转动盘82的上表面通过转轴转动安装有连接杆83，所述连接杆83的一端通过转轴转动安装有固定杆84，所述固定杆84的一端固定安装有滑动板85，所述插地柱55的外表面设置有槽孔，所述滑动板85的外表面与槽孔的内壁滑动连接，所述滑动板85的侧壁上固定安装有嵌地杆86。其具体实施例为：在插地柱55往下移动的过程中会带动转动杆81在限位杆56内壁上的螺纹槽9内进行下降，当转动杆81外表面的螺纹与螺纹槽9内壁上的螺纹啮合后，随着转动杆81的下降在螺纹的螺纹下会发生旋转，进而带动转动盘82转动90度，随着转动盘82的转动会通过转轴带动连接杆83进行移动，进而在固定杆84的作用下会带动滑动板85往插地柱55的外表面进行移动，从而将嵌地杆86插入到土壤内。所述稳定组件6包括移动台61与传动齿轮610，所述支撑座1的下表面设置有卡槽，所述移动台61的上表面与卡槽的内壁顶部滑动连接，所述移动台61的两侧壁上均设置有放置槽，放置槽的内壁上固定安装有固定齿条69，所述传动齿轮610的内壁与螺纹套52的外表面固定连接，所述传动齿轮610与固定齿条69啮合连接，所述移动台61的内侧壁上固定安装有连接弹簧62，所述连接弹簧62的一端固定安装有活动板63，所述活动板63的下表面与移动台61的底面内壁滑动连接，所述活动板63的两端均固定安装有连接块，连接块的一端延伸至移动台61的两侧壁外，所述连接块的一端固定安装有挡板65，所述活动板63的侧壁上固定安装有定位杆64，所述移动台61的底面内壁上固定安装有隔板66，所述隔板66的两侧壁上均固定安装有弹簧柱67，所述弹簧柱67的一端固定安装有扩张板68，所述弹簧柱67的一端延伸至扩张板68的内部且与扩张板68的内侧壁固定连接，所述扩张板68的侧壁上设置有定位孔，所述定位杆64与定位孔大小适配。其具体实施例为：在螺纹套52转动的同时会带动传动齿轮610进行旋转，由于传动齿轮610与固定齿条69啮合连接，因此在传动齿轮610的作用下，固定齿条69会使移动台61从支撑座1的下表面往两侧进行移动，当移动台61移动到一定位置后，挡板65会受到支撑座1内壁的阻挡，随着移动台61继续移动，在挡板65的作用下会通过活动板63带动定位杆64从扩张板68的定位孔内移出，当扩张板68失去定位杆64的限位后，弹簧柱67在隔板66的阻挡下将扩张板68从移动台61的下表面弹出。所述调节组件2包括伸缩杆21、螺纹筒22与驱动电机24，所述伸缩杆21的一端与支撑座1的上表面固定连接，所述伸缩杆21的另一端与检测台3的下表面固定连接，所述螺纹筒22的下表面与支撑座1的上表面转动连接，所述螺纹筒22的内壁上螺纹安装有螺纹柱26，所述螺纹柱26的一端延伸至螺纹筒22的上表面外，所述螺纹柱26的一端与检测台3的固定连接，所述螺纹筒22的外表面固定安装有蜗轮23，所述驱动电机24的下表面通过支撑块与支撑座1的上表面固定连接，所述驱动电机24的输出端固定安装有蜗杆25，所述蜗杆25与蜗轮23啮合连接，所述传感组件4包括电动伸缩杆41，所述电动伸缩杆41的一端与检测台3的内壁上固定连接，所述电动伸缩杆41的一端延伸至检测台3的侧壁外，所述电动伸缩杆41的一端固定安装有固定块42，所述固定块42的内侧壁上固定安装有压力传感器43与伸缩弹簧44，所述伸缩弹簧44套装于压力传感器43的外部，所述压力传感器43与伸缩弹簧44的一端固定安装有活动杆45，所述活动杆45的一端延伸至固定块42的侧壁外，所述活动杆45的一端固定安装有支撑板46。其具体实施例为：将监测装置固定好后，通过驱动电机24带动蜗杆25进行转动，此时蜗轮23在蜗杆25的驱动下会带动螺纹筒22在支撑座1的上表面转动，随着螺纹筒22的旋转，检测台3在伸缩杆21的限位下随着螺纹柱26的上移而上升，从而对检测台3的高度进行调节，然后通过电动伸缩杆41带动固定块42往检测台3的四周进行移动，随着固定块42的移动会通过活动杆45带动支撑板46发生位移，当支撑板46的侧壁与基坑的内壁贴合后停止移动，如果基坑的坑壁发生倾斜的情况时会通过支撑板46带动活动杆45往固定块42内进行移动，从而对压力传感器43产生挤压力，此时压力传感器43将数据传输到显示器上，当挤压力过大后监测装置会发生警报。工作原理：将支撑座1放置到基坑内，此时固定筒51在钻头57的作用下会被插入到土壤内，在固定筒51往土壤中插入的过程中，限位板54会受到土壤的阻挡，从而在固定筒51往土壤内移动的过程中，限位板54带动升降套53在固定筒51外表面的滑槽的限位下在螺纹套52的外表面移动，此时螺纹套52在升降套53的作用下在支撑座1的内壁顶部上进行旋转，从而通过螺纹套52内壁上的螺纹使插地柱55在其外表面螺纹的作用下与限位杆56的限位下从固定筒51内往下移动，进而带动钻头57往基坑土壤的更深处进行移动，在插地柱55往下移动的过程中会带动转动杆81在限位杆56内壁上的螺纹槽9内进行下降，当转动杆81外表面的螺纹与螺纹槽9内壁上的螺纹啮合后，随着转动杆81的下降在螺纹的螺纹下会发生旋转，进而带动转动盘82转动90度，随着转动盘82的转动会通过转轴带动连接杆83进行移动，进而在固定杆84的作用下会带动滑动板85往插地柱55的外表面进行移动，从而将嵌地杆86插入到土壤内，在螺纹套52转动的同时会带动传动齿轮610进行旋转，由于传动齿轮610与固定齿条69啮合连接，因此在传动齿轮610的作用下，固定齿条69会使移动台61从支撑座1的下表面往两侧进行移动，当移动台61移动到一定位置后，挡板65会受到支撑座1内壁的阻挡，随着移动台61继续移动，在挡板65的作用下会通过活动板63带动定位杆64从扩张板68的定位孔内移出，当扩张板68失去定位杆64的限位后，弹簧柱67在隔板66的阻挡下将扩张板68从移动台61的下表面弹出，将监测装置固定好后，通过驱动电机24带动蜗杆25进行转动，此时蜗轮23在蜗杆25的驱动下会带动螺纹筒22在支撑座1的上表面转动，随着螺纹筒22的旋转，检测台3在伸缩杆21的限位下随着螺纹柱26的上移而上升，从而对检测台3的高度进行调节，然后通过电动伸缩杆41带动固定块42往检测台3的四周进行移动，随着固定块42的移动会通过活动杆45带动支撑板46发生位移，当支撑板46的侧壁与基坑的内壁贴合后停止移动，如果基坑的坑壁发生倾斜的情况时会通过支撑板46带动活动杆45往固定块42内进行移动，从而对压力传感器43产生挤压力，此时压力传感器43将数据传输到显示器上，当挤压力过大后监测装置会发生警报。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
