标题title
钢支撑活动端、基坑钢支撑结构及基坑智能测控系统
摘要abst
本发明涉及一种钢支撑活动端、基坑钢支撑结构及基坑智能测控系统。钢支撑活动端包括活动端接头、活动端撑脚、千斤顶和轴力计，其中活动端接头包括接头连接部和接头安装部，接头连接部用于与钢支撑中间段连接固定，接头安装部设有第一开口空腔；活动端撑脚包括撑脚支撑部和撑脚安装部，撑脚支撑部用于抵接支撑基坑围护结构，撑脚安装部安装于第一开口空腔，并且其上还设有第二开口空腔；千斤顶安装于撑脚安装部的第二开口空腔，其固定端与撑脚支撑部相抵接，伸缩端与接头连接部相抵接；轴力计安装在撑脚支撑部的支撑表面，用于与基坑围护结构相抵接。本发明实现了钢支撑状态的自动调整，保证了钢支撑随时处于正常状态。
权利要求书clms
1.一种钢支撑活动端，用于基坑智能测控，其特征在于，包括：活动端接头、活动端撑脚、千斤顶和轴力计，其中：所述活动端接头包括沿轴线方向连接的接头连接部和接头安装部，接头连接部用于与钢支撑中间段连接固定，接头安装部设有第一开口空腔；所述活动端撑脚包括沿轴线方向连接的撑脚支撑部和撑脚安装部，撑脚支撑部用于抵接支撑基坑围护结构，撑脚安装部安装于接头安装部的第一开口空腔中，并且撑脚安装部设有第二开口空腔；所述千斤顶安装于所述撑脚安装部的第二开口空腔中，其固定端与撑脚支撑部相抵接，伸缩端与接头连接部相抵接；所述轴力计安装在撑脚支撑部的支撑表面，用于与基坑围护结构相抵接，以监测钢支撑的轴力状态。2.根据权利要求1所述的钢支撑活动端，其特征在于，所述接头连接部包括法兰盘和支撑加强段，法兰盘用于与钢支撑中间段连接固定，支撑加强段包括若干沿轴线方向布置的加劲钢板，加劲钢板的一端与法兰盘焊接连接，另一端与接头安装部焊接连接。3.根据权利要求2所述的钢支撑活动端，其特征在于，所述接头安装部包括支撑隔板、空腔段和顶板，支撑隔板设置于空腔段的一端并与所述加劲钢板焊接连接，顶板设置于空腔段的另一端并设置有开口，空腔段内部形成所述第一开口空腔。4.根据权利要求3所述的钢支撑活动端，其特征在于，所述空腔段为方形钢管，其内形成方形的开口空腔。5.根据权利要求1所述的钢支撑活动端，其特征在于，所述撑脚支撑部为梯形台结构，包括撑脚底板和传力格栅，若干传力格栅沿轴线方向布置并且与撑脚底板焊接连接。6.根据权利要求5所述的钢支撑活动端，其特征在于，所述撑脚安装部为箱型结构，其一端与所述传力格栅焊接连接，另一端开口，并且箱型结构的顶部开设有施工开口，用于安装所述千斤顶。7.根据权利要求6所述的钢支撑活动端，其特征在于，还包括一千斤顶限位支座，箱型结构的底部焊接有若干槽型的千斤顶支架，千斤顶限位支座的底部形状与千斤顶支架的槽型匹配，千斤顶限位支座的顶部设有弧形槽，用于放置所述千斤顶。8.根据权利要求1所述的钢支撑活动端，其特征在于，还包括若干顶撑垫片，设置于所述撑脚安装部的第二开口空腔中，并位于所述千斤顶的固定端与撑脚支撑部之间，用于调整该基坑钢支撑活动端的伸长长度。9.一种基坑钢支撑结构，包括固定端、钢支撑中间段、活动端，其特征在于，所述活动端采用权利要求1至8任一项所述的钢支撑活动端。10.一种基于权利要求9所述基坑钢支撑结构的基坑智能测控系统，其特征在于，包括钢支撑状态监测系统和钢支撑状态调控系统，其中所述钢支撑状态监测系统包括所述轴力计，以及应变计、数据收集仪和数据服务器，所述轴力计用于监测钢支撑的轴力状态，所述应变计设于所述钢支撑中间段的表面，用于监控钢支撑的变形状态，所述数据收集仪按照设定的频率定期收集钢支撑的轴力及变形的数据，并将数据上传至数据服务器；所述钢支撑状态调控系统包括所述千斤顶，所述千斤顶用于调整钢支撑的支护力。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工支护技术领域，具体涉及一种钢支撑活动端、基坑钢支撑结构及基坑智能测控系统。背景技术基坑在开挖过程中其周围土体在自身重力作用下会发生变形，变形过大时将对周围环境及基坑开挖施工造成危害。因此，在基坑开挖过程中需要对基坑周围土体进行支护，并保证基坑支护体系在整个工程建设中稳定可靠，这是基坑周围环境、基坑开挖及结构施工安全的重要前提。钢支撑+围护桩是一种常见的基坑支护体系，主要由钢支撑、围护桩两部分组成。围护桩作为挡土结构竖直排布在基坑周围；钢支撑作为支撑构件对围护桩施加水平支撑以抵抗基坑外侧土体对围护桩的侧土压力；钢支撑与围护桩共同组成基坑支护体系，为基坑开挖提供安全保证。钢支撑是提供横向支撑的主要构件，一般采用厂家定制加工、现场拼接安装，以适应断面宽度变化及支撑长度要求。钢支撑分节制作，管节间采用法兰盘螺栓连接，根据管节的位置分为固定端、中间段、活动端，每根钢支撑由一个固定端，一个活动端和多个中间段组成，活动端是可调节以对钢支撑长度进行微调。现有钢支撑的安装中，首先安装固定端，固定端一端放在钢围檩上的挂板上，另一端放在安装好的连系梁上，第二节一端放于安装好的连系梁上，另一端与第一节进行空中拼接。依次安装各个中间段，最后安装活动端。钢支撑各节连接时必须对称上螺栓，按顺序紧固。活动端吊装到位后，先不松开吊钩，将一端与中间段连接，另一端的活动头拉出顶住钢围檩，再将2台液压千斤顶放入顶压位置，为方便施工并保持千斤顶加力一致，2台千斤顶用托架固定。液压千斤顶在施工时应平衡顶压，并要保持千斤顶的轴力方向与支撑的中线平行，施工难度大。现有钢支撑安装后需要对其施加预加轴力，钢支撑预加轴力施加包括初始预应力施加和复加预应力，初始预应力施加中，根据设计轴力，选用2台液压千斤顶放入活动端顶压位置，接通油管后即可开泵在活络头一端施加预应力，预应力施加到位后，在活络头子中锲紧垫块，并用榔头敲打固定，然后回油松开千斤顶，解开起吊钢丝绳，完成该根支撑的安装。钢支撑组装好后为减少围护结构的侧向位移，必须及时安装钢支撑和准确施加预应力。千斤顶施加预应力时，对预应力值做好记录备查，且2台千斤顶必须同步施加顶力，预应力施加按设计要求进行，施加难度大。现有复加预应力中，在第一次加预应力后12小时内加密监视频率，发现预应力损失或围护结构变形速率明显收敛的，复加预应力至设计值。当昼夜温差过大，导致支撑预应力损失时，立即在当天低温时段复加预应力至设计值。土方开挖过程中加强对支撑轴力的检测，当检测出现轴力损失或当桩体水平位移速率超过警戒值时，可适当增加支撑轴力以控制变形，但复加后的支撑轴力必须满足设计安全度要求。现有钢支撑的复加预应力作业滞后，无法满足实时调整的需求。现有技术通常为通过对钢支撑轴力的监测发现不满足要求，而后组织材料、设备、工人进行轴力的调整，导致无法及时进行调整。钢支撑的复加应力操作耗时耗人工，需要配备专门人员进行相关操作，且设备吊装、安装、调整、拆卸等作业耗时较多。基坑施工过程中需实时监控钢支撑的状态，目前仅采用轴力计对钢支撑进行监测。钢支撑状态监测数据的完整性、实时性已经无法满足工程需求，无法满足对钢支撑状态判断的需求。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明的主要目的是提供一种钢支撑活动端、基坑钢支撑结构及基坑智能测控系统，以解决现有技术中的一个或多个问题。本发明的技术方案如下：本发明首先提出一种钢支撑活动端，用于基坑智能测控，包括：活动端接头、活动端撑脚、千斤顶和轴力计，其中：所述活动端接头包括沿轴线方向连接的接头连接部和接头安装部，接头连接部用于与钢支撑中间段连接固定，接头安装部设有第一开口空腔；所述活动端撑脚包括沿轴线方向连接的撑脚支撑部和撑脚安装部，撑脚支撑部用于抵接支撑基坑围护结构，撑脚安装部安装于接头安装部的第一开口空腔中，并且撑脚安装部设有第二开口空腔；所述千斤顶安装于所述撑脚安装部的第二开口空腔中，其固定端与撑脚支撑部相抵接，伸缩端与接头连接部相抵接；所述轴力计安装在撑脚支撑部的支撑表面，用于与基坑围护结构相抵接，以监测钢支撑的轴力状态。在一些实施例中，所述接头连接部包括法兰盘和支撑加强段，法兰盘用于与钢支撑中间段连接固定，支撑加强段包括若干沿轴线方向布置的加劲钢板，加劲钢板的一端与法兰盘焊接连接，另一端与接头安装部焊接连接。在一些实施例中，所述接头安装部包括支撑隔板、空腔段和顶板，支撑隔板设置于空腔段的一端并与所述加劲钢板焊接连接，顶板设置于空腔段的另一端并设置有开口，空腔段内部形成所述第一开口空腔。在一些实施例中，所述空腔段为方形钢管，其内形成方形的开口空腔。在一些实施例中，所述撑脚支撑部为梯形台结构，包括撑脚底板和传力格栅，若干传力格栅沿轴线方向布置并且与撑脚底板焊接连接。在一些实施例中，所述撑脚安装部为箱型结构，其一端与所述传力格栅焊接连接，另一端开口，并且箱型结构的顶部开设有施工开口，用于安装所述千斤顶。在一些实施例中，还包括一千斤顶限位支座，箱型结构的底部焊接有若干槽型的千斤顶支架，千斤顶限位支座的底部形状与千斤顶支架的槽型匹配，千斤顶限位支座的顶部设有弧形槽，用于放置所述千斤顶。在一些实施例中，还包括若干顶撑垫片，设置于所述撑脚安装部的第二开口空腔中，并位于所述千斤顶的固定端与撑脚支撑部之间，用于调整该基坑钢支撑活动端的伸长长度。本发明还提出一种基坑钢支撑结构，包括固定端、钢支撑中间段和活动端，其中，所述活动端采用上述的钢支撑活动端。本发明还提出一种基于上述基坑钢支撑结构的基坑智能测控系统，包括钢支撑状态监测系统和钢支撑状态调控系统，其中所述钢支撑状态监测系统包括所述轴力计，以及应变计、数据收集仪和数据服务器，所述轴力计用于监测钢支撑的轴力状态，所述应变计设于所述钢支撑中间段的表面，用于监控钢支撑的变形状态，所述数据收集仪按照设定的频率定期收集钢支撑的轴力及变形的数据，并将数据上传至数据服务器；所述钢支撑状态调控系统包括所述千斤顶，所述千斤顶用于调整钢支撑的支护力。本发明相对于现有技术的有益效果是：本发明提出的一种钢支撑活动端、基坑钢支撑结构及基坑智能测控系统，为实现钢支撑轴力的自动调整功能提供了设备基础，实现了施工过程中对钢支撑状态完整、实时的监控，可提前发现风险，避免事故发生。具体而言，至少具有如下实际效果：本发明的接头安装部设有第一开口空腔，活动端接头和活动端撑脚通过接头安装部开设的第一开口空腔配合连接，稳定连接的同时还能增强钢支撑活动端沿轴线方向上的轴力。本发明的撑脚安装部设有第二开口空腔，千斤顶安装在撑脚安装部开设的第二开口空腔中，实现了撑脚内置千斤顶，内置千斤顶提升了钢支撑复加应力作业的及时性，当钢支撑状态发生异常时，可及时通过千斤顶的伸缩对钢支撑进行调整，保证钢支撑时刻处于正常状态。本发明通过轴力计和应变计构建的钢支撑状态监测系统实现对钢支撑轴力及变形状态的实时监控，并基于千斤顶构建的钢支撑状态调控系统实现了钢支撑状态的自动调整，保证了钢支撑随时处于正常状态，保证了施工安全。应当理解，本发明任一实施方式的实现并不意味要同时具备或达到上述有益效果的多个或全部。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1为本发明一些实施例的钢支撑活动端整体结构示意图；图2为本发明一些实施例的活动端接头外观示意图；图3为本发明一些实施例的活动端接头具体结构示意图；图4为本发明一些实施例的活动端撑脚外观示意图；图5为本发明一些实施例的活动端撑脚具体结构示意图；图6为本发明一些实施例的千斤顶安装在活动端撑脚结构中的外观示意图，其中为正视图，为侧视图；图7为本发明一些实施例的轴力计安装示意图；图8为本发明一些实施例的千斤顶限位支座安装示意图，其中为千斤顶限位支座的安装位置示意图，为千斤顶限位支座的具体结构示意图；图9为本发明一些实施例的顶撑垫片安装示意图，其中为顶撑垫片的安装位置示意图，为顶撑垫片的具体结构示意图；图10为本发明一些实施例的钢支撑状态监测系统监测示意图；图11为本发明一些实施例的应变计布置示意图；图12为本发明一些实施例的钢支撑轴力的调整过程示意图；图13为本发明一些实施例的钢支撑变形监测的调控示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明实施例作进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，术语“包括/包含”、“由……组成”或者任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。还需要理解，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以下结合较佳的实施方式对本发明的实现进行详细的描述。参见图1至图10，本发明提出一种钢支撑活动端，用于基坑智能测控，由活动端接头1、活动端撑脚2、千斤顶3和轴力计4组装而成。该钢支撑活动端实现了施工过程中对钢支撑状态完整、实时的监控，实现了钢支撑状态的自动调整，保证了钢支撑随时处于正常状态。具体来说，活动端接头1包括沿轴线方向连接的接头连接部101和接头安装部102，接头连接部101用于与钢支撑中间段连接固定，接头安装部102设有第一开口空腔1021，活动端接头1通过该第一开口空腔1021与活动端撑脚2连接固定。进一步的，参见图3，接头连接部101包括法兰盘1011和支撑加强段1012。其中法兰盘1011设置在接头连接部101的一端，用于与钢支撑中间段通过螺栓连接固定；支撑加强段1012设置在接头连接部101的另一端，用于与接头安装部102焊接连接固定。支撑加强段1012的设置便于将千斤顶3的力更加均匀的传递至法兰盘1011，防止千斤顶3的力顶在法兰盘中心一小处区域，造成法兰盘1011的变形。较佳的，支撑加强段1012包括多个沿轴线方向均匀布置的加劲方钢板，加劲方钢板的一端与法兰盘1011垂直焊接连接固定，另一端与接头安装部102垂直焊接连接固定。进一步的，继续参见图3，接头安装部102包括支撑隔板1022、空腔段1023和顶板1024。其中支撑隔板1022设置在空腔段1023的一端并与加劲方钢板焊接连接固定，支撑隔板1022受千斤顶压力，可将千斤顶压力均匀地传递给后部的支撑加强段1012；同时支撑隔板1022也是空腔段1023焊接的支座。顶板1024设置在空腔段1023的另一端并对应空腔段1023设置有开口，顶板1024的设置能够保证结构的整体性，顶板1024与外部的圆筒形外壳103共同为空腔段1023提供保护，同时提高接头安装部102整体的刚度。空腔段1023内形成该第一开口空腔1021。较佳的，空腔段1023为方钢管，其内形成方形或圆形的开口空腔。本发明优选为方形的开口空腔，方形的空腔可以直接限制内部结构的转动，而不需要在采用其他的限位措施，并且方形的空腔易于加工，只需要采用直钢板围合焊接成方形即可，使用方便。在一些实施例中，参见图2，支撑加强段1012、支撑隔板1022以及空腔段1023外围套设有圆筒形外壳103，以便于更好的保护空腔段1023，防止雨水的侵蚀、坠物的冲击导致结构发生变形。参见图4，活动端撑脚2包括沿轴线方向连接的撑脚支撑部201和撑脚安装部202，撑脚支撑部201用于抵接支撑基坑围护结构，撑脚安装部202安装于接头安装部102的第一开口空腔1021中，并且撑脚安装部202设有第二开口空腔2021，用于安装千斤顶3。本发明中，撑脚安装部202的截面尺寸略小于第一开口空腔1021的截面尺寸，以保证撑脚安装部202稳定卡接在第一开口空腔1021中。继续参见图4，撑脚支撑部201为梯形台结构，便于稳定的支撑。在一些实施例中，参见图5，撑脚支撑部201包括撑脚底板2011和传力格栅2012。其中撑脚底板2011设置在撑脚支撑部201的一端，用于与基坑围护结构抵接固定；传力格栅2012设置在撑脚支撑部201的另一端并沿轴线方向均匀设置有多个，多个该传力格栅2012的一端均与撑脚底板2011焊接连接固定，另一端均与撑脚安装部202焊接连接固定。传力格栅2012便于将千斤顶3的力更加均匀的传递至撑脚底板2011，防止千斤顶3的力顶在撑脚底板中心一小处区域，造成撑脚底板2011的变形。在一些实施例中，参见图4，撑脚支撑部201还包括一梯形台外壳2013，由多块钢板焊接成梯形台状，套设在传力格栅2012的外围，以便于更好的保护传力格栅2012，防止雨水的侵蚀、坠物的冲击导致结构发生变形。继续参见图4、图5，撑脚安装部202为箱型结构，便于内置千斤顶3。较佳的，箱型结构一端与传力格栅2012焊接连接，另一端开设有穿出口2023，便于千斤顶3的伸缩端沿此位置穿出。进一步的，参见图5，箱型结构的顶部开设有施工开口2022，施工开口2022为千斤顶3的放置提供通道，同时也便于千斤顶引线301由此穿设。参见图6中的和，千斤顶3安装于撑脚安装部202的第二开口空腔2021中，千斤顶3的固定端向内用以与撑脚支撑部201相抵接，千斤顶3的伸缩端向外用以与接头连接部101相抵接。参见图7，轴力计4安装在撑脚支撑部201的支撑表面，具体安装在撑脚支撑部201与基坑结构的腰梁与冠梁之间，以监测钢支撑的轴力状态。在一些实施例中，轴力计4为圆柱形，放置在定位结构7中，定位结构7焊接在撑脚底板2011上，定位结构7近似风车状，包括一定位槽701和多个定位板702，定位槽701为一圆柱形凹槽，用于安装轴力计4，定位板702沿径向对应定位槽701周向表面设置，并与撑脚底板2011焊接固定。定位结构7用以在整体上保证轴力计4处于钢支撑轴心位置。参见图8中的，该钢支撑活动端还包括一千斤顶限位支座5，千斤顶限位支座5设置于箱型结构的底部以便于稳定放置千斤顶3，防止千斤顶3左右晃动。较佳的，箱型结构的底部焊接有多个槽型的千斤顶支架2024，千斤顶限位支座5的底部形状与千斤顶支架2024的槽型匹配，以便于更稳定的放置千斤顶限位支座5。在一些实施例中，千斤顶支架2024开设的槽口为两侧向外张开的类U型凹槽。参见图8中的，千斤顶限位支座5包括限位底板501、限位斜板502、限位弧形板503和加劲板504。限位斜板502设有两块，两块该限位斜板502对称设置在限位底板501的两侧边缘，整体形成向外张开的类U型，并且该类U型结构张开的角度和千斤顶支架2024开设的槽的凹陷角度一致。限位弧形板503沿该类U型的顶部设置，并且其弧度与放置的千斤顶3的外周弧度相匹配。本发明中，根据钢支撑需求的不同，需要的千斤顶参数也就不同，不同参数千斤顶的外观尺寸也不同，为了保证不同尺寸千斤顶能够顶在钢支撑轴心位置，针对不同尺寸千斤顶需要配合使用不同弧度的限位弧形板503，以便于更好的调整千斤顶顶撑的位置，保证钢支撑轴心受压。限位底板501、限位斜板502和限位弧形板503围合形成一空腔505，加劲板504垂直设置在该空腔505中。较佳的，加劲板504设有三块，分别设置在该空腔505的中间及两侧，并且每块加劲板504的两端分别对应限位底板501和限位弧形板503，用以增强千斤顶限位支座5整体的稳定性。参见图9中的，该钢支撑活动端还包括若干顶撑垫片6，顶撑垫片6设置于撑脚安装部202的第二开口空腔2021中，并位于千斤顶3的固定端与撑脚支撑部201之间，用以调整千斤顶3在顶撑方向的位置，提高钢支撑活动端可伸长的长度。本发明的顶撑垫片6安装时，根据活动端撑脚2伸出活动端接头长度的需求调整放置的顶撑垫片6数量，以满足不同钢支撑长度的需求。参见图9中的，顶撑垫片6为多边形钢板，该多边形钢板由矩形钢板沿其一边两端倒斜角而成。倒角方便顶撑垫片6放入第二开口空腔2021中。该多边形钢板的上部为梯形结构，下部为矩形结构，并且该梯形结构的上部和两侧开设有三个圆形孔601，梯形结构内部两侧开设有两个扇形孔602，三个圆形孔601分别对应梯形结构的三个边的中心边缘开设，两个扇形孔602对称开设在圆形孔601的下方。由于顶撑垫片6需要从撑脚安装部202顶部开设的施工开口2022放入，开设圆形孔601可以方便地将顶撑垫片6吊装至第二开口空腔2021内，避免安装工人手动安装，手动安装不易操作，并且容易碰到手。扇形孔602的开设一定程度上减小了顶撑垫片6的重量，降低了安装难度，便于更加快速的安装。本发明的钢支撑活动端的组装步骤如下：先将千斤顶限位支座5通过施工开口2022放置在箱型结构底部焊接的千斤顶支架2024上，然后将顶撑垫片6紧贴传力格栅2012一侧放置到撑脚安装部202的第二开口空腔2021中，依次安装千斤顶3、轴力计4，最后将活动端撑脚2的撑脚安装部202安装到活动端接头1的接头安装部101开设的第一开口空腔1021中，完成整体组装。本发明还提出一种基坑钢支撑结构，包括固定端、钢支撑中间段以及上述的钢支撑活动端。采用本发明的基坑钢支撑结构进行基坑支护，能够保证钢支撑的支护力时刻处于正常状态。本发明还提出一种基于上述基坑钢支撑结构的基坑智能测控系统，该基坑智能测控系统包括钢支撑状态监测系统和钢支撑状态调控系统。参见图10、图11，钢支撑状态监测系统包括轴力计4和应变计8以及数据收集仪9和数据服务器10。容易理解，钢支撑状态监测包括轴力监测及钢支撑变形监控两部分，其中钢支撑轴力数据监测依靠安装在撑脚底板2011上的轴力计4，钢支撑变形数据依靠设置在钢支撑中间段表面的应变计8。本发明将应变计8布置在钢支撑中间段中点处，四个应变计8以正交的方式进行布置，包括第一应变计、第二应变计、第三应变计和第四应变计。四个应变计8组成一个如图11所示的监测断面，每道钢支撑布置的监测断面数量根据钢支撑整体长度确定，可分为断面一、断面二、断面三等。根据四个应变计反馈数值可对钢支撑是否发生偏心受压进行预判，根据计算结果并采取应对措施，以此保证钢支撑不会发生失稳破坏，同时可以对钢支撑轴力进行验算。钢支撑轴力数据和钢支撑变形数据最终通过数据线传输至数据收集仪9，数据收集仪9按照设定的频率定期对钢支撑轴力及变形进行监测，并将数据上传至数据服务器10，为钢支撑的调控提供数据基础。钢支撑状态调控系统包括千斤顶3，千斤顶3内置在撑脚安装部202开设的第二开口空腔2021中，用于实时调整钢支撑的支护力。正常状态下钢支撑作为支撑结构保证基坑围护桩处于合理位置，以起到稳定周围环境变形的作用。但由于基坑工程的复杂性，存在一些不可避免的因素导致钢支撑不能处于其正常状态，例如：昼夜温差；临近钢支撑的架设及拆除；地下水位变化等。当钢支撑的状态偏离正常状态或有偏离正常状态的趋势时，需要及时对钢支撑进行调整，保证钢支撑时刻处于正常状态。钢支撑在基坑支护体系中处于受压状态，钢支撑受压的同时为围护桩提供反力，保证周围环境安全。以温度对钢支撑的影响为例，处于正常状态的钢支撑可能会由于温度的变化发生热胀冷缩，导致钢支撑的长度发生变化，进而影响钢支撑对围护桩的反力发生变化，可能会出现支护力不足或超限的情况。支护力不足时会导致围护桩向基坑内侧发生偏移，基坑周围地层发生向基坑内侧的滑移，导致地表沉降超限；支护力超限时会导致围护桩向基坑外侧发生偏移，基坑周围地层发生向基坑外侧的滑移，导致地表发生隆起。当支护力不在正常状态时就需要对钢支撑长度进行调整，使得钢支撑的支护力处于正常状态。本发明中，钢支撑的调整通过撑脚内置的千斤顶的伸缩完成，当千斤顶伸长时钢支撑的整体长度增长，当千斤顶回缩时钢支撑的整体长度减小。容易理解，千斤顶油缸的伸长与回缩通过放置在基坑周围的油压机进行控制。本发明通过内置千斤顶调高了钢支撑的复加应力作业的及时性，当钢支撑状态发生异常时，可及时通过钢支撑自动调整方法进行修正，保证工程安全。钢支撑自动调整方法中包括钢支撑轴力的调整和钢支撑变形监测的调控。钢支撑轴力的调整过程如图12所示，钢支撑轴力计的监测数据通过控制计算机对轴力数据进行监测，当轴力计监测数据正常则表示钢支撑的支护力处于正常状态，调整结束；当监测数据不足则表示支护力不足，需要调整千斤顶的油压控制器以增加油压，千斤顶伸长以增加支撑轴力，得到新的轴力数据，并重复上述操作重新对钢支撑轴力数据进行监测，直至输出正常的监测数据；当监测数据超限则表示支护力超限，需要调整千斤顶的油压控制器以减少油压，千斤顶缩短以减少支撑轴力，得到新的轴力数据，并重复上述操作重新对钢支撑轴力数据进行监测，直至输出正常的监测数据。钢支撑变形监测的调控如图13所示，钢支撑变形的监测通过应变计进行，当应变计监测数据正常则表示钢支撑变形处于正常状态，无需进行操作；当应变计监测数据异常，会发生预警提示，技术人员采取措施对钢支撑变形进行调控，调控后重新对应变计监测数据进行监测，并重复上述操作直至钢支撑变形处于正常状态。本发明通过轴力计和应变计构建的钢支撑状态监测系统实现对钢支撑轴力及变形状态的实时监控，并基于千斤顶构建的钢支撑状态调控系统实现了钢支撑状态的自动调整，保证了钢支撑随时处于正常状态，保证了施工安全。本发明降低了人工成本，无需配备专门人员进行钢支撑复加应力等相关工作，且可实现多个钢支撑同时进行调整，大大减少了施工时间。本领域技术人员容易理解的是，在不冲突的前提下，上述各优选方案可以自由地组合、叠加。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
