标题title
一种水利工程用管道疏通设备
摘要abst
本发明涉及水利工程领域，尤其涉及一种水利工程用管道疏通设备。要解决的技术问题是：淤泥板结后强度很高，且淤泥内掺杂着大量石块，从而导致水流的冲刷效果减弱，清理效率降低，收集装置与石块直接接触碰撞，导致装置磨耗和损伤严重，同时淤泥在收集装置的下侧沉淀板结，使装置处理淤泥的能力降低，降低清理淤泥效率。技术方案：一种水利工程用管道疏通设备，包括有移动机架和挖斗等；移动机架右侧连接有挖斗。本发明实现了通过设置自动收纳的第一连杆和第二连杆，使得在清理淤泥的过程中，避免清理辊直接与石块接触碰撞，避免清理辊磨耗和损伤的增加，通过第一连杆和第二连杆使得石头与淤泥分离，提高清理效率，延长清理辊使用寿命。
权利要求书clms
1.一种水利工程用管道疏通设备，包括有移动机架、挖斗和吸污管；移动机架右侧连接有挖斗；移动机架与挖斗之间安装有吸污管；移动机架内设置有吸污泵；其特征是，还包括有清理辊、第一连杆、第二连杆和辅助泵吸系统；挖斗内侧安装有旋转对淤泥进行清理的清理辊；清理辊上接有若干组旋转收纳的第一连杆；清理辊上设置有若干个收纳槽；每三个第一连杆为一组，同一组的第一连杆在清理辊上环向均匀分布；第一连杆上连接有用于分离石块的第二连杆；清理辊上设置滑槽，第一连杆上设有通槽；第二连杆下侧与滑槽连接；挖斗内侧设置有用于清理淤泥的辅助泵吸系统。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，第二连杆上侧设置为向上弯曲的弧形，并且展开时与第一连杆之间形成钝角。3.根据权利要求1所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，还包括有刮板；清理辊表面固接有用于清理板结淤泥的刮板；刮板呈螺旋状布置。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，移动机架内可产生高压水流，清理辊内侧设置有过水腔，清理辊上设置有若干个用于喷射水流的出水通道，出水通道与过水腔连通。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，还包括有挡块；滑槽与出水通道连接处固接有挡块；挡块上设置有用于引导水流的弧面。6.根据权利要求2所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，第一连杆上设置有用于防止收纳槽堵塞的挤压块；挤压块形状呈三角楔形。7.根据权利要求1所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，辅助泵吸系统包括有滑块和第一弹性件；挖斗下侧内部活动连接有用于清理挖斗下侧淤泥的滑块；滑块下表面与挖斗内壁贴合；滑块与挖斗之间固接有第一弹性件。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，滑块上表面设置为弧面。9.根据权利要求1所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，还包括有过滤系统，过滤系统包括有滤网、清理板和第二弹性件；挖斗下侧内部固接有用于过滤石块的滤网；滤网上活动连接有左右移动用于清理滤网的清理板；清理板与滤网之间固接有第二弹性件。10.根据权利要求9所述的一种水利工程用管道疏通设备，其特征是，清理板设置为菱形。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，尤其涉及一种水利工程用管道疏通设备。背景技术水利工程中通常利用管道输送淤泥，以达到设备维护目的，但由于淤泥有一定的粘性，使得淤泥会附着在管道表面，长期使用后会使得淤泥在管道内大量堆积，导致管道堵塞，现有技术中，通常利用高压水流对堵塞管道淤泥进行冲刷，再通过收集装置将淤泥收集清理，达到疏通管道的效果，但是淤泥板结后强度高，同时淤泥内往往掺杂着大量石块，从而导致水流的冲刷效果减弱，清理效率降低，同时收集装置与石块直接接触碰撞，增加了装置的磨耗和损伤，严重时会导致设备报废。进一步，由于收集装置长时间与淤泥接触，收集装置下侧的淤泥流动性差，使得淤泥在收集装置的下侧沉淀板结，减小收集装置的容量，使得装置处理淤泥的能力降低，进而降低清理淤泥的效率。发明内容为了克服淤泥板结后强度很高，且淤泥内掺杂着大量石块，从而导致水流的冲刷效果减弱，清理效率降低，收集装置与石块直接接触碰撞，导致装置磨耗和损伤严重，同时淤泥在收集装置的下侧沉淀板结，使装置处理淤泥的能力降低，降低清理淤泥效率的缺点，本发明提供一种水利工程用管道疏通设备。技术方案：一种水利工程用管道疏通设备，包括有移动机架、挖斗和吸污管；移动机架右侧连接有挖斗；移动机架与挖斗之间安装有吸污管；移动机架内设置有吸污泵；还包括有清理辊、第一连杆、第二连杆和辅助泵吸系统；挖斗内侧安装有旋转对淤泥进行清理的清理辊；清理辊上接有若干组旋转收纳的第一连杆；清理辊上设置有若干个收纳槽；每三个第一连杆为一组，同一组的第一连杆在清理辊上环向均匀分布；第一连杆上连接有用于分离石块的第二连杆；清理辊上设置滑槽，第一连杆上设有通槽；第二连杆下侧与滑槽连接；挖斗内侧设置有用于清理淤泥的辅助泵吸系统。进一步的是，第二连杆上侧设置为向上弯曲的弧形，并且展开时与第一连杆之间形成钝角。进一步的是，还包括有刮板；清理辊表面固接有用于清理板结淤泥的刮板；刮板呈螺旋状布置。进一步的是，移动机架内可产生高压水流，清理辊内侧设置有过水腔，清理辊上设置有若干个用于喷射水流的出水通道，出水通道与过水腔连通。进一步的是，还包括有挡块；滑槽与出水通道连接处固接有挡块；挡块上设置有用于引导水流的弧面。进一步的是，第一连杆上设置有用于防止收纳槽堵塞的挤压块；挤压块形状呈三角楔形。进一步的是，辅助泵吸系统包括有滑块和第一弹性件；挖斗下侧内部活动连接有用于清理挖斗下侧淤泥的滑块；滑块下表面与挖斗内壁贴合；滑块与挖斗之间固接有第一弹性件。进一步的是，滑块上表面设置为弧面。进一步的是，还包括有过滤系统，过滤系统包括有滤网、清理板和第二弹性件；挖斗下侧内部固接有用于过滤石块的滤网；滤网上活动连接有左右移动用于清理滤网的清理板；清理板与滤网之间固接有第二弹性件。进一步的是，清理板设置为菱形。本发明具有如下优点：与现有技术相比，本发明实现的有益效果如下：通过设置自动收纳的第一连杆和第二连杆，使得在清理淤泥的过程中，避免清理辊直接与石块接触碰撞，从而避免清理辊磨耗和损伤的增加，同时通过第一连杆和第二连杆使得石头与淤泥分离，提高清理效率，延长清理辊使用寿命；通过设置螺旋状的刮板，使得刮板旋转时不断对板结淤泥进行打散，并在刮板的挤压下，使得被打散的淤泥不断向后侧移动，确保刮板的清理效果，提高对淤泥的清理效率；通过在清理辊上设置出水通道，使得高压水流经出水通道喷出，对四周板结淤泥进行冲击，使得淤泥更加松散，便于刮板刮除，同时喷射出的水流与淤泥混合，增强淤泥的流动性，便于吸污泵吸取；通过设置可滑动的滑块，对挖斗下侧淤泥的清理，避免挖斗下侧的淤泥流动性差导致发生板结，并且通过滑块复位时引导下淤泥向左侧流动，实现对淤泥的二次输送，为下一次推送淤泥做准备，同时避免淤泥被挤出至挖斗外侧，确保清理淤泥的效率；通过设置滤网对淤泥中石块进行过滤，阻止石块进入挖斗内侧，从而避免清理辊被石块卡住导致损坏，同时通过清理板对滤网进行清理的同时对淤泥反复切割，并且推动淤泥向挖斗内侧流动，避免滤网被石块堵塞，提高清理淤泥的效率。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的部分立体结构示意图；图4为本发明的第一种部分剖视图；图5为本发明的第二种部分剖视图；图6为本发明的图5中A处区域放大图；图7为本发明的第一连杆立体结构示意图；图8为本发明的辅助泵吸系统第一种立体结构示意图；图9为本发明的辅助泵吸系统第二种立体结构示意图；图10为本发明的过滤系统第一种立体结构示意图；图11为本发明的过滤系统第二种立体结构示意图；图12为本发明的图10中B处区域放大图。图中附图标记的含义：1-移动机架，2-挖斗，3-吸污管，4-清理辊，4001-出水通道，4002-滑槽，4003-收纳槽，5-第一连杆，5001-挤压块，5002-通槽，6-第二连杆，201-驱动电机，202-刮板，203-挡块，20301-弧面，301-滑块，302-第一弹性件，401-滤网，402-清理板，403-第二弹性件。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1如图3-图7所示，一种水利工程用管道疏通设备，包括有移动机架1、挖斗2和吸污管3；移动机架1右侧连接有挖斗2，通过挖斗2收集堵塞管道的淤泥；移动机架1与挖斗2之间安装有吸污管3；移动机架1内设置有吸污泵，吸污泵通过吸污管3将挖斗2内的淤泥抽离并排至淤泥收集处，实现对淤泥的清理；还包括有清理辊4、第一连杆5、第二连杆6和辅助泵吸系统；挖斗2内侧安装有清理辊4，以从前向后看为基准，通过清理辊4顺时针方向旋转实现对淤泥的清理；清理辊4上通过扭力弹簧活动连接有若干组第一连杆5；清理辊4上设置有若干个收纳槽4003；每三个第一连杆5为一组，同一组的第一连杆5在清理辊4上环向均匀分布，第一连杆5在受到外力时，能够收纳至收纳槽4003内，避免硬性碰撞对第一连杆5造成损坏；第一连杆5上连接有第二连杆6，通过第二连杆6对淤泥中夹杂的石块进行分离；清理辊4上设置滑槽4002，第一连杆5上设有通槽5002；第二连杆6下侧与滑槽4002连接，当第一连杆5收纳时，第二连杆6下侧在滑槽4002内滑动，使得第二连杆6收纳在通槽5002内，避免第二连杆6损坏；挖斗2内侧设置有辅助泵吸系统，通过辅助泵吸系统对挖斗2下侧的淤泥进行清理，防止堆积过多，造成堵塞。第二连杆6上侧设置为向上弯曲的弧形，并且展开时与第一连杆5之间形成钝角，使得第二连杆6与第一连杆5的夹角处能够接触石块，增大第二连杆6与第一连杆5接触石块的面积，进而提高第二连杆6分离石块的效率，同时避免因角度较小导致石块卡在第一连杆5和第二连杆6的夹角处，使得第二连杆6无法收纳造成损坏。还包括有刮板202；清理辊4表面固接有刮板202；刮板202呈螺旋状布置，清理辊4带动刮板202旋转，刮板202不断对板结淤泥进行切割，使得板结的淤泥被打散，并在刮板202的挤压下，使得被打散的淤泥不断向后侧移动，确保刮板202的破碎清理效果，提高对淤泥的清理效率。移动机架1内可产生高压水流，清理辊4内侧设置有过水腔，清理辊4上设置有若干个出水通道4001，出水通道4001与过水腔连通，高压水流通过管道输送中过水腔内，进而经出水通道4001喷出，在清理辊4旋转带动下对板结淤泥进行冲击，使得淤泥更加松散，便于刮板202破碎刮除，同时喷射出的水流与淤泥混合，增强淤泥的流动性，便于吸污泵吸取。还包括有挡块203；滑槽4002与出水通道4001连接处固接有挡块203；挡块203上设置有弧面20301，使得高压水流经过挡块203，一部分水流被挡块203阻挡分流，水流通过弧面20301的引导对滑槽4002内的淤泥进行冲洗，避免淤泥堵塞在滑槽4002内，阻挡第二连杆6滑动。第一连杆5上设置有挤压块5001；挤压块5001形状呈三角楔形，当第一连杆5收纳时，通过挤压块5001减小第一连杆5与淤泥之间的摩擦力，并且通过挤压块5001对收纳槽4003内淤泥进行挤压，使得淤泥由两侧向中间聚集，进而通过通槽5002流出，避免淤泥堵塞在收纳槽4003内导致第一连杆5无法顺利收纳，从而避免第一连杆5受到损伤，确保第一连杆5正常工作。还包括有驱动电机201；挖斗2左侧安装有驱动电机201，驱动电机201输出端与清理辊4固接，通过驱动电机201带动清理辊4旋转。下面对管道疏通过程做详细描述：由于水利工程通常使用排污渠进行淤泥输送，长时间使用后排污渠通常会被板结的淤泥堵塞，因此需要对排污渠进行疏通，当进行管道疏通时，先将移动机架1放置在管道入口处，通过控制移动机架1移动至管道堵塞处，进而调整挖斗2的位置，使得挖斗2与堵塞处的淤泥接触，然后驱动电机201驱动清理辊4旋转，以从前向后看为基准，清理辊4顺时针转动，进而带动刮板202、第一连杆5和第二连杆6旋转，通过呈螺旋状的刮板202旋转，使得刮板202不断对板结淤泥进行切割，使得板结的淤泥被打散，并在刮板202的挤压下，使得被打散的淤泥不断向后侧移动，确保刮板202的破碎清理效果，提高对淤泥的清理效率，同时移动机架1内的高压水流通过管道输送中过水腔内，进而经出水通道4001喷出，在清理辊4旋转带动下对板结淤泥进行冲击，使得淤泥更加松散，便于刮板202破碎刮除，同时喷射出的水流与淤泥混合，增强淤泥的流动性，便于吸污泵吸取，吸污泵吸取淤泥后通过排污管道排至淤泥堆放处。由于清理辊4的转速较快，在没有保护的情况下与石块直接接触碰撞，会导致清理辊4磨耗和损伤的增加，严重时甚至会导致清理辊4报废，为此，当第一连杆5和第二连杆6旋转与石头接触时，若石头较小时，通过第一连杆5和第二连杆6旋转带动石头移动，使得石头与淤泥分离，当石头较大时，第一连杆5和第二连杆6无法带动石头移动，此时第一连杆5在阻力的作用下，自动收纳至收纳槽4003内，避免硬性碰撞对第一连杆5造成损坏，同时第二连杆6在第一连杆5的带动下，第二连杆6下侧在滑槽4002内滑动，第二连杆6上侧收纳至通槽5002内，避免第二连杆6损坏，进而避免清理辊4直接与石块接触，延长清理辊4使用寿命，进一步，为避免第二连杆6造成损坏，第二连杆6上侧设置为向上弯曲的弧形，并且展开时与第一连杆5之间形成钝角，使得第二连杆6与第一连杆5的夹角处能够接触石块，增大第二连杆6与第一连杆5接触石块的面积，进而提高第二连杆6分离石块的效率，同时避免因角度较小导致石块卡在第一连杆5和第二连杆6，使得第二连杆6不能够收纳造成损坏，提高第二连杆6运行的稳定性，当第一连杆5收纳时，通过挤压块5001减小第一连杆5与淤泥之间的摩擦力，并且通过挤压块5001对收纳槽4003内淤泥进行挤压，使得淤泥由两侧向中间聚集，进而通过通槽5002流出，避免淤泥堵塞在收纳槽4003内导致第一连杆5无法顺利收纳，从而避免第一连杆5受到损伤，确保第一连杆5正常工作，进一步，为避免淤泥堵塞在滑槽4002内，当高压水流经过挡块203，一部分水流被挡块203阻挡分流，水流通过弧面20301的引导对滑槽4002内的淤泥进行冲洗，避免淤泥堵塞在滑槽4002内阻挡第二连杆6滑动。实施例2在实施例1的基础上，如图8-图9所示，吸污泵在吸取挖斗2内淤泥时，挖斗2下侧的淤泥难以通过吸污管3管口进入，使得挖斗2下侧的淤泥流动性差，并且较重的淤泥会逐渐向下沉淀，进而发生板结，使得挖斗2容量减小，进而降低清理淤泥的效率，为此，辅助泵吸系统包括有滑块301和第一弹性件302；挖斗2下侧内部活动连接有滑块301；滑块301下表面与挖斗2内壁贴合，通过滑块301实现对挖斗2下侧淤泥的清理；滑块301与挖斗2之间固接有第一弹性件302，第一弹性件302是弹簧，当第二连杆6顺时针旋转至滑块301上方时，第二连杆6与滑块301上侧凸块接触，进而带动滑块301绕清理辊4轴心旋转，同时第一弹性件302受力被拉伸，淤泥在滑块301推动下向左旋转至吸污管3管口处，进而通过吸污管3被抽离，此时滑块301移动至最大限位处停止，进而第二连杆6受到较大压力带动第一连杆5收纳，使得第二连杆6与滑块301分离，在第一弹性件302的拉力作用下，滑块301滑落回初始位置，完成对挖斗2下侧淤泥的清理，避免淤泥沉淀发生板结，确保清理淤泥的效率。滑块301上表面设置为弧面20301，通过弧面20301对淤泥进行分流，同时减小滑块301与淤泥之间的摩擦力，使得在滑块301复位时，淤泥在弧面20301的引导下向左侧流动，实现对淤泥的二次输送，为下一次推送淤泥做准备，同时避免滑块301滑落使得淤泥被挤出至挖斗2外侧，保证淤泥清理的效率。实施例3在实施例1或2的基础上，如图1、图2和图10-图12所示，从淤泥中分离出来的石块在淤泥的流动下进入挖斗2内，进而使得石块卡在挖斗2与清理辊4之间，导致清理辊4不能正常工作，严重时石块通过吸污管3进入吸污泵导致吸污泵损坏，为此，还包括有过滤系统，过滤系统包括有滤网401、清理板402和第二弹性件403；挖斗2下侧内部固接有滤网401，通过滤网401对淤泥中石块进行过滤，阻止石块进入挖斗2内侧；滤网401上活动连接有清理板402；清理板402与滤网401之间固接有第二弹性件403，第二弹性件403是弹簧；通过清理板402对卡在滤网401上的石块进行清理，保证滤网401不被堵塞。清理板402设置为菱形，通过设置为菱形状减少清理板402在推动过程中所受的阻力，同时使得清理板402在滑动过程中对淤泥反复切割，增强淤泥的流动性，防止淤泥固化堵塞滤网401。以下对淤泥破碎防堵塞进行详细描述：当掺杂石块的淤泥流向滤网401时，由于石块尺寸比滤网401的网眼大，进而淤泥通过网眼流入挖斗2内侧，石块被滤网401阻拦在挖斗2外侧，确保清理辊4和吸污泵的正常运行，此时，由于滤网401的阻拦效果，部分石块卡在滤网401网眼中，使得滤网401被堵塞，进而阻碍淤泥进入挖斗2内侧，影响设备的运行效率，为此，当滑块301完成挖斗2下侧淤泥的清理滑落回初始位置时，滑块301右侧与清理板402接触，推动清理板402向右侧移动，使得清理板402从滤网401左侧滑动至滤网401右侧，使得清理板402将卡在滤网401上的石块推出，同时第二弹性件403受力压缩，实现对滤网401的进行清理，保证滤网401不被堵塞，当滑块301向左旋转时，滑块301与清理板402分离，第二弹性件403恢复回弹，带动清理板402向左滑动，使得清理板402从滤网401右侧滑动至滤网401左侧，进而推动淤泥向挖斗2内侧流动，提高汲取淤泥的效率，并且清理板402的形状设置为菱形状，减少清理板402在推动过程中所受的阻力，同时使得清理板402在滑动过程中能够对淤泥反复切割，增强淤泥的流动性。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
