标题title
一种路桥施工打桩装置
摘要abst
本发明涉及打桩装置技术领域，具体提供了一种路桥施工打桩装置，包括龙门架，龙门架上滑动设置有打桩机构，打桩机构下方设置有夹持机构，龙门架上还设置有起吊机构，夹持机构包括活动锁紧套筒和固定锁紧套筒，活动锁紧套筒和固定锁紧套筒滑动铰接，活动锁紧套筒能够夹持位于地面上未竖直设置的立柱，夹持后，起吊机构吊起打桩机构以带动立柱的一端上升，立柱的另一端离开地面后，活动锁紧套筒与固定锁紧套筒同轴，固定锁紧套筒再对立柱进行夹持。通过铰接设置的夹持机构能够夹持地面上未处于竖直状态的立柱，容易夹持，并且通过二次夹持，避免立柱产生相对移动而磨损夹持机构，提高了立柱的夹持效率和夹持效果。
权利要求书clms
1.一种路桥施工打桩装置，用于将立柱打进地面，其特征在于，包括：龙门架；打桩机构，所述打桩机构滑动设置在所述龙门架上；夹持机构，所述夹持机构设置在所述打桩机构下方，所述夹持机构能够夹持立柱的上端；所述夹持机构包括固定锁紧套筒和活动锁紧套筒，所述固定锁紧套筒的一端固定连接在所述打桩机构的底部，所述固定锁紧套筒的另一端与所述活动锁紧套筒的一端通过连接组件滑动铰接，以使所述活动锁紧套筒能够相对于固定锁紧套筒转动且能沿所述固定锁紧套筒的轴向滑动，所述活动锁紧套筒内周面上设置有第一夹紧组件，所述固定锁紧套筒内周面上设置有第二夹紧组件；起吊机构，所述起吊机构设置在所述龙门架上，所述起吊机构能够带动打桩机构在所述龙门架上滑动。2.根据权利要求1所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述连接组件包括滑动板，所述滑动板滑动设置在所述固定锁紧套筒的内周面上，所述滑动板能够沿着所述固定锁紧套筒的轴向滑动，所述活动锁紧套筒的一端与所述滑动板铰接，所述活动锁紧套筒能够绕铰接中心转动。3.根据权利要求2所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述固定锁紧套筒内周面上开设有沿轴向方向延伸的滑槽，滑槽两端闭合，所述滑动板上设置有限位块，所述限位块位于所述滑槽内，所述限位块上固定设置有伸缩液压缸，所述伸缩液压缸沿轴向设置，所述伸缩液压缸轴向伸缩能够带动所述滑动板轴向移动。4.根据权利要求2所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述滑动板的下端面水平，所述滑动板的两个侧面中的其中一个侧面与下端面圆弧连接。5.根据权利要求1所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述活动锁紧套筒内转动设置有转动环，所述转动环能够绕自身轴线转动，所述第一夹紧组件固定设置在所述转动环的内周面上。6.根据权利要求5所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述转动环的外周面上周向设置有齿牙，所述活动锁紧套筒上设置有驱动源，所述驱动源的传动齿轮与所述转动环上的齿牙啮合。7.根据权利要求1所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述第一夹紧组件包括若干个第一液压缸，所述第一液压缸周向分布在所述活动锁紧套筒的内周面上，所述第一液压缸能够沿所述活动锁紧套筒的径向伸缩，所述第二夹紧组件包括若干个第二液压缸，所述第二液压缸周向分布在所述固定锁紧套筒的内周面上，所述第二液压缸能够沿所述固定锁紧套筒的径向伸缩，所述第一液压缸和所述第二液压缸的一端上均连接有夹紧板。8.根据权利要求1所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述固定锁紧套筒的上端面上固定设置有撞击板。9.根据权利要求1所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述起吊机构包括卷扬机，所述卷扬机上的钢丝绳一端绕过所述龙门架与所述打桩机构连接。10.根据权利要求9所述的路桥施工打桩装置，其特征在于，所述打桩机构包括桩锤外壳和液压桩锤，所述桩锤外壳滑动设置在所述龙门架上，所述液压桩锤设置在所述桩锤外壳内，所述液压桩锤的上端与所述钢丝绳的一端连接，所述液压桩锤的锤头能够沿桩锤外壳的轴向移动以击打立柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩装置技术领域，特别是涉及一种路桥施工打桩装置。背景技术打桩机是现代建筑施工的基础设备，用于将桩柱或浇筑管打入地下，为建筑或桥梁提供支撑。例如中国专利CN112681313A公开了一种道路建设的打桩装置，包括第一支撑机构、升降机构、打桩机构、第二支撑机构、抱桩机构，第一支撑机构包括底板，底板的下端四周均通过销轴连接有第一液压缸，第一液压缸的下端均通过液压杆连接有第一支脚，第一凹槽的内腔均活动连接有第二液压缸，第二液压缸均通过液压杆连接有连接件，两个连接件共同通过横板连接有立柱。该方案通过第一支撑机构支撑升降机构，升降机构上设置有抱桩机构将桩柱夹紧，再通过打桩机构对桩柱进行击打以完成打桩作业。但是上述方案中，桩柱的夹紧需桩柱处于竖直状态才能实现，桩柱的长短不一，对于长度较长的桩柱来说，通过吊机将桩柱立起，使其处于竖直状态，不利于抱桩机构夹持桩柱，夹持难度大，同时抱桩机构在夹持桩柱时容易对抱桩机构产生磨损。发明内容基于此，有必要针对目前的打桩机夹持较长桩柱时，夹持难度较大，容易磨损夹持机构的问题，提供一种路桥施工打桩装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种路桥施工打桩装置，用于将立柱打进地面，包括：龙门架；打桩机构，所述打桩机构滑动设置在所述龙门架上；夹持机构，所述夹持机构设置在所述打桩机构下方，所述夹持机构能够夹持立柱的上端；所述夹持机构包括固定锁紧套筒和活动锁紧套筒，所述固定锁紧套筒的一端固定连接在所述打桩机构的底部，所述固定锁紧套筒的另一端与所述活动锁紧套筒的一端通过连接组件滑动铰接，以使所述活动锁紧套筒能够相对于固定锁紧套筒转动且能沿所述固定锁紧套筒的轴向滑动，所述活动锁紧套筒内周面上设置有第一夹紧组件，所述固定锁紧套筒内周面上设置有第二夹紧组件；起吊机构，所述起吊机构设置在所述龙门架上，所述起吊机构能够带动打桩机构在所述龙门架上滑动。进一步的，所述连接组件包括滑动板，所述滑动板滑动设置在所述固定锁紧套筒的内周面上，所述滑动板能够沿着所述固定锁紧套筒的轴向滑动，所述活动锁紧套筒的一端与所述滑动板铰接，所述活动锁紧套筒能够绕铰接中心转动。进一步的，所述固定锁紧套筒内周面上开设有沿轴向方向延伸的滑槽，滑槽两端闭合，所述滑动板上设置有限位块，所述限位块位于所述滑槽内，所述限位块上固定设置有伸缩液压缸，所述伸缩液压缸沿轴向设置，所述伸缩液压缸轴向伸缩能够带动所述滑动板轴向移动。进一步的，所述滑动板的下端面水平，所述滑动板的两个侧面中的其中一个侧面与下端面圆弧连接。进一步的，所述活动锁紧套筒内转动设置有转动环，所述转动环能够绕自身轴线转动，所述第一夹紧组件固定设置在所述转动环的内周面上。进一步的，所述转动环的外周面上周向设置有齿牙，所述活动锁紧套筒上设置有驱动源，所述驱动源的传动齿轮与所述转动环上的齿牙啮合。进一步的，所述第一夹紧组件包括若干个第一液压缸，所述第一液压缸周向分布在所述活动锁紧套筒的内周面上，所述第一液压缸能够沿所述活动锁紧套筒的径向伸缩，所述第二夹紧组件包括若干个第二液压缸，所述第二液压缸周向分布在所述固定锁紧套筒的内周面上，所述第二液压缸能够沿所述固定锁紧套筒的径向伸缩，所述第一液压缸和所述第二液压缸的一端上均连接有夹紧板。进一步的，所述固定锁紧套筒的上端面上固定设置有撞击板。进一步的，所述起吊机构包括卷扬机，所述卷扬机上的钢丝绳一端绕过所述龙门架与所述打桩机构连接。进一步的，所述打桩机构包括桩锤外壳和液压桩锤，所述桩锤外壳滑动设置在所述龙门架上，所述液压桩锤设置在所述桩锤外壳内，所述液压桩锤的上端与所述钢丝绳的一端连接，所述液压桩锤的锤头能够沿桩锤外壳的轴向移动以击打立柱。本发明的有益效果是：本发明提供了一种路桥施工打桩装置，包括龙门架，龙门架上滑动设置有打桩机构，打桩机构下方设置有夹持机构，龙门架上还设置有起吊机构，夹持机构包括活动锁紧套筒和固定锁紧套筒，活动锁紧套筒和固定锁紧套筒滑动铰接，活动锁紧套筒能够夹持位于地面上未竖直设置的立柱，夹持后，起吊机构吊起打桩机构以带动立柱的一端上升，立柱的另一端离开地面后，活动锁紧套筒与固定锁紧套筒同轴，固定锁紧套筒再对立柱进行夹持，通过铰接设置的夹持机构能够夹持地面上未处于竖直状态的立柱，容易夹持，并且通过二次夹持，避免立柱产生相对移动而磨损夹持机构，提高了立柱的夹持效率和夹持效果。本发明通过滑动板的设置，使得活动锁紧套筒和固定锁紧套筒在同轴后不再转动，保证活动锁紧套筒和固定锁紧套筒同轴，防止出现活动锁紧套筒和固定锁紧套筒不同轴时，伸缩液压缸带动滑动锁紧套筒套沿轴向向上移动导致第二夹紧组件夹持位置偏移。本发明通过活动锁紧套筒内转动设置转动环，以调整第二夹紧组件的位置，能够夹持不同类型的立柱，例如圆形立柱和方形立柱，提高了路桥施工打桩装置的实用性。本发明通过撞击板的设置，避免了液压桩锤的锤头直接击打立柱，能够有效防止立柱的上端面受损，同时，立柱的上端面与撞击板的下端面贴合，一方面能够使得立柱受力更加均匀，另一方面能够进一步增加立柱的限位效果，使得立柱在被击打时，第一液压缸的夹紧板和第二液压缸的夹紧板不发生轴向位移。附图说明图1为本发明提供的路桥施工打桩装置的结构示意图；图2为本发明提供的路桥施工打桩装置的打桩机构和夹持机构的结构示意图；图3为图2中提供的路桥打桩装置的打桩机构和夹持机构剖视图；图4为本发明提供的路桥施工打桩装置的夹持机构的结构示意图；图5为本发明提供的路桥施工打桩装置的夹持机构的夹持立柱状态图；图6为本发明提供的路桥施工打桩装置的夹持机构的剖视图；图7为本发明提供的路桥施工打桩装置的固定锁紧套筒的结构示意图；图8为本发明提供的路桥施工打桩装置的活动锁紧套筒的结构示意图；图9为本发明提供的路桥施工打桩装置的滑动板的结构示意图；图10为本发明提供的路桥施工打桩装置的转动环的结构示意图；图11为图8中提供的路桥施工打桩装置的活动锁紧套筒沿A-A的剖视图。其中：100、运输车；110、支撑架；120、龙门架；130、钢丝绳；200、打桩机构；210、液压桩锤；220、桩锤外壳；230、滑动块；300、夹持机构；310、固定锁紧套筒；311、撞击板；312、第一液压缸；313、第二液压缸；314、滑槽；320、活动锁紧套筒；321、第一铰接孔；322、转动环；323、齿牙；324、传动齿轮；325、伸缩液压缸；326、电机孔；400、滑动板；410、限位块；420、第二铰接孔；500、立柱。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。参照图1-图11来描述本申请提供的一种路桥施工打桩装置。一种路桥施工打桩装置适用于建筑工程或桥梁工程中立柱500、桩柱的锤击，包括运输车100，运输车100上设置有支撑架110，支撑架110上连接有龙门架120，龙门架120上滑动设置有打桩机构200，打桩机构200能够在龙门架120上滑动。具体的，打桩机构200包括液压桩锤210和桩锤外壳220，液压桩锤210设置在桩锤外壳220内，液压桩锤210的锤头能够在桩锤外壳220内滑动，液压桩锤210为现有技术，在此不做过多赘述。桩锤外壳220上固定设置有滑动块230，滑动块230滑动设置在龙门架120上。龙门架120上还设置有起吊机构，起吊机构用于提升液压桩锤210，具体的，起吊机构包括卷扬机和钢丝绳130，卷扬机固定设置在支撑架110上，钢丝绳130缠绕在卷扬机上，钢丝绳130的一端绕过龙门架120与液压桩锤210上端连接，卷扬机收卷钢丝绳130能够使得液压桩锤210在龙门架120上向上滑动，卷扬机放卷钢丝绳130以使液压桩锤210下降。桩锤外壳220的底部连接有夹持机构300，夹持机构300能够夹持需要打桩的立柱500，立柱500倾斜放置在地面上，立柱500的上端位置高于另一端的位置，夹持机构300能够将立柱500上端夹持，在卷扬机收卷钢丝绳130时能够将立柱500的上端吊起。具体的，夹持机构300包括固定锁紧套筒310和活动锁紧套筒320，固定锁紧套筒310的一端固定连接在桩锤外壳220下端，固定锁紧套筒310的另一端与活动锁紧套筒320的一端通过连接组件滑动铰接。具体的，连接组件包括滑动板400，滑动板400滑动设置于固定锁紧套筒310内周面上，滑动板400有两个，对称设置于固定锁紧套筒310内部，固定锁紧套筒310的内周面上对称设置有两个沿轴向延伸的滑槽314，滑槽314两端封闭，滑动板400上固定设置有限位块410，限位块410位于滑槽314内，滑动板400能够在滑槽314内沿轴向滑动。限位块410上连接有伸缩液压缸325，伸缩液压缸325沿固定锁紧套筒310的轴向设置，伸缩液压缸325的一端固定设置在固定锁紧套筒310内，伸缩液压缸325的另一端与限位块410固定连接，伸缩液压缸325轴向伸缩能够带动滑动板400在滑槽314内沿轴向滑动，初始时伸缩液压缸325缩短，当伸缩液压缸325伸长时能够带动滑动板400沿轴向向上滑动。活动锁紧套筒320与滑动板400铰接，具体的，滑动板400上位于限位块410下方开设有第二铰接孔420，活动锁紧套筒320的上端面上对称设置有两个铰接板，铰接板上开设有第一铰接孔321，第一铰接孔321和第二铰接孔420通过销钉连接在一起。活动锁紧套筒320内部设置有第一夹紧组件，固定锁紧套筒310内部设置有第二夹紧组件，初始时，活动锁紧套筒320与固定锁紧套筒310之间具有一定的角度，具体如图5所示，便于活动锁紧套筒320套设在倾斜放置于地面上的立柱500上以夹持立柱500的上端。活动锁紧套筒320套设在立柱500上，第一夹紧组件夹紧立柱500上端的预设位置，卷扬机收卷钢丝绳130将立柱500吊起，由于活动锁紧套筒320与固定锁紧套筒310铰接，所以在慢慢吊起时，活动锁紧套筒320转动，使得立柱500逐渐趋于竖直状态，当立柱500处于竖直状态后，固定锁紧套筒310和活动锁紧套筒320同轴。此时伸缩液压缸325伸长带动活动锁紧套筒320沿轴向向上移动，使得活动锁紧套筒320内伸出的一部分立柱500位于固定锁紧套筒310内，固定锁紧套筒310内的第二夹紧组件夹紧立柱500，立柱500被第一夹紧组件和第二夹紧组件共同夹紧，夹紧效果好。通过固定锁紧套筒310和活动锁紧套筒320的滑动铰接，使得立柱500在地面上不需要处于竖直状态时便能够被活动锁紧套筒320夹持，方便夹持，随着卷扬机收卷钢丝绳130，立柱500被吊起，逐渐趋于竖直状态，再通过固定锁紧套筒310二次夹持立柱500，夹持的效果更好。夹持过程中，第一夹持组件和第二夹持组件与立柱500不产生相对移动，防止了立柱500对第一夹持组件和第二夹持组件产生磨损。在进一步的实施例中，如图9所示，滑动板400的下端面和上端面均是水平面，滑动板400的两个侧面中的其中一个侧面与下端面圆弧连接，初始时，活动锁紧套筒320与固定锁紧套筒310之间具有一定夹角，如图5所示，活动锁紧套筒320的上端面与滑动板400的侧面滑动接触，当活动锁紧套筒320绕铰接中心转动时，活动锁紧套筒320的上端面沿着滑动板400的侧面与下端面圆弧连接处滑动，当活动锁紧套筒320的上端面滑动到滑动板400的下端面时，由于滑动板400的下端面水平且与活动锁紧套筒320的上端面滑动接触，使得活动锁紧套筒320与固定锁紧套筒310同轴后，活动锁紧套筒320不再绕铰接中心继续转动，而是被滑动板400限位。同时，滑动板400上有限位卡块，铰接板上设置有限位槽，当活动锁紧套筒320和固定锁紧套筒310同轴后，限位卡块和限位槽配合以将固定锁紧套筒310和活动锁紧套筒320限位，即二者不再发生相对运动。通过滑动板400的限位，使得活动锁紧套筒320和固定锁紧套筒310在同轴后不再转动，保证活动锁紧套筒320和固定锁紧套筒310同轴，防止出现活动锁紧套筒320和固定锁紧套筒310不同轴时，伸缩液压缸325带动活动锁紧套筒320沿轴向向上移动导致第二夹紧组件夹持位置偏移。在进一步的实施例中，活动锁紧套筒320内转动设置有转动环322，第一夹紧组件固定设置在转动环322的内周面上，转动环322能够饶自身轴线转动以调整第一夹紧组件的位置，使得第一夹紧组件能够夹紧不同类型的立柱500，例如圆形的立柱500或方形立柱500。具体的，转动环322套设在活动锁紧套筒320内，转动环322的外周面上周向设置有齿牙323，活动锁紧套筒320上固定设置有驱动源，活动锁紧套筒320上还开设有电机孔326，驱动源的传动轴通过电机孔326伸入活动锁紧套筒320内，传动轴上的传动齿轮324与转动环322的齿牙323啮合，驱动源转动时能够带动转动环322转动，从而调节第一夹紧组件的位置，使得第一夹紧组件能够夹紧不同类型的立柱500，增大了路桥施工打桩装置的实用性。具体的，第一夹紧组件包括若干个第一液压缸312，若干个第一液压缸312固定设置在转动环322的内周面上，若干个第一液压缸312的一端上均连接有夹紧板，若干个第一液压缸312能够沿转动环322的径向同步伸缩，第一液压缸312同步伸长时夹紧板能够顶紧立柱500以实现夹紧功能，第一液压缸312同步缩短时能够松开立柱500；第二夹紧组件包括若干个第二液压缸313，若干个第二液压缸313固定设置在固定锁紧套筒310的内周面上，若干个第二液压缸313的一端上均连接有夹紧板，若干个第二液压缸313能够沿固定锁紧套筒310的径向同步伸缩，第二液压缸313同步伸长时夹紧板能够顶紧立柱500以实现夹紧功能，第二液压缸313同步缩短时能够松开立柱500。需要说明的是，第一夹紧组件和第二夹紧组件也可以是其它结构，能够实现夹紧功能的组件有很多，且夹紧组件为现有技术，在此不做过多赘述。在进一步的实施例中，固定锁紧套筒310的上端面上固定设置有撞击板311，撞击板311将液压桩锤210和立柱500分隔开，液压桩锤210的锤头击打撞击板311以实现打桩，避免液压桩锤210的锤头直接击打立柱500，能够有效防止立柱500的上端面受损，同时，立柱500的上端面与撞击板311的下端面贴合，一方面能够使得立柱500受力更加均匀，另一方面能够进一步增加立柱500的限位效果，保证立柱500在工作工程中与第一液压缸312的夹紧板和第二液压缸313的夹紧板不发生轴向位移。下面结合上述实施例来描述本申请提供的一种路桥施工打桩装置的具体工作过程：夹持过程：运输车100停到指定位置，卷扬机慢慢放卷钢丝绳130使得液压桩锤210沿着龙门架120缓慢向下滑动，滑动预设距离后停止，工作人员将活动锁紧套筒320套设在立柱500上端的预设位置，驱动源转动带动转动环322转动以调整第一液压缸312的位置，第一液压缸312夹紧立柱500一端的预设位置。随后，卷扬机缓慢收卷钢丝绳130，液压桩锤210沿着龙门架120缓慢上升使得的立柱500的一端缓慢上升，当立柱500的另一端脱离地面时，在立柱500的重力作用下，活动锁紧套筒320的上端面滑动到滑动板400呈水平面的一端面上，此时活动锁紧套筒320被限位，使得固定锁紧套筒310和活动锁紧套筒320同轴。随后，伸缩液压缸325开始伸长，带动滑动板400在滑槽314内沿轴向向上滑动以使活动锁紧套筒320沿轴向向上移动，活动锁紧套筒320夹持的立柱500沿轴向向上移动，伸出活动锁紧套筒320的一部分立柱500移动到与撞击板311接触后停止。此时，第二液压缸313伸长以夹紧立柱500伸出活动锁紧套筒320的一部分。若转动环322在夹紧立柱500之前转动，则在第二液压缸313夹紧立柱500之前，转动环322继续沿相同的方向转动，转动环322转动的距离与第一次转动的距离相同后停止。第二液压缸313再夹紧立柱500，以完成对立柱500的夹紧。打桩过程：立柱500夹紧后，运输车100移动到指定的打桩位置，将龙门架120调整至需要的角度，卷扬机缓慢放卷钢丝绳130，立柱500的一端与地面接触后，卷扬机停止工作，钢丝绳130不限制液压桩锤210向下移动。液压桩锤210开始工作，液压桩锤210的锤头反复击打锤击面，立柱500缓慢的被砸入地面，立柱500砸进地面的深度达到工作要求后，液压桩锤210停止工作。第一液压缸312和第二液压缸313松开立柱500的上端，卷扬机开始缓慢收卷钢丝绳130，液压桩锤210被吊起恢复至初始位置，在液压桩锤210复位过程中，伸缩液压缸325缩短带动活动锁紧套筒320沿轴向向下移动以复位，完成打桩。运输车100移动到下一个立柱500的位置去吊起立柱500进行下一次的打桩工作。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
