标题title
寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统和施工方法
摘要abst
本申请提供一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统和施工方法，涉及涉水工程技术领域，包括抽真空防护体、柔性载体、连接件和无动力换热热管，抽真空防护体设置有密闭腔室；柔性载体和无动力换热热管均设于密闭腔室内，无动力换热热管与柔性载体连接，连接件与柔性载体连接且伸出密闭腔室。无动力换热热管能够实现冷季寒区涉水构筑物深层高温水体热量向表层低温水体的自动传输，无需任何人工操作，省时省力。同时，无动力换热热管利用冷季寒区水体温度从表层向深层增加的天然分布特征，无需任何外部动力，绿色环保，有效改善寒区涉水构筑物周围水体除冰技术费时、费力、耗能且效率低下的问题。
权利要求书clms
1.一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于，包括：抽真空防护体、柔性载体、连接件和无动力换热热管，所述抽真空防护体设置有密闭腔室；所述柔性载体和所述无动力换热热管均设于所述密闭腔室内，所述无动力换热热管与所述柔性载体连接，所述连接件与所述柔性载体连接且伸出所述密闭腔室。2.根据权利要求1所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述柔性载体包括外框和柔性防水纤维网格毯，所述柔性防水纤维网格毯固定于所述外框上且位于所述外框围成的区域内；所述连接件与所述外框连接；所述无动力换热热管与所述柔性防水纤维网格毯连接。3.根据权利要求1所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述连接件设置为挂钩。4.根据权利要求1所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述无动力换热热管包括依次连接的冷凝管段、绝热管段和蒸发管段；所述柔性载体具有相对的第一侧和第二侧，所述蒸发管段相比所述冷凝管段靠近所述第一侧设置；在所述柔性载体置于水体中时，所述第一侧的高度低于所述第二侧的高度。5.根据权利要求4所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述冷凝管段的数量为多段，多段所述冷凝管段的一端均与所述绝热管段连通，多段所述冷凝管段的另一端具有间距。6.根据权利要求1所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述柔性载体上设置有定位件，所述无动力换热热管与所述定位件连接。7.根据权利要求6所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述柔性载体上设置有网袋，所述无动力换热热管插接于所述网袋内，所述无动力换热热管与所述网袋在所述无动力换热热管的延伸方向上相对固定。8.根据权利要求6所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述定位件设置为卡箍。9.根据权利要求1所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，其特征在于：所述抽真空防护体贴合于所述柔性载体外。10.一种施工方法，其特征在于，适用于权利要求1-9中任一项所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，包括：将无动力换热热管安装于柔性载体上；将柔性载体安装于抽真空防护体的密闭腔室内，使与柔性载体连接的连接件伸出密闭腔室；对所述抽真空防护体进行抽真空；将寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统浸没于水体内，将连接件与涉水建筑固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及涉水工程技术领域，具体而言，涉及一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统和施工方法。背景技术全球寒区分布广泛，寒区水利、交通等工程建设量大。受低温天气影响，涉水构筑物水域表层水体相变结冰，冰盖厚度大、存在时间久。在冰凌、冻融循环等多因素作用下，寒区涉水构筑物周围区域水体冰冻害问题突出，严重影响涉水工程的安全服役。目前，常用的水工构筑物抗冰冻方法有：电热法、压力水射流法和压缩空气吹泡法，这些技术方法均需利用外部供电或者供气设备，且必须人工在高寒恶劣环境下长时段操作，既耗能、不环保，又费时费力，而且除冰范围有限，效率低。发明内容本发明的目的在于提供一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统和施工方法，以改善现有寒区涉水构筑物周围水体除冰技术费时、费力、耗能且效率低下的问题。本发明的实施例是这样实现的：第一方面，本发明提供一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，包括：抽真空防护体、柔性载体、连接件和无动力换热热管，所述抽真空防护体设置有密闭腔室；所述柔性载体和所述无动力换热热管均设于所述密闭腔室内，所述无动力换热热管与所述柔性载体连接，所述连接件与所述柔性载体连接且伸出所述密闭腔室。在可选的实施方式中，所述柔性载体包括外框和柔性防水纤维网格毯，所述柔性防水纤维网格毯固定于所述外框上且位于所述外框围成的区域内；所述连接件与所述外框连接；所述无动力换热热管与所述柔性防水纤维网格毯连接。在可选的实施方式中，所述连接件设置为挂钩。在可选的实施方式中，所述无动力换热热管包括依次连接的冷凝管段、绝热管段和蒸发管段；所述柔性载体具有相对的第一侧和第二侧，所述蒸发管段相比所述冷凝管段靠近所述第一侧设置；在所述柔性载体置于水体中时，所述第一侧的高度低于所述第二侧的高度。在可选的实施方式中，所述冷凝管段的数量为多段，多段所述冷凝管段的一端均与所述绝热管段连通，多段所述冷凝管段的另一端具有间距。在可选的实施方式中，所述柔性载体上设置有定位件，所述无动力换热热管与所述定位件连接。在可选的实施方式中，所述柔性载体上设置有网袋，所述无动力换热热管插接于所述网袋内，所述无动力换热热管与所述网袋在所述无动力换热热管的延伸方向上相对固定。在可选的实施方式中，所述定位件设置为卡箍。在可选的实施方式中，所述抽真空防护体贴合于所述柔性载体外。第二方面，本发明提供一种施工方法，适用于前述实施方式中任一项所述的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，包括：将无动力换热热管安装于柔性载体上；将柔性载体安装于抽真空防护体的密闭腔室内，使与柔性载体连接的连接件伸出密闭腔室；对所述抽真空防护体进行抽真空；将寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统浸没于水体内，将连接件与涉水建筑固定连接。本发明实施例的有益效果是：综上所述，本实施例提供的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，在柔性载体上设置无动力换热热管，并且将柔性载体和无动力换热热管均设于抽真空防护体形成的真空密闭空间中。如此设计，位于密闭的真空环境下的柔性载体和无动力换热热管等构件不受水体腐蚀，同时还能消除腔内空气，降低空气对换热的影响，增强无动力换热热管与水体间的传热。柔性载体能够承担整个系统的受力，同时还便于结构更换。冷季，无动力换热热管能够利用水体温度随深度逐渐增加的天然特征，通过无动力换热热管内的工质的相变传热，实现深部高温水体热量向浅层水体传递，防止涉水构筑物周围区域浅层水体结冰。无动力换热热管能够实现冷季寒区涉水构筑物深层高温水体热量向表层低温水体的自动传输，无需任何人工操作，省时省力。同时，无动力换热热管利用冷季寒区水体温度从表层向深层增加的天然分布特征，无需任何外部动力，绿色环保，有效改善寒区涉水构筑物周围水体除冰技术费时、费力、耗能且效率低下的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统的结构示意图；图2为本发明实施例的无动力换热热管的结构示意图。图标:100-抽真空防护体；200-柔性载体；210-外框；220-柔性防水纤维网格毯；221-第一侧；222-第二侧；230-网袋；300-连接件；400-无动力换热热管；410-冷凝管段；420-绝热管段；430-蒸发管段；500-定位件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。寒区水库大坝等水利工程以及寒区涉水桥梁等交通工程基础设施在全球分布广泛。然而，在冰凌、高寒、冻融等多因素作用下，寒区涉水基础设施构筑物冰冻害问题突出，特别是表层水体波动范围内构筑物受冰冻害破坏显著，严重影响涉水基础设施的健康服役。目前，寒区涉水构筑物周围区域表层水体除冰技术较为缺乏，常用的电加热法、压力射流法和压缩空气吹泡法，通过外部供电加热或者利用外部压缩气泡使深部水体向表面运动，从而达到除冰效果。但在发明人研究中发现，目前的除冰技术均需要外部供电耗能或者提供压缩空气等，这些技术耗能、不环保；同时，还需要人工在高寒恶劣环境下长时段操作，费时费力，且除冰效率低。因此，寒区涉水构筑物周围表层水体冰冻害问题尚无法有效解决，直接影响涉水构筑的安全运营。鉴于此，设计者提供了一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，节能环保，自动进行除冰作业，人为干涉少，省时省力，除冰效率高。请结合图1和图2，本实施例中，寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统包括抽真空防护体100、柔性载体200、连接件300和无动力换热热管400，抽真空防护体100设置有密闭腔室；柔性载体200和无动力换热热管400均设于密闭腔室内，无动力换热热管400与柔性载体200连接，连接件300与柔性载体200连接且伸出密闭腔室。本实施例提供的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统的工作原理如下：无动力换热热管400能够实现冷季寒区涉水构筑物深层高温水体热量向表层低温水体的自动传输，无需任何人工操作，省时省力，成本低。同时，无动力换热热管400利用冷季寒区水体温度从表层向深层增加的天然分布特征，无需任何外部动力，绿色环保。柔性载体200能够实现抗冰冻系统内部荷载的多向传递，提升抗冰冻系统抵抗自重荷载和水流动力荷载，确保抗冰冻系统的安全稳定。采用柔性承载结构既便于抗冰冻系统的折叠运输，又能够使抗冰冻系统灵活适应于各种形状的涉水构筑物表面。抽真空防护体100能够保护抗冰冻系统不受水体浸泡侵蚀，提升抗冰冻系统的耐久性。同时，抽真空防护体100还能消除腔内空气，确保无动力换热热管400与水体之间的高效传热，提升换热效率，提高除冰效果。装配时，利用连接件300与涉水构筑物连接，便于固定，整个抗冰冻系统与涉水构筑物的结合牢固可靠，不易脱落，使用安全。本实施例中，可选的，抽真空防护体100可以采用加厚PVC涂塑防水布制成，如此，抽真空防护体100具有一定的形变能力，能够在抽真空后与其内部的构件紧密贴合。具体的，涉水构筑物抗冰冻系统需长期置于水体中，某些类型水体甚至存在强化学腐蚀性，为提升抗冰冻系统的抗腐蚀耐久性，采用抽真空防护体100将柔性载体200、无动力换热热管400等构件进行包裹防护，并对抽真空防护体100进行严格的抽真空操作，使抽真空防护体100和内部构件紧密接触，保证能够抽真空防护体100和柔性载体200协同变形。需要说明的是，抽真空防护体100可以为方体形结构，当抽真空完成后，其外轮廓为一个方体形。本实施例中，可选的，柔性载体200包括外框210和柔性防水纤维网格毯220。外框210为矩形框，柔性防水纤维网格毯220为矩形块，柔性防水纤维网格毯220设于外框210围成的区域内，并且与外框210的内周面固定连接。例如，柔性防水纤维网格毯220可以通过缝制的方式与外框210固定连接。外框210能够起到增强柔性防水纤维网格毯220结构强度的作用，防止柔性防水纤维网格毯220从边缘处散开，延长使用寿命。需要说明的是，连接件300与外框210固定连接，连接件300的数量可以为多个且均匀间隔分布在外框210的四周。连接件300可以挂钩，连接件300可以通过螺钉等结构与外框210固定连接。而无动力换热热管400可以固定在柔性防水纤维网格毯220上。具体的，柔性防水纤维网格毯220具有相对的两个板面，每个板面为矩形面，并且，柔性防水纤维网格毯220具有相对的第一侧221和第二侧222。在其中一个板面上安装有多个定位件500，定位件500可以是不锈钢材质制成的卡箍，定位件500用于卡接固定无动力换热热管400。定位件500的数量按需设置，每根无动力换热热管400可以通过对应数量的定位件500共同定位。柔性防水纤维网格毯220上还设置有多个网袋230，网袋230的数量与无动力换热热管400的数量一致，多个网袋230均靠近第一侧221设置。每个网袋230均可以采用玄武岩纤维复合筋材料或镀锌钢绞线编织而成，网袋230可以供对应的无动力换热热管400插接。例如，本实施例中，柔性防水纤维网格毯220上设置有两个网袋230，两个网袋230在第一侧221的长度方向上间隔排布。本实施例中，可选的，无动力换热热管400包括依次连接的冷凝管段410、绝热管段420和蒸发管段430。当无动力换热热管400安装在柔性防水纤维网格毯220上后，冷凝管段410靠近第二侧222，蒸发管段430靠近第一侧221，绝热管段420位于蒸发管段430和冷凝管段410之间。绝热管段420和蒸发管段430均为直管且垂直于第一侧221或第二侧222延伸。进一步的，冷凝管段410的数量为多根，多根冷凝管段410的一端均与绝热管段420连通，另一端具有间距，如此，冷凝管段410分布的区域广，能够增加与水体换热的面积，从而增大除冰面积，提高除冰效率。应当理解，冷凝管段410的数量按需设置，本实施例中不进行具体限定。在装配无动力热管时，蒸发管段430的端部插接在对应的网袋230内，并且，利用多个定位件500将蒸发管段430、隔热管段和冷凝管段410均固定在柔性防水纤维网格毯220上，无动力换热热管400的位置牢固可靠，不易移位。当将抗冰冻系统放置于水体内时，第一侧221向下，第二侧222在上，竖向置入水体，此时，蒸发管段430竖向延伸，由于蒸发管段430与柔性防水纤维网格毯220结合紧密，抗冰冻系统与涉水建筑配合后，蒸发管段430竖向延伸，且不易偏移，能更好地在水体的深度方向上进行热量传递。需要说明的是，由于柔性防水纤维网格毯220具有相对的两个板面，可以在每个板面上均装配无动力换热热管400，提高换热面积，提高除冰效率。本实施例还提供了一种寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统的施工方法，该方法包括如下步骤：步骤S100，将柔性防水纤维网格毯220固定于外框210上，在外框210的四周安装多个连接件300。步骤S200，在柔性防水纤维网格毯220上按间距固定若干的无动力换热热管400，安装时先将每根无动力换热热管400的蒸发管段430的底部插入固定在柔性防水纤维网格毯220上的网袋230中，并沿着绝热管段420和冷凝管段410，用定位件500将无动力换热热管400牢固地固定在柔性防水纤维网格毯220上；步骤S300，将安装无动力换热热管400的柔性防水纤维网格毯220装入抽真空防护体100的密闭腔室内，将柔性防水纤维网格毯220上预留的连接件300置于抽真空防护体100的密闭腔室外，并对抽真空防护体100进行抽真空作业，使抽真空防护体100贴合于无动力换热热管400、柔性防水纤维网格毯220等构件上。步骤S400，抽真空完成后，将抗冰冻系统利用连接件300固定于涉水构筑物上。其中，在步骤S100中，需要先编制柔性防水纤维网格毯220和外框210；在步骤S200中，根据设计间距在柔性防水纤维网格毯220上左右按不超过200cm间隔布设若干无动力换热热管400。本实施例提供的寒区涉水混凝土构筑物抗冰冻系统，节能环保，除冰效果好。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
