标题title
一种可调节建筑横梁
摘要abst
本发明公开了一种可调节建筑横梁，包括底座和辅助移动机构，所述丝杠的外侧螺纹连接有活动横梁，所述活动横梁贯穿支架的一侧，所述活动横梁的一端转动连接有对接机构，所述支架内固定有驱动及锁止机构，所述驱动及锁止机构卡合连接在第一卡槽内。该可调节建筑横梁，降下移动板并解锁转轮之后，第二圆齿轮与第一圆齿轮啮合连接在一起，第二圆齿轮旋转带动第一圆齿轮和两个转轮旋转，方便引导支架升降，以便调节支架的高度，升起移动板并使第四锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接在一起之后可锁住转轮，同时可解锁转柱，之后第一锥齿轮会随着第四锥齿轮的旋转而旋转，转柱旋转，丝杠会在第二锥齿轮和第三锥齿轮的作用下旋转，方便灵活伸缩活动横梁。
权利要求书clms
1.一种可调节建筑横梁，包括底座和辅助移动机构，其特征在于：所述底座的顶部固定有套筒，所述底座上开设有第一通道，所述辅助移动机构贯穿第一通道并与套筒相连接，所述套筒内插放有支架，所述支架上开设有第二通道，所述第二通道内转动连接有第一圆齿轮和转轮，所述转轮的外侧固定有齿条，所述转轮的外侧开设有第一卡槽，所述第一圆齿轮啮合连接在两个转轮上的齿条之间，所述齿条啮合连接在套筒的内壁上，所述支架内固定有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的内端固定有插销，所述插销的底部固定有活动块，所述支架内转动连接有转柱，所述插销卡合连接在转柱上；所述转柱的底部固定有第一锥齿轮，所述转柱的顶部固定有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的一侧啮合连接有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮的一侧固定有丝杠，所述丝杠的外侧螺纹连接有活动横梁，所述活动横梁贯穿支架的一侧，所述活动横梁的一端转动连接有对接机构，所述支架内固定有驱动及锁止机构，所述驱动及锁止机构卡合连接在第一卡槽内。2.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述辅助移动机构包括第一压缩弹簧，且第一压缩弹簧固定在第一通道的内部，所述第一压缩弹簧的底部固定有限位柱，且限位柱的底部转动连接有自锁滚轮，所述第一压缩弹簧包裹在限位柱的外侧，且限位柱贯穿第一通道并与连接环相连接，所述连接环通过螺栓固定在套筒的外侧。3.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述齿条设置有两组，且每组齿条周向均匀分布在转轮上，所述第一卡槽周向均匀分布在转轮上。4.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述套筒的两内壁上对称开设有齿槽，所述齿条啮合连接在齿槽内，所述支架与套筒构成伸缩结构。5.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述转柱的侧面开设有第二卡槽，且第二卡槽周向均匀分布在转柱上，所述插销卡合连接在第二卡槽内。6.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述对接机构包括旋转块，且旋转块转动连接在活动横梁的一端，所述活动横梁与支架构成伸缩结构，所述旋转块的一侧固定有连接头，且连接头的一侧固定有卡块，所述旋转块的一侧开设有第三卡槽，所述卡块和第三卡槽均设置有四个，且连接头与第三卡槽一一交错分布。7.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述驱动及锁止机构包括电动伸缩柱，且电动伸缩柱固定在支架的内部，所述电动伸缩柱的顶部固定有移动板，且移动板的上侧通过第三压缩弹簧与活动柱相连接，所述活动柱贯穿移动板并与卡柱相连接，且卡柱卡合连接在第一卡槽内。8.根据权利要求7所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述移动板的后侧固定有支撑框，且支撑框的后侧固定有马达，所述马达的输出端与第二圆齿轮相连接，且第二圆齿轮的前侧固定有第四锥齿轮。9.根据权利要求7所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述支架的底部内固定有电池组，且电池组的一侧固定有信号传输器，所述电池组电性连接有电动伸缩柱、马达和信号传输器。10.根据权利要求1所述的一种可调节建筑横梁，其特征在于：所述套筒的外侧套有套环，且套环的内壁上活动连接有滚珠，所述套环的一侧通过顶撑架与支架的内顶部相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑横梁技术领域，具体为一种可调节建筑横梁。背景技术横梁是横向的梁，就是垂直于纵梁的梁，沿建筑物短轴方向布置，结构主要由型钢和钢板等制成的梁钢、钢柱、钢桁架等构件组成，可用用于楼面的支撑。现有的建筑横梁的长度一般为固定式，一条钢梁在实际施工中施工难度大，横梁的长度无法根据施工需求进行长度更改，难以满足施工需求，大多需要将两个以上的横梁拼接在一起以达到所需要的长度，操作麻烦，长度调节起来不够灵活，且横梁移动起来不方便，针对上述问题，需要对现有的设备进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种可调节建筑横梁，以解决上述背景技术中提出的现有的建筑横梁的长度一般为固定式，一条钢梁在实际施工中施工难度大，横梁的长度无法根据施工需求进行长度更改，难以满足施工需求，大多需要将两个以上的横梁拼接在一起以达到所需要的长度，操作麻烦，长度调节起来不够灵活，且横梁移动起来不方便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节建筑横梁，包括底座和辅助移动机构，所述底座的顶部固定有套筒，所述底座上开设有第一通道，所述辅助移动机构贯穿第一通道并与套筒相连接，所述套筒内插放有支架，所述支架上开设有第二通道，所述第二通道内转动连接有第一圆齿轮和转轮，所述转轮的外侧固定有齿条，所述转轮的外侧开设有第一卡槽，所述第一圆齿轮啮合连接在两个转轮上的齿条之间，所述齿条啮合连接在套筒的内壁上，所述支架内固定有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的内端固定有插销，所述插销的底部固定有活动块，所述支架内转动连接有转柱，所述插销卡合连接在转柱上。所述转柱的底部固定有第一锥齿轮，所述转柱的顶部固定有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的一侧啮合连接有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮的一侧固定有丝杠，所述丝杠的外侧螺纹连接有活动横梁，所述活动横梁贯穿支架的一侧，所述活动横梁的一端转动连接有对接机构，所述支架内固定有驱动及锁止机构，所述驱动及锁止机构卡合连接在第一卡槽内。优选的，所述辅助移动机构包括第一压缩弹簧，且第一压缩弹簧固定在第一通道的内部，所述第一压缩弹簧的底部固定有限位柱，且限位柱的底部转动连接有自锁滚轮，所述第一压缩弹簧包裹在限位柱的外侧，且限位柱贯穿第一通道并与连接环相连接，所述连接环通过螺栓固定在套筒的外侧。通过采用上述技术方案，利用自锁滚轮将该装置移动至所需地点并解锁连接环之后可收起自锁滚轮稳定住该装置。优选的，所述齿条设置有两组，且每组齿条周向均匀分布在转轮上，所述第一卡槽周向均匀分布在转轮上。通过采用上述技术方案，卡柱卡入第一卡槽内时可锁住转轮。优选的，所述套筒的两内壁上对称开设有齿槽，所述齿条啮合连接在齿槽内，所述支架与套筒构成伸缩结构。通过采用上述技术方案，转轮旋转会带动支架升降。优选的，所述转柱的侧面开设有第二卡槽，且第二卡槽周向均匀分布在转柱上，所述插销卡合连接在第二卡槽内。通过采用上述技术方案，支撑框向上移动并挤开活动块之后，插销离开第二卡槽，方便解锁转柱。优选的，所述对接机构包括旋转块，且旋转块转动连接在活动横梁的一端，所述活动横梁与支架构成伸缩结构，所述旋转块的一侧固定有连接头，且连接头的一侧固定有卡块，所述旋转块的一侧开设有第三卡槽，所述卡块和第三卡槽均设置有四个，且连接头与第三卡槽一一交错分布。通过采用上述技术方案，两个活动横梁可在连接头、卡块和第三卡槽的作用下卡接在一起。优选的，所述驱动及锁止机构包括电动伸缩柱，且电动伸缩柱固定在支架的内部，所述电动伸缩柱的顶部固定有移动板，且移动板的上侧通过第三压缩弹簧与活动柱相连接，所述活动柱贯穿移动板并与卡柱相连接，且卡柱卡合连接在第一卡槽内。通过采用上述技术方案，移动板向下移动时可带动活动柱向下移动，卡柱离开第一卡槽之后可解锁转轮。优选的，所述移动板的后侧固定有支撑框，且支撑框的后侧固定有马达，所述马达的输出端与第二圆齿轮相连接，且第二圆齿轮的前侧固定有第四锥齿轮。通过采用上述技术方案，第四锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接在一起之后，第一锥齿轮会随着第四锥齿轮的旋转而旋转。优选的，所述支架的底部内固定有电池组，且电池组的一侧固定有信号传输器，所述电池组电性连接有电动伸缩柱、马达和信号传输器。通过采用上述技术方案，电池组可为整个装置供电。优选的，所述套筒的外侧套有套环，且套环的内壁上活动连接有滚珠，所述套环的一侧通过顶撑架与支架的内顶部相连接。通过采用上述技术方案，支架升降时，套环在套筒的外侧滑动，顶撑架对支架起到顶撑的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果：该可调节建筑横梁，能够达到调节高度和长度以及锁定的目的，降下移动板并解锁转轮之后，第二圆齿轮与第一圆齿轮啮合连接在一起，第二圆齿轮旋转带动第一圆齿轮和两个转轮旋转，方便引导支架升降，以便调节支架的高度，升起移动板并使第四锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接在一起之后可锁住转轮，同时可解锁转柱，之后第一锥齿轮会随着第四锥齿轮的旋转而旋转，转柱旋转，丝杠会在第二锥齿轮和第三锥齿轮的作用下旋转，方便灵活伸缩活动横梁，调整好活动横梁的位置之后再将移动板降回至原来的位置，插销会自动锁住转柱。2、该可调节建筑横梁，能够达到快速组装的目的，将两个相同的该装置对称组装在一起时可手动转动旋转块，使两个连接头上的卡块和第三卡槽能够一一卡合连接在一起，方便灵活组装。3、该可调节建筑横梁，能够达到辅助移动的目的，自锁滚轮可辅助该装置移动，将该装置移动至所需地点之后可拧松螺栓，自锁滚轮会自动缩到第一通道内，方便稳定住该装置。附图说明图1为本发明的正视剖面结构示意图；图2为本发明的图1中A处放大结构示意图；图3为本发明的套筒、支架、第二通道、第一圆齿轮、转轮、齿条、第一卡槽、活动块、转柱、第二卡槽、第一锥齿轮、电动伸缩柱、移动板、第三压缩弹簧、活动柱、马达、第二圆齿轮和第四锥齿轮连接结构示意图；图4为本发明的对接机构结构示意图；图5为本发明的驱动及锁止机构结构示意图；图6为本发明的转轮、齿条和第一卡槽连接结构示意图；图7为本发明的转柱与第二卡槽连接结构示意图。图中：1、底座；2、套筒；3、第一通道；4、辅助移动机构；401、第一压缩弹簧；402、限位柱；403、自锁滚轮；404、连接环；405、螺栓；5、支架；6、第二通道；7、第一圆齿轮；8、转轮；9、齿条；10、第一卡槽；11、齿槽；12、第二压缩弹簧；13、插销；14、活动块；15、转柱；16、第二卡槽；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、第三锥齿轮；20、丝杠；21、活动横梁；22、对接机构；2201、旋转块；2202、连接头；2203、卡块；2204、第三卡槽；23、驱动及锁止机构；2301、电动伸缩柱；2302、移动板；2303、第三压缩弹簧；2304、活动柱；2305、卡柱；2306、支撑框；2307、马达；2308、第二圆齿轮；2309、第四锥齿轮；24、电池组；25、信号传输器；26、套环；27、滚珠；28、顶撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种可调节建筑横梁，包括底座1和辅助移动机构4，底座1的顶部固定有套筒2，底座1上开设有第一通道3，辅助移动机构4贯穿第一通道3并与套筒2相连接，套筒2内插放有支架5，支架5上开设有第二通道6，第二通道6内转动连接有第一圆齿轮7和转轮8，转轮8的外侧固定有齿条9，转轮8的外侧开设有第一卡槽10，第一圆齿轮7啮合连接在两个转轮8上的齿条9之间，齿条9啮合连接在套筒2的内壁上，支架5内固定有第二压缩弹簧12，第二压缩弹簧12的内端固定有插销13，插销13的底部固定有活动块14，支架5内转动连接有转柱15，插销13卡合连接在转柱15上。转柱15的底部固定有第一锥齿轮17，转柱15的顶部固定有第二锥齿轮18，第二锥齿轮18的一侧啮合连接有第三锥齿轮19，第三锥齿轮19的一侧固定有丝杠20，丝杠20的外侧螺纹连接有活动横梁21，活动横梁21贯穿支架5的一侧，活动横梁21的一端转动连接有对接机构22，支架5内固定有驱动及锁止机构23，驱动及锁止机构23卡合连接在第一卡槽10内。本实施例中，如图1所示，辅助移动机构4包括第一压缩弹簧401，且第一压缩弹簧401固定在第一通道3的内部，第一压缩弹簧401的底部固定有限位柱402，且限位柱402的底部转动连接有自锁滚轮403，第一压缩弹簧401包裹在限位柱402的外侧，且限位柱402贯穿第一通道3并与连接环404相连接，连接环404通过螺栓405固定在套筒2的外侧，自锁滚轮403可辅助该装置移动，自锁滚轮403转动连接在限位柱402的底部，使用起来更加灵活，将该装置移动至所需地点之后可拧松螺栓405解锁连接环404，自锁滚轮403会自动缩到第一通道3内，方便稳定住该装置。本实施例中，如图1、图2和图6所示，齿条9设置有两组，且每组齿条9周向均匀分布在转轮8上，第一卡槽10周向均匀分布在转轮8上，齿条9与第一圆齿轮7啮合连接在一起，转轮8可随着第一圆齿轮7的旋转而旋转，从而带动支架5上下移动，升降好支架5之后，卡柱2305升起并卡入对应的第一卡槽10内，方便锁定住转轮8。本实施例中，如图1和图2所示，套筒2的两内壁上对称开设有齿槽11，齿条9啮合连接在齿槽11内，支架5与套筒2构成伸缩结构，转轮8随着第一圆齿轮7的转动而转动时，由于齿条9与齿槽11啮合连接在一起，支架5会随着转轮8的旋转而升降，方便调节支架5的高度。本实施例中，如图1、图2、图3和图7所示，转柱15的侧面开设有第二卡槽16，且第二卡槽16周向均匀分布在转柱15上，插销13卡合连接在第二卡槽16内，支撑框2306随着移动板2302一起向上移动并挤开活动块14后，插销13随之移动并离开转柱15，方便解锁转柱15，之后转柱15可旋转。本实施例中，如图1和图4所示，对接机构22包括旋转块2201，且旋转块2201转动连接在活动横梁21的一端，活动横梁21与支架5构成伸缩结构，旋转块2201的一侧固定有连接头2202，且连接头2202的一侧固定有卡块2203，旋转块2201的一侧开设有第三卡槽2204，卡块2203和第三卡槽2204均设置有四个，且连接头2202与第三卡槽2204一一交错分布，将两个活动横梁21上的连接头2202对接在一起时需要将卡块2203与第三卡槽2204一一卡合连接在一起，方便拼接组装。本实施例中，如图1、图2、图3和图5所示，驱动及锁止机构23包括电动伸缩柱2301，且电动伸缩柱2301固定在支架5的内部，电动伸缩柱2301的顶部固定有移动板2302，且移动板2302的上侧通过第三压缩弹簧2303与活动柱2304相连接，活动柱2304贯穿移动板2302并与卡柱2305相连接，且卡柱2305卡合连接在第一卡槽10内，移动板2302可在电动伸缩柱2301的伸缩作用下上下移动，移动板2302向下移动时会压着活动柱2304向下移动，卡柱2305随之向下移动并离开第一卡槽10之后，转轮8处于解锁状态。本实施例中，如图1、图3和图5所示，移动板2302的后侧固定有支撑框2306，且支撑框2306的后侧固定有马达2307，马达2307的输出端与第二圆齿轮2308相连接，且第二圆齿轮2308的前侧固定有第四锥齿轮2309，支撑框2306随着移动板2302一起向下移动并使第二圆齿轮2308与第一圆齿轮7啮合连接在一起之后，第二圆齿轮2308可在马达2307的作用下旋转，从而带动第一圆齿轮7旋转，以此带动两个转轮8旋转，支撑框2306随着移动板2302一起向上移动并使第四锥齿轮2309与第一锥齿轮17啮合连接在一起之后，第四锥齿轮2309随着第二圆齿轮2308一起旋转时可带动第一锥齿轮17旋转。本实施例中，如图1和图3所示，支架5的底部内固定有电池组24，且电池组24的一侧固定有信号传输器25，电池组24电性连接有电动伸缩柱2301、马达2307和信号传输器25，电池组24可在逆变器的作用下将直流电变为交流电供整个装置使用，以此保证该装置的正常运作，搭配使用信号传输器25和外部控制系统可实现远程操控的效果。本实施例中，如图1所示，套筒2的外侧套有套环26，且套环26的内壁上活动连接有滚珠27，套环26的一侧通过顶撑架28与支架5的内顶部相连接，顶撑架28对支架5起到支撑的作用，支架5升降时，套环26和顶撑架28整体上下移动，方便起到加强稳定的作用，滚珠27在套筒2上滚动，方便减小套环26与套筒2之间的摩擦。本发明的使用方法和优点：该可调节建筑横梁，工作过程如下：如图1至图7所示：使用者首先利用自锁滚轮403将该装置移动至所需地点，接着拧松螺栓405，自锁滚轮403自动缩到第一通道3内，底座1接触地面，以此稳定住该装置，降下移动板2302时，活动柱2304受压向下移动，卡柱2305随之向下移动并离开第一卡槽10，此时第二圆齿轮2308与第一圆齿轮7啮合连接在一起，第二圆齿轮2308旋转，从而带动第一圆齿轮7和两个转轮8旋转，以此带动支架5上下移动，调整好支架5的高度之后再升起移动板2302，卡柱2305最终卡入对应的第一卡槽10内，以此锁定住转轮8，接着移动板2302继续向上移动，第三压缩弹簧2303收缩，支撑框2306挤开活动块14，插销13离开第二卡槽16，第四锥齿轮2309最终与第一锥齿轮17啮合连接在一起，第四锥齿轮2309随着第二圆齿轮2308一起旋转，从而带动第一锥齿轮17、转柱15、第二锥齿轮18、第三锥齿轮19和丝杠20旋转，以此带动活动横梁21左右移动，两个活动横梁21可在连接头2202、卡块2203和第三卡槽2204的作用下对接在一起。综上所述，该可调节建筑横梁，达到了调节高度和长度、锁定、快速组装和辅助移动的目的，满足了人们的使用需求。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
