标题title
一种防脱落的装饰铝天花板
摘要abst
本发明属于天花板技术领域，具体的说是一种防脱落的装饰铝天花板，包括天花板主体；所述天花板主体侧壁通过螺栓连接有多组字吊码；所述字吊码顶部固接有防腐吊杆；所述防腐吊杆顶部固接有龙骨吊件；多组所述龙骨吊件中部滑动连接有轻钢龙骨；通过利用天花板主体侧壁上安装的多组字吊码，可以将天花板主体的单点支撑改变为多点支撑，从而分摊天花板主体的向下作用力，进一步减少天花板主体出现因线路和管道重量朝一侧偏移导致的倾斜和掉落，增加天花板主体的稳定性，提高天花板主体的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种防脱落的装饰铝天花板，包括天花板主体；所述天花板主体侧壁通过螺栓连接有多组7字吊码；其特征在于：所述7字吊码顶部固接有防腐吊杆；所述防腐吊杆顶部固接有龙骨吊件；多组所述龙骨吊件中部滑动连接有轻钢龙骨。2.根据权利要求1所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：多组所述天花板主体中部均设有限位块；所述限位块中部开设有空腔；所述限位块两端侧壁均滑动连接有一号支撑杆；所述一号支撑杆顶部固接有推送板；所述限位块顶部固接有限位板；所述限位板中部滑动连接有一对滑块；一对所述限位板之间通过弹簧杆进行连接；所述滑块顶部和推送板侧壁之间铰接有连接杆。3.根据权利要求2所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：所述推送板侧壁铰接有接触板；所述接触板和推送板之间通过扭簧进行连接；所述接触板侧壁开设有多组一号滑槽；所述推送板侧壁位于一号滑槽所在位置固接有多组橡胶板；所述橡胶板滑动在一号滑槽内部。4.根据权利要求3所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：所述限位块底部固接有一对吸盘；所述吸盘中部连通有气管；所述气管顶部和限位块内部空腔相连通；所述气管内部侧壁固接有多组瓣膜；多组所述瓣膜底部和气管侧壁之间连接有弹力绳。5.根据权利要求4所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：多组所述天花板主体位于边角处设有定位块；多组所述天花板主体中部侧壁均滑动连接有二号支撑杆；所述二号支撑杆端部滑动在定位块内部；所述二号支撑杆端部顶部开设有多组二号滑槽；所述定位块内部侧壁设有定位板。6.根据权利要求5所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：所述定位块顶部滑动连接有按压板；所述定位块内部侧壁位于定位块上方开设有三号滑槽；所述三号滑槽内部滑动连接有连接带；所述连接带一端和定位板进行连接，且另一端和按压板侧壁进行连接。7.根据权利要求6所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：所述定位块外部侧壁固接有收纳盒；所述二号支撑杆侧壁固接有一号连接块；所述收纳盒内部设有扭簧，且缠绕有连接绳的一端；所述连接绳另一端固接在一号连接块侧壁；所述定位块侧壁固接有限位环；所述连接绳穿过限位环和一号连接块进行连接；所述连接绳侧壁固接有多组铃铛。8.根据权利要求7所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：所述限位块底部位于一对吸盘之间固接有按压块；所述按压块底部滑动连接有水箱；所述水箱两侧侧壁铰接有密封板；所述密封板轴处和按压块侧壁之间通过绳索进行连接。9.根据权利要求8所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：所述一号支撑杆下方位于推送板所在位置固接有二号连接块；一对所述二号连接块侧壁滑动连接有一对导轨；所述导轨位于吸盘底部上方；所述导轨底部位于吸盘所在位置弹簧连接有封边环。10.根据权利要求9所述的一种防脱落的装饰铝天花板，其特征在于：优选的，多组所述天花板主体侧壁位于一号支撑杆端部均固接有支撑板；所述一号支撑杆端部和支撑板侧壁进行接触。
说明书desc
技术领域本发明属于天花板技术领域，具体的说是一种防脱落的装饰铝天花板。背景技术天花板是现代社会中房屋施建中室内顶部表面区域，根据施工要求，可以提前对所需位置进行切割、开槽，以便后续线路通过，规划良好的天花板可以通过自身形状改变室内照明，对室内空间的空气流通提供改变作用。目前现有技术中，天花板在施工过程中操作较为繁琐，在一些公司变换速度快的园区中，往往采用铝天花板对室内原有天花板进行遮盖，利用自身重量轻和便于安装的特点，增加室内空间完整性，铝天花板的安装往往采用框架结构，通过框架和天花板之间的连接对铝天花板进行放置，形成一体性。在使用中，在现有铝天花板的长时间使用中，因自身的老化和来自线路、管道的压力会导致铝天花板在整体框架中出现形变、偏移情况，进而存在断裂、破损情况的发生，掉落的碎屑和线路存在对下方工作人员造成伤害，留有较高的安全隐患，因此，针对上述问题提出一种防脱落的装饰铝天花板。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决在使用中，在铝天花板的长时间使用中，其自身的老化和来自线路、管道的压力会导致铝天花板出现断裂、破损情况的发生，对下方工作人员造成伤害，存在较高的安全隐患，因此，本发明提出的一种防脱落的装饰铝天花板。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种防脱落的装饰铝天花板，包括天花板主体；所述天花板主体侧壁通过螺栓连接有多组字吊码；所述字吊码顶部固接有防腐吊杆；所述防腐吊杆顶部固接有龙骨吊件；多组所述龙骨吊件中部滑动连接有轻钢龙骨；工作时，此步骤利用天花板主体侧壁上安装的多组字吊码，可以将天花板主体的单点支撑改变为多点支撑，从而分摊天花板主体的向下作用力，进一步减少天花板主体出现因线路和管道重量朝一侧偏移导致的倾斜和掉落，增加天花板主体的稳定性，提高天花板主体的使用寿命。优选的，多组所述天花板主体中部均设有限位块；所述限位块中部开设有空腔；所述限位块两端侧壁均滑动连接有一号支撑杆；所述一号支撑杆顶部固接有推送板；所述限位块顶部固接有限位板；所述限位板中部滑动连接有一对滑块；一对所述限位板之间通过弹簧杆进行连接；所述滑块顶部和推送板侧壁之间铰接有连接杆；工作时，此步骤利用限位块端部上安装的一号支撑杆，可以在弹簧杆的弹力作用下，对天花板主体侧壁进行支撑效果，为天花板主体中部提供横向支撑力，进一步减少天花板主体出现脱落情况的发生，在多组天花板主体进行组合安装作业的过程中，一号支撑杆提供的横向支撑效果可以带动多组天花板主体进行相互支撑，保持天花板主体之间的连接效果，同时限位块的存在可以和天花板主体进行接触，对天花板主体中部提供支撑点，进而对天花板主体上存在的压力进行分摊。优选的，所述推送板侧壁铰接有接触板；所述接触板和推送板之间通过扭簧进行连接；所述接触板侧壁开设有多组一号滑槽；所述推送板侧壁位于一号滑槽所在位置固接有多组橡胶板；所述橡胶板滑动在一号滑槽内部；工作时，此步骤利用橡胶板提供的额外摩擦效果，可以在工作人员手部和接触板的接触过程中，增加两者之间的摩擦力，进而减少工作人员手部和推送板之间出现脱落的情况，保持设备在安装过程中的稳定性。优选的，所述限位块底部固接有一对吸盘；所述吸盘中部连通有气管；所述气管顶部和限位块内部空腔相连通；所述气管内部侧壁固接有多组瓣膜；多组所述瓣膜底部和气管侧壁之间连接有弹力绳；工作时，此步骤利用吸盘的存在可以对天花板主体和限位块之间通过额外接触点，可以为天花板主体中部提供额外拉力，增加限位块和天花板主体之间的连接效果，进一步提高对天花板主体的固定，减少限位块和天花板主体两者之间出现滑动的情况，减少天花板主体中部风化导致出现破碎时，吸盘任然可以保持吸附效果，减少碎块的下落。优选的，多组所述天花板主体位于边角处设有定位块；多组所述天花板主体中部侧壁均滑动连接有二号支撑杆；所述二号支撑杆端部滑动在定位块内部；所述二号支撑杆端部顶部开设有多组二号滑槽；所述定位块内部侧壁设有定位板；工作时，此步骤利用多组天花板主体之间安装的二号支撑杆，可以带动多组天花板主体为整体进行安装，增加多组天花板主体之间的一体性，减少天花板主体单独出现掉落情况的发生，提高天花板主体在安装后的稳定性，减少松动情况，提高天花板主体对线路和管道的支撑效果，同时对多组天花板主体上存在的管道、线路压力进行分摊。优选的，所述定位块顶部滑动连接有按压板；所述定位块内部侧壁位于定位块上方开设有三号滑槽；所述三号滑槽内部滑动连接有连接带；所述连接带一端和定位板进行连接，且另一端和按压板侧壁进行连接；工作时，此步骤利用按压板的存在，可以便于工作人员对二号支撑杆进行拆卸，便于后续对设备进行拆装替换时，对二号支撑杆位置进行调整，改变自身位置，增加适应性。优选的，所述定位块外部侧壁固接有收纳盒；所述二号支撑杆侧壁固接有一号连接块；所述收纳盒内部设有扭簧，且缠绕有连接绳的一端；所述连接绳另一端固接在一号连接块侧壁；所述定位块侧壁固接有限位环；所述连接绳穿过限位环和一号连接块进行连接；所述连接绳侧壁固接有多组铃铛；工作时，此步骤利用二号支撑杆对天花板主体的支撑效果，可以减少天花板主体出现的坠落，同时，在存在天花板主体掉落时，会带动铃铛和限位环之间进行碰撞，产生震动和声响，对下方存在的人员进行预警，减少人员伤害。优选的，所述限位块底部位于一对吸盘之间固接有按压块；所述按压块底部滑动连接有水箱；所述水箱两侧侧壁铰接有密封板；所述密封板轴处和按压块侧壁之间通过绳索进行连接；工作时，此步骤利用工作人员对限位块进行按压效果，可以在吸盘的吸附过程中令水箱内部水分流出，令水分和吸盘进行接触，通过水分的存在进一步对吸盘和天花板主体之间存在的空气进行排出，增加吸盘的吸附效果。优选的，所述一号支撑杆下方位于推送板所在位置固接有二号连接块；一对所述二号连接块侧壁滑动连接有一对导轨；所述导轨位于吸盘底部上方；所述导轨底部位于吸盘所在位置弹簧连接有封边环；工作时，此步骤利用封边环对吸盘的边角按压效果，可以减少吸盘在吸附过程中出现边角翘起情况的发生，提高吸盘的吸附力，从而减少吸盘和天花板主体之间出现脱离情况的发生，增加稳定性。优选的，多组所述天花板主体侧壁位于一号支撑杆端部均固接有支撑板；所述一号支撑杆端部和支撑板侧壁进行接触；工作时，此步骤利用天花板主体侧壁上安装的支撑板，可以增加支撑板和一号支撑杆端部的接触面积，进而增加一号支撑杆对天花板主体的固定效果，减少出现脱落情况的发生。本发明的有益效果是：1.本发明提供一种防脱落的装饰铝天花板，通过利用天花板主体侧壁上安装的多组字吊码，可以将天花板主体的单点支撑改变为多点支撑，从而分摊天花板主体的向下作用力，进一步减少天花板主体出现因线路和管道重量朝一侧偏移导致的倾斜和掉落，增加天花板主体的稳定性，提高天花板主体的使用寿命。2.本发明提供一种防脱落的装饰铝天花板，通过利用限位块端部上安装的一号支撑杆，可以在弹簧杆的弹力作用下，对天花板主体侧壁进行支撑效果，为天花板主体中部提供横向支撑力，进一步减少天花板主体出现脱落情况的发生，在多组天花板主体进行组合安装作业的过程中，一号支撑杆提供的横向支撑效果可以带动多组天花板主体进行相互支撑，保持天花板主体之间的连接效果，同时限位块的存在可以和天花板主体进行接触，对天花板主体中部提供支撑点，进而对天花板主体上存在的压力进行分摊。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的立体图；图2为本发明的限位块的立体图；图3为本发明的限位块的结构示意图；图4为本发明的吸盘的结构示意图；图5为本发明的定位块的结构示意图；图6为本发明的连接绳的结构示意图；图例说明：1、天花板主体；11、轻钢龙骨；12、龙骨吊件；13、7字吊码；14、防腐吊杆；2、限位块；21、一号支撑杆；22、推送板；23、限位板；24、滑块；25、连接杆；3、接触板；31、一号滑槽；32、橡胶板；4、吸盘；41、气管；42、瓣膜；43、弹力绳；5、定位块；51、二号支撑杆；52、二号滑槽；53、定位板；6、三号滑槽；61、连接带；62、按压板；7、收纳盒；71、一号连接块；72、连接绳；73、限位环；74、铃铛；8、水箱；81、按压块；82、密封板；9、导轨；91、二号连接块；92、封边环；101、支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2所示，一种防脱落的装饰铝天花板，包括天花板主体1；所述天花板主体1侧壁通过螺栓连接有多组7字吊码13；所述7字吊码13顶部固接有防腐吊杆14；所述防腐吊杆14顶部固接有龙骨吊件12；多组所述龙骨吊件12中部滑动连接有轻钢龙骨11；工作时，在工作人员对天花板主体1进行安装作业的过程中，在确定天花板主体1的安装位置后，可以先对多组防腐吊杆14和龙骨吊件12进行位置安装，随着通过插入轻钢龙骨11对支撑点进行压力均分，同时防腐吊杆14表面镀覆一层镀锌层，提高稳定性效果的同时保持防腐性，保持后续多组天花板主体1上存在的压力处于一致状态，随着利用螺栓将7字吊码13和天花板主体1进行安装作业，7字吊码13可以和龙骨吊件12进行连接，此步骤利用天花板主体1侧壁上安装的多组7字吊码13，可以将天花板主体1的单点支撑改变为多点支撑，从而分摊天花板主体1的向下作用力，进一步减少天花板主体1出现因线路和管道重量朝一侧偏移导致的倾斜和掉落，增加天花板主体1的稳定性，提高天花板主体1的使用寿命。请参阅图2-3所示，多组所述天花板主体1中部均设有限位块2；所述限位块2中部开设有空腔；所述限位块2两端侧壁均滑动连接有一号支撑杆21；所述一号支撑杆21顶部固接有推送板22；所述限位块2顶部固接有限位板23；所述限位板23中部滑动连接有一对滑块24；一对所述限位板23之间通过弹簧杆进行连接；所述滑块24顶部和推送板22侧壁之间铰接有连接杆25；工作时，在工作人员对天花板主体1进行安装的过程中，天花板主体1中部存在的限位块2可以在弹簧杆的初始弹力作用下，在工作人员手部对推送板22进行按压的过程中，带动弹簧杆进行收缩，随后在位置确定后，工作人员手部压力逐渐减少，弹簧杆在弹簧弹性势能下会带动一号支撑杆21进行移动，令一号支撑杆21端部和天花板主体1侧壁进行接触，产生支撑效果，同时推送板22的存在可以方便工作人员对其进行安装，保持限位块2在不同尺寸的天花板主体1上进行安装作业时，带动一号支撑杆21进行移动，此步骤利用限位块2端部上安装的一号支撑杆21，可以在弹簧杆的弹力作用下，对天花板主体1侧壁进行支撑效果，为天花板主体1中部提供横向支撑力，进一步减少天花板主体1出现脱落情况的发生，在多组天花板主体1进行组合安装作业的过程中，一号支撑杆21提供的横向支撑效果可以带动多组天花板主体1进行相互支撑，保持天花板主体1之间的连接效果，同时限位块2的存在可以和天花板主体1进行接触，对天花板主体1中部提供支撑点，进而对天花板主体1上存在的压力进行分摊。请参阅图3所示，所述推送板22侧壁铰接有接触板3；所述接触板3和推送板22之间通过扭簧进行连接；所述接触板3侧壁开设有多组一号滑槽31；所述推送板22侧壁位于一号滑槽31所在位置固接有多组橡胶板32；所述橡胶板32滑动在一号滑槽31内部；工作时，在工作人员对天花板主体1进行安装作业的过程中，工作人员手部会和推送板22侧壁进行接触，此时，随着接触板3受到工作人员手部挤压力的作用，会带动接触板3进行转动，从而令橡胶板32穿过一号滑槽31和工作人员手部进行接触，将接触板3和工作人员手部之间的空隙进行填充，此步骤利用橡胶板32提供的额外摩擦效果，可以在工作人员手部和接触板3的接触过程中，增加两者之间的摩擦力，进而减少工作人员手部和推送板22之间出现脱落的情况，保持设备在安装过程中的稳定性。请参阅图3-4所示，所述限位块2底部固接有一对吸盘4；所述吸盘4中部连通有气管41；所述气管41顶部和限位块2内部空腔相连通；所述气管41内部侧壁固接有多组瓣膜42；多组所述瓣膜42底部和气管41侧壁之间连接有弹力绳43；工作时，在工作人员对限位块2进行安装作业的过程中，限位块2底部上安装的吸盘4可以和天花板主体1表面产生吸附效果，此时，推送板22在失去工作人员手部的挤压力后利用弹簧杆的弹力作用会带动一号支撑杆21向天花板主体1侧壁进行移动，从而带动一号支撑杆21端部位于限位块2内部空腔中进行移动，此时，限位块2内部产生负压，会对吸盘4内部空气进行抽取，而气管41内部多组瓣膜42为隆起状态，且自身处于平行状态时直径大于气管41直径，可以令吸盘4内部空气处理通过瓣膜42进入限位块2内部，而吸盘4产生的负压在瓣膜42的阻拦效果，会阻拦限位块2内部空气进入吸盘4内部，此步骤利用吸盘4的存在可以对天花板主体1和限位块2之间通过额外接触点，可以为天花板主体1中部提供额外拉力，增加限位块2和天花板主体1之间的连接效果，进一步提高对天花板主体1的固定，减少限位块2和天花板主体1两者之间出现滑动的情况，减少天花板主体1中部风化导致出现破碎时，吸盘4任然可以保持吸附效果，减少碎块的下落。请参阅图5所示，多组所述天花板主体1位于边角处设有定位块5；多组所述天花板主体1中部侧壁均滑动连接有二号支撑杆51；所述二号支撑杆51端部滑动在定位块5内部；所述二号支撑杆51端部顶部开设有多组二号滑槽52；所述定位块5内部侧壁设有定位板53；工作时，在工作人员对天花板主体1进行整体安装时，工作人员可以通过多组二号支撑杆51对多组天花板主体1进行穿透连接，从而令多组天花板主体1相互连接，通过每对二号支撑杆51端部上安装的定位块5，可以将多组二号支撑杆51位置进行相互固定，在多组天花板主体1之间组成框架结构，保持二号支撑杆51侧壁上二号滑槽52处于和定位板53的插入状态，此步骤利用多组天花板主体1之间安装的二号支撑杆51，可以带动多组天花板主体1为整体进行安装，增加多组天花板主体1之间的一体性，减少天花板主体1单独出现掉落情况的发生，提高天花板主体1在安装后的稳定性，减少松动情况，提高天花板主体1对线路和管道的支撑效果，同时对多组天花板主体1上存在的管道、线路压力进行分摊。请参阅图5所示，所述定位块5顶部滑动连接有按压板62；所述定位块5内部侧壁位于定位块5上方开设有三号滑槽6；所述三号滑槽6内部滑动连接有连接带61；所述连接带61一端和定位板53进行连接，且另一端和按压板62侧壁进行连接；工作时，在工作人员对二号支撑杆51进行安装作业后，根据尺寸的不同会存在有距离调节情况的发生，此时，工作人员可以通过挤压按压板62，会带动连接带61进行收缩，从而令定位板53脱离和二号滑槽52的接触，以便工作人员对二号支撑杆51进行抽出，对位置进行调整，此步骤利用按压板62的存在，可以便于工作人员对二号支撑杆51进行拆卸，便于后续对设备进行拆装替换时，对二号支撑杆51位置进行调整，改变自身位置，增加适应性。请参阅图6所示，所述定位块5外部侧壁固接有收纳盒7；所述二号支撑杆51侧壁固接有一号连接块71；所述收纳盒7内部设有扭簧，且缠绕有连接绳72的一端；所述连接绳72另一端固接在一号连接块71侧壁；所述定位块5侧壁固接有限位环73；所述连接绳72穿过限位环73和一号连接块71进行连接；所述连接绳72侧壁固接有多组铃铛74；工作时，在二号支撑杆51对多组天花板主体1进行支撑的过程中，随着使用时间的增加，天花板主体1存在因风化导致掉落情况，此时，天花板主体1的掉落会对二号支撑杆51造成拉扯效果，从而令二号支撑杆51产生移动，在移动过程中，二号支撑杆51会带动连接绳72进行移动，令多组铃铛74不断和限位环73侧壁进行碰撞，产生声响，对下方工作人员进行预警，此步骤利用二号支撑杆51对天花板主体1的支撑效果，可以减少天花板主体1出现的坠落，同时，在存在天花板主体1掉落时，会带动铃铛74和限位环73之间进行碰撞，产生震动和声响，对下方存在的人员进行预警，减少人员伤害。请参阅图4所示，所述限位块2底部位于一对吸盘4之间固接有按压块81；所述按压块81底部滑动连接有水箱8；所述水箱8两侧侧壁铰接有密封板82；所述密封板82轴处和按压块81侧壁之间通过绳索进行连接；工作时，在工作人员对限位块2施加向下的压力时，水箱8会在按压块81侧壁上进行移动，此时，随着移动效果的发生，会带动按压块81和密封板82之间存在的绳索进行收缩，从而带动密封板82向两侧展开，使得水箱8内部水分流出，因天花板主体1为铝制，表面会存在有一层氧化铝，水分较难和铝进行直接接触，在蒸发后减少水分对天花板主体1的影响，此步骤利用工作人员对限位块2进行按压效果，可以在吸盘4的吸附过程中令水箱8内部水分流出，令水分和吸盘4进行接触，通过水分的存在进一步对吸盘4和天花板主体1之间存在的空气进行排出，增加吸盘4的吸附效果。请参阅图4所示，所述一号支撑杆21下方位于推送板22所在位置固接有二号连接块91；一对所述二号连接块91侧壁滑动连接有一对导轨9；所述导轨9位于吸盘4底部上方；所述导轨9底部位于吸盘4所在位置弹簧连接有封边环92；工作时，在工作人员对限位块2进行安装的过程中，随着二号连接块91在导轨9上的滑动，可以保持封边环92位于吸盘4上方，此时，工作人员对限位块2进行下压力，可以在吸盘4和天花板主体1进行相吸后，令封边环92在弹簧作用下对吸盘4的边角的进行按压，此步骤利用封边环92对吸盘4的边角按压效果，可以减少吸盘4在吸附过程中出现边角翘起情况的发生，提高吸盘4的吸附力，从而减少吸盘4和天花板主体1之间出现脱离情况的发生，增加稳定性。请参阅图2所示，多组所述天花板主体1侧壁位于一号支撑杆21端部均固接有支撑板101；所述一号支撑杆21端部和支撑板101侧壁进行接触；工作时，在工作人员对限位块2进行安装后，此时，一号支撑杆21在弹簧杆的弹力推送下会令端部和支撑板101进行接触，利用支撑板101自身存在对一号支撑杆21提供阻拦效果，保持一号支撑杆21和天花板主体1侧壁进行接触，此步骤利用天花板主体1侧壁上安装的支撑板101，可以增加支撑板101和一号支撑杆21端部的接触面积，进而增加一号支撑杆21对天花板主体1的固定效果，减少出现脱落情况的发生。工作原理：在工作人员对天花板主体1进行安装作业的过程中，在确定天花板主体1的安装位置后，可以先对多组防腐吊杆14和龙骨吊件12进行位置安装，随着通过插入轻钢龙骨11对支撑点进行压力均分，同时防腐吊杆14表面镀覆一层镀锌层，提高稳定性效果的同时保持防腐性，保持后续多组天花板主体1上存在的压力处于一致状态，随着利用螺栓将7字吊码13和天花板主体1进行安装作业，7字吊码13可以和龙骨吊件12进行连接，在工作人员对天花板主体1进行安装的过程中，天花板主体1中部存在的限位块2可以在弹簧杆的初始弹力作用下，在工作人员手部对推送板22进行按压的过程中，带动弹簧杆进行收缩，随后在位置确定后，工作人员手部压力逐渐减少，弹簧杆在弹簧弹性势能下会带动一号支撑杆21进行移动，令一号支撑杆21端部和天花板主体1侧壁进行接触，产生支撑效果，同时推送板22的存在可以方便工作人员对其进行安装，保持限位块2在不同尺寸的天花板主体1上进行安装作业时，带动一号支撑杆21进行移动，在工作人员对天花板主体1进行安装作业的过程中，工作人员手部会和推送板22侧壁进行接触，此时，随着接触板3受到工作人员手部挤压力的作用，会带动接触板3进行转动，从而令橡胶板32穿过一号滑槽31和工作人员手部进行接触，将接触板3和工作人员手部之间的空隙进行填充，在工作人员对限位块2进行安装作业的过程中，限位块2底部上安装的吸盘4可以和天花板主体1表面产生吸附效果，此时，推送板22在失去工作人员手部的挤压力后利用弹簧杆的弹力作用会带动一号支撑杆21向天花板主体1侧壁进行移动，从而带动一号支撑杆21端部位于限位块2内部空腔中进行移动，此时，限位块2内部产生负压，会对吸盘4内部空气进行抽取，而气管41内部多组瓣膜42为隆起状态，且自身处于平行状态时直径大于气管41直径，可以令吸盘4内部空气处理通过瓣膜42进入限位块2内部，而吸盘4产生的负压在瓣膜42的阻拦效果，会阻拦限位块2内部空气进入吸盘4内部，在工作人员对天花板主体1进行整体安装时，工作人员可以通过多组二号支撑杆51对多组天花板主体1进行穿透连接，从而令多组天花板主体1相互连接，通过每对二号支撑杆51端部上安装的定位块5，可以将多组二号支撑杆51位置进行相互固定，在多组天花板主体1之间组成框架结构，保持二号支撑杆51侧壁上二号滑槽52处于和定位板53的插入状态，在工作人员对二号支撑杆51进行安装作业后，根据尺寸的不同会存在有距离调节情况的发生，此时，工作人员可以通过挤压按压板62，会带动连接带61进行收缩，从而令定位板53脱离和二号滑槽52的接触，以便工作人员对二号支撑杆51进行抽出，对位置进行调整，在二号支撑杆51对多组天花板主体1进行支撑的过程中，随着使用时间的增加，天花板主体1存在因风化导致掉落情况，此时，天花板主体1的掉落会对二号支撑杆51造成拉扯效果，从而令二号支撑杆51产生移动，在移动过程中，二号支撑杆51会带动连接绳72进行移动，令多组铃铛74不断和限位环73侧壁进行碰撞，产生声响，对下方工作人员进行预警，在工作人员对限位块2施加向下的压力时，水箱8会在按压块81侧壁上进行移动，此时，随着移动效果的发生，会带动按压块81和密封板82之间存在的绳索进行收缩，从而带动密封板82向两侧展开，使得水箱8内部水分流出，因天花板主体1为铝制，表面会存在有一层氧化铝，水分较难和铝进行直接接触，在蒸发后减少水分对天花板主体1的影响，在工作人员对限位块2进行安装的过程中，随着二号连接块91在导轨9上的滑动，可以保持封边环92位于吸盘4上方，此时，工作人员对限位块2进行下压力，可以在吸盘4和天花板主体1进行相吸后，令封边环92在弹簧作用下对吸盘4的边角的进行按压，在工作人员对限位块2进行安装后，此时，一号支撑杆21在弹簧杆的弹力推送下会令端部和支撑板101进行接触，利用支撑板101自身存在对一号支撑杆21提供阻拦效果，保持一号支撑杆21和天花板主体1侧壁进行接触。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
