标题title
一种基于预制结构安装用多角度测量装置
摘要abst
本发明公开了一种基于预制结构安装用多角度测量装置，本发明涉及预制结构技术领域，包括底板，旋转装置，通过设置旋转装置，可以改变装置朝向的角度，从而在对预制结构进行安装的时候，方便预制结构的安装，所述旋转装置包括第一固定板和棱柱，所述第一固定板固定连接在底板上表面的轴心处，所述第一固定板的上表面固定连接有第一限位框，第一限位框的设置，可以使转动柱转动的时候，不会产生偏移，角度调节装置，通过设置角度调节装置，可以对放置装置内腔中放置夹持好的预制结构进行角度调节，从而在对预制结构进行安装的时候，能够使预制结构在安装的时候，达到边测量角度边使预制板放置在指定位置的效果。
权利要求书clms
1.一种基于预制结构安装用多角度测量装置，包括底板，其特征在于：该基于预制结构安装用多角度测量装置，还包括；旋转装置，所述旋转装置包括第一固定板和棱柱，所述第一固定板固定连接在底板上表面的轴心处，所述第一固定板的上表面固定连接有第一限位框；角度调节装置，所述角度调节装置包括第三固定板，所述第三固定板套设在棱柱的外表面，所述第三固定板的外表面固定连接有第一固定杆，所述第一固定杆的端部固定连接有限位块；所述第三固定板的上表面固定连接有第四固定板，所述第四固定板的上表面开设有轨道槽；放置装置，所述放置装置包括放置框，所述放置框的下表面固定连接有限位柱，所述限位柱滑动连接在第四固定板上表面开设的轨道槽处。2.根据权利要求1所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述第一限位框的内腔处转动连接有转动柱，所述转动柱的顶端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的外表面固定连接有第一支撑杆，所述棱柱固定连接在第一支撑杆远离第二固定板的一端。3.根据权利要求1所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述第三固定板外表面远离第一固定杆的一侧固定连接有转动装置，所述转动装置包括固定框，所述固定框固定连接在第三固定板的外表面。4.根据权利要求3所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述固定框的内壁处固定连接有第一限位环，所述第一限位环的卡槽处滑动连接有滑动块，所述滑动块的外表面固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的外表面固定连接有包裹框，所述棱柱套设在包裹框的内腔处。5.根据权利要求4所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述第一固定杆的外表面套设有锁紧装置，所述锁紧装置包括锁紧环，所述锁紧环与棱柱的外表面相摩擦适配，所述锁紧环的外表面固定连接有第二固定杆。6.根据权利要求5所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述锁紧环的外表面固定连接有固定块，所述固定块的外表面固定连接有第二限位环，所述第二限位环滑动连接在第一固定杆的外表面。7.根据权利要求1所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述放置框的外表面开设有方形孔洞，所述放置框外表面开设的方形孔洞处固定连接有第二限位框，所述第二限位框的内腔处滑动连接有第三支撑杆，所述第三支撑杆的端部固定连接有第三固定杆，所述第三固定杆的外表面固定连接有第一挤压板，所述第一挤压板的外表面固定连接有第一软垫。8.根据权利要求7所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述放置框的内壁处固定连接有夹紧装置，所述夹紧装置包括第五固定板和第五支撑杆，所述第五固定板固定连接在放置框的内壁处，所述第五固定板的外表面固定连接有第三限位框。9.根据权利要求8所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述第三限位框的内腔底面固定连接有第一弹片，所述第一弹片的端部固定连接有第二挤压板，所述第二挤压板的顶端固定连接有第四支撑杆，所述第四支撑杆远离第二挤压板的一端固定连接有放置板，所述放置板的上表面固定连接有第二软垫。10.根据权利要求9所述的一种基于预制结构安装用多角度测量装置，其特征在于：所述第五支撑杆固定连接在放置框的内壁处，所述第五支撑杆的外表面转动连接有第三限位环，所述第三限位环的外表面固定连接有第六支撑杆，所述第六支撑杆的下表面固定连接有第七支撑杆，所述第七支撑杆与第四支撑杆的相对面之间固定连接有第二弹片，所述第六支撑杆的端部固定连接有第六固定板。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制结构技术领域，具体为一种基于预制结构安装用多角度测量装置。背景技术预制构件是指按照设计规格在工厂或现场预先制成的钢、木或混凝土构件，预制板就是20世纪早期建筑当中用的楼板，就是工程要用到的模件或板块。因为是在预制厂生产加工成型的混凝土预制件，直接运到施工现场进行安装，所以叫预制板 。制作预制板时，先用木板钉制空心模型，在模型的空心部分布上钢筋后，用水泥灌满空心部分，等干后敲去木板，剩下的就是预制板了。 预制板在建筑上的用处很多，如公路旁边的水沟上盖住的水泥板；房顶上做隔热层的水泥板都是预制板。现如今房屋建筑已经淘汰这种方式，改为框架结构，钢筋混凝土结构，安全质量进一步提高；在现如今的建筑施工过程中，水泥为材料的预制板已经不常见了，但以隔热材料制成的预制板在建筑墙面施工时使用频率很高；而在对一些异形墙面的隔热材料制成的预制板进行安装的时候，需要工人先对角度进行测量再使预制板按角度放置，并不具备边测量角度边使预制板放置在指定位置的效果。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于预制结构安装用多角度测量装置，包括底板；旋转装置，通过设置旋转装置，可以改变装置朝向的角度，从而在对预制结构进行安装的时候，方便预制结构的安装，所述旋转装置包括第一固定板和棱柱，所述第一固定板固定连接在底板上表面的轴心处，所述第一固定板的上表面固定连接有第一限位框，第一限位框的设置，可以使转动柱转动的时候，不会产生偏移；角度调节装置，通过设置角度调节装置，可以对放置装置内腔中放置夹持好的预制结构进行角度调节，从而在对预制结构进行安装的时候，能够使预制结构在安装的时候，不仅能起到角度测量的效果，还能在安装的时候与其他预制结构相对齐，所述角度调节装置包括第三固定板，所述第三固定板套设在棱柱的外表面，所述第三固定板的外表面固定连接有第一固定杆，所述第一固定杆的端部固定连接有限位块，第一固定杆和限位块的设置，可以使锁紧装置在第一固定杆外表面滑动的同时，能防止锁紧装置离开第一固定杆的外表面；所述第三固定板的上表面固定连接有第四固定板，所述第四固定板的上表面开设有轨道槽，轨道槽的设置可以使放置装置能够在第四固定板的上表面移动，从而使得放置装置能够对预制结构进行夹紧放置；放置装置，通过设置放置装置，可以对需要安装的预制结构进行放置并夹紧固定，所述放置装置包括放置框，所述放置框的下表面固定连接有限位柱，所述限位柱滑动连接在第四固定板上表面开设的轨道槽处。优选的，所述第一限位框的内腔处转动连接有转动柱，所述转动柱的顶端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的外表面固定连接有第一支撑杆，第二固定板的设置，可以使转动柱与第一支撑杆相连接，棱柱设置成六棱或者十二棱，分别代表三十度和十五度，从而起到角度测量的效果，所述棱柱固定连接在第一支撑杆远离第二固定板的一端。优选的，所述第三固定板外表面远离第一固定杆的一侧固定连接有转动装置，通过设置转动装置，可以使在第三固定板和放置装置转动的时候，减少与棱柱之间的摩擦力，所述转动装置包括固定框，所述固定框固定连接在第三固定板的外表面。优选的，所述固定框的内壁处固定连接有第一限位环，所述第一限位环的卡槽处滑动连接有滑动块，滑动块的设置，可以使第一限位环和固定框转动的时候，能减少第一限位环转动所产生的摩擦力，所述滑动块的外表面固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的外表面固定连接有包裹框，所述棱柱套设在包裹框的内腔处，包裹框的设置，可以使包裹框和棱柱相连接，从而产生固定框转动的效果。优选的，所述第一固定杆的外表面套设有锁紧装置，通过设置锁紧装置，可以对装置进行锁紧的效果，从而在起到角度测量的同时，能够起到对第三固定板固定的效果，所述锁紧装置包括锁紧环，所述锁紧环与棱柱的外表面相摩擦适配，锁紧环的设置，可以使棱柱与第三固定板不再相对转动，从而起到固定的效果，所述锁紧环的外表面固定连接有第二固定杆，第二固定杆的设置，方便操作人员使锁紧环与棱柱地端部相接触。优选的，所述锁紧环的外表面固定连接有固定块，所述固定块的外表面固定连接有第二限位环，所述第二限位环滑动连接在第一固定杆的外表面，第二限位环的设置，可以使锁紧环与第三固定板始终保持静止。优选的，所述放置框的外表面开设有方形孔洞，所述放置框外表面开设的方形孔洞处固定连接有第二限位框，所述第二限位框的内腔处滑动连接有第三支撑杆，第二限位框和第三支撑杆的设置，操作人员可以使第三支撑杆在第二限位框的卡槽处滑动，从而使第一挤压板与第一软垫对预制结构进行夹持，所述第三支撑杆的端部固定连接有第三固定杆，所述第三固定杆的外表面固定连接有第一挤压板，所述第一挤压板的外表面固定连接有第一软垫，第一挤压板和第一软垫的设置，可以在对预制结构进行夹持的时候，能充分接触的同时，不会产生损坏。优选的，所述放置框的内壁处固定连接有夹紧装置，通过设置夹紧装置，可以在预制结构自身的重力的影响下，完成对预制结构本身的夹持效果，从而防止在对预制结构进行安装的过程中预制结构产生偏移，所述夹紧装置包括第五固定板和第五支撑杆，所述第五固定板固定连接在放置框的内壁处，所述第五固定板的外表面固定连接有第三限位框。优选的，所述第三限位框的内腔底面固定连接有第一弹片，所述第一弹片的端部固定连接有第二挤压板，第二挤压板的设置，可以使预制结构放在放置板上表面的时候，第二挤压板在第三限位框的内腔中向下移动，从而触发并产生夹紧的效果，第一弹片的设置，可以在预制结构不再挤压放置板的时候，使第二挤压板回弹并恢复原状，所述第二挤压板的顶端固定连接有第四支撑杆，所述第四支撑杆远离第二挤压板的一端固定连接有放置板，所述放置板的上表面固定连接有第二软垫，第二软垫和放置板的设置，可以对预制结构的底部进行放置，第四支撑杆的设置，可以使放置板下降的同时使第二挤压板也下降。优选的，所述第五支撑杆固定连接在放置框的内壁处，所述第五支撑杆的外表面转动连接有第三限位环，所述第三限位环的外表面固定连接有第六支撑杆，第三限位环、第五支撑杆和第三限位环的设置，可以在第二挤压板向下移动的时候，使第六支撑杆向下转动，从而完成对预制结构外表面的夹紧效果，所述第六支撑杆的下表面固定连接有第七支撑杆，所述第七支撑杆与第四支撑杆的相对面之间固定连接有第二弹片，第二弹片的设置，可以在第二挤压板和第四支撑杆向下移动的时候，带动第七支撑杆向下转动，所述第六支撑杆的端部固定连接有第六固定板。本发明提供了一种基于预制结构安装用多角度测量装置。具备以下有益效果：一、该基于预制结构安装用多角度测量装置，通过设置旋转装置，可以改变装置朝向的角度，从而在对预制结构进行安装的时候，方便预制结构的安装，第一限位框的设置，可以使转动柱转动的时候，不会产生偏移。二、该基于预制结构安装用多角度测量装置，通过设置角度调节装置，可以对放置装置内腔中放置夹持好的预制结构进行角度调节，从而在对预制结构进行安装的时候，能够使预制结构在安装的时候，不仅能起到角度测量的效果，还能在安装的时候与其他预制结构相对齐，第一固定杆和限位块的设置，可以使锁紧装置在第一固定杆外表面滑动的同时，能防止锁紧装置离开第一固定杆的外表面，设置锁紧装置，可以对装置进行锁紧的效果，从而在起到角度测量的同时，能够起到对第三固定板固定的效果。三、该基于预制结构安装用多角度测量装置，通过设置放置装置，可以对需要安装的预制结构进行放置并夹紧固定，第二限位框和第三支撑杆的设置，操作人员可以使第三支撑杆在第二限位框的卡槽处滑动，从而使第一挤压板与第一软垫对预制结构进行夹持。四、该基于预制结构安装用多角度测量装置，通过第二固定板的设置，可以使转动柱与第一支撑杆相连接，棱柱设置成棱或者棱，分别代表三十度和十五度，从而起到角度测量的效果。五、该基于预制结构安装用多角度测量装置，通过设置夹紧装置，可以在预制结构自身的重力的影响下，完成对预制结构本身的夹持效果，从而防止在对预制结构进行安装的过程中预制结构产生偏移，第二挤压板的设置，可以使预制结构放在放置板上表面的时候，第二挤压板在第三限位框的内腔中向下移动，从而触发并产生夹紧的效果，第一弹片的设置，可以在预制结构不再挤压放置板的时候，使第二挤压板回弹并恢复原状。附图说明图1为本发明一种基于预制结构安装用多角度测量装置的外部结构示意图；图2为本发明拆解结构示意图；图3为本发明旋转装置结构示意图；图4为本发明角度调节装置结构示意图；图5为本发明转动装置剖面结构示意图；图6为本发明锁紧装置结构示意图；图7为本发明放置装置结构示意图；图8为本发明放置装置局部结构示意图；图9为本发明夹紧装置结构示意图；图10为本发明夹紧装置局部结构示意图。图中：1、底板；2、旋转装置；3、角度调节装置；4、第四固定板；5、轨道槽；6、放置装置；21、第一固定板；22、第一限位框；23、转动柱；24、第二固定板；25、第一支撑杆；26、棱柱；31、第三固定板；32、转动装置；33、第一固定杆；34、限位块；35、锁紧装置；321、固定框；322、第一限位环；323、滑动块；324、第二支撑杆；325、包裹框；351、锁紧环；352、第二固定杆；353、固定块；354、第二限位环；61、放置框；62、限位柱；63、第二限位框；64、第三支撑杆；65、第三固定杆；66、第一挤压板；67、第一软垫；68、夹紧装置；6801、第五固定板；6802、第三限位框；6803、第一弹片；6804、第二挤压板；6805、第四支撑杆；6806、放置板；6807、第二软垫；6808、第二弹片；6809、第五支撑杆；6810、第三限位环；6811、第六支撑杆；6812、第六固定板；6813、第八支撑杆；6814、弹簧；6815、第四挤压板；6816、第五挤压板；6817、气垫；6818、第三软垫；6819、第七支撑杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种基于预制结构安装用多角度测量装置，包括底板1；旋转装置2，通过设置旋转装置2，可以改变装置朝向的角度，从而在对预制结构进行安装的时候，方便预制结构的安装，所述旋转装置2包括第一固定板21和棱柱26，所述第一固定板21固定连接在底板1上表面的轴心处，所述第一固定板21的上表面固定连接有第一限位框22，第一限位框22的设置，可以使转动柱23转动的时候，不会产生偏移；角度调节装置3，通过设置角度调节装置3，可以对放置装置6内腔中放置夹持好的预制结构进行角度调节，从而在对预制结构进行安装的时候，能够使预制结构在安装的时候，不仅能起到角度测量的效果，还能在安装的时候与其他预制结构相对齐，所述角度调节装置3包括第三固定板31，所述第三固定板31套设在棱柱26的外表面，所述第三固定板31的外表面固定连接有第一固定杆33，所述第一固定杆33的端部固定连接有限位块34，第一固定杆33和限位块34的设置，可以使锁紧装置35在第一固定杆33外表面滑动的同时，能防止锁紧装置35离开第一固定杆33的外表面；所述第三固定板31的上表面固定连接有第四固定板4，所述第四固定板4的上表面开设有轨道槽5，轨道槽5的设置可以使放置装置6能够在第四固定板4的上表面移动，从而使得放置装置6能够对预制结构进行夹紧放置；放置装置6，通过设置放置装置6，可以对需要安装的预制结构进行放置并夹紧固定，所述放置装置6包括放置框61，所述放置框61的下表面固定连接有限位柱62，所述限位柱62滑动连接在第四固定板4上表面开设的轨道槽5处。所述第一限位框22的内腔处转动连接有转动柱23，所述转动柱23的顶端固定连接有第二固定板24，所述第二固定板24的外表面固定连接有第一支撑杆25，第二固定板24的设置，可以使转动柱23与第一支撑杆25相连接，棱柱26设置成十二棱或者二十四棱，分别代表三十度和十五度，从而起到角度测量的效果，所述棱柱26固定连接在第一支撑杆25远离第二固定板24的一端，使用时，当需要对预制结构进行旋转的时候，操作人员通过转动第一支撑杆25，从而使得转动柱23在第一限位框22的内腔中转动，进而完成旋转预制结构的效果。第二实施例，如图4-图6所示，所述第三固定板31外表面远离第一固定杆33的一侧固定连接有转动装置32，通过设置转动装置32，可以使在第三固定板31和放置装置6转动的时候，减少与棱柱26之间的摩擦力，所述转动装置32包括固定框321，所述固定框321固定连接在第三固定板31的外表面，所述固定框321的内壁处固定连接有第一限位环322，所述第一限位环322的卡槽处滑动连接有滑动块323，滑动块323的设置，可以使第一限位环322和固定框321转动的时候，能减少第一限位环322转动所产生的摩擦力，所述滑动块323的外表面固定连接有第二支撑杆324，所述第二支撑杆324的外表面固定连接有包裹框325，所述棱柱26套设在包裹框325的内腔处，包裹框325的设置，可以使包裹框325和棱柱26相连接，从而产生固定框321转动的效果，使用时，当需要调节预制结构安装角度的时候，操作人员通过转动第三固定板31，从而带动着固定框321和第一限位环322一包裹框325为轴心转动，从而起到角度调节的效果。所述第一固定杆33的外表面套设有锁紧装置35，通过设置锁紧装置35，可以对装置进行锁紧的效果，从而在起到角度测量的同时，能够起到对第三固定板31固定的效果，所述锁紧装置35包括锁紧环351，所述锁紧环351与棱柱26的外表面相摩擦适配，锁紧环351的设置，可以使棱柱26与第三固定板31不再相对转动，从而起到固定的效果，所述锁紧环351的外表面固定连接有第二固定杆352，第二固定杆352的设置，方便操作人员使锁紧环351与棱柱26的端部相接触，所述锁紧环351的外表面固定连接有固定块353，所述固定块353的外表面固定连接有第二限位环354，所述第二限位环354滑动连接在第一固定杆33的外表面，第二限位环354的设置，可以使锁紧环351与第三固定板31始终保持静止，使用时，当需要对角度进行测量并对预制结构安装的角度进行调节的时候，操作人员拉动第二固定杆352，使锁紧环351不对棱柱26进行锁紧，然后开始进行角度调节，当角度调节好之后，操作人员推动第二固定杆352，使锁紧环351与棱柱26相接触，从而使第三固定板31不会再转动。第三实施例，如图7-图10所示，所述放置框61的外表面开设有方形孔洞，所述放置框61外表面开设的方形孔洞处固定连接有第二限位框63，所述第二限位框63的内腔处滑动连接有第三支撑杆64，第二限位框63和第三支撑杆64的设置，操作人员可以使第三支撑杆64在第二限位框63的卡槽处滑动，从而使第一挤压板66与第一软垫67对预制结构进行夹持，所述第三支撑杆64的端部固定连接有第三固定杆65，所述第三固定杆65的外表面固定连接有第一挤压板66，所述第一挤压板66的外表面固定连接有第一软垫67，第一挤压板66和第一软垫67的设置，可以在对预制结构进行夹持的时候，能充分接触的同时，不会产生损坏，使用时，操作人员在预制结构夹持好之后，通过推动第三支撑杆64，使第一挤压板66和第一软垫67对预制结构的外表面进行挤压，从而完成对预制结构的夹持固定效果。所述放置框61的内壁处固定连接有夹紧装置68，通过设置夹紧装置68，可以在预制结构自身的重力的影响下，完成对预制结构本身的夹持效果，从而防止在对预制结构进行安装的过程中预制结构产生偏移，所述夹紧装置68包括第五固定板6801和第五支撑杆6809，所述第五固定板6801固定连接在放置框61的内壁处，所述第五固定板6801的外表面固定连接有第三限位框6802，所述第三限位框6802的内腔底面固定连接有第一弹片6803，所述第一弹片6803的端部固定连接有第二挤压板6804，第二挤压板6804的设置，可以使预制结构放在放置板6806上表面的时候，第二挤压板6804在第三限位框6802的内腔中向下移动，从而触发并产生夹紧的效果，第一弹片6803的设置，可以在预制结构不再挤压放置板6806的时候，使第二挤压板6804回弹并恢复原状，所述第二挤压板6804的顶端固定连接有第四支撑杆6805，所述第四支撑杆6805远离第二挤压板6804的一端固定连接有放置板6806，所述放置板6806的上表面固定连接有第二软垫6807，第二软垫6807和放置板6806的设置，可以对预制结构的底部进行放置，第四支撑杆6805的设置，可以使放置板6806下降的同时使第二挤压板6804也下降，所述第五支撑杆6809固定连接在放置框61的内壁处，所述第五支撑杆6809的外表面转动连接有第三限位环6810，所述第三限位环6810的外表面固定连接有第六支撑杆6811，第三限位环6810、第五支撑杆6809和第三限位环6810的设置，可以在第二挤压板6804向下移动的时候，使第六支撑杆6811向下转动，从而完成对预制结构外表面的夹紧效果，所述第六支撑杆6811的下表面固定连接有第七支撑杆6819，所述第七支撑杆6819与第四支撑杆6805的相对面之间固定连接有第二弹片6808，第二弹片6808的设置，可以在第二挤压板6804和第四支撑杆6805向下移动的时候，带动第七支撑杆6819向下转动，所述第六支撑杆6811的端部固定连接有第六固定板6812，所述第六固定板6812上下表面的边角处分别连接有第八支撑杆6813，所述第八支撑杆6813的端部固定连接有弹簧6814，所述弹簧6814的端部固定连接有第四挤压板6815，弹簧6814和第四挤压板6815的设置，可以在对预制结构外表面进行夹持的时候，能与预制结构的外表面接触得更加紧密，所述第六固定板6812的上表面固定连接有第五挤压板6816，所述第五挤压板6816的外表面固定连接有第三软垫6818，所述第五挤压板6816外表面的轴心处固定连接有气垫6817，第五挤压板6816、第三软垫6818和气垫6817的设置，可以在对预制结构外表面进行夹持的时候，与第四挤压板6815相配合，使预制结构被紧紧地夹持柱，同时能对预制结构的外表面进行保护，使用时，操作人员把预制结构放置在放置板6806的上表面，在预制结构自身重力的影响下，放置板6806带动着第四支撑杆6805和第二挤压板6804向下移动，在移动的过程中，第二弹片6808会拉动第六支撑杆6811转动，从而使得第四挤压板6815和第五挤压板6816对预制结构的外表面进行挤压并夹持。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
