标题title
一种智慧水务无负压供水系统
摘要abst
本发明涉及水务无负压供水设备领域，尤其涉及一种智慧水务无负压供水系统，包括水务无负压供水器，所述水务无负压供水器中的进水管端部固定连接有安装管，所述安装管左端顶部固定连通有供水管。本发明水务无负压供水系统通过设置第一球阀、第一过滤网板、第二球阀和第二过滤网板，当第一过滤网板产生堵塞，或者水源杂质含量增大，使得第一球阀逆时针转动、第二球阀顺时针转动，从而将安装管进行密封，避免不干净的带有异味的水源进入到水务无负压供水器，同时在排水机构的作用下，对第一过滤网板进行冲刷，实现自动清洗第一过滤网板，有利于维持第一过滤网板过滤能力，从而提高居民用水质量。
权利要求书clms
1.一种智慧水务无负压供水系统，包括水务无负压供水器，所述水务无负压供水器中的进水管端部固定连接有安装管，所述安装管左端顶部固定连通有供水管，其特征在于，所述安装管内部靠近所述进水管端部转动连接有第一球阀，所述第一球阀内开设有第一通槽，所述第一通槽与所述安装管连通，所述第一通槽的内部连接有第一过滤网板；所述安装管远离所述进水管的一端转动连接有第二球阀，所述第二球阀内横向开设有第二通槽，所述第二通槽与所述安装管连通，所述第二球阀顶端开设有向左倾斜的进水槽，所述进水槽与所述供水管连通，所述进水槽与所述第二通槽连通并将所述第二通槽分隔成左通腔和右通腔，所述安装管底部对应所述进水槽的位置开设有排水槽，所述左通腔内壁连接有第二过滤网板；所述安装管外侧设置有用于同时驱动第一球阀逆时针转动、第二球阀顺时针转动的驱动机构；所述安装管表面在所述第一球阀位置上固定连接有储存壳，所述安装管表面对于第一球阀顶端和底端位置上分别开设有第一排水孔和第二排水孔，所述储存壳内壁上开设有和所述第一排水孔连通的喷射孔，所述第一球阀底部、安装管和储存壳内壁上共同开设有进水孔，所述储存壳内设置有用于将所述储存壳内的水从喷射孔排出的排水机构。2.根据权利要求1所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述第一通槽内壁横向对称开设有第一滑槽，两个所述第一滑槽内均固定连接有第一滑杆，两个所述第一滑杆表面共同滑杆连接有第一过滤网板。3.根据权利要求1所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述第二通槽的左通腔内壁对称开设有第二滑槽，两个所述第二滑槽内均固定连接有第二滑杆，两个所述第二滑杆表面共同滑杆连接有第二过滤网板。4.根据权利要求2所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述驱动机构机构包括两个安装壳、两个第一转动杆和两个第二转动杆，所述安装壳对称固定连接在安装管两侧，两个所述第一转动杆的一端对称固定连接在第一球阀外侧壁上，所述第一转动杆另一端转动连接在所述安装壳侧壁上，两个所述第二转动杆的一端对称固定连接在第二球阀外侧壁，所述第二转动杆的另一端贯穿所述安装管并延伸至安装壳侧壁上，所述第二转动杆分别与安装管和安装壳转动连接，所述第一转动杆表面固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮侧面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮轴转动连接在安装壳侧壁上，所述第二齿轮轴表面和所述第二转动杆表面共同传动连接有传动带，所述安装壳外侧壁固定连接有电机，所述电机的输出轴端部贯穿所述安装壳侧壁后与所述安装壳侧壁转动连接，所述电机的输出轴与所述第一转动杆固定连接；所述第一过滤网板表面固定连接有第一压力感应器，所述第一压力感应器侧壁固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧套接在第一滑杆表面，所述第一弹簧远离所述第一压力感应器的一端固定连接在所述第一滑槽侧壁上；所述第二过滤网板表面固定连接有第二压力感应器，所述第二压力感应器侧壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧套接在第二滑杆表面，所述第二弹簧远离所述第二压力感应器的二端固定连接在所述第二滑槽侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述排水机构包括活塞，所述活塞滑动连接在储存壳内，所述活塞侧壁和储存壳内壁共同设置有弹性连接件，所述活塞侧壁对称固定连接有推动杆，所述推动杆远离所述活塞的一端固定连接有联动块，所述第一转动杆表面固定连接有联动板，所述联动板表面纵向开设有竖槽，所述竖槽内滑动连接有连接轴，所述连接轴远离联动板的一端转动连接有推动块，所述推动块纵向滑动连接在安装壳顶端壁上，所述联动块顶端开设有引导斜面，所述推动块底端开设有引导斜面，所述储存壳的右侧开设有通气孔。6.根据权利要求5所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述排水槽内固定连通有U形导管，所述U形导管的另一端与所述安装管内腔固定连通，所述安装管底端靠近所述第一球阀位置上固定连通有第一连接管，所述第一连接管表面设有电磁阀。7.根据权利要求1所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述安装管左端固定连通有第一L形导管，所述第一L形导管表面设置有阀门。8.根据权利要求6所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述第二排水孔内固定连通有第二连接管，所述第二连接管和所述第一连接管端部共同固定连通有第二L形导管。9.根据权利要求5所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述弹性连接件包括数个压缩弹簧，所述压缩弹簧两端分别固定连接在所述活塞和所述储存壳内。10.根据权利要求5所述的一种智慧水务无负压供水系统，其特征在于，所述安装壳顶端固定连接有连接杆，所述连接杆底端贯穿所述推动块后与所述推动块滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水务无负压供水设备领域，尤其涉及一种智慧水务无负压供水系统。背景技术无负压供水设备是以市政管网为水源，充分利用了市政管网原有的压力，形成密闭的连续接力增压供水方式，节能效果好，没有水质的二次污染，是变频恒压供水设备的发展与延伸。现有技术中，公开了部分关于水务无负压供水设备，其中申请号为202110275048.3的发明专利，公开了一种具有防腐功能的无负压供水设备，涉及负压供水设备技术领域，包括负压供水设备主体，负压供水设备主体包括稳流补偿器、居民供水接头管、真空抑制器、泵组，居民供水接头管以及真空抑制器安装在稳流补偿器的顶部，泵组通过连接部件与稳流补偿器相互连通，稳流补偿器固定安装在底座上。现有技术中，通过水务无负压供水设备对自来水进行二次过滤时，水中的杂质会堵塞在过滤器中，使得过滤器过滤效果降低，需要将过滤器进行拆卸，才能进行清洗，导致清洗过滤器难度增大，同时当过滤器长期使用，使得过滤器表面附着大量杂质，如藻类等杂质容易受氧化作用，产生异味，当水源经过过滤器时，水源会携带异味从而导致居民用水不便的问题。为此，本发明提出一种智慧水务无负压供水系统用于解决上述问题发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种智慧水务无负压供水系统。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种智慧水务无负压供水系统，包括水务无负压供水器，所述水务无负压供水器中的进水管端部固定连接有安装管，所述安装管左端顶部固定连通有供水管，所述安装管内部靠近所述进水管端部转动连接有第一球阀，所述第一球阀内开设有第一通槽，所述第一通槽与所述安装管连通，所述第一通槽的内部连接有第一过滤网板；所述安装管远离所述进水管的一端转动连接有第二球阀，所述第二球阀内横向开设有第二通槽，所述第二通槽与所述安装管连通，所述第二球阀顶端开设有向左倾斜的进水槽，所述进水槽与所述供水管连通，所述进水槽与所述第二通槽连通并将所述第二通槽分隔成左通腔和右通腔，所述安装管底部对应所述进水槽的位置开设有排水槽，所述左通腔内壁连接有第二过滤网板；所述安装管外侧设置有用于同时驱动第一球阀逆时针转动、第二球阀顺时针转动的驱动机构；所述安装管表面在所述第一球阀位置上固定连接有储存壳，所述安装管表面对于第一球阀顶端和底端位置上分别开设有第一排水孔和第二排水孔，所述储存壳内壁上开设有和所述第一排水孔连通的喷射孔，所述第一球阀底部、安装管和储存壳内壁上共同开设有进水孔，所述储存壳内设置有用于将所述储存壳内的水从喷射孔排出的排水机构。优选的，所述第一通槽内壁横向对称开设有第一滑槽，两个所述第一滑槽内均固定连接有第一滑杆，两个所述第一滑杆表面共同滑杆连接有第一过滤网板。优选的，所述第二通槽的左通腔内壁对称开设有第二滑槽，两个所述第二滑槽内均固定连接有第二滑杆，两个所述第二滑杆表面共同滑杆连接有第二过滤网板。优选的，所述驱动机构机构包括两个安装壳、两个第一转动杆和两个第二转动杆，所述安装壳对称固定连接在安装管两侧，两个所述第一转动杆的一端对称固定连接在第一球阀外侧壁上，所述第一转动杆另一端转动连接在所述安装壳侧壁上，两个所述第二转动杆的一端对称固定连接在第二球阀外侧壁，所述第二转动杆的另一端贯穿所述安装管并延伸至安装壳侧壁上，所述第二转动杆分别与安装管和安装壳转动连接，所述第一转动杆表面固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮侧面啮合有第二齿轮，所述第二齿轮轴转动连接在安装壳侧壁上，所述第二齿轮轴表面和所述第二转动杆表面共同传动连接有传动带，所述安装壳外侧壁固定连接有电机，所述电机的输出轴端部贯穿所述安装壳侧壁后与所述安装壳侧壁转动连接，所述电机的输出轴与所述第一转动杆固定连接；所述第一过滤网板表面固定连接有第一压力感应器，所述第一压力感应器侧壁固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧套接在第一滑杆表面，所述第一弹簧远离所述第一压力感应器的一端固定连接在所述第一滑槽侧壁上；所述第二过滤网板表面固定连接有第二压力感应器，所述第二压力感应器侧壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧套接在第二滑杆表面，所述第二弹簧远离所述第二压力感应器的二端固定连接在所述第二滑槽侧壁上。优选的，所述排水机构包括活塞，所述活塞滑动连接在储存壳内，所述活塞侧壁和储存壳内壁共同设置有弹性连接件，所述活塞侧壁对称固定连接有推动杆，所述推动杆远离所述活塞的一端固定连接有联动块，所述第一转动杆表面固定连接有联动板，所述联动板表面纵向开设有竖槽，所述竖槽内滑动连接有连接轴，所述连接轴远离联动板的一端转动连接有推动块，所述推动块纵向滑动连接在安装壳顶端壁上，所述联动块顶端开设有引导斜面，所述推动块底端开设有引导斜面，所述储存壳的右侧开设有通气孔。优选的，所述排水槽内固定连通有U形导管，所述U形导管的另一端与所述安装管内腔固定连通，所述安装管底端靠近所述第一球阀位置上固定连通有第一连接管，所述第一连接管表面设有电磁阀。优选的，所述安装管左端固定连通有第一L形导管，所述第一L形导管表面设置有阀门。优选的，所述第二排水孔内固定连通有第二连接管，所述第二连接管和所述第一连接管端部共同固定连通有第二L形导管。优选的，所述弹性连接件包括数个压缩弹簧，所述压缩弹簧两端分别固定连接在所述活塞和所述储存壳内。优选的，所述安装壳顶端固定连接有连接杆，所述连接杆底端贯穿所述推动块后与所述推动块滑动连接。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：一、本发明水务无负压供水系统通过设置第一球阀、第一过滤网板、第二球阀和第二过滤网板，当第一过滤网板产生堵塞，或者水源杂质含量增大，使得第一过滤网板不能及时将水源过滤时，使得第一球阀逆时针转动、第二球阀顺时针转动，从而将安装管进行密封，避免不干净的带有异味的水源进入到水务无负压供水器，同时在排水机构的作用下，对第一过滤网板进行冲刷，同时第一过滤网板的过滤面朝下，能够将第一过滤网板上的杂质冲走后，便能够顺着第二排水孔排出，实现自动清洗第一过滤网板，有利于维持第一过滤网板过滤能力，从而提高居民用水质量。二、本发明水务无负压供水系统通过设置第一弹簧和第二弹簧，使第一过滤网板和第二过滤网板发生振动，能够与水产生激荡，从而有利于提高对第一过滤网板和第二过滤网板的清洗能力。三、本发明水务无负压供水系统通过设置U形导管和电磁阀，当第一球阀逆时针转动第二球阀顺时针转动时，电磁阀打开，当第二过滤网板对水源过滤时，水会通过排水槽排入到U形导管内，通过U形导管的引流，使得水进入到安装管内腔中，对安装管内腔中残留的杂质进行冲洗，冲洗下来的杂质通过第一连接管排出，有利于减少安装管内腔中杂质的残留，当第一过滤网板冲洗结束后，第一球阀和第二球阀复位，电磁阀关闭，在干净的水源流入到第一球阀前，安装管内的残留的水源率先流入到第一球阀内，并在排水机构的作用下，被吸入到储存壳中，有利于将储存壳注满。附图说明图1为本发明水务无负压供水器和安装管连接图；图2为本发明安装管、安装壳和储存壳的整体连接图；图3为本发明安装管和储存壳的连接图；图4为图3中A处放大图；图5为本发明安装管的第一侧剖图；图6为本发明安装管的第二侧剖图；图7为图6中B处放大图；图8为图6中C处放大图；图9为本发明安装壳、第一转动杆和第二转动杆连接图；图10为本发明驱动机构连接情况图；图11为本发明第一球阀、第二球阀、第一转动杆和第二转动杆连接图；图12为本发明安装管第三侧剖图；图13为本发明第一球阀侧剖图；图14为本发明第二球阀侧剖图。图中：1、水务无负压供水器；2、进水管；3、安装管；4、供水管；5、第一球阀；6、第一通槽；7、第一过滤网板；8、第二球阀；9、第二通槽；901、进水槽；10、排水槽；11、第二过滤网板；12、储存壳；13、第一排水孔；14、第二排水孔；15、喷射孔；16、进水孔；17、第一滑杆；18、第二滑杆；19、安装壳；20、第一转动杆；21、第二转动杆；22、第一齿轮；23、第二齿轮；24、传动带；25、电机；26、第一压力感应器；27、第一弹簧；28、第二压力感应器；29、第二弹簧；30、活塞；31、推动杆；32、联动块；33、联动板；34、竖槽；35、连接轴；36、推动块；37、U形导管；38、第一连接管；39、电磁阀；40、第一L形导管；41、阀门；42、第二连接管；43、第二L形导管；44、压缩弹簧；45、连接杆。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图14所示的一种智慧水务无负压供水系统，包括水务无负压供水器1，水务无负压供水器1中的进水管2端部固定连接有安装管3，安装管3左端顶部固定连通有供水管4，安装管3内部靠近进水管2端部转动连接有第一球阀5，第一球阀5内开设有第一通槽6，第一通槽6与安装管3连通，第一通槽6的内部连接有第一过滤网板7；安装管3远离进水管2的一端转动连接有第二球阀8，第二球阀8内横向开设有第二通槽9，第二通槽9与安装管3连通，第二球阀8顶端开设有向左倾斜的进水槽901，进水槽901与供水管4连通，进水槽901与第二通槽9连通并将第二通槽9分隔成左通腔和右通腔，安装管3底部对应进水槽901的位置开设有排水槽10，左通腔内壁连接有第二过滤网板11；安装管3外侧设置有用于同时驱动第一球阀5逆时针转动、第二球阀8顺时针转动的驱动机构；安装管3表面在第一球阀5位置上固定连接有储存壳12，安装管3表面对于第一球阀5顶端和底端位置上分别开设有第一排水孔13和第二排水孔14，储存壳12内壁上开设有和第一排水孔13连通的喷射孔15，第一球阀5底部、安装管3和储存壳12内壁上共同开设有进水孔16，储存壳12内设置有用于将储存壳12内的水从喷射孔15排出的排水机构；工作时，通过水务无负压供水设备对自来水进行二次过滤时，水中的杂质会堵塞在过滤器中，使得过滤器过滤效果降低，需要将过滤器进行拆卸，才能进行清洗，导致清洗过滤器难度增大，同时当过滤器长期使用，使得过滤器表面附着大量杂质，如藻类等杂质容易受氧化作用，产生异味，当水源经过过滤器时，水源会携带异味从而导致居民用水不便的问题，该技术方案可以解决上述问题，具体操作如下，通过供水管4与安装管3进行连接，使水源进入安装管3内腔，水源先通过第二球阀8中的进水槽901进入到第二通槽9内，通过第二通槽9的引流使得水源进入到安装管3内腔，再从安装管3内腔进入到第一球阀5中的第一通槽6处，通过第一过滤网板7过滤后，水源进入到进水管2内，通过进水管2向水务无负压供水器1供水，当第一过滤网板7长时间使用，导致第一过滤网板7产生堵塞，或者水源杂质含量增大，使得第一过滤网板7不能及时将水源过滤时，启动驱动机构，在驱动机构的作用下，使得第一球阀5逆时针转动、第二球阀8顺时针转动，使得第一球阀5第一通槽6竖直向上，取消与安装管3内腔的连通，同时第一过滤网板7的过滤面朝下，第二球阀8的第二通槽9竖直向上，取消与安装管3内的连通，同时进水槽901与供水管4错位，第二通槽9的左通腔与供水管4连通，第二通槽9的右通腔与排水槽10连通，第二过滤网板11的过滤面朝上，此时水源在第二通槽9的引流作用下，向下排出，并通过第二过滤网板11进行过滤，使得水源中的杂质被堵塞在第二过滤网板11的上方，当第一球阀5逆时针转动使第一过滤网板7的过滤面朝下后，此时第一通槽6上下两个端口分别与第一排水和第二排水孔14连通，随后在排水机构的作用下，将储存壳12内中的水从喷射孔15排出，水从第一过滤网板7上方排出，对第一过滤网板7表面进行冲洗，减少第一过滤网板7上杂质的附着，从而有利于维持第一过滤网板7对水源的过滤能力，第一过滤网板7过滤面附着的杂质被冲刷下来后，会通过第二排水孔14排出，当冲洗结束后或者流入干净的水源后，在驱动机构的作用下，使得第一球阀5和第二球阀8转动复位，此时第二过滤网板11的过滤面朝向左通腔端，水源进过第二通槽9时，会将横向冲刷第二过滤网板11上杂质，减少第二过滤网板11上杂质的附着，从而有利于提高第二过滤网板11对水源的过滤，而第一过滤网板7的过滤面被冲洗结束后面朝水流流动方向，继续对水源进行过滤，该水务无负压供水系统，通过设置第一球阀5、第一过滤网板7、第二球阀8和第二过滤网板11，当第一过滤网板7产生堵塞，或者水源杂质含量增大，使得第一过滤网板7不能及时将水源过滤时，使得第一球阀5逆时针转动、第二球阀8顺时针转动，从而将安装管3进行密封，避免不干净的带有异味的水源进入到水务无负压供水器1，同时在排水机构的作用下，对第一过滤网板7进行冲刷，同时第一过滤网板7的过滤面朝下，能够将第一过滤网板7上的杂质冲走后，便能够顺着第二排水孔14排出，实现自动清洗第一过滤网板7，有利于维持第一过滤网板7过滤能力，从而提高居民用水质量。作为本发明的一种实施方式，第一通槽6内壁横向对称开设有第一滑槽，两个第一滑槽内均固定连接有第一滑杆17，两个第一滑杆17表面共同滑杆连接有第一过滤网板7；工作时，通过设置第一滑杆17，使得第一过滤网板7滑动在第一球阀5内。作为本发明的一种实施方式，第二通槽9的左通腔内壁对称开设有第二滑槽，两个第二滑槽内均固定连接有第二滑杆18，两个第二滑杆18表面共同滑杆连接有第二过滤网板11；工作时，通过设置第二滑杆18，使得第二过滤网板11滑动在第二球阀8内。作为本发明的一种实施方式，驱动机构机构包括两个安装壳19、两个第一转动杆20和两个第二转动杆21，安装壳19对称固定连接在安装管3两侧，两个第一转动杆20的一端对称固定连接在第一球阀5外侧壁上，第一转动杆20另一端转动连接在安装壳19侧壁上，两个第二转动杆21的一端对称固定连接在第二球阀8外侧壁，第二转动杆21的另一端贯穿安装管3并延伸至安装壳19侧壁上，第二转动杆21分别与安装管3和安装壳19转动连接，第一转动杆20表面固定连接有第一齿轮22，第一齿轮22侧面啮合有第二齿轮23，第二齿轮23轴转动连接在安装壳19侧壁上，第二齿轮23轴表面和第二转动杆21表面共同传动连接有传动带24，安装壳19外侧壁固定连接有电机25，电机25的输出轴端部贯穿安装壳19侧壁后与安装壳19侧壁转动连接，电机25的输出轴与第一转动杆20固定连接；第一过滤网板7表面固定连接有第一压力感应器26，第一压力感应器26侧壁固定连接有第一弹簧27，第一弹簧27套接在第一滑杆17表面，第一弹簧27远离第一压力感应器26的一端固定连接在第一滑槽侧壁上；第二过滤网板11表面固定连接有第二压力感应器28，第二压力感应器28侧壁固定连接有第二弹簧29，第二弹簧29套接在第二滑杆18表面，第二弹簧29远离第二压力感应器28的二端固定连接在第二滑槽侧壁上；工作时，通过设置驱动机构，当第一过滤网板7长时间使用，导致第一过滤网板7产生堵塞，或者水源杂质含量增大，使得第一过滤网板7不能及时将水源过滤时，此时第一过滤网板7内压力增大，使得第一弹簧27被压缩，作用在第一压力感应器26上，当压力值到达指定数值后，通过第一压力感应器26控制电机25，使得电机25的输出轴逆时针转动，从而使得第一转动杆20逆时针转动，第一球阀5逆时针转动，在第一齿轮22和第二齿轮23的啮合作用下，使得第二齿轮23轴顺时针转动，在传动带24的传动下，使得第二转动杆21顺时针转动，第二球阀8顺时针转动，当第一球阀5逆时针转动，使得第一过滤网板7的过滤面朝下后，在第一弹簧27的作用下，使得第一过滤网板7产生振动，从而有利于将第一过滤网板7上的杂质通过振动的方式抖动下来，同时在排水机构的作用下，水从第一过滤网板7顶部冲刷，并与振动的第一过滤网板7接触，从而有利于提高对第一过滤网板7上杂质的冲洗，当第二球阀8顺时针转动后，第二过滤网板11的过滤面朝上，开始对水源进行过滤，将水源中的杂质过滤在第二过滤网板11顶部，并对第二过滤网板11产生压力，使得第二弹簧29被压缩，并将压力作用下第二压力感应器28上，当第二压力感应器28达到指定数值后，启动电机25，使得电机25顺时针转动，在上述相同原理下，使得第一球阀5和第二球阀8复位，第二过滤网板11的过滤面面朝第二通槽9的左通腔，并且第二弹簧29复位，使得第二过滤网板11发生横向振动，当干净的水源再次流入到第二通槽9时，一部分水源向右流入到第一球阀5内，另一部分水源向左冲刷第二过滤网板11，伴随第二过滤网板11振动，使得第二过滤网板11激荡第二通槽9内的水，从而有利于提高对第二过滤网板11的清洗能力。作为本发明的一种实施方式，排水机构包括活塞30，活塞30滑动连接在储存壳12内，活塞30侧壁和储存壳12内壁共同设置有弹性连接件，活塞30侧壁对称固定连接有推动杆31，推动杆31远离活塞30的一端固定连接有联动块32，第一转动杆20表面固定连接有联动板33，联动板33表面纵向开设有竖槽34，竖槽34内滑动连接有连接轴35，连接轴35远离联动板33的一端转动连接有推动块36，推动块36纵向滑动连接在安装壳19顶端壁上，联动块32顶端开设有引导斜面，推动块36底端开设有引导斜面，储存壳12的右侧开设有通气孔；工作时，通过设置排水机构，当第一转动杆20逆时针转动时，使得联动板33发生转动，在竖槽34的牵引下，使得推动块36向上运动，使得推动块36取消对联动块32接触推动作用，在弹性连接件的作用下，为活塞30提供向左推动力，当第一球阀5转动结束后，此时一通槽上下两个端口分别与第一排水和第二排水孔14连通，在活塞30压力作用下，使得储存壳12内中的水从喷射孔15排出，水从第一过滤网板7上方排出，对第一过滤网板7表面进行冲洗，减少第一过滤网板7上杂质的附着，从而有利于提高第一过滤网板7对水源的过滤，第一过滤网板7过滤面附着的杂质被冲刷下来后，会通过第二排水孔14排出，当冲洗结束后或者流入干净的水源后，第二球阀8复位，此时第一球阀5底部、安装管3和储存壳12进水孔16连通，推动块36推动联动板33，使得活塞30向右滑动，弹性连接件产生弹力，此时储存壳12在活塞30左边的腔内压强减小，当干净水源流入到第二球阀8内时，水通过进水孔16流入到储存壳12内，完成加水，为下次清洗第一过滤网板7做准备。作为本发明的一种实施方式，排水槽10内固定连通有U形导管37，U形导管37的另一端与安装管3内腔固定连通，安装管3底端靠近第一球阀5位置上固定连通有第一连接管38，第一连接管38表面设有电磁阀39；工作时，通过设置U形导管37和电磁阀39，当第一球阀5逆时针转动第二球阀8顺时针转动时，电磁阀39打开，当第二过滤网板11对水源过滤时，水会通过排水槽10排入到U形导管37内，通过U形导管37的引流，使得水进入到安装管3内腔中，对安装管3内腔中残留的杂质进行冲洗，冲洗下来的杂质通过第一连接管38排出，有利于减少安装管3内腔中杂质的残留，当第一过滤网板7冲洗结束后，第一球阀5和第二球阀8复位，电磁阀39关闭，在干净的水源流入到第一球阀5前，安装管3内的残留的水源率先流入到第一球阀5内，并在排水机构的作用下，被吸入到储存壳12中，有利于将储存壳12注满。作为本发明的一种实施方式，安装管3左端固定连通有第一L形导管40，第一L形导管40表面设置有阀门41；工作时，通过设置第一L形导管40，当第二过滤网板11过滤结束后，水源对第二过滤网板11进行冲洗，将第二过滤网板11上的杂质冲洗下来，流入到第一L形导管40内，随后打开阀门41，将杂质排出，排出杂质后，再关闭阀门41，避免水源流失。作为本发明的一种实施方式，第二排水孔14内固定连通有第二连接管42，第二连接管42和第一连接管38端部共同固定连通有第二L形导管43；工作时，通过设置第二连接管42，使得U形管内的排出的杂质和第一过滤网板7杂质都通过第二连接管42排出，便于集中收集带有杂质的水。作为本发明的一种实施方式，弹性连接件包括数个压缩弹簧44，压缩弹簧44两端分别固定连接在活塞30和储存壳12内；工作时通过设置压缩弹簧44，有利于提高对活塞30的反向作用下，从而有利于提高喷射孔15喷射的水流速度。作为本发明的一种实施方式，安装壳19顶端固定连接有连接杆45，连接杆45底端贯穿推动块36后与推动块36滑动连接；工作时，通过设置连接杆45，使得推动杆31沿着连接杆45上下滑动，用于限位。本发明工作原理：通过供水管4与安装管3进行连接，使水源进入安装管3内腔，水源先通过第二球阀8中的进水槽901进入到第二通槽9内，通过第二通槽9的引流使得水源进入到安装管3内腔，再从安装管3内腔进入到第一球阀5中的第一通槽6处，通过第一过滤网板7过滤后，水源进入到进水管2内，通过进水管2向水务无负压供水器1供水，当第一过滤网板7长时间使用，导致第一过滤网板7产生堵塞，或者水源杂质含量增大，使得第一过滤网板7不能及时将水源过滤时，启动驱动机构，在驱动机构的作用下，使得第一球阀5逆时针转动、第二球阀8顺时针转动，使得第一球阀5第一通槽6竖直向上，取消与安装管3内腔的连通，同时第一过滤网板7的过滤面朝下，第二球阀8的第二通槽9竖直向上，取消与安装管3内的连通，同时进水槽901与供水管4错位，第二通槽9的左通腔与供水管4连通，第二通槽9的右通腔与排水槽10连通，第二过滤网板11的过滤面朝上，此时水源在第二通槽9的引流作用下，向下排出，并通过第二过滤网板11进行过滤，使得水源中的杂质被堵塞在第二过滤网板11的上方，当第一球阀5逆时针转动使第一过滤网板7的过滤面朝下后，此时第一通槽6上下两个端口分别与第一排水和第二排水孔14连通，随后在排水机构的作用下，将储存壳12内中的水从喷射孔15排出，水从第一过滤网板7上方排出，对第一过滤网板7表面进行冲洗，减少第一过滤网板7上杂质的附着，从而有利于维持第一过滤网板7对水源的过滤能力，第一过滤网板7过滤面附着的杂质被冲刷下来后，会通过第二排水孔14排出，当冲洗结束后或者流入干净的水源后，在驱动机构的作用下，使得第一球阀5和第二球阀8转动复位，此时第二过滤网板11的过滤面朝向左通腔端，水源进过第二通槽9时，会将横向冲刷第二过滤网板11上杂质，减少第二过滤网板11上杂质的附着，从而有利于提高第二过滤网板11对水源的过滤，而第一过滤网板7的过滤面被冲洗结束后面朝水流流动方向，继续对水源进行过滤。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
