标题title
一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺
摘要abst
本发明公开了一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，属于基坑开挖变形控制技术领域，包括：根据拟开挖基坑的宽度与深度，确定基坑周边下沉‑隆起破坏范围；根据基坑周边下沉‑隆起破坏范围的宽度和深度，确定基坑底板所需反底拱加固区范围的上拱轴线边界与下拱轴线边界；根据反底拱加固区范围，沿地表均匀间隔布设加固孔，并确定加固孔的加固深度范围；沿拟开挖基坑范围对周边地层进行反底拱加固，在地层内部形成反底拱加固区；沿地表对拟开挖基坑按照分层分块的方式进行开挖，并直至基坑开挖完毕。该方法进行反底拱加固，可有效提高基坑底板的抗变形能力，还可有效改变地下水渗流路径，并可避免基坑底板涌水涌沙等破坏现象发生。
权利要求书clms
1.一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，包括以下步骤：根据拟开挖基坑的宽度D与深度H，确定基坑周边下沉-隆起破坏范围；根据基坑周边下沉-隆起破坏范围的宽度和深度，确定基坑底板所需反底拱加固区范围的上拱轴线边界与下拱轴线边界；根据反底拱加固区范围，沿地表均匀间隔布设加固孔，并确定加固孔的加固深度范围；沿拟开挖基坑范围对周边地层进行反底拱加固，在地层内部形成反底拱加固区；沿地表对拟开挖基坑按照分层分块的方式进行开挖，并直至基坑开挖完毕。2.如权利要求1所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，基坑周边下沉-隆起破坏范围由位于基坑底板水平面以上的两坑侧下沉破坏区与位于基坑底板水平面以下的隆起破坏区共同组成；基坑周边下沉-隆起破坏范围为沿基坑底板垂直中线的对称区域。3.如权利要求2所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，隆起破坏区位于自坑侧底部以下范围土体至坑内底部以下范围土体，依次包括竖向传力区、剪切转动区和被动抬升区；下沉破坏区为具有设定宽度的矩形区域，矩形区域的高度等于基坑开挖深度。4.如权利要求3所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，竖向传力区位于基坑两坑侧的下沉破坏区以下，位于基坑底板水平面以下，为沿竖向对称的倒立等腰三角形区域，其顶边长度等于下沉破坏区宽度，其腰边与顶边的夹角为，其中是拟开挖基坑底板土体的内摩擦角；竖向传力区靠近基坑坑内一侧的顶角位置与基坑底角角点位置重合；被动抬升区位于基坑坑内底板水平面以下，为沿竖向对称的倒立等腰三角形区域，其腰边与底板水平面的夹角为/＞。5.如权利要求3所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，剪切转动区为位于竖向传力区与被动抬升区之间的类扇形区域，类扇形区域的扇形角点分别对应为基坑的两底角角点；其中，类扇形区域的弧形边界为对数螺旋线，对数螺旋线的方程为，其中/＞为竖向传力区的腰边长度，大小为/＞，对数螺旋线的起止点分别对应为竖向传力区底角角点与被动抬升区底角角点，对数螺旋线上任意一点处对应的类扇形区域的半径与竖向传力区顶边夹角为/＞。6.如权利要求3所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，反底拱加固区为倒立的拱形区域，其顶部两拱脚分别支撑于两坑侧下沉破坏区的底部，反底拱加固区的上拱轴线边界的曲线方程为，反底拱加固区的下拱轴线边界的曲线方程为/＞，其边界曲线形状为圆弧拱或抛物线拱或悬链线拱；当为圆弧拱时，上拱轴线与下拱轴线圆心为同一圆心，上拱轴线边界通过基坑两底角角点，圆心与基坑两底角角点的连线为上拱轴线的半径；下拱轴线边界穿过隆起破坏区的两个最宽位置控制点，基坑底板两竖向传力区远离坑内一侧腰边的垂直平分线的交点为下拱轴线的圆心，圆心与两最宽位置控制点的连线为下拱轴线的半径/＞。/＞7.如权利要求6所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，当为抛物线拱时，下拱轴线边界由基坑底板水平面以下隆起破坏区的两个最宽位置控制点与两个竖向传力区的底角位置控制点共同决定，下拱轴线边界穿过隆起破坏区的最宽位置控制点与竖向传力区的底角位置控制点；上拱轴线边界通过基坑两底角角点，上拱轴线对应的抛物线在两基坑底角处的切线与底板水平面夹角为。8.如权利要求6所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，当为悬链线拱时，上拱轴线边界由基坑两底角角点与被动抬升区的底角位置控制点共同决定，且穿过基坑两底角角点，上拱轴线边界在中心位置对应的矢高大小为；下拱轴线边界穿过隆起破坏区的两个最宽位置控制点，下拱轴线边界在中心位置对应的矢高的大小为，/＞为隆起破坏区最宽位置控制点和剪切转动区最深位置控制点连线延长线与竖向传力区顶边之间的夹角，下拱轴线的拱轴系数/＞由基坑坑底两侧竖向传力区的高度与下拱轴线边界矢高的比值决定；上拱轴线拱轴系数/＞与下拱轴线拱轴系数/＞取同一数值。9.如权利要求1所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，加固孔由地表垂直向下打设，加固孔打设至下拱轴线边界处，拟开挖基坑坑内范围加固孔位于上拱轴线边界与下拱轴线边界之间的区域为加固孔的加固深度范围，拟开挖基坑坑侧范围加固孔位于下沉破坏区底部边界与下拱轴线边界之间的区域为加固孔的加固深度范围。10.如权利要求1所述的基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其特征是，反底拱加固区通过注浆加固或高压旋喷桩加固或水泥土搅拌桩进行加固施作；单个加固孔的加固深度范围由加固孔对应的反底拱加固区厚度决定，加固孔相互之间的间距≤单个注浆管或高压旋喷桩或水泥土搅拌桩的加固半径的两倍。
说明书desc
技术领域本发明属于基坑开挖变形控制技术领域，具体涉及一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺。背景技术这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。近年来，随着城市化进程的加快，城市高层建筑的建设与地铁里程规模不断扩大，高层建筑基坑与城市地铁车站基坑向更大、更深的方向发展。在深基坑开挖过程中，基坑周边地层应力环境受开挖卸荷效应影响而改变，地表沉降、坑底隆起变形等破坏现象，随基坑开挖深度增加也愈发严重。特别地，当基坑开挖位于较软弱地层时，由于地层土体强度较低，或受强地下水因素影响时，基坑坑侧土体极易产生一定范围下沉变形且变形程度一般较大，并易形成由基坑坑侧到坑底以下延续的土体破坏面，进而造成基坑底板产生较大范围的隆起变形破坏，导致地层变形稳定控制难度较大，因此解决基坑周边地层土体下沉与坑底隆起破坏问题是保证此类基坑安全性与可靠性的迫切需要。目前，基坑底板隆起变形破坏控制措施主要包括：抗浮锚杆、抗浮桩、抗拔桩、底板土体换填、注浆加固、水泥土搅拌桩加固、高压旋喷桩加固等方式。但是应注意上述控制措施尚存在以下问题需解决：1、在关于基坑底板隆起破坏及周边下沉控制的上述措施设计时，应首先根据基坑开挖尺寸，定量确定基坑周边地层下沉及底板隆起破坏范围，进而才可为变形控制设计提出针对性依据，但目前关于基坑底板隆起破坏范围的确定方法还欠缺有效的理论依据，导致基坑隆起破坏控制措施主要基于半经验半理论的方法，存在一定经验设计的问题，定量化的设计依据需进一步优化提出；2、目前，在基坑底板隆起破坏控制中常用的抗浮锚杆、抗浮桩、抗拔桩、底层土体换填等方式，均是在基坑开挖后施作，此时基坑底板受开挖卸荷的影响已经产生了卸荷破坏，上述措施施打存在一定的滞后性，难以有效及时的控制基坑底板岩土体的隆起破坏效应；3、利用注浆加固、水泥土搅拌桩加固或高压旋喷桩加固等方式对基坑周边地层土体进行加固时，往往是在基坑周边地层某一深度位置处，沿水平范围内提前对地层加固形成具有一定厚度的水平加固区；但应注意，此种方式由于基坑开挖卸荷影响，从基坑底板的受力情况来说，底板土体内部最大主应力方向朝上，相应的水平范围加固区在底板中心位置受力最大，弯曲变形也最大。因此，此种传统水平区域加固方式与基坑底板内部的实际受力状态不相匹配，难以有效充分发挥其加固区的最大承载性能，导致对底板的隆起变形控制效应并非最优；在传统水平区域加固方式中，由于受力不合理，为获得较优控制效果，只能被动增加水平范围加固区的厚度，进而造成控制成本也会相应增加，因此关于传统水平范围的加固方式需进一步优化。4、目前注浆加固、水泥土搅拌桩加固或高压旋喷桩加固方式设计中，加固参数，比如加固区厚度、加固范围、加固孔位置、数量等参数设计往往依赖于经验类比，缺乏定量化的设计依据；而且，受工程地质条件影响，在基坑地层加固时，加固参数往往受地层的影响较大，在松散软弱地层里，加固浆液可有效充填土体孔隙，但是在一些致密地层里，加固浆液难以有效充填土体孔隙，导致加固质量难以得到有效保证，导致加固质量难以得到保证。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，该方法给出了基坑周边地层下沉-隆起破坏范围定量化参数确定方法，并结合注浆加固、高压旋喷桩与水泥土搅拌桩等方式给出了反底拱加固区的定量化设计流程；将拱形结构转移到地下施作，可将地层中的竖向土压力转化为水平土压力，增强基坑开挖后的抗下沉与抗隆起变形能力，可有效控制基坑开挖后的变形破坏，提高基坑整体稳定性；反底拱加固区可有效提高基坑底板的抗渗透能力，并通过改变地下水渗流路径，可避免基坑底板涌水涌沙等破坏现象的发生。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供了一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，包括以下步骤：根据拟开挖基坑的宽度D与深度H，确定基坑周边下沉-隆起破坏范围；根据基坑周边下沉-隆起破坏范围的宽度和深度，确定基坑底板所需反底拱加固区范围的上拱轴线边界与下拱轴线边界；根据反底拱加固区范围，沿地表均匀间隔布设加固孔，并确定加固孔的加固深度范围；沿拟开挖基坑范围对周边地层进行反底拱加固，在地层内部形成反底拱加固区；沿地表对拟开挖基坑按照分层分块的方式进行开挖，并直至基坑开挖完毕。作为进一步的技术方案，基坑周边下沉-隆起破坏范围由位于基坑底板水平面以上的两坑侧下沉破坏区与位于基坑底板水平面以下的隆起破坏区共同组成；基坑周边下沉-隆起破坏范围为沿基坑底板垂直中线的对称区域。作为进一步的技术方案，隆起破坏区位于自坑侧底部以下范围土体至坑内底部以下范围土体，依次包括竖向传力区、剪切转动区和被动抬升区。作为进一步的技术方案，下沉破坏区为具有设定宽度的矩形区域，矩形区域的高度等于基坑开挖深度。作为进一步的技术方案，竖向传力区位于基坑两坑侧的下沉破坏区以下，位于基坑底板水平面以下，为沿竖向对称的倒立等腰三角形区域，其顶边长度等于下沉破坏区宽度，其腰边与顶边的夹角为，其中/＞是拟开挖基坑底板土体的内摩擦角；竖向传力区靠近基坑坑内一侧的顶角位置与基坑底角角点位置重合；被动抬升区位于基坑坑内底板水平面以下，为沿竖向对称的倒立等腰三角形区域，其腰边与底板水平面的夹角为。作为进一步的技术方案，剪切转动区为位于竖向传力区与被动抬升区之间的类扇形区域，类扇形区域的扇形角点分别对应为基坑的两底角角点；其中，类扇形区域的弧形边界为对数螺旋线，对数螺旋线的方程为，其中/＞为竖向传力区的腰边长度，大小为/＞，对数螺旋线的起止点分别对应为竖向传力区底角角点与被动抬升区底角角点，对数螺旋线上任意一点处对应的类扇形区域的半径与竖向传力区顶边夹角为/＞。作为进一步的技术方案，反底拱加固区为倒立的拱形区域，其顶部两拱脚分别支撑于两坑侧下沉破坏区的底部，反底拱加固区的上拱轴线边界的曲线方程为，反底拱加固区的下拱轴线边界的曲线方程为/＞，其边界曲线形状为圆弧拱或抛物线拱或悬链线拱；当为圆弧拱时，上拱轴线与下拱轴线圆心为同一圆心，上拱轴线边界通过基坑两底角角点，圆心与基坑两底角角点的连线为上拱轴线的半径；下拱轴线边界穿过隆起破坏区的两个最宽位置控制点，基坑底板两竖向传力区远离坑内一侧腰边的垂直平分线的交点为下拱轴线的圆心，圆心与两最宽位置控制点的连线为下拱轴线的半径/＞；当为抛物线拱时，下拱轴线边界由基坑底板水平面以下隆起破坏区的两个最宽位置控制点与两个竖向传力区的底角位置控制点共同决定，下拱轴线边界穿过隆起破坏区的最宽位置控制点与竖向传力区的底角位置控制点；上拱轴线边界通过基坑两底角角点，上拱轴线对应的抛物线在两基坑底角处的切线与底板水平面夹角为；当为悬链线拱时，上拱轴线边界由基坑两底角角点与被动抬升区的底角位置控制点共同决定，且穿过基坑两底角角点，上拱轴线边界在中心位置对应的矢高大小为；下拱轴线边界穿过隆起破坏区的两个最宽位置控制点，下拱轴线边界在中心位置对应的矢高的大小为/＞，/＞为隆起破坏区最宽位置控制点和剪切转动区最深位置控制点连线延长线与竖向传力区顶边之间的夹角，下拱轴线的拱轴系数由基坑坑底两侧竖向传力区的高度与下拱轴线边界矢高的比值决定；上拱轴线拱轴系数/＞与下拱轴线拱轴系数/＞取同一数值。作为进一步的技术方案，加固孔由地表垂直向下打设，加固孔打设至下拱轴线边界处，拟开挖基坑坑内范围加固孔位于上拱轴线边界与下拱轴线边界之间的区域为加固孔的加固深度范围，拟开挖基坑坑侧范围加固孔位于下沉破坏区底部边界与下拱轴线边界之间的区域为加固孔的加固深度范围。作为进一步的技术方案，反底拱加固区通过注浆加固或高压旋喷桩加固或水泥土搅拌桩进行加固施作；单个加固孔的加固深度范围由加固孔对应的反底拱加固区厚度决定，加固孔相互之间的间距≤单个注浆管或高压旋喷桩或水泥土搅拌桩的加固半径的两倍。上述本发明的有益效果如下：本发明的基坑开挖变形控制工艺，根据基坑开挖宽度与深度，给出了基坑周边下沉-隆起破坏范围的定量化确定方法，该破坏范围自坑侧下沉开始，经坑角转动延伸至坑底共同构成，符合基坑开挖变形特征，为基坑坑侧下沉破坏范围、底板隆起破坏范围预测以及控制措施的控制技术设计提供了科学、有效的理论依据，可有效弥补目前缺乏有效理论依据的不足。本发明的基坑开挖变形控制工艺，创新性地将拱形结构引入到对基坑周边地层与底板隆起破坏的加固中，拱形结构与常规的地层水平加固范围相比，更符合基坑开挖后坑底土体竖直向上变形为主的应力状态及变形特征，有效地将下部地层土体竖向土压力传递到水平两坑侧拱脚部位，同时借助拱脚部位也可将此底板传来压力有效转移，以抵抗支撑两坑侧范围土体的下沉，提高了基坑周边地层抗下沉与抗隆起破坏能力，使其具有较高承载力，可有效解决基坑坑侧下沉破坏与底板隆起破坏等问题；同时，该种方式由于优化了加固区施作方式与承载性能，在进行基坑变形控制时也可获得较好的经济性。本发明的基坑开挖变形控制工艺，反底拱加固区的治理方法是在基坑开挖之前对地层进行钻孔实施的，通过施作反底拱加固区，可使土体和加固材料形成有效整体，阻止基坑底板变形破坏；同时，由于该种方式是在基坑开挖之前施作的，因此对地层变形控制而言具有提前性与主动性，属于主动提前的加固方式，可对基坑地层下沉与底板隆起破坏形成有效预防。本发明的基坑开挖变形控制工艺，给出了反底拱加固区的具体确定方法、不同种类拱轴线的具体形式、加固参数确定方法及具体施作方式，工艺灵活实用，可有效弥补传统高压旋喷桩、水泥土搅拌桩、注浆加固等方式中存在的半经验半理论设计存在的弊端与不足，为基坑开挖变形破坏控制提供了定量化的设计理论与方法支撑。本发明的基坑开挖变形控制工艺，利用高压旋喷桩、水泥土搅拌桩、注浆加固等方式施作形成反底拱加固区，可使基坑底板范围内具有一定的防水、隔水性能；尤其是在强富水强渗透性地层中，或者受下部承压水压力影响地层中，反底拱加固区可有效改变地下水的渗流路径，有效解决基坑底板突涌水等工程难题。本发明的基坑开挖变形控制工艺，通过施作反底拱加固区提高了地基的整体稳定性，使地基在分段分层开挖过程中不受地基失稳的影响，可极大降低地基开挖过程中基坑底板变形隆起破坏，提高施工安全性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺的流程图；图2是本发明拟开挖基坑周边下沉-隆起破坏范围的组成示意图；图3是本发明拟开挖基坑底板反底拱加固区的确定示意图；图4是本发明拟开挖基坑底板反底拱加固区所需加固孔的布置示意图；图5是本发明拟开挖基坑底板圆弧反底拱加固区的示意图；图6是本发明拟开挖基坑底板抛物线反底拱加固区的示意图；图7是本发明拟开挖基坑底板悬链线反底拱加固区的示意图；图中：为显示各部位位置而夸大了互相间间距或尺寸，示意图仅作示意使用；其中，1-竖向传力区；2-剪切转动区；3-被动抬升区；4-基坑底板；5-下沉破坏区；6-基坑开挖边界；7-基坑底板垂直中线；8-地表；9-反底拱加固区；10-下拱轴线边界；11-上拱轴线边界；12-加固孔；A1，A2—隆起破坏区的两个最宽位置控制点；C1，C2—竖向传力区底角位置控制点；O1，O2—基坑的底角角点；E1，E2—剪切转动区的最深位置控制点；G—被动抬升区的底角位置控制点；为上拱轴线边界的曲线方程；/＞为下拱轴线边界的曲线方程。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明的一种典型的实施方式中，如图1所示，提出一种基于反底拱加固的基坑开挖变形控制工艺，其包括以下步骤：步骤1，根据拟开挖基坑的宽度D与深度H，预测确定基坑周边下沉-隆起破坏范围；基坑开挖边界6如图2所示；步骤2，根据步骤1确定的基坑周边下沉-隆起破坏范围的宽度和深度，如图3所示，确定基坑底板4所需反底拱加固区9范围的上拱轴线边界11与下拱轴线边界10；步骤3，根据步骤2确定的反底拱加固区9范围，在拟开挖基坑开挖前沿地表8均匀间隔布设加固孔12，并确定加固孔12的加固深度范围；步骤4，根据步骤3确定的加固孔12的位置和加固深度范围等加固参数，沿拟开挖基坑范围对周边地层进行反底拱加固，在地层内部形成反底拱加固区9；步骤5，沿地表8对拟开挖基坑按照分层分块的方式进行开挖，并直至基坑开挖完毕。其中，步骤1中，基坑周边下沉-隆起破坏范围位于拟开挖基坑周边坑侧与坑底的一定深度范围、自两坑侧一定宽度范围的下沉土体，以及延伸至坑内底部一定深度范围的隆起土体。具体的，基坑周边下沉-隆起破坏范围由位于底板水平面以上的两坑侧下沉破坏区5与位于底板水平面以下的隆起破坏区共同组成。隆起破坏区位于自坑侧底部以下范围土体至坑内底部以下范围土体，依次包括竖向传力区1、剪切转动区2、被动抬升区3三部分；基坑周边下沉-隆起破坏范围沿基坑底板垂直中线7为一对称区域；坑侧下沉破坏区5与隆起破坏区中的竖向传力区1、剪切转动区2、被动抬升区3共同构成了基坑周边自坑侧下沉至底部隆起破坏时对应的土体滑移破坏区；基坑周边下沉-隆起破坏范围之外的地层土体为稳定土体。步骤1中，位于基坑两坑侧的下沉破坏区5分别为具有一定宽度的矩形区域，矩形区域的高度等于基坑开挖深度。步骤1中，隆起破坏区中的竖向传力区1位于基坑两坑侧的下沉破坏区5以下，位于基坑底板4水平面以下，分别为一个沿竖向对称的倒立等腰三角形区域，其顶边长度等于下沉破坏区5宽度，其腰边与顶边的夹角为，其中/＞是拟开挖基坑底板4土体的内摩擦角；竖向传力区1靠近基坑坑内一侧的顶角位置分别与基坑底角角点位置重合；被动抬升区3位于基坑坑内底板水平面以下，为一沿竖向对称的倒立等腰三角形区域，其腰边与底板水平面的夹角为/＞。剪切转动区2为位于竖向传力区1与被动抬升区3之间的两个类扇形区域，两个类扇形区域的扇形角点分别对应为基坑的两底角角点；其中，类扇形区域的弧形边界为对数螺旋线，对数螺旋线的方程为，其中/＞为竖向传力区1的腰边长度，对数螺旋线的起止点分别对应为竖向传力区1底角角点与被动抬升区3底角角点，对数螺旋线上任意一点处对应的类扇形区域的半径与竖向传力区1顶边之间夹角为/＞；根据图2中几何关系，当/＞时，类扇形区域终止半径对应为被动抬升区3的腰边，其长度大小为；据此，根据对数螺旋线的方程，也可求解得到当/＞时，类扇形区域的起始半径对应为竖向传力区1的腰边，其长度大小为/＞。根据竖向传力区1的腰边长度，可以得到竖向传力区1的顶边长度为/＞、竖向传力区1的高度为/＞；根据被动抬升区3的腰边长度，可以得到被动抬升区3的高度为/＞；被动抬升区3顶边长度为基坑的开挖宽度D。其中，步骤2中，反底拱加固区9为倒立的拱形区域，其顶部两拱脚分别支撑于两坑侧下沉破坏区5的底部，反底拱加固区9的上拱轴线边界11的曲线方程为，反底拱加固区9的下拱轴线边界10的曲线方程为/＞，其边界曲线形状可为圆弧拱、抛物线拱、悬链线拱。①当上拱轴线边界11与下拱轴线边界10曲线形状为圆弧拱时，如图5所示，下拱轴线边界10由基坑底板4水平面以下隆起破坏区的两个最宽位置控制点与两个竖向传力区1的底角位置控制点共同决定，下拱轴线边界10穿过隆起破坏区的两个最宽位置控制点；基坑底板4两竖向传力区1远离坑内一侧腰边的垂直平分线的交点为下拱轴线的圆心，圆心与两最宽位置控制点的连线为下拱轴线的半径；上拱轴线与下拱轴线圆心为同一圆心，上拱轴线边界11通过基坑两底角角点，圆心与基坑两底角角点的连线为上拱轴线的半径/＞；/＞②当上拱轴线边界11与下拱轴线边界10曲线形状为抛物线拱时，如图6所示，下拱轴线边界10由基坑底板4水平面以下隆起破坏区的两个最宽位置控制点与两个竖向传力区1的底角位置控制点共同决定，下拱轴线边界10穿过上述最宽位置控制点与底角位置控制点；上拱轴线边界11通过基坑两底角角点，上拱轴线对应的抛物线在两基坑底角处的切线与底板水平面夹角为；③当上拱轴线边界11与下拱轴线边界10曲线形状为悬链线拱时，如图7所示，下拱轴线边界10由基坑底板4水平面以下隆起破坏区的最宽位置控制点、竖向传力区1底角位置控制点与剪切转动区2最深位置控制点共同决定，下拱轴线边界10穿过隆起破坏区的两个最宽位置控制点，下拱轴线边界10在中心位置对应的矢高由隆起破坏区两侧的最宽位置控制点与剪切转动区2最深位置控制点连线延长线的交点到基坑底板4水平面的高度距离决定，矢高的大小为，/＞为隆起破坏区最宽位置控制点和剪切转动区2最深位置控制点连线延长线与竖向传力区1顶边之间的夹角，下拱轴线的拱轴系数/＞由基坑坑底两侧竖向传力区1的高度与下拱轴线边界10矢高的比值决定；上拱轴线边界11由基坑两底角角点与被动抬升区3的底角位置控制点共同决定，且穿过基坑两底角角点，上拱轴线边界11在中心位置对应的矢高由被动抬升区3高度距离决定，矢高的大小为，上拱轴线拱轴系数/＞与下拱轴线拱轴系数/＞取同一数值。其中，步骤3中，如图4所示，加固孔12按某一确定间距均匀间隔的由地表8垂直向下打设，加固孔12打设至下拱轴线边界10处，拟开挖基坑坑内范围加固孔12位于上拱轴线边界11与下拱轴线边界10之间的区域为加固孔12的加固深度范围，拟开挖基坑坑侧范围加固孔12位于下沉破坏区5底部边界与下拱轴线边界10之间的区域为加固孔12的加固深度范围。其中，步骤4中，反底拱加固区9可以通过注浆加固、高压旋喷桩加固、水泥土搅拌桩等方式进行加固施作。①当采用注浆加固的方式进行加固时，以坑内范围加固孔12为例，单个加固孔12内注浆管的出浆深度范围由加固孔12对应的反底拱加固区9厚度决定，即，其中/＞为该位置的加固孔12对应的水平位置坐标；加固孔12相互之间的间距/＞由单个注浆管的浆液扩散半径/＞确定，且保证/＞；②当采用高压旋喷桩加固的方式进行加固时，以坑内范围加固孔12为例，单个加固孔12内高压旋喷桩的浆液高压旋喷深度范围由加固孔12对应的反底拱加固区9厚度决定，即/＞，其中/＞为该位置的加固孔12对应的水平位置坐标；加固孔12相互之间的间距/＞由单个高压旋喷桩的浆液旋喷加固半径/＞确定，且保证/＞；③当采用水泥土搅拌桩加固的方式进行加固时，以坑内范围加固孔12为例，单个加固孔12内水泥土搅拌桩的搅拌加固深度范围由加固孔12对应的反底拱加固区9厚度决定，即/＞，其中/＞为该位置的加固孔12对应的水平位置坐标；加固孔12相互之间的间距/＞由单个水泥土搅拌桩的搅拌加固半径/＞确定，且保证/＞。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
