标题title
一种路面施工质量监控装置
摘要abst
本发明属于路面施工技术领域，尤其是涉及一种路面施工质量监控装置，包括移动牵引机构和连接在移动牵引机构后侧的粗糙度自检机构，所述粗糙度自检机构上安设有缺陷标记定位机构，所述粗糙度自检机构包括中空滑动座，所述中空滑动座的上端设有固定壳，所述固定壳的相对一侧侧壁固定连接有两根导向杆。本发明能够基于沥青路面粗糙度的变化进行自感应识别，且能够及时反馈信号发出警示，能够在检测到沥青路面出现粗糙度不满足使用需求时进行快速的自动标记定位操作，进而方便工作人员进行后续精确的定位处理工作，能够满足不同沥青路面粗糙度的检测需求，使得使用范围更广，使用适用性更好。
权利要求书clms
1.一种路面施工质量监控装置，包括移动牵引机构和连接在移动牵引机构后侧的粗糙度自检机构，其特征在于，所述粗糙度自检机构上安设有缺陷标记定位机构；所述粗糙度自检机构包括中空滑动座，所述中空滑动座的上端设有固定壳，所述固定壳的下端开设为开口，所述固定壳的相对一侧侧壁固定连接有两根导向杆，两根所述导向杆外滑动套接有同一个移动座，所述移动座的下端固定连接在中空滑动座的上端，所述移动座的相背两侧与固定壳的内壁均固定连接有套设在导向杆外的补偿弹簧；所述中空滑动座内还安设有摩擦强度自适应增减机构，所述固定壳的上端还固定安设有用于调节摩擦强度自适应增减机构的供电大小变化机构，所述固定壳的内壁和移动座的侧壁之间固定安设有用于驱动缺陷标记定位机构的启动触发机构；所述缺陷标记定位机构包括固定连接在固定壳相背两侧的标记喷涂管，所述固定壳的上端还固定安设有混合箱，所述移动牵引机构的上端固定安设有水箱，所述混合箱和水箱之间通过供水管连通，所述供水管上安设有供水泵，所述混合箱的侧壁与两个标记喷涂管之间通过Y型连通管固定连通，所述Y型连通管上设有喷涂泵，所述混合箱的上端固定安设有颜料加注机构，所述混合箱内和供水管之间还安设有自驱动搅拌机构。2.根据权利要求1所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述移动牵引机构包括牵引车，所述牵引车的上端固定安设有安装架，所述安装架上固定安设有视频监控器和无线信号收发器，所述牵引车的上端还固定安设有警报器，所述牵引车的后端与固定壳之间铰接有牵拉杆。3.根据权利要求1所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述摩擦强度自适应增减机构包括多根活动插设在中空滑动座底部的升降杆，所述升降杆的下端固定连接有摩擦头，所述升降杆的上端固定连接有升降板，所述升降板的下端和中空滑动座的内壁底部之间固定连接有套设在升降杆外的顶推弹簧，所述升降板的上端固定连接有推力永磁块，所述中空滑动座的内壁顶部固定连接有多个与推力永磁块位置对应的推力电磁块，所述推力电磁块为环形结构。4.根据权利要求1所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述供电大小变化机构包括绝缘壳，所述绝缘壳的下端内壁固定连接有接入电阻杆，所述绝缘壳的上端内壁转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆的杆壁螺纹套接有调节块，所述调节块的下端固定连接有与接入电阻杆电接触的接入电接片，所述绝缘壳的外侧固定安设有调节电机，所述调节电机的输出端与调节螺杆的一端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述启动触发机构包括固定连接在移动座前端的导电块，所述固定壳的前侧内壁对称固定连接有正向电接条和反向电接条，所述移动座的后侧固定连接有通电电接片，所述固定壳的后端内壁对称固定连接有两根通电电阻杆，所述移动座的上端固定连接有触发凸块，所述固定壳的内壁顶部固定连接有一次触发转换开关。6.根据权利要求1所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述颜料加注机构包括两根对称固定连通在混合箱上端的加注管，所述加注管的上端固定连通有颜料盒，所述加注管上一体连通有下料壳，所述下料壳左右相对一侧内壁通过传动轴转动连接有中间辊，所述中间辊的辊壁均匀固定连接有多个翻料板，所述翻料板与下料壳的内壁密封贴合，所述混合箱的上端还固定安设有用于驱动传动轴转动的转速自适应调节动力机构。7.根据权利要求1所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述自驱动搅拌机构包括转动连接在混合箱下端相对一侧内壁的搅拌杆，所述供水管靠近混合箱的一端管壁上安设有驱动壳，所述驱动壳上下相对一侧内壁通过轴承转动连接有自驱轴，所述自驱轴位于驱动壳内的轴壁固定套接有受力叶轮，所述自驱轴的下端贯穿驱动壳的下端，且通过锥齿轮组件与搅拌杆的一端传动连接。8.根据权利要求6所述的一种路面施工质量监控装置，其特征在于，所述转速自适应调节动力机构包括固定连接在混合箱上端的双轴电机，所述双轴电机的两端输出端均固定连接有第一连接圆盘，所述传动轴的一端贯穿伸出下料壳外，且固定连接有与第一连接圆盘抵触设置的第二连接圆盘，所述第一连接圆盘和第二连接圆盘相对一侧分别固定嵌设有吸力电磁块和吸力永磁块，所述吸力电磁块和吸力永磁块均为环形结构。
说明书desc
技术领域本发明属于路面施工技术领域，尤其是涉及一种路面施工质量监控装置。背景技术沥青路面是沥青混合料铺在地面上碾压而成的，其中沥青混合料是由矿料和沥青组合而成，矿料形成骨架，沥青填充空隙，路面情况主要由矿料决定。沥青路面的粗糙度是路面施工质量控制的重要指标，粗糙度小的光滑路表面使车轮缺乏足够的附着力，汽车在雨雪天行驶或紧急制动及转弯时，车轮容易产生空转或溜滑，极有可能造成交通事故，而粗糙度过大的路面更加凹凸不平，使得汽车在实际行驶中车辆速度就不可能做到匀速行驶，车辆就会有颠簸，不仅乘坐的舒适度变差，且导致汽车油耗的直接增加，因此沥青路面的实际摊铺中需要对路面的粗糙度控制在一个合适的范围。目前受到施工条件和施工材料的影响，路基材料会存在不均匀的情况，这就导致了沥青路面在实际摊铺中会出现部分区域粗糙度不满足需求的问题，因此往往需要通过人工对沥青路面的粗糙度进行检测，检测方式大多通过人工使用检测仪器在路面上移动进行粗糙度的检测工作，但这样的检测方式不仅费时费力，且对工作人员依赖较大，容易存在较大的检测误差，且容易存在漏检的情况，且在实际检测中出现沥青路面不符合粗糙度的情况时，不能对缺陷位置进行快速的标记定位，导致在后期对路面再次处理中难以精准定位缺陷位置，如果采用人工标记操作会影响检测连续性，进而会极大影响检测的效率，且不能针对不符合粗糙度的程度进行分级标记，导致后续的处理不能匹配操作，在后续处理的过程中容易出现资源的浪费。为此，我们提出一种路面施工质量监控装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种路面施工质量监控装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种路面施工质量监控装置，包括移动牵引机构和连接在移动牵引机构后侧的粗糙度自检机构，所述粗糙度自检机构上安设有缺陷标记定位机构；所述粗糙度自检机构包括中空滑动座，所述中空滑动座的上端设有固定壳，所述固定壳的下端开设为开口，所述固定壳的相对一侧侧壁固定连接有两根导向杆，两根所述导向杆外滑动套接有同一个移动座，所述移动座的下端固定连接在中空滑动座的上端，所述移动座的相背两侧与固定壳的内壁均固定连接有套设在导向杆外的补偿弹簧；所述中空滑动座内还安设有摩擦强度自适应增减机构，所述固定壳的上端还固定安设有用于调节摩擦强度自适应增减机构的供电大小变化机构，所述固定壳的内壁和移动座的侧壁之间固定安设有用于驱动缺陷标记定位机构的启动触发机构；所述缺陷标记定位机构包括固定连接在固定壳相背两侧的标记喷涂管，所述固定壳的上端还固定安设有混合箱，所述移动牵引机构的上端固定安设有水箱，所述混合箱和水箱之间通过供水管连通，所述供水管上安设有供水泵，所述混合箱的侧壁与两个标记喷涂管之间通过Y型连通管固定连通，所述Y型连通管上设有喷涂泵，所述混合箱的上端固定安设有颜料加注机构，所述混合箱内和供水管之间还安设有自驱动搅拌机构。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述移动牵引机构包括牵引车，所述牵引车的上端固定安设有安装架，所述安装架上固定安设有视频监控器和无线信号收发器，所述牵引车的上端还固定安设有警报器，所述牵引车的后端与固定壳之间铰接有牵拉杆。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述摩擦强度自适应增减机构包括多根活动插设在中空滑动座底部的升降杆，所述升降杆的下端固定连接有摩擦头，所述升降杆的上端固定连接有升降板，所述升降板的下端和中空滑动座的内壁底部之间固定连接有套设在升降杆外的顶推弹簧，所述升降板的上端固定连接有推力永磁块，所述中空滑动座的内壁顶部固定连接有多个与推力永磁块位置对应的推力电磁块，所述推力电磁块为环形结构。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述供电大小变化机构包括绝缘壳，所述绝缘壳的下端内壁固定连接有接入电阻杆，所述绝缘壳的上端内壁转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆的杆壁螺纹套接有调节块，所述调节块的下端固定连接有与接入电阻杆电接触的接入电接片，所述绝缘壳的外侧固定安设有调节电机，所述调节电机的输出端与调节螺杆的一端固定连接。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述启动触发机构包括固定连接在移动座前端的导电块，所述固定壳的前侧内壁对称固定连接有正向电接条和反向电接条，所述移动座的后侧固定连接有通电电接片，所述固定壳的后端内壁对称固定连接有两根通电电阻杆，所述移动座的上端固定连接有触发凸块，所述固定壳的内壁顶部固定连接有一次触发转换开关。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述颜料加注机构包括两根对称固定连通在混合箱上端的加注管，所述加注管的上端固定连通有颜料盒，所述加注管上一体连通有下料壳，所述下料壳左右相对一侧内壁通过传动轴转动连接有中间辊，所述中间辊的辊壁均匀固定连接有多个翻料板，所述翻料板与下料壳的内壁密封贴合，所述混合箱的上端还固定安设有用于驱动传动轴转动的转速自适应调节动力机构。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述自驱动搅拌机构包括转动连接在混合箱下端相对一侧内壁的搅拌杆，所述供水管靠近混合箱的一端管壁上安设有驱动壳，所述驱动壳上下相对一侧内壁通过轴承转动连接有自驱轴，所述自驱轴位于驱动壳内的轴壁固定套接有受力叶轮，所述自驱轴的下端贯穿驱动壳的下端，且通过锥齿轮组件与搅拌杆的一端传动连接。在上述的一种路面施工质量监控装置中，所述转速自适应调节动力机构包括固定连接在混合箱上端的双轴电机，所述双轴电机的两端输出端均固定连接有第一连接圆盘，所述传动轴的一端贯穿伸出下料壳外，且固定连接有与第一连接圆盘抵触设置的第二连接圆盘，所述第一连接圆盘和第二连接圆盘相对一侧分别固定嵌设有吸力电磁块和吸力永磁块，所述吸力电磁块和吸力永磁块均为环形结构。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：通过设置的移动牵引机构、启动触发机构和粗糙度自检机构，能够基于沥青路面粗糙度的变化进行自感应识别，且能够及时反馈信号发出警示，提醒工作人员进行处理，且能够将警示信息进行远程发送，实现远程监管操作，且方便工作人员进行现场的实时查看，监控性能更好，有效提高了监控质量和效率。通过设置的缺陷标记定位机构、启动触发机构、颜料加注机构、自驱动搅拌机构、转速自适应调节动力机构，能够在检测到沥青路面出现粗糙度不满足使用需求时进行快速的自动标记定位操作，进而方便工作人员进行后续精确的定位处理工作，且能够根据路面粗糙度不满足需求的差异程度进行分级的标记定位，进而使得后续的处理能够更好的进行匹配操作，使得资源划分更加精确，避免资源的过多浪费，且无需人工标记，保证了检测连续性，提高了检测效率。通过设置的摩擦强度自适应增减机构、供电大小变化机构、启动触发机构，能够基于不同沥青路面所需粗糙度的标准使得装置进行适应性的调节使用，进而能够满足不同沥青路面粗糙度的检测需求，使得使用范围更广，使用适用性更好。综上所述：本发明能够基于沥青路面粗糙度的变化进行自感应识别，且能够及时反馈信号发出警示，能够在检测到沥青路面出现粗糙度不满足使用需求时进行快速的自动标记定位操作，进而方便工作人员进行后续精确的定位处理工作，能够满足不同沥青路面粗糙度的检测需求，使得使用范围更广，使用适用性更好。附图说明图1是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的部分放大结构示意图；图3是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的部分俯视剖视结构示意图；图4是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的缺陷标记定位机构的结构示意图；图5是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的摩擦强度自适应增减机构的结构示意图；图6是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的供电大小变化机构的结构示意图；图7是本发明提供的一种路面施工质量监控装置的转速自适应调节动力机构的结构示意图。图中：1移动牵引机构、11牵引车、12安装架、13视频监控器、14无线信号收发器、15警报器、16牵拉杆、2粗糙度自检机构、21中空滑动座、22固定壳、23导向杆、24移动座、25补偿弹簧、3缺陷标记定位机构、31标记喷涂管、32混合箱、33水箱、34供水管、35供水泵、36 Y型连通管、37喷涂泵、4摩擦强度自适应增减机构、41升降杆、42摩擦头、43升降板、44顶推弹簧、45推力永磁块、46推力电磁块、5供电大小变化机构、51绝缘壳、52接入电阻杆、53调节螺杆、54调节块、55接入电接片、56调节电机、6启动触发机构、61导电块、62正向电接条、63反向电接条、64通电电接片、65通电电阻杆、66触发凸块、67一次触发转换开关、7颜料加注机构、71加注管、72颜料盒、73下料壳、74传动轴、75中间辊、76翻料板、8自驱动搅拌机构、81搅拌杆、82驱动壳、83自驱轴、84受力叶轮、85锥齿轮组件、9转速自适应调节动力机构、91双轴电机、92第一连接圆盘、93第二连接圆盘、94吸力电磁块、95吸力永磁块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-7所示，一种路面施工质量监控装置，包括移动牵引机构1和连接在移动牵引机构1后侧的粗糙度自检机构2，移动牵引机构1包括牵引车11，牵引车11的上端固定安设有安装架12，安装架12上固定安设有视频监控器13和无线信号收发器14，牵引车11的上端还固定安设有警报器15，牵引车11的后端与固定壳22之间铰接有牵拉杆16。粗糙度自检机构2包括中空滑动座21，中空滑动座21的上端设有固定壳22，固定壳22的下端开设为开口，固定壳22的相对一侧侧壁固定连接有两根导向杆23，两根导向杆23外滑动套接有同一个移动座24，移动座24的下端固定连接在中空滑动座21的上端，移动座24的相背两侧与固定壳22的内壁均固定连接有套设在导向杆23外的补偿弹簧25。中空滑动座21内还安设有摩擦强度自适应增减机构4，摩擦强度自适应增减机构4包括多根活动插设在中空滑动座21底部的升降杆41，升降杆41的下端固定连接有摩擦头42，升降杆41的上端固定连接有升降板43，升降板43的下端和中空滑动座21的内壁底部之间固定连接有套设在升降杆41外的顶推弹簧44，升降板43的上端固定连接有推力永磁块45，中空滑动座21的内壁顶部固定连接有多个与推力永磁块45位置对应的推力电磁块46，推力电磁块46为环形结构。固定壳22的上端还固定安设有用于调节摩擦强度自适应增减机构4的供电大小变化机构5，供电大小变化机构5包括绝缘壳51，绝缘壳51的下端内壁固定连接有接入电阻杆52，绝缘壳51的上端内壁转动连接有调节螺杆53，调节螺杆53的杆壁螺纹套接有调节块54，调节块54的下端固定连接有与接入电阻杆52电接触的接入电接片55，绝缘壳51的外侧固定安设有调节电机56，调节电机56的输出端与调节螺杆53的一端固定连接。固定壳22的内壁和移动座24的侧壁之间固定安设有用于驱动缺陷标记定位机构3的启动触发机构6，启动触发机构6包括固定连接在移动座24前端的导电块61，固定壳22的前侧内壁对称固定连接有正向电接条62和反向电接条63，移动座24的后侧固定连接有通电电接片64，固定壳22的后端内壁对称固定连接有两根通电电阻杆65，移动座24的上端固定连接有触发凸块66，固定壳22的内壁顶部固定连接有一次触发转换开关67。粗糙度自检机构2上安设有缺陷标记定位机构3，缺陷标记定位机构3包括固定连接在固定壳22相背两侧的标记喷涂管31，固定壳22的上端还固定安设有混合箱32，移动牵引机构1的上端固定安设有水箱33，混合箱32和水箱33之间通过供水管34连通，供水管34上安设有供水泵35，混合箱32的侧壁与两个标记喷涂管31之间通过Y型连通管36固定连通，Y型连通管36上设有喷涂泵37，混合箱32的上端固定安设有颜料加注机构7，颜料加注机构7包括两根对称固定连通在混合箱32上端的加注管71，加注管71的上端固定连通有颜料盒72，加注管71上一体连通有下料壳73，下料壳73左右相对一侧内壁通过传动轴74转动连接有中间辊75，中间辊75的辊壁均匀固定连接有多个翻料板76，翻料板76与下料壳73的内壁密封贴合。混合箱32的上端还固定安设有用于驱动传动轴74转动的转速自适应调节动力机构9，转速自适应调节动力机构9包括固定连接在混合箱32上端的双轴电机91，双轴电机91的两端输出端均固定连接有第一连接圆盘92，传动轴74的一端贯穿伸出下料壳73外，且固定连接有与第一连接圆盘92抵触设置的第二连接圆盘93，第一连接圆盘92和第二连接圆盘93相对一侧分别固定嵌设有吸力电磁块94和吸力永磁块95，吸力电磁块94和吸力永磁块95均为环形结构。混合箱32内和供水管34之间还安设有自驱动搅拌机构8，自驱动搅拌机构8包括转动连接在混合箱32下端相对一侧内壁的搅拌杆81，供水管34靠近混合箱32的一端管壁上安设有驱动壳82，驱动壳82上下相对一侧内壁通过轴承转动连接有自驱轴83，自驱轴83位于驱动壳82内的轴壁固定套接有受力叶轮84，自驱轴83的下端贯穿驱动壳82的下端，且通过锥齿轮组件85与搅拌杆81的一端传动连接。现对本发明的操作原理做如下描述：将牵引车11和中空滑动座21置于待检测的沥青路面上，驱动牵引车11配合牵拉杆16带动固定壳22和中空滑动座21匀速前进，在一开始的牵拉动作中，中空滑动座21受到静摩擦的影响相对路面不动，此时固定壳22通过导向杆23和移动座24的配合实现与中空滑动座21的错位移动，一开始的时候移动座24位于固定壳22前进方向的最前端内侧，当补偿弹簧25的补偿弹力大于静摩擦力后，中空滑动座21开始做滑动摩擦移动，移动的过程中先向推力电磁块46通入初始供电电流，此时接入电接片55位于接入电阻杆52的中间位置，当沥青路面的粗糙度越大时，固定壳22相对中空滑动座21的前移距离更大，也即移动座24位于固定壳22前进方向的后侧，此时导电块61和正向电接条62接触，连通对调节电机56的正向供电电路，其中调节电机56为双向电机，能够根据正反电路的接入转换进行转动方向的变换，调节电机56带动调节螺杆53正转，进而驱动调节块54带动接入电接片55前移，接入电接片55在接入电阻杆52上前移，增大推力电磁块46供电电路上的接入阻值，进而使得推力电磁块46的供电电流减小，受到顶推弹簧44的顶推复位作用，部分间歇的摩擦头42脱离与沥青路面的接触，进而减小了中空滑动座21底部的摩擦系数，进而使得中空滑动座21底部受到的阻力变小，受到补偿弹簧25的作用移动座24带动中空滑动座21在固定壳22内相对前移，直到触发凸块66挤压在一次触发转换开关67上，使得调节电机56停止工作，使得移动座24位于固定壳22内的中间位置，这里的多个顶推弹簧44的弹性强度都间歇分布的不同，以此满足不同磁推力的情况下不同数量的摩擦头42下移进行作用；反之当沥青路面的粗糙度标准较小时，中空滑动座21底端受到的阻力较小，此时移动座24位于固定壳22内的前端方向，导电块61与反向电接条63接触，进而驱动调节电机56反转，使得推力电磁块46供电电路上的接入阻值变小，进而使得推力电磁块46的供电电流增大，进而使得更多的摩擦头42能够克服顶推弹簧44的弹力与沥青路面接触，增加中空滑动座21底部的摩擦系数，使得中空滑动座21的底部阻力增大，进而能够克服补偿弹簧25的弹力使得移动座24在固定壳22内相对后移，也是在触发凸块66挤压在一次触发转换开关67上时，使得调节电机56停止工作，能够基于不同沥青路面所需粗糙度的标准使得装置进行适应性的调节使用，进而能够满足不同沥青路面粗糙度的检测需求，使得使用范围更广，使用适用性更好；当一次触发转换开关67被挤压动作后，结合单刀双掷开关的原理，此时正向电接条62、反向电接条63和导电块61都不再用于调节电机56的供电电路上，而是转换电性连接在供水泵35、喷涂泵37、双轴电机91、吸力电磁块94和警报器15的供电电路上，且一次触发转换开关67通过初始化脉冲来实现，这个内部初始化脉冲信号只接通一次之后就不会接通，将一次触发转换开关67的启动程序串在这个脉冲后面就能实现只动作一次，后面再触碰一次触发转换开关67也不会有新的动作；随着中空滑动座21在沥青路面上的移动，当中空滑动座21移动至沥青路面粗糙度超过标准程度时，此时移动座24在固定壳22内相对再次后移，导电块61与正向电接条62接触触发启动供水泵35、喷涂泵37、警报器15、双轴电机91和一侧的吸力电磁块94动作，警报器15发出响动提醒工作人员进行处理，且能够配合无线信号收发器14将警示信息进行远程发送，实现远程监管操作，配合视频监控器13方便工作人员进行现场的实时查看，监控性能更好，有效提高了监控质量和效率，且此时通电电接片64与通电电阻杆65接触并电性连接在双轴电机91的供电电路上，这里的双轴电机91是直流电机，两根通电电阻杆65相向一端的阻值大，边侧阻值小，当前路面粗糙度超过标准程度越大时，移动座24后移的距离越大，进而使得通电电阻杆65接入的阻值越小，进而使得双轴电机91的供电电流越大，由于双轴电机91自身阻值不变，使得双轴电机91的供电电压增大，进而使得双轴电机91的转速增快，颜料加入混合箱32内的越多，吸力电磁块94通电产生磁性配合吸力永磁块95使得第一连接圆盘92和第二连接圆盘93相互稳定的连接在一起，双轴电机91驱动传动轴74带动中间辊75和翻料板76转动，相邻两个翻料板76之间形成盛料空间，能够将颜料盒72内的颜料通过加注管71输送至混合箱32内，且供水泵35配合供水管34将水箱33内的水送入混合箱32内，且供水管34内的水流过驱动壳82时，利用水流的流通力驱动受力叶轮84带动自驱轴83在驱动壳82内自转，进而配合锥齿轮组件85驱动搅拌杆81在混合箱32内旋转搅动，使得颜料与水快速混合，喷涂泵37将混合后的颜料水通过Y型连通管36输送至标记喷涂管31内，对沥青路面粗糙度过大的缺陷位置进行快速标记，且表现的是沥青路面检测区域粗糙度超过标准粗糙度越大，标记颜料的颜色越深，能够进行分级别的标记定位操作；反之当中空滑动座21移动至沥青路面粗糙度低于标准程度时，此时移动座24在固定壳22内相对再次前移，导电块61和反向电接条63接触连通另一侧吸力电磁块94的供电电路，两个颜料盒72内的颜料颜色不同，同样的对沥青路面粗糙度过小的缺陷位置进行快速标记，且由于两个颜料盒72内颜色不同，能够基于工作人员快速判断当前区域的沥青路面是粗糙度过小还是过大，方便判断进行处理，能够在检测到沥青路面出现粗糙度不满足使用需求时进行快速的自动标记定位操作，进而方便工作人员进行后续精确的定位处理工作，且能够根据路面粗糙度不满足需求的差异程度进行分级的标记定位，进而使得后续的处理能够更好的进行匹配操作，使得资源划分更加精确，避免资源的过多浪费，且无需人工标记，保证了检测连续性，提高了检测效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
