标题title
带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置
摘要abst
本发明公开了带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，涉及门窗领域，包括壳体、安装在壳体底部的帘片和安装在帘片上的升降绳与梯绳，还包括收卷机构；调节机构；检查机构，其安装在壳体上，所述检查机构包括设置在壳体正面的检修门和用于驱动检修门上下移动的联动组件；驱动机构，其安装在壳体的内部，所述驱动机构的输出端分别与收卷机构、调节机构和联动组件的输入端连接；该带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，通过取代磁块驱动方式，避免了磁块容易受外部因素影响升降装置正常使用的问题，方便判断升降装置故障问题，进一步方便判断是否需要拆卸中空玻璃窗，避免了不清楚故障问题直接拆卸中空玻璃窗的问题。
权利要求书clms
1.带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，包括壳体、安装在壳体底部的帘片和安装在帘片上的升降绳与梯绳，其特征在于，还包括收卷机构，其安装在壳体的内部，用于带动升降绳上下移动；调节机构，其安装在壳体的内部，用于前后调节梯绳的位置；检查机构，其安装在壳体上，所述检查机构包括设置在壳体正面的检修门和用于驱动检修门上下移动的联动组件；驱动机构，其安装在壳体的内部，所述驱动机构的输出端分别与收卷机构、调节机构和联动组件的输入端连接，以用于分段驱动收卷机构、调节机构和联动组件运行。2.根据权利要求1所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述收卷机构包括转动连接在壳体内部的两个收卷轮和分别传动连接在两个收卷轮输入端的两个第一从动齿轮，两个所述第一从动齿轮之间相啮合。3.根据权利要求2所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述壳体的内部还安装有两个第一导轮，两个所述第一导轮分别设置在两个收卷轮相远离的一侧，所述升降绳的数量为两个，两个所述升降绳的顶端分别穿过两个第一导轮的顶部连接在两个收卷轮上。4.根据权利要求1所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述调节机构包括沿壳体长度方向转动连接在其内部的传动轴、分别固接在传动轴两端的两个卷绳器和用于驱动传动轴转动的传动组件，所述梯绳的数量为四个且两两为一组，同一组两个所述梯绳对称设置在升降绳的前方和后方，两个所述升降绳的顶端相连接且均连接在卷绳器的顶部。5.根据权利要求4所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述梯绳的外部设置有导向机构，所述导向机构包括安装在壳体内部的第二导轮、安装在壳体底部内壁上的固定块和贯穿开设在固定块内部的导向槽，所述梯绳的顶端沿壳体高度方向进入壳体内部后依次穿过第二导轮的顶部和导向槽的内部连接在卷绳器的顶部。6.根据权利要求4所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述传动组件包括沿壳体宽度方向转动连接在其内壁上的第一从动轴、固定套接在第一从动轴外部的第二从动齿轮、设置在第一从动轴正下方的第二从动轴和传动连接在第一从动轴与第二从动轴之间的皮带轮部件，所述第二从动轴与第一从动轴互为平行设置且转动连接在壳体的内壁上，所述第二从动轴与传动轴的外部均固定套接有锥齿轮，两个所述锥齿轮之间相啮合，所述第二从动齿轮位于第一从动齿轮的后侧。7.根据权利要求6所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述皮带轮部件包括分别固定套接在第一从动轴外部与第二从动轴外部的两个传动轮和传动连接在两个传动轮外部的皮带。8.根据权利要求1所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述联动组件包括沿壳体长度方向固接在其内壁上的滑条、滑动套接在滑条外部的第一齿条、沿第一齿条长度方向固接在其外壁上的第二齿条、沿壳体高度方向转动连接在其内壁上的螺杆、固定套接在螺杆外部的第三从动齿轮和螺接在螺杆外部的联动块，所述第二齿条与第三从动齿轮相啮合，所述联动块与检修门固接，所述第一齿条位于第一从动齿轮的前侧。9.根据权利要求8所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述滑条的外部固接有限位块，所述限位块与第一齿条的一端抵接，所述滑条的外部套设有弹簧，所述弹簧的一端与壳体的内壁固接，所述弹簧的另一端与第一齿条的另一端固接，所述壳体的内部沿其高度方向还固接有导向杆，所述联动块的数量为两个，另一个所述联动块滑动套接在导向杆的外部且与检修门固接。10.根据权利要求1-9任一项所述的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，其特征在于，所述驱动机构包括安装在壳体内壁上的电机、滑动套接在电机输出轴外部的连接套、固定套接在连接套外部的主动齿轮、转动连接在连接套外部的连接块和沿壳体宽度方向安装在其顶部内壁上的电动推杆，所述电动推杆的伸长端与连接块的外壁固接，所述主动齿轮分别与第一从动齿轮、第二从动齿轮和第一齿条相配合，所述壳体的内部还安装有可充电的蓄电池、以用于为电机和电动推杆供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术，具体涉及带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置。背景技术中空玻璃由于其独特的隔热性、隔音性、防凝霜、防灰尘污染等特点，而在全世界获得广泛的应用，其中应用最多的是诸如中空玻璃窗、中空幕墙、中空门等结构中，内置有遮阳产品例如百叶帘、风琴帘等的内置遮阳中空百叶窗，由于在遮阳同时还可以更好的保证私密性，加上外形美观等优势，而备受青睐，然而由于中空玻璃是完全密封的，拆装一次非常复杂。在公告号为CN213775193U的中国实用新型专利中公开了一种带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置。其包括升降滑槽和升降滑块，所述升降滑块面向室外玻璃一侧端面设有齿轮安装腔，齿轮安装腔中心固设齿轮轴，齿轮轴上转动连接齿轮，齿轮面向室外玻璃一侧卡接两个内自锁磁片；所述室外玻璃背向升降滑块一侧设有自锁控制板，自锁控制板面向室外玻璃一侧端面设有磁片安装腔，磁片安装腔内通过定位销固接两个外自锁磁片，外自锁磁片和内自锁磁片能够磁性吸附。本实用新型通过设置自锁控制板，齿条能够横向伸入自锁片的自锁孔中，实现升降滑块的自锁，避免了生产、运输、安装过程中升降滑块在升降滑槽中乱窜导致的毁坏；针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：当升降装置出现故障时，难以准确判断故障原因，需要将中空玻璃拆卸才能准确的了解到故障原因，进而容易出现不需要拆卸中空玻璃也可解决该故障的情况，进一步造成了中空玻璃拆装步骤的浪费，由于中空玻璃拆装复杂，增加了相关维修成本。发明内容本发明的目的是提供带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，包括壳体、安装在壳体底部的帘片和安装在帘片上的升降绳与梯绳，还包括收卷机构，其安装在壳体的内部，用于带动升降绳上下移动；调节机构，其安装在壳体的内部，用于前后调节梯绳的位置；检查机构，其安装在壳体上，所述检查机构包括设置在壳体正面的检修门和用于驱动检修门上下移动的联动组件；驱动机构，其安装在壳体的内部，所述驱动机构的输出端分别与收卷机构、调节机构和联动组件的输入端连接，以用于分段驱动收卷机构、调节机构和联动组件运行。进一步地，所述收卷机构包括转动连接在壳体内部的两个收卷轮和分别传动连接在两个收卷轮输入端的两个第一从动齿轮，两个所述第一从动齿轮之间相啮合。进一步地，所述壳体的内部还安装有两个第一导轮，两个所述第一导轮分别设置在两个收卷轮相远离的一侧，所述升降绳的数量为两个，两个所述升降绳的顶端分别穿过两个第一导轮的顶部连接在两个收卷轮上。。进一步地，所述调节机构包括沿壳体长度方向转动连接在其内部的传动轴、分别固接在传动轴两端的两个卷绳器和用于驱动传动轴转动的传动组件，所述梯绳的数量为四个且两两为一组，同一组两个所述梯绳对称设置在升降绳的前方和后方，两个所述升降绳的顶端相连接且均连接在卷绳器的顶部。进一步地，所述梯绳的外部设置有导向机构，所述导向机构包括安装在壳体内部的第二导轮、安装在壳体底部内壁上的固定块和贯穿开设在固定块内部的导向槽，所述梯绳的顶端沿壳体高度方向进入壳体内部后依次穿过第二导轮的顶部和导向槽的内部连接在卷绳器的顶部。进一步地，所述传动组件包括沿壳体宽度方向转动连接在其内壁上的第一从动轴、固定套接在第一从动轴外部的第二从动齿轮、设置在第一从动轴正下方的第二从动轴和传动连接在第一从动轴与第二从动轴之间的皮带轮部件，所述第二从动轴与第一从动轴互为平行设置且转动连接在壳体的内壁上，所述第二从动轴与传动轴的外部均固定套接有锥齿轮，两个所述锥齿轮之间相啮合，所述第二从动齿轮位于第一从动齿轮的后侧。进一步地，所述皮带轮部件包括分别固定套接在第一从动轴外部与第二从动轴外部的两个传动轮和传动连接在两个传动轮外部的皮带。进一步地，所述联动组件包括沿壳体长度方向固接在其内壁上的滑条、滑动套接在滑条外部的第一齿条、沿第一齿条长度方向固接在其外壁上的第二齿条、沿壳体高度方向转动连接在其内壁上的螺杆、固定套接在螺杆外部的第三从动齿轮和螺接在螺杆外部的联动块，所述第二齿条与第三从动齿轮相啮合，所述联动块与检修门固接，所述第一齿条位于第一从动齿轮的前侧。进一步地，所述滑条的外部固接有限位块，所述限位块与第一齿条的一端抵接，所述滑条的外部套设有弹簧，所述弹簧的一端与壳体的内壁固接，所述弹簧的另一端与第一齿条的另一端固接，所述壳体的内部沿其高度方向还固接有导向杆，所述联动块的数量为两个，另一个所述联动块滑动套接在导向杆的外部且与检修门固接。进一步地，所述驱动机构包括安装在壳体内壁上的电机、滑动套接在电机输出轴外部的连接套、固定套接在连接套外部的主动齿轮、转动连接在连接套外部的连接块和沿壳体宽度方向安装在其顶部内壁上的电动推杆，所述电动推杆的伸长端与连接块的外壁固接，所述主动齿轮分别与第一从动齿轮、第二从动齿轮和第一齿条相配合，所述壳体的内部还安装有可充电的蓄电池、以用于为电机和电动推杆供电。与现有技术相比，本发明提供的带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，具备以下有益效果：1、通过驱动机构分别与收卷机构和调节机构各部件的配合，能够自动带动帘片升降和倾斜，运行稳定性高，解决了传统中空玻璃百叶窗通过磁力方式调节需要在窗上开槽安装磁块的问题，通过取代磁块驱动方式，避免了磁块容易受外部因素影响升降装置正常使用的问题；2、通过驱动机构与检修机构各部件的配合，方便使用或维修人员直接观察到壳体内部的各零部件，从而方便判断升降装置故障问题，进一步方便判断是否需要拆卸中空玻璃窗，避免了不清楚故障问题直接拆卸中空玻璃窗的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的壳体内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的收卷机构、调节机构、检查机构和驱动机构结构示意图；图4为本发明实施例图3中A处结构放大示意图；图5为本发明实施例提供的驱动机构和检查机构结构示意图；图6为本发明实施例图5中B处结构放大示意图。附图标记说明：1、壳体；2、帘片；3、升降绳；4、梯绳；5、检修门；6、收卷轮；7、第一从动齿轮；8、第一导轮；9、传动轴；10、卷绳器；11、第二导轮；12、固定块；13、第一从动轴；14、第二从动齿轮；15、第二从动轴；16、皮带轮部件；17、锥齿轮；18、滑条；19、第一齿条；20、第二齿条；21、螺杆；22、第三从动齿轮；23、联动块；24、限位块；25、弹簧；26、导向杆；27、电机；28、连接套；29、主动齿轮；30、连接块；31、电动推杆；32、蓄电池。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。实施例一：请参阅图1-4，带有自锁机构的中空玻璃百叶窗升降装置，包括壳体1、安装在壳体1底部的帘片2和安装在帘片2上的升降绳3与梯绳4，壳体1、安装在壳体1底部的帘片2和安装在帘片2上的升降绳3与梯绳4均设置在中空玻璃内侧，还包括收卷机构，其安装在壳体1的内部，用于带动升降绳3上下移动，收卷机构包括转动连接在壳体1内部的两个收卷轮6和分别传动连接在两个收卷轮6输入端的两个第一从动齿轮7，两个第一从动齿轮7之间相啮合，壳体1的内部还安装有两个第一导轮8，两个第一导轮8分别设置在两个收卷轮6相远离的一侧，升降绳3的数量为两个，两个升降绳3的顶端分别穿过两个第一导轮8的顶部连接在两个收卷轮6上，驱动机构，其安装在壳体1的内部，驱动机构的输出端分别与收卷机构、调节机构和联动组件的输入端连接，以用于分段驱动收卷机构、调节机构和联动组件运行，驱动机构包括安装在壳体1内壁上的电机27、滑动套接在电机27输出轴外部的连接套28、固定套接在连接套28外部的主动齿轮29、转动连接在连接套28外部的连接块30和沿壳体1宽度方向安装在其顶部内壁上的电动推杆31，电动推杆31的伸长端与连接块30的外壁固接，主动齿轮29分别与第一从动齿轮7和第二从动齿轮14相配合，壳体1的内部还安装有可充电的蓄电池32、以用于为电机27和电动推杆31供电，使用人员可通过遥控器配合控制程序控制电机27和电动推杆31的运行，当需要驱动百叶窗整体向上移动时，通过控制电动推杆31带动连接块30、连接套28和主动齿轮29移动，直到主动齿轮29与相邻的第一从动齿轮7啮合，电机27在运行时，即可通过主动齿轮29带动两个第一从动齿轮7同步向内转动，两个收卷轮6随之同步转动，收卷两个升降绳3，进而使两个升降绳3的底端向上移动，从而达到将帘片2向上收起的目的，相反的，通过电机27带动两个收卷轮6同步向外转动，即可带动帘片2向下释放，其中由于电机27具备自锁能力，进而可以确保帘片2升降及静止状态下的稳定性。调节机构，其安装在壳体1的内部，用于前后调节梯绳4的位置，调节机构包括沿壳体1长度方向转动连接在其内部的传动轴9、分别固接在传动轴9两端的两个卷绳器10和用于驱动传动轴9转动的传动组件，梯绳4的数量为四个且两两为一组，同一组两个梯绳4对称设置在升降绳3的前方和后方，两个升降绳3的顶端相连接且均连接在卷绳器10的顶部，传动组件包括沿壳体1宽度方向转动连接在其内壁上的第一从动轴13、固定套接在第一从动轴13外部的第二从动齿轮14、设置在第一从动轴13正下方的第二从动轴15和传动连接在第一从动轴13与第二从动轴15之间的皮带轮部件16，第二从动轴15与第一从动轴13互为平行设置且转动连接在壳体1的内壁上，第二从动轴15与传动轴9的外部均固定套接有锥齿轮17，两个锥齿轮17之间相啮合，第二从动齿轮14位于第一从动齿轮7的后侧，皮带轮部件16包括分别固定套接在第一从动轴13外部与第二从动轴15外部的两个传动轮和传动连接在两个传动轮外部的皮带，当使用人员需要对帘片2倾斜角度进行调节时，通过控制电动推杆31带动主动齿轮29与第二从动齿轮14啮合，电机27在运行时通过主动齿轮29带动第二从动齿轮14转动，第一从动轴13随之转动，通过皮带轮部件16传动连接的作用，带动第二从动轴15同步转动，通过两个锥齿轮17之间啮合的作用，带动传动轴9转动，进而带动两个卷绳器10转动，从而通过梯绳4带动帘片2倾斜；梯绳4的外部设置有导向机构，导向机构包括安装在壳体1内部的第二导轮11、安装在壳体1底部内壁上的固定块12和贯穿开设在固定块12内部的导向槽，梯绳4的顶端沿壳体1高度方向进入壳体1内部后依次穿过第二导轮11的顶部和导向槽的内部连接在卷绳器10的顶部，第二导轮11和导向槽的设置是用于限制梯绳4的移动路线。实施例二：请参阅图3、5和6，本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：包括检查机构，其安装在壳体1上，检查机构包括设置在壳体1正面的检修门5和用于驱动检修门5上下移动的联动组件，联动组件包括沿壳体1长度方向固接在其内壁上的滑条18、滑动套接在滑条18外部的第一齿条19、沿第一齿条19长度方向固接在其外壁上的第二齿条20、沿壳体1高度方向转动连接在其内壁上的螺杆21、固定套接在螺杆21外部的第三从动齿轮22和螺接在螺杆21外部的联动块23，第二齿条20与第三从动齿轮22相啮合，联动块23与检修门5固接，第一齿条19位于第一从动齿轮7的前侧，主动齿轮29与第一齿条19相配合，当该升降装置出现故障但不确定具体问题时，通过控制电动推杆31带动连接块30和连接套28向前移动，主动齿轮29随之向前移动与第一齿条19啮合，启动中的电机27随之通过主动齿轮29带动第一齿条19向右移动，第二齿条20随之移动，通过第二齿条20与第三从动齿轮22啮合的作用，带动螺杆21转动，进而带动联动块23向下移动，随之带动检修门5向下移动，进而方便使用或维修人员直接观察到壳体1内部的各零部件，从而方便判断升降装置故障问题，进一步方便判断是否需要拆卸中空玻璃窗，避免了不清楚故障问题直接拆卸中空玻璃窗的问题；滑条18的外部固接有限位块24，限位块24与第一齿条19的一端抵接，滑条18的外部套设有弹簧25，弹簧25的一端与壳体1的内壁固接，弹簧25的另一端与第一齿条19的另一端固接，壳体1的内部沿其高度方向还固接有导向杆26，联动块23的数量为两个，另一个联动块23滑动套接在导向杆26的外部且与检修门5固接，限位块24的设置是用于为第一齿条19进行限位，配合弹簧25的弹力作用，使第一齿条19被驱动前保持稳定状态，导向杆26和其外部联动块23的设置起到对检修门5进行限位的作用，确保检修门5保持垂直上下移动。工作原理：当需要驱动百叶窗整体向上移动时，通过控制电动推杆31带动连接块30、连接套28和主动齿轮29移动，直到主动齿轮29与相邻的第一从动齿轮7啮合，电机27在运行时，即可通过主动齿轮29带动两个第一从动齿轮7同步向内转动，两个收卷轮6随之同步转动，收卷两个升降绳3，进而使两个升降绳3的底端向上移动，从而达到将帘片2向上收起的目的，相反的，通过电机27带动两个收卷轮6同步向外转动，即可带动帘片2向下释放，其中由于电机27具备自锁能力，进而可以确保帘片2升降及静止状态下的稳定性，当使用人员需要对帘片2倾斜角度进行调节时，通过控制电动推杆31带动主动齿轮29与第二从动齿轮14啮合，电机27在运行时通过主动齿轮29带动第二从动齿轮14转动，第一从动轴13随之转动，通过皮带轮部件16传动连接的作用，带动第二从动轴15同步转动，通过两个锥齿轮17之间啮合的作用，带动传动轴9转动，进而带动两个卷绳器10转动，从而通过梯绳4带动帘片2倾斜，运行稳定性高，解决了传统中空玻璃百叶窗通过磁力方式调节需要在窗上开槽安装磁块的问题；当该升降装置出现故障但不确定具体问题时，通过控制电动推杆31带动连接块30和连接套28向前移动，主动齿轮29随之向前移动与第一齿条19啮合，启动中的电机27随之通过主动齿轮29带动第一齿条19向右移动，第二齿条20随之移动，通过第二齿条20与第三从动齿轮22啮合的作用，带动螺杆21转动，进而带动联动块23向下移动，随之带动检修门5向下移动，进而方便使用或维修人员直接观察到壳体1内部的各零部件，从而方便判断升降装置故障问题，进一步方便判断是否需要拆卸中空玻璃窗，避免了不清楚故障问题直接拆卸中空玻璃窗的问题。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
