标题title
一种便于调节高度的施工梁架
摘要abst
本发明提供一种便于调节高度的施工梁架，涉及建筑施工器械领域，包括主体，所述主体为中间凸起的圆形结构，且主体的底部安装有连接板，连接板的内侧安装有电机以及液压缸，电机的输出端安装有齿轮，且主体的侧面安装有展开机构；所述展开机构包括定位孔，且四处定位孔分别设在主体的侧面；所述定位机构安装在主体的底部，且定位机构包括安装板，且安装板为U形结构，且安装板安装在主体的底部，通过使用刮板对施工梁架支撑板梁的支撑面进行清理，保证主体顶部的平整度，便于对建筑板梁进行支撑，保证支撑板梁的水平度。解决现有施工梁架在使用时，混凝土凝固后导致施工梁架的支撑面凹凸不平，再次对板梁支撑后水平度较差的问题。
权利要求书clms
1.一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于，包括主体，所述主体的底部安装有连接板，连接板的内侧安装有电机以及液压缸，电机的输出端安装有齿轮，且主体的侧面安装有展开机构；展开机构，所述展开机构包括定位孔，且四处定位孔分别设在主体的侧面；定位机构，所述定位机构安装在主体的底部，且定位机构包括安装板，且安装板为U形结构，且安装板安装在主体的底部。2.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述主体包括：导流槽，所述导流槽开设在主体的顶部一侧；活动杆，所述活动杆的底部安装有齿轮，且活动杆的顶部滑动安装在导流槽的内侧，且活动杆的底部与主体底部连接板内侧的液压缸输出端相连接，且活动杆底部的齿轮还与主体底部连接板内侧电机输出端的齿轮相啮合。3.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述主体还包括：刮板，所述刮板的底部安装有刮片，且刮板的内端安装在活动杆的顶部，且刮板还安装在导流槽的内部；竖杆，所述竖杆为圆柱形结构，且竖杆的底部设有螺纹孔，且竖杆的底部安装在主体的底部。4.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述主体还包括：底座，所述底座位于竖杆的底部；驱动杆，所述驱动杆的顶部转动安装在竖杆底部的螺纹孔内，且驱动杆的底部转动安装在底座的顶部，且驱动杆的底部安装有伞齿轮。5.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述主体还包括：传动杆，所述传动杆为圆柱形结构，且传动杆的两端安装有伞齿轮，且传动杆转动安装在底座的内部，且传动杆的一端的伞齿轮与驱动杆底部的伞齿轮相啮合；旋转板，所述旋转板转动安装在底座的内部，且旋转板的底部安装有锯齿状结构，且旋转板底部的锯齿状结构与传动杆另一端的伞齿轮相啮合，且旋转板的顶部贯穿底座的顶部安装有驱动把手。6.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述展开机构还包括：侧板，所述侧板为弧形结构，且两处侧板安装在主体的侧面，且侧板的侧面设有开孔；横杆，所述横杆的内端贯穿定位孔与一处侧板的内侧相连接，且横杆的外端设有开孔，且横杆的外端滑动安装在另一处侧板侧面的开孔内。7.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述展开机构还包括：延长杆，所述延长杆为圆柱形结构，且延长杆的底部安装有限位板，且延长杆的顶部设有滑槽，且延长杆的顶部通过转轴与横杆的外端相连接；定位杆，所述定位杆的内端设有凸块，且定位杆的内端通过弹簧滑动安装在延长杆顶部的滑槽内，且定位杆的外端插在横杆外端的开孔内。8.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述定位机构还包括：载板，所述载板为矩形结构，且载板的顶部安装有气缸，且载板的底部安装在安装板的内侧；侧槽，所述侧槽开设在载板的侧面。9.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述定位机构还包括：内板，所述内板的内端设有凸块，且内板的内端通过弹簧滑动安装在侧槽的内侧，且内板内端的凸块滑动安装在侧槽的两侧；定位板，所述定位板为矩形结构，且定位板安装在内板的外端。10.如权利要求1所述一种便于调节高度的施工梁架，其特征在于：所述定位机构还包括：调节板，所述调节板的底部通过转轴安装在内板的外端顶部，且调节板的侧面设有开槽；导向板，所述导向板的内端滑动安装在调节板侧面的开槽内，且导向板的外端通过转轴与载板顶部气缸的输出端相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工器械技术领域，特别涉及一种便于调节高度的施工梁架。背景技术施工梁架是主要用于板梁结构支撑形式而定的，主要针对大面积混凝士入仓不便采用机械设备入仓支撑板梁的架子，通过使用施工梁架对建筑中的板梁进行支撑，保证施工的稳定性以及安全性，提高建筑施工效率。现有施工梁架在使用时，对建筑的板梁进行施工过程中进行支撑，施工梁架接触板梁的支撑面位置容易落上混凝土，混凝土凝固后导致施工梁架的支撑面凹凸不平，再次对板梁支撑后导致板梁的水平度较差，并且通过人工对施工梁架进行清理，凝固的混凝土清理起来比较费时费力。发明内容有鉴于此，本发明提供一种便于调节高度的施工梁架，以解决现有的施工梁架在使用的时候，施工梁架接触板梁的支撑面位置容易落上混凝土，混凝土凝固后导致施工梁架的支撑面凹凸不平，再次对板梁支撑后导致板梁的水平度较差的问题。本发明提供了一种便于调节高度的施工梁架，具体包括：主体，所述主体为中间凸起的圆形结构，且主体的底部安装有连接板，连接板的内侧安装有电机以及液压缸，电机的输出端安装有齿轮，且主体的侧面安装有展开机构；展开机构，所述展开机构包括定位孔，且四处定位孔分别设在主体的侧面；定位机构，所述定位机构安装在主体的底部，且定位机构包括安装板，且安装板为U形结构，且安装板安装在主体的底部。进一步的，所述主体包括：导流槽，所述导流槽开设在主体的顶部一侧；活动杆，所述活动杆为圆柱形结构，且活动杆的底部安装有齿轮，且活动杆的顶部滑动安装在导流槽的内侧，且活动杆的底部与主体底部连接板内侧的液压缸输出端相连接，且活动杆底部的齿轮还与主体底部连接板内侧电机输出端的齿轮相啮合。进一步的，所述主体还包括：刮板，所述刮板的底部安装有刮片，且刮板的内端安装在活动杆的顶部，且刮板还安装在导流槽的内部；竖杆，所述竖杆为圆柱形结构，且竖杆的底部设有螺纹孔，且竖杆的底部安装在主体的底部。进一步的，所述主体还包括：底座，所述底座为圆形结构，且底座位于竖杆的底部；驱动杆，所述驱动杆的顶部转动安装在竖杆底部的螺纹孔内，且驱动杆的底部转动安装在底座的顶部，且驱动杆的底部安装有伞齿轮。进一步的，所述主体还包括：传动杆，所述传动杆为圆柱形结构，且传动杆的两端安装有伞齿轮，且传动杆转动安装在底座的内部，且传动杆的一端的伞齿轮与驱动杆底部的伞齿轮相啮合；旋转板，所述旋转板转动安装在底座的内部，且旋转板的底部安装有锯齿状结构，且旋转板底部的锯齿状结构与传动杆另一端的伞齿轮相啮合，且旋转板的顶部贯穿底座的顶部安装有驱动把手。进一步的，所述展开机构还包括：侧板，所述侧板为弧形结构，且两处侧板安装在主体的侧面，且侧板的侧面设有开孔；横杆，所述横杆的内端贯穿定位孔与一处侧板的内侧相连接，且横杆的外端设有开孔，且横杆的外端滑动安装在另一处侧板侧面的开孔内。进一步的，所述展开机构还包括：延长杆，所述延长杆为圆柱形结构，且延长杆的底部安装有限位板，且延长杆的顶部设有滑槽，且延长杆的顶部通过转轴与横杆的外端相连接；定位杆，所述定位杆的内端设有凸块，且定位杆的内端通过弹簧滑动安装在延长杆顶部的滑槽内，且定位杆的外端插在横杆外端的开孔内。进一步的，所述定位机构还包括：载板，所述载板为矩形结构，且载板的顶部安装有气缸，且载板的底部安装在安装板的内侧；侧槽，所述侧槽开设在载板的侧面。进一步的，所述定位机构还包括：内板，所述内板为矩形板结构，且内板的内端设有凸块，且内板的内端通过弹簧滑动安装在侧槽的内侧，且内板内端的凸块滑动安装在侧槽的两侧；定位板，所述定位板为矩形结构，且定位板安装在内板的外端。进一步的，所述定位机构还包括：调节板，所述调节板为倾斜状结构，且调节板的底部通过转轴安装在内板的外端顶部，且调节板的侧面设有开槽；导向板，所述导向板的内端滑动安装在调节板侧面的开槽内，且导向板的外端通过转轴与载板顶部气缸的输出端相连接。有益效果是：1、本发明中，通过使用刮板对施工梁架支撑板梁的支撑面进行清理，施工梁架对板梁进行支撑使用的时候，施工梁架每次使用后则主体底部连接板内侧的液压缸带动活动杆转动移动，使活动杆带动刮板处于主体的上方，并且活动杆底部的齿轮滑动后与主体底部电机输出端的齿轮相啮合，使电机驱动活动杆带动刮板在主体的顶部转动，使刮板对落在主体顶部的混凝土进行清理，防止混凝土凝固不便于进行清理的情况，保证主体顶部的平整度，便于对建筑板梁进行支撑，保证支撑板梁的水平度，提高建筑施工的质量，同时减少人工进行清理的工作，使用起来比较省时省力。2、本发明中，通过使用两处调节板对放置在施工梁架上的板梁进行定位，施工梁架对板梁进行支撑使用的时候，根据板梁的宽度调节两处调节板的位置，使载板顶部的驱赶推动导向板带动调节板在内板的外端转动，使调节板处于竖直状态，气缸持续推动调节板移动带动内板向外移动，使调节板处于板梁的两侧，便于对板梁的位置进行定位，防止支撑板梁位置失衡的问题，使板梁放置在合适的位置，保证建筑施工的精准度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的立体结构示意图；图2是本发明的实施例的主体截面结构示意图；图3是本发明的实施例的底座截面结构示意图；图4是本发明的实施例的侧板立体结构示意图；图5是本发明的实施例的延长杆分解结构示意图；图6是本发明的实施例的横杆截面结构示意图；图7是本发明的实施例的安装板立体结构示意图；图8是本发明的实施例的载板截面结构示意图。附图标记列表1、主体；101、导流槽；102、活动杆；103、刮板；104、竖杆；105、底座；106、驱动杆；107、传动杆；108、旋转板；2、展开机构；201、定位孔；202、侧板；203、横杆；204、延长杆；205、定位杆；3、定位机构；301、安装板；302、载板；303、侧槽；304、内板；305、定位板；306、调节板；307、导向板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种便于调节高度的施工梁架，包括：主体1，主体1为中间凸起的圆形结构，且主体1的底部安装有连接板，连接板的内侧安装有电机以及液压缸，电机的输出端安装有齿轮，且主体1的侧面安装有展开机构2；展开机构2，展开机构2包括定位孔201，且四处定位孔201分别设在主体1的侧面；定位机构3，定位机构3安装在主体1的底部，且定位机构3包括安装板301，且安装板301为U形结构，且安装板301安装在主体1的底部。其中，主体1包括：导流槽101，导流槽101开设在主体1的顶部一侧；活动杆102，活动杆102为圆柱形结构，且活动杆102的底部安装有齿轮，且活动杆102的顶部滑动安装在导流槽101的内侧，且活动杆102的底部与主体1底部连接板内侧的液压缸输出端相连接，且活动杆102底部的齿轮还与主体1底部连接板内侧电机输出端的齿轮相啮合；刮板103，刮板103的底部安装有刮片，且刮板103的内端安装在活动杆102的顶部，且刮板103还安装在导流槽101的内部；竖杆104，竖杆104为圆柱形结构，且竖杆104的底部设有螺纹孔，且竖杆104的底部安装在主体1的底部；底座105，底座105为圆形结构，且底座105位于竖杆104的底部；驱动杆106，驱动杆106的顶部转动安装在竖杆104底部的螺纹孔内，且驱动杆106的底部转动安装在底座105的顶部，且驱动杆106的底部安装有伞齿轮；传动杆107，传动杆107为圆柱形结构，且传动杆107的两端安装有伞齿轮，且传动杆107转动安装在底座105的内部，且传动杆107的一端的伞齿轮与驱动杆106底部的伞齿轮相啮合；旋转板108，旋转板108转动安装在底座105的内部，且旋转板108的底部安装有锯齿状结构，且旋转板108底部的锯齿状结构与传动杆107另一端的伞齿轮相啮合，且旋转板108的顶部贯穿底座105的顶部安装有驱动把手，施工梁架对板梁进行支撑使用的时候，根据板梁放置的高度调节主体1的位置，板梁放置在主体1的顶部进行支撑，在底座105的顶部转动旋转板108顶部的驱动把手，使旋转板108底部的锯齿状结构驱动传动杆107的内端转动，使四处传动杆107在底座105的内部转动，使传动杆107的外端带动驱动杆106底部的伞齿轮转动，使驱动杆106在竖杆104底部的螺纹孔内转动，使驱动杆106带动四处竖杆104同时移动，使竖杆104带动主体1进行位置的移动，使主体1带动板梁放置在建筑合适的位置，每次施工梁架使用后，主体1底部连接板内侧液压缸带动活动杆102向上移动，使活动杆102的顶部带动刮板103移出导流槽101的内部，使刮板103底部的刮片放置在主体1的顶部，使活动杆102底部的齿轮滑动后与主体1底部连接板内侧电机输出端的齿轮相啮合，电机驱动活动杆102转动，使活动杆102的顶部带动刮板103对主体1的顶部进行清理，对落在主体1顶部的混凝土进行清理，防止混凝土凝固清理起来比较费时费力的问题，保证主体1顶部的水平度，保证支撑板梁的稳定性以及平衡性。其中，展开机构2还包括：侧板202，侧板202为弧形结构，且两处侧板202安装在主体1的侧面，且侧板202的侧面设有开孔；横杆203，横杆203的内端贯穿定位孔201与一处侧板202的内侧相连接，且横杆203的外端设有开孔，且横杆203的外端滑动安装在另一处侧板202侧面的开孔内；延长杆204，延长杆204为圆柱形结构，且延长杆204的底部安装有限位板，且延长杆204的顶部设有滑槽，且延长杆204的顶部通过转轴与横杆203的外端相连接；定位杆205，定位杆205的内端设有凸块，且定位杆205的内端通过弹簧滑动安装在延长杆204顶部的滑槽内，且定位杆205的外端插在横杆203外端的开孔内，施工梁架对板梁进行支撑使用的时候，根据主体1顶部托举板梁的大小调节两处侧板202的位置，在横杆203的外端转动延长杆204，在延长杆204顶部的滑槽内向内拨动定位杆205，使延长杆204的顶部处于水平状态闭合在横杆203的外端，在弹簧的作用下定位杆205的外端插在横杆203外端的开孔内，保证横杆203与延长杆204的水平，侧板202向两侧移动的时候，则横杆203与延长杆204贯穿定位孔201进行移动，使两处侧板202对板梁的底部进行支撑，保证板梁支撑的稳定性，便于对板梁快速的进行施工，提高建筑施工效率，不使用的时候，则延长杆204处于竖直状态，侧板202闭合安装在主体1的侧面，体积较小，便于进行收纳。在另一实施例中，在侧板202的内侧安装有电动伸缩杆，使侧板202的位置调节更加的便捷，减少人工进行操作的工作量，使建筑施工效率大大提高。其中，定位机构3还包括：载板302，载板302为矩形结构，且载板302的顶部安装有气缸，且载板302的底部安装在安装板301的内侧；侧槽303，侧槽303开设在载板302的侧面；内板304，内板304为矩形板结构，且内板304的内端设有凸块，且内板304的内端通过弹簧滑动安装在侧槽303的内侧，且内板304内端的凸块滑动安装在侧槽303的两侧；定位板305，定位板305为矩形结构，且定位板305安装在内板304的外端；调节板306，调节板306为倾斜状结构，且调节板306的底部通过转轴安装在内板304的外端顶部，且调节板306的侧面设有开槽；导向板307，导向板307的内端滑动安装在调节板306侧面的开槽内，且导向板307的外端通过转轴与载板302顶部气缸的输出端相连接，施工梁架对板梁进行支撑使用的时候，根据板梁的宽度调节两处调节板306的位置，两处载板302通过安装板301相对安装在主体1的底部，载板302顶部的气缸推动导向板307移动，使导向板307的内端在调节板306侧面的开槽内移动，使调节板306的底部在内板304的外端顶部移动，定位板305对调节板306的位置进行定位，使调节板306处于竖直状态，载板302顶部的气缸持续推动导向板307带动调节板306移动，使调节板306的底部拉动内板304在侧槽303的内部向外移动，使两处调节板306处于合适的宽度，使两处调节板306对板梁的两侧宽度进行定位，防止托举板梁存在偏移发生坠落的情况，保证支撑板梁的稳定性，大大提高建筑施工的安全性。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，施工梁架使用时，首先根据主体1顶部托举板梁的大小调节两处侧板202的位置，在延长杆204顶部的滑槽内向内拨动定位杆205，在横杆203的外端转动延长杆204处于水平状态，在弹簧的作用下定位杆205的外端插在横杆203外端的开孔内，保证横杆203与延长杆204的水平，侧板202向两侧移动拉动横杆203与延长杆204贯穿定位孔201移动，使两处侧板202对板梁的底部支撑，再根据板梁的宽度调节两处调节板306的位置，载板302顶部的气缸推动导向板307沿着调节板306侧面的开槽移动，调节板306的底部在内板304的外端顶部移动，定位板305对调节板306的位置定位，使调节板306处于竖直状态，气缸持续推动调节板306拉动内板304向外移动，使两处调节板306对板梁的宽度定位，保证支撑板梁的稳定性，再根据板梁放置的高度调节主体1的位置，转动旋转板108驱动四处传动杆107在底座105的内部转动，传动杆107的外端带动驱动杆106在竖杆104底部的螺纹孔内转动，驱动杆106带动四处竖杆104使主体1移动，使主体1带动板梁放置在建筑合适的位置，每次施工梁架使用后，主体1底部连接板内侧液压缸带动活动杆102向上移动，活动杆102带动刮板103放置在主体1的顶部，电机驱动活动杆102带动刮板103对落在主体1顶部的混凝土清理，保证主体1支撑板梁的稳定性以及平衡性。
