标题title
一种用于基站机房空调的节能温控装置
摘要abst
本发明公开一种用于基站机房空调的节能温控装置，涉及基站机房领域。该用于基站机房空调的节能温控装置包括基站机房墙体，基站机房墙体的内部设有变频式空调内机，基站机房墙体的外部设有变频式空调外机组，变频式空调内机上固定连接有分接管道，分接管道上固定连接有底座管道，底座管道上设有多组基站设备箱体。该用于基站机房空调的节能温控装置采用变频式空调内机、变频式空调外机组、分接管道、底座管道和多组基站设备箱体，来缩小制冷空间，直接对多组基站设备箱体的内部进行制冷，对各个基站设备进行冷却降温，利用温度传感器和微型电脑实现变频式空调内机和变频式空调外机组的自动功率调节，节约能源。
权利要求书clms
1.一种用于基站机房空调的节能温控装置，包括基站机房墙体，其特征在于：所述基站机房墙体的内部设有变频式空调内机，所述基站机房墙体的外部设有变频式空调外机组，所述变频式空调内机上固定连接有分接管道，所述分接管道上固定连接有底座管道；所述底座管道上设有多组基站设备箱体，所述基站设备箱体的内部设有温度传感器，所述基站设备箱体的顶部设有调节式挡风板主体，所述分接管道上设有电机和导风板；所述基站机房墙体上设有基站机房门，所述基站机房门上设有门锁，所述基站机房墙体上固定连接有微型电脑，所述微型电脑上设有按压式开关且按压式开关与门锁锁芯位置对齐，所述微型电脑与电机、温度传感器、电机和变频式空调内机相连。2.根据权利要求1所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述基站设备箱体的底部和底部设有第一活性炭滤网和第二活性炭滤网。3.根据权利要求2所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述基站设备箱体的底部固定连接有第一过滤卡座，所述第一过滤卡座内部活动卡接有第一过滤网架，所述第一活性炭滤网设置在第一过滤网架上，所述基站设备箱体的顶部固定连接有第二过滤卡座，所述第二过滤卡座的内部活动卡接有第二过滤网架，所述第二活性炭滤网活动卡接在第二过滤网架内。4.根据权利要求3所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述第一过滤卡座上固定连接有第一面板，所述第一过滤网架上固定连接有第一对接板，所述第一对接板与第一面板固定，所述第二过滤卡座上固定连接有第二面板，所述第二过滤网架上固定连接有第二对接板，所述第二对接板与第二面板固定。5.根据权利要求4所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述第二过滤卡座的顶部固定连接有挡风板卡座，所述挡风板主体活动卡接在挡风板卡座的内部。6.根据权利要求5所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述挡风板卡座上固定连接有螺母座，所述螺母座的内部螺纹连接有卡紧螺栓，所述卡紧螺栓用于对挡风板主体进行卡紧固定。7.根据权利要求1所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述变频式空调内机上固定连接有固定背板，所述固定背板与基站机房墙体固定。8.根据权利要求7所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述变频式空调内机的输出端固定连接有进风管，所述进风管卡接在分接管道内，所述分接管道、底座管道和基站设备箱体相连通。9.根据权利要求8所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述基站设备箱体的内部设有设备安装导轨，所述基站设备箱体的正面设有设备密封门。10.根据权利要求1所述的一种用于基站机房空调的节能温控装置，其特征在于：所述导风板转动连接在分接管道上，所述导风板的转轴上固定连接有第一锥齿轮，所述电机固定连接在分接管道上，所述电机输出端固定连接有第二锥齿轮且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及基站机房技术领域，具体为一种用于基站机房空调的节能温控装置。背景技术基站机房内部一般含有多组设备柜体，柜体内部放置基站设备，在基站内部，设备发热量较大，为保证设备正常工作，机房内部需要设置空调，且空调是24小时运作的。现有技术中，传统的空调基本采用柜式或挂式空调，直接安装在机房内部进行制冷，而由于基站机房空间大，这种机房空调冷却方式耗电量多，在基站机房内，大部分空间都是空置的，这样大的冷却空间就造成了能源浪费，而且对于基站机房内部的柜体，很多基站机房设备柜体并不都是装有设备的，例如现有的一些基站在淘汰2G基带设备时，设备柜体就会空置，目前的空调温控设备只能实现大面积温控，无法实现定位于相应的设备柜体内部制冷，且无法根据设备的发热量大小进行温控调节，进而造成制冷量工作大，浪费电力，设备柜体为了保证更好的散热，还会将柜门敞开，这样长时间也会导致灰尘进入设备柜体内部，增加对基站设备的维护工作，针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于基站机房空调的节能温控装置，以解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于基站机房空调的节能温控装置，解决了现有技术中，传统的机房空调冷却方式耗电量多，在基站机房内，空调温控设备只能实现大面积温控，无法实现定位于相应的设备柜体内部制冷，且无法根据设备的发热量大小进行温控调节，浪费电力，容易进入灰尘，增加对基站设备的维护工作的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于基站机房空调的节能温控装置，包括基站机房墙体，所述基站机房墙体的内部设有变频式空调内机，所述基站机房墙体的外部设有变频式空调外机组，所述变频式空调内机上固定连接有分接管道，所述分接管道上固定连接有底座管道；所述底座管道上设有多组基站设备箱体，所述基站设备箱体的内部设有温度传感器，所述基站设备箱体的顶部设有调节式挡风板主体，所述分接管道上设有电机和导风板；所述基站机房墙体上设有基站机房门，所述基站机房门上设有门锁，所述基站机房墙体上固定连接有微型电脑，所述微型电脑上设有按压式开关且按压式开关与门锁锁芯位置对齐，所述微型电脑与电机、温度传感器、电机和变频式空调内机相连。优选的，所述基站设备箱体的底部和底部设有第一活性炭滤网和第二活性炭滤网。优选的，所述基站设备箱体的底部固定连接有第一过滤卡座，所述第一过滤卡座内部活动卡接有第一过滤网架，所述第一活性炭滤网设置在第一过滤网架上，所述基站设备箱体的顶部固定连接有第二过滤卡座，所述第二过滤卡座的内部活动卡接有第二过滤网架，所述第二活性炭滤网活动卡接在第二过滤网架内。优选的，所述第一过滤卡座上固定连接有第一面板，所述第一过滤网架上固定连接有第一对接板，所述第一对接板与第一面板固定，所述第二过滤卡座上固定连接有第二面板，所述第二过滤网架上固定连接有第二对接板，所述第二对接板与第二面板固定。优选的，所述第二过滤卡座的顶部固定连接有挡风板卡座，所述挡风板主体活动卡接在挡风板卡座的内部。优选的，所述挡风板卡座上固定连接有螺母座，所述螺母座的内部螺纹连接有卡紧螺栓，所述卡紧螺栓用于对挡风板主体进行卡紧固定。优选的，所述变频式空调内机上固定连接有固定背板，所述固定背板与基站机房墙体固定。优选的，所述变频式空调内机的输出端固定连接有进风管，所述进风管卡接在分接管道内，所述分接管道、底座管道和基站设备箱体相连通。优选的，所述基站设备箱体的内部设有设备安装导轨，所述基站设备箱体的正面设有设备密封门。优选的，所述导风板转动连接在分接管道上，所述导风板的转轴上固定连接有第一锥齿轮，所述电机固定连接在分接管道上，所述电机输出端固定连接有第二锥齿轮且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。本发明公开了一种用于基站机房空调的节能温控装置，其具备的有益效果如下：该用于基站机房空调的节能温控装置，采用变频式空调内机、变频式空调外机组、分接管道、底座管道和多组基站设备箱体，来缩小制冷空间，直接对多组基站设备箱体的内部进行制冷，对各个基站设备进行冷却降温，利用温度传感器和微型电脑实现变频式空调内机和变频式空调外机组的自动功率调节，节约能源，通过挡风板主体能够调节基站设备箱体的顶部开口大小，根据基站设备箱体的内部发热量调节冷气通量，进一步节约能源，配合电机、导风板、微型电脑、门锁和按压式开关的设置，自动在工作人员进入基站机房时对机房空间制冷，并使得空调最大功率运行，从而保证工作人员工作环境，设置的多组活性炭滤网避免外界灰尘进入基站设备箱体内，减少工作人员维护工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图第一视角；图2为本发明整体结构示意图第二视角；图3为本发明整体结构示意图第三视角；图4为本发明变频式空调内机的结构示意图；图5为本发明导风板的结构示意图；图6为本发明过滤网架拆解图；图7为本发明基站设备箱体的内部结构图；图8为本发明挡风板主体的结构示意图。图中：1、基站机房墙体；2、变频式空调内机；201、固定背板；202、进风管；3、变频式空调外机组；4、分接管道；5、底座管道；6、基站设备箱体；601、温度传感器；602、设备安装导轨；603、设备密封门；7、导风板；701、第一锥齿轮；8、电机；801、第二锥齿轮；9、微型电脑；901、按压式开关；10、基站机房门；11、门锁；12、第一过滤卡座；1201、第一过滤网架；1202、第一活性炭滤网；1203、第一面板；1204、第一对接板；13、第二过滤卡座；1301、第二过滤网架；1302、第二活性炭滤网；1303、第二面板；1304、第二对接板；14、挡风板卡座；1401、挡风板主体；1402、螺母座；1403、卡紧螺栓。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例通过提供一种用于基站机房空调的节能温控装置，传统的机房空调冷却方式耗电量多，在基站机房内，空调温控设备只能实现大面积温控，无法实现定位于相应的设备柜体内部制冷，且无法根据设备的发热量大小进行温控调节，浪费电力，容易进入灰尘，增加对基站设备的维护工作的问题。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例一、本发明实施例公开一种用于基站机房空调的节能温控装置，根据附图1-8所示，包括基站机房墙体1，基站机房墙体1的内部设有变频式空调内机2，基站机房墙体1的外部设有变频式空调外机组3，变频式空调内机2上固定连接有分接管道4，分接管道4上固定连接有底座管道5；底座管道5上设有多组基站设备箱体6，基站设备箱体6的内部设有温度传感器601，基站设备箱体6的顶部设有调节式挡风板主体1401，分接管道4上设有电机8和导风板7；基站机房墙体1上设有基站机房门10，基站机房门10上设有门锁11，基站机房墙体1上固定连接有微型电脑9，微型电脑9上设有按压式开关901且按压式开关901与门锁11锁芯位置对齐，微型电脑9与电机8、温度传感器601、电机8和变频式空调内机2相连。基站设备箱体6的底部和底部设有第一活性炭滤网1202和第二活性炭滤网1302，设置的第一活性炭滤网1202和第二活性炭滤网1302能够利用活性炭的内部空隙来对外界灰尘进行吸附，避免灰尘进入基站设备箱体6的内部并贴附在基站设备上。基站设备箱体6的底部固定连接有第一过滤卡座12，第一过滤卡座12内部活动卡接有第一过滤网架1201，第一活性炭滤网1202设置在第一过滤网架1201上，基站设备箱体6的顶部固定连接有第二过滤卡座13，第二过滤卡座13的内部活动卡接有第二过滤网架1301，第二活性炭滤网1302活动卡接在第二过滤网架1301内，设置的第一过滤网架1201和第二过滤网架1301实现对第一活性炭滤网1202和第二活性炭滤网1302进行支撑限位，并配合第一过滤卡座12和第二过滤卡座13的设置，使得第一过滤网架1201和第二过滤网架1301拆装方便，因此使得第一活性炭滤网1202和第二活性炭滤网1302后续内部活性炭失活时方便进行更换。第一过滤卡座12上固定连接有第一面板1203，第一过滤网架1201上固定连接有第一对接板1204，第一对接板1204与第一面板1203固定，第二过滤卡座13上固定连接有第二面板1303，第二过滤网架1301上固定连接有第二对接板1304，第二对接板1304与第二面板1303固定，设置的第一对接板1204与第一面板1203采用螺栓固定，第二对接板1304与第二面板1303采用螺栓固定，从而使得第一过滤网架1201和第二过滤网架1301在第一过滤卡座12和第二过滤卡座13上固定方便，固定稳定。第二过滤卡座13的顶部固定连接有挡风板卡座14，挡风板主体1401活动卡接在挡风板卡座14的内部，设置的挡风板卡座14实现对挡风板主体1401限位，若基站设备箱体6的内部无基站设备时，将挡风板主体1401完全卡接在挡风板卡座14的内部，对基站设备箱体6的顶部进行封闭，从而阻断冷气流通，因此节约能源，挡风板主体1401的位置调节时，能够调节风量大小，进而根据不同发热量的基站设备箱体6来调整顶部开口大小，使得空调最佳功率运行。挡风板卡座14上固定连接有螺母座1402，螺母座1402的内部螺纹连接有卡紧螺栓1403，卡紧螺栓1403用于对挡风板主体1401进行卡紧固定，设置的卡紧螺栓1403穿过螺母座1402并与挡风板主体1401表面贴合，形成对挡风板主体1401的卡紧，因此挡风板主体1401的位置调节方便。工作原理：该用于基站机房空调的节能温控装置，利用变频式空调内机2和变频式空调外机组3进行制冷，将制得的冷气通过分接管道4和底座管道5输送至各个基站设备箱体6的内部，从而实现对基站设备箱体6的内部设备进行散热；其中，微型电脑9能够通过各个温度传感器601信息来调节变频式空调内机2和变频式空调外机组3的功率，来维持各个基站设备箱体6的内部温度处于动态平衡状态，达到正常工作的范围，保证基站设备箱体6内部设备工作温度稳定；在工作人员需要进入基站机房内部时，可以远程控制微型电脑9将变频式空调外机组3和变频式空调内机2最大功率打开，并通过电机8带动导风板7旋转角度，使得变频式空调外机组3内部的冷气导入基站机房内部，或者打开门锁11过程中，会自动触发按压式开关901闭合，从而将信息传递至微型电脑9，并控制空调和电机8工作，对机房内部进行制冷；由于各个基站设备箱体6内部的发热量不同，通过挡风板主体1401能够控制各个基站设备箱体6的顶部出气口大小，从而控制冷气流通量，进而保证多组基站设备箱体6进行散热时，按需散热，保持各个基站设备箱体6的内部温差小，节约能源；该用于基站机房空调的节能温控装置，采用变频式空调内机2、变频式空调外机组3、分接管道4、底座管道5和多组基站设备箱体6，来缩小制冷空间，直接对多组基站设备箱体6的内部进行制冷，对各个基站设备进行冷却降温，利用温度传感器601和微型电脑9实现变频式空调内机2和变频式空调外机组3的自动功率调节，节约能源，通过挡风板主体1401能够调节基站设备箱体6的顶部开口大小，根据基站设备箱体6的内部发热量调节冷气通量，进一步节约能源，配合电机8、导风板7、微型电脑9、门锁11和按压式开关901的设置，自动在工作人员进入基站机房时对机房空间制冷，并使得空调最大功率运行，从而保证工作人员工作环境，设置的多组活性炭滤网避免外界灰尘进入基站设备箱体6内，减少工作人员维护工作。实施例二、本发明实施例公开一种用于基站机房空调的节能温控装置，根据附图1-8所示，包括基站机房墙体1，基站机房墙体1的内部设有变频式空调内机2，基站机房墙体1的外部设有变频式空调外机组3，变频式空调内机2上固定连接有分接管道4，分接管道4上固定连接有底座管道5；底座管道5上设有多组基站设备箱体6，基站设备箱体6的内部设有温度传感器601，基站设备箱体6的顶部设有调节式挡风板主体1401，分接管道4上设有电机8和导风板7；基站机房墙体1上设有基站机房门10，基站机房门10上设有门锁11，基站机房墙体1上固定连接有微型电脑9，微型电脑9上设有按压式开关901且按压式开关901与门锁11锁芯位置对齐，微型电脑9与电机8、温度传感器601、电机8和变频式空调内机2相连。变频式空调内机2上固定连接有固定背板201，固定背板201与基站机房墙体1固定，设置的固定背板201实现对变频式空调内机2进行加固，避免变频式空调内机2直接放置在地面上造成不稳定的现象。变频式空调内机2的输出端固定连接有进风管202，进风管202卡接在分接管道4内，分接管道4、底座管道5和基站设备箱体6相连通，设置的进风管202方便实现对变频式空调内机2和分接管道4进行连接。基站设备箱体6的内部设有设备安装导轨602，基站设备箱体6的正面设有设备密封门603，设置的设备安装导轨602方便实现对基站设备进行安装固定，设置的设备密封门603实现对基站设备箱体6的正面进行防护，微型电脑9也可以安装在设备安装导轨602的内部，从而使得微型电脑9受到冷却，将按压式开关901安装在基站机房墙体1上与门锁11的锁芯配合。导风板7转动连接在分接管道4上，导风板7的转轴上固定连接有第一锥齿轮701，电机8固定连接在分接管道4上，电机8输出端固定连接有第二锥齿轮801且第二锥齿轮801与第一锥齿轮701啮合，电机8设置为能够正反转的伺服电机，当电机8工作时带动第二锥齿轮801转动，第二锥齿轮801带动第一锥齿轮701转动，第一锥齿轮701带动导风板7转动，进而调节导风板7的角度，从而将分接管道4内部的冷气分流至基站机房空间内，进行基站机房的内部制冷，提供工作人员舒适的环境。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
