标题title
一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构及其报警装置
摘要abst
本发明公开了一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构及其报警装置，包括有锁壳，所述锁壳内通过安装隔板活动设置有相互平行且长度均沿水平方向设置的第一锁舌、第二锁舌，所述锁壳内通过第一安装件转动安装有锁轴，所述锁轴的长度方向沿水平方向设置并与第一锁舌相互垂直，所述锁轴的外壁上固定有开锁齿轮，所述第一锁舌的侧壁上沿其长度方向安装有与开锁齿轮啮合的传动齿条，所述锁轴的一端固定有锁芯，所述锁芯嵌设在锁壳的相邻侧壁上，所述锁轴的另一端能通过解锁单元与室内开锁单元传动连接，所述第二锁舌上安装有第一限位块，所述第一限位块能通过辅助锁定单元与解锁单元传动连接，所述解锁单元还传动连接有触发单元。
权利要求书clms
1.一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，包括有锁壳，所述锁壳的一侧壁上开设有第一锁孔、第二锁孔，所述锁壳内通过安装隔板活动设置有相互平行且长度均沿水平方向设置的第一锁舌、第二锁舌，所述第一锁舌、第二锁舌相邻的一端分别能沿其长度方向滑动穿过对应的第一锁孔、第二锁孔，所述第一锁舌、第二锁舌相邻的另一端分别固定有同一中轴线的第一伸缩杆，两个所述第一伸缩杆远离第一锁舌、第二锁舌的一端均固定在锁壳的相邻内壁上，所述两个第一伸缩杆的外壁上分别套设有第一弹簧、第二弹簧，所述第一弹簧、第二弹簧的一端均固定在锁壳的相邻内壁上，其另一端分别固定在第一锁舌、第二锁舌相邻的一端，所述锁壳内通过第一安装件转动安装有锁轴，所述锁轴的长度方向沿水平方向设置并与第一锁舌相互垂直，所述锁轴的外壁上固定有开锁齿轮，所述第一锁舌的侧壁上沿其长度方向安装有与开锁齿轮啮合的传动齿条，所述锁轴的一端固定有锁芯，所述锁芯嵌设在锁壳的相邻侧壁上，所述锁轴的另一端能通过解锁单元与室内开锁单元传动连接，所述第二锁舌上安装有第一限位块，所述第一限位块能通过辅助锁定单元与解锁单元传动连接，所述解锁单元还传动连接有触发单元。2.根据权利要求1所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，所述解锁单元包括有与锁轴同一中轴线的第一传动杆，所述第一传动杆靠近锁轴的一端固定有传动卡块，所述锁轴靠近第一传动杆的一端沿中轴线方向开设有能与传动卡块滑动卡合的传动卡孔，所述锁轴远离第一传动杆的一端与室内开锁单元活动连接；所述第一传动杆靠近传动卡块的一端外壁上以中轴线为圆心转动套设有传动套筒，所述第一传动杆的外壁上固定有两个第一限位件分别限位在传动套筒的两端，所述传动套筒的外壁上垂直固定有第一连接杆，所述锁壳的顶板上沿第一传动杆的长度方向开设有第一导向通槽，所述第一连接杆远离传动套筒的一端滑动穿过第一导向通槽并垂直固定有与第一传动杆相互平行的第一驱动杆，所述第一连接杆的侧壁上还垂直固定有与第一传动杆相互垂直的第二驱动杆，所述第二驱动杆能与辅助锁定单元传动接触；所述锁壳的顶板上端面固定有两个相对设置的立板，所述两个立板之间活动设置有长度与第一驱动杆相互垂直的第一滑杆，所述第一滑杆的两端分别滑动穿过相邻的立板，其中一端固定有梯形块，所述第一滑杆的外壁上套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端固定在其中一个相邻立板的侧壁上，另一端固定在第一滑杆外壁上的第二限位件上，所述第一滑杆的外壁上固定有传动块，所述传动块靠近梯形块的侧壁设置为第一斜面，所述传动块的第一斜面靠近第一滑杆的位置出开设有限位凹槽，所述第一驱动杆远离第一连接杆的一端侧壁上固定有能与限位凹槽卡合的限位凸块，所述限位凸块的侧壁上设置有能有第一斜面滑动接触的第二斜面，所述梯形块远离第一滑杆的侧壁上设置有第三斜面，所述梯形块的第三斜面能与触发单元传动接触。3.根据权利要求2所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，所述触发单元包括有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的顶端固定有能与猫眼外壁抵触的弧形压板，所述第二伸缩杆的外壁上套设有用于复位的第四弹簧，所述第二伸缩杆的外壁上垂直固定有第三驱动杆，所述第三驱动杆远离第二伸缩杆的一端设置为光滑弧面并能与梯形块的第三斜面滑动接触。4.根据权利要求3所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，所述辅助锁定单元包括有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的安装端固定在锁壳的一内壁上，其伸缩端沿第一传动杆的中轴线方向伸缩并垂直固定有第二连接杆，所述第三伸缩杆的外壁上套设有第五弹簧，所述第五弹簧一端固定在锁壳内壁上，另一端固定在第二连接杆上，所述第二连接杆的上端能与第二驱动杆远离第一连接杆的一端抵触，其下端垂直固定有安装板，所述安装板的上端面铰接有能与第一限位块接触的铰接板，所述铰接板靠近第二弹簧的侧壁与安装板之间设置有复位压簧，其远离第二弹簧的侧壁与安装板之间设置有第二限位块。5.根据权利要求4所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，所述室内开锁单元包括有安装筒，所述安装筒沿第一传动杆的中轴线滑动套设在第一传动杆的外壁上并转动嵌设在锁壳的一侧壁上，所述第一传动杆的外壁上套设有第六弹簧，所述第六弹簧一端固定在安装筒的内壁上，另一端固定在第一传动杆外壁上的第三限位件上，所述第一传动杆远离锁轴的一端延伸出安装筒并设置为光滑圆面，所述安装筒延伸出锁壳的一端外壁上固定有室内把手。6.根据权利要求5所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，所述锁壳远离室内把手的外壁上安装有室外把手。7.根据权利要求6所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，其特征在于，所述锁壳内安装有第一智能控制器，所述第一智能控制器的控制端传动连接有电机和气缸，所述电机和气缸均安装在锁壳靠近第一弹簧、第二弹簧的侧壁上，所述电机的输出轴上安装有同一中轴线的滚轴，所述滚轴的长度与第二锁舌的长度相互垂直且其外壁上缠绕有钢丝，所述钢丝远离滚轴的一端与第二锁舌固定第二弹簧的一端连接，所述气缸的伸缩端固定有能与第二连接杆抵触的第三连接杆。8.一种根据权利要求7所述的智能门锁用防猫眼开启的开关结构的报警装置，其特征在于，包括有门板，所述门板内设置有第一安装空腔和第二安装空腔，所述锁壳位于第二安装空腔处并嵌设在门板上，所述室内把手位于门板内侧，所述室外把手位于门板外侧，所述第一安装空腔的两个相对侧壁上开设有用于安装猫眼的安装通孔，所述第一安装空腔内安装有第二智能控制器，所述第二智能控制器的控制端传动设置有摄像器、语音报警器，所述第二智能控制器上设置有启动第二智能控制器工作的开关拨动键，所述第二伸缩杆的底端固定在第二安装空腔内壁上，顶端滑动穿入第一安装空腔内，所述第二伸缩杆位于第二安装空腔内的一端外壁上垂直固定有两个上下对应并能与开关拨动键抵触的推板，所述开关拨动键位于两个推板之间，所述第四弹簧位于第二安装空腔内，其一端固定在第二安装空腔内壁上，另一端固定在第二伸缩杆外壁上的第五限位件上。9.根据权利要求8所述的一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构的报警装置，所述第一智能控制器与第二智能控制器之间通过控制主板传动连接，所述第一锁舌靠近门板外侧的一侧壁上安装有与控制主板传动连接的压力传感器，所述第一锁舌远离第一弹簧的一端设置有光滑弧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能门锁装置，具体是一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构及其报警装置。背景技术随着科技的进步和发展，智能防盗门广泛应用于各家庭中，市场上的防盗门上基本都配置由便于用户使用并观察室外情况的猫眼，但猫眼的存在也带来了一定的安全隐患，一些不法分子会通过猫眼偷窥室内情况，或将防盗门上的猫眼取下后利用开锁工具猫眼处伸如门内转动室内把手就进行开锁，开启防盗门，导致用户出现人身财产安全问题。在公开号为CN213418763U，名为“一种智能锁室内防猫眼开锁装置”的实用新型专利中公开了可以通过转动握把带动锁芯开启第一锁扣，同时通过指纹传感器或控制器打开第二锁扣，其不足之处在于：1、在正常使用时任然需要时刻保证门锁具有电，耗费能源、使用成本高；2、该装置一旦断电就无法正常使用，需要经常检查电源，使用麻烦、操作不便；3、在常规使用中，为了预防猫眼开锁，该装置需要一直使用两个锁芯进行联用，锁芯磨损率高、出现问题不便检查和维修。发明内容基于上述背景技术中所提到的现有技术中的不足之处，为此本发明提供了一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构及其报警装置。本发明通过采用如下技术方案克服以上技术问题，具体为：一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，包括有锁壳，所述锁壳的一侧壁上开设有第一锁孔、第二锁孔，所述锁壳内通过安装隔板活动设置有相互平行且长度均沿水平方向设置的第一锁舌、第二锁舌，所述第一锁舌、第二锁舌相邻的一端分别能沿其长度方向滑动穿过对应的第一锁孔、第二锁孔，所述第一锁舌、第二锁舌相邻的另一端分别固定有同一中轴线的第一伸缩杆，两个所述第一伸缩杆远离第一锁舌、第二锁舌的一端均固定在锁壳的相邻内壁上，所述两个第一伸缩杆的外壁上分别套设有第一弹簧、第二弹簧，所述第一弹簧、第二弹簧的一端均固定在锁壳的相邻内壁上，其另一端分别固定在第一锁舌、第二锁舌相邻的一端，所述锁壳内通过第一安装件转动安装有锁轴，所述锁轴的长度方向沿水平方向设置并与第一锁舌相互垂直，所述锁轴的外壁上固定有开锁齿轮，所述第一锁舌的侧壁上沿其长度方向安装有与开锁齿轮啮合的传动齿条，所述锁轴的一端固定有锁芯，所述锁芯嵌设在锁壳的相邻侧壁上，所述锁轴的另一端能通过解锁单元与室内开锁单元传动连接，所述第二锁舌上安装有第一限位块，所述第一限位块能通过辅助锁定单元与解锁单元传动连接，所述解锁单元还传动连接有触发单元。进一步地，所述解锁单元包括有与锁轴同一中轴线的第一传动杆，所述第一传动杆靠近锁轴的一端固定有传动卡块，所述锁轴靠近第一传动杆的一端沿中轴线方向开设有能与传动卡块滑动卡合的传动卡孔，所述锁轴远离第一传动杆的一端与室内开锁单元活动连接；所述第一传动杆靠近传动卡块的一端外壁上以中轴线为圆心转动套设有传动套筒，所述第一传动杆的外壁上固定有两个第一限位件分别限位在传动套筒的两端，所述传动套筒的外壁上垂直固定有第一连接杆，所述锁壳的顶板上沿第一传动杆的长度方向开设有第一导向通槽，所述第一连接杆远离传动套筒的一端滑动穿过第一导向通槽并垂直固定有与第一传动杆相互平行的第一驱动杆，所述第一连接杆的侧壁上还垂直固定有与第一传动杆相互垂直的第二驱动杆，所述第二驱动杆能与辅助锁定单元传动接触；所述锁壳的顶板上端面固定有两个相对设置的立板，所述两个立板之间活动设置有长度与第一驱动杆相互垂直的第一滑杆，所述第一滑杆的两端分别滑动穿过相邻的立板，其中一端固定有梯形块，所述第一滑杆的外壁上套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端固定在其中一个相邻立板的侧壁上，另一端固定在第一滑杆外壁上的第二限位件上，所述第一滑杆的外壁上固定有传动块，所述传动块靠近梯形块的侧壁设置为第一斜面，所述传动块的第一斜面靠近第一滑杆的位置出开设有限位凹槽，所述第一驱动杆远离第一连接杆的一端侧壁上固定有能与限位凹槽卡合的限位凸块，所述限位凸块的侧壁上设置有能有第一斜面滑动接触的第二斜面，所述梯形块远离第一滑杆的侧壁上设置有第三斜面，所述梯形块的第三斜面能与触发单元传动接触。进一步地，所述触发单元包括有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的顶端固定有能与猫眼外壁抵触的弧形压板，所述第二伸缩杆的外壁上套设有用于复位的第四弹簧，所述第二伸缩杆的外壁上垂直固定有第三驱动杆，所述第三驱动杆远离第二伸缩杆的一端设置为光滑弧面并能与梯形块的第三斜面滑动接触。进一步地，所述辅助锁定单元包括有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的安装端固定在锁壳的一内壁上，其伸缩端沿第一传动杆的中轴线方向伸缩并垂直固定有第二连接杆，所述第三伸缩杆的外壁上套设有第五弹簧，所述第五弹簧一端固定在锁壳内壁上，另一端固定在第二连接杆上，所述第二连接杆的上端能与第二驱动杆远离第一连接杆的一端抵触，其下端垂直固定有安装板，所述安装板的上端面铰接有能与第一限位块接触的铰接板，所述铰接板靠近第二弹簧的侧壁与安装板之间设置有复位压簧，其远离第二弹簧的侧壁与安装板之间设置有第二限位块。进一步地，所述室内开锁单元包括有安装筒，所述安装筒沿第一传动杆的中轴线滑动套设在第一传动杆的外壁上并转动嵌设在锁壳的一侧壁上，所述第一传动杆的外壁上套设有第六弹簧，所述第六弹簧一端固定在安装筒的内壁上，另一端固定在第一传动杆外壁上的第三限位件上，所述第一传动杆远离锁轴的一端延伸出安装筒并设置为光滑圆面，所述安装筒延伸出锁壳的一端外壁上固定有室内把手。进一步地，所述锁壳远离室内把手的外壁上安装有室外把手。进一步地，所述锁壳内安装有第一智能控制器，所述第一智能控制器的控制端传动连接有电机和气缸，所述电机和气缸均安装在锁壳靠近第一弹簧、第二弹簧的侧壁上，所述电机的输出轴上安装有同一中轴线的滚轴，所述滚轴的长度与第二锁舌的长度相互垂直且其外壁上缠绕有钢丝，所述钢丝远离滚轴的一端与第二锁舌固定第二弹簧的一端连接，所述气缸的伸缩端固定有能与第二连接杆抵触的第三连接杆进一步地，一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构的报警装置，包括有门板，所述门板内设置有第一安装空腔和第二安装空腔，所述锁壳位于第二安装空腔处并嵌设在门板上，所述室内把手位于门板内侧，所述室外把手位于门板外侧，所述第一安装空腔的两个相对侧壁上开设有用于安装猫眼的安装通孔，所述第一安装空腔内安装有第二智能控制器，所述第二智能控制器的控制端传动设置有摄像器、语音报警器，所述第二智能控制器上设置有启动第二智能控制器工作的开关拨动键，所述第二伸缩杆的底端固定在第二安装空腔内壁上，顶端滑动穿入第一安装空腔内，所述第二伸缩杆位于第二安装空腔内的一端外壁上垂直固定有两个上下对应并能与开关拨动键抵触的推板，所述开关拨动键位于两个推板之间，所述第四弹簧位于第二安装空腔内，其一端固定在第二安装空腔内壁上，另一端固定在第二伸缩杆外壁上的第五限位件上。进一步地，所述第一智能控制器与第二智能控制器之间通过控制主板传动连接，所述第一锁舌靠近门板外侧的一侧壁上安装有与控制主板传动连接的压力传感器，所述第一锁舌远离第一弹簧的一端设置有光滑弧面。采用以上结构后，本发明相较于现有技术，其优点在于：1、当有人取下猫眼时，第二伸缩杆在第四弹簧复位的作用下伸缩端上升，从而带动推板上升拨动开关拨动键，开启第二智能控制器工作，第二智能控制器控制摄像器对室外环境进行摄影摄像，录取证据，同时语音报警器发出声响驱赶警示，并通知主人及时处理，且在第二伸缩杆伸缩端上升的同时带动第三驱动杆上升，从而第三驱动杆通过梯形块传动第一滑杆滑动，使得传动块上的限位凹槽与限位凸块分离，从而第一传动杆在第六弹簧复位的作用下带动传动卡块与传动卡孔分离，实现了室内把手与锁轴分离的作用，从而防止不法份子从猫眼处利用作案工具伸入室内扳动室内把手开启防盗门，提高了门锁的安全性。2、使用者在正常的开关门过程中，仅只有第一锁舌在工作，第一锁舌的开关可以通过锁芯或室内把手控制，操作简单，降低锁舌损耗，节约成本，便于操作，便于检查和维修，联动性好，当出现猫眼松动、卡片拨动第一锁舌等企图非正常开启防盗门的情况下，控制主板会控制第一智能控制器和第二智能控制器启动第二锁舌、摄像器、语音报警器工作，加固门锁、留取证据、驱赶并通知，提高主人的人身财产安全性。附图说明图1为本发明锁壳、梯形块、触发单元的结构示意图；图2为本发明锁壳的俯视图；图3为本发明图2中B-B的剖视图；图4为本发明图2中C-C的剖视图；图5为本发明图2中D的放大图；图6为本发明锁芯、第一传动杆、传动卡块、传动卡孔的爆炸图；图7为本发明第一锁舌、第二锁舌的结构示意图；图8为本发明辅助锁定单元的结构示意图；图9为本发明钢丝、滚轴的结构示意图；图10为本发明第三连接杆、气缸、第一智能控制器的结构示意图；图11为本发明第二智能控制器、摄像器、语音报警器、开关拨动键、推板的结构示意图；图12为本发明门板的剖视图；图13为本发明门板外侧的结构示意图；图14为本发明门板内侧的结构示意图。图中：1-锁壳；2-第一锁孔；3-第二锁孔；4-第一锁舌；5-第二锁舌；6-第一伸缩杆；7-第一弹簧；8-第二弹簧；9-锁轴；10-开锁齿轮；11-传动齿条；12-锁芯；13-第一限位块；14-第一传动杆；15-传动卡块；16-传动卡孔；17-传动套筒；18-第一连接杆；19-第一导向通槽；20-第一驱动杆；21-第二驱动杆；22-立板；23-第一滑杆；24-梯形块；25-第三弹簧；26-传动块；27-限位凹槽；28-限位凸块；29-第二伸缩杆；30-猫眼；31-弧形压板；32-第四弹簧；33-第三驱动杆；34-第三伸缩杆；35-第二连接杆；36-第五弹簧；37-安装板；38-铰接板；39-复位压簧；40-第二限位块；41-安装筒；42-第六弹簧；43-室内把手；44-室外把手；45-第一智能控制器；46-电机；47-气缸；48-滚轴；49-钢丝；50-第三连接杆；51-门板；52-第一安装空腔；53-第二安装空腔；54-第二智能控制器；55-摄像器；56-语音报警器；57-开关拨动键；58-推板；59-压力传感器。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以多种不同的形式来实现，并不限于本文所 描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。如图1-图14所示，在本发明的实施例中，一种智能门锁用防猫眼开启的开关结构，包括有锁壳1，所述锁壳1的一侧壁上开设有第一锁孔2、第二锁孔3，所述锁壳1内通过安装隔板活动设置有相互平行且长度均沿水平方向设置的第一锁舌4、第二锁舌5，所述第一锁舌4、第二锁舌5相邻的一端分别能沿其长度方向滑动穿过对应的第一锁孔2、第二锁孔3，所述第一锁舌4、第二锁舌5相邻的另一端分别固定有同一中轴线的第一伸缩杆6，两个所述第一伸缩杆6远离第一锁舌4、第二锁舌5的一端均固定在锁壳1的相邻内壁上，所述两个第一伸缩杆6的外壁上分别套设有第一弹簧7、第二弹簧8，所述第一弹簧7、第二弹簧8的一端均固定在锁壳1的相邻内壁上，其另一端分别固定在第一锁舌4、第二锁舌5相邻的一端，所述锁壳1内通过第一安装件转动安装有锁轴9，所述锁轴9的长度方向沿水平方向设置并与第一锁舌4相互垂直，所述锁轴9的外壁上固定有开锁齿轮10，所述第一锁舌4的侧壁上沿其长度方向安装有与开锁齿轮10啮合的传动齿条11，所述锁轴9的一端固定有锁芯12，所述锁芯12嵌设在锁壳1的相邻侧壁上，所述锁轴9的另一端能通过解锁单元与室内开锁单元传动连接，所述第二锁舌5上安装有第一限位块13，所述第一限位块13能通过辅助锁定单元与解锁单元传动连接，所述解锁单元还传动连接有触发单元。在本发明的实施例中，所述解锁单元包括有与锁轴9同一中轴线的第一传动杆14，所述第一传动杆14靠近锁轴9的一端固定有传动卡块15，所述锁轴9靠近第一传动杆14的一端沿中轴线方向开设有能与传动卡块15滑动卡合的传动卡孔16，所述锁轴9远离第一传动杆14的一端与室内开锁单元活动连接；所述第一传动杆14靠近传动卡块15的一端外壁上以中轴线为圆心转动套设有传动套筒17，所述第一传动杆14的外壁上固定有两个第一限位件分别限位在传动套筒17的两端，所述传动套筒17的外壁上垂直固定有第一连接杆18，所述锁壳1的顶板上沿第一传动杆14的长度方向开设有第一导向通槽19，所述第一连接杆18远离传动套筒17的一端滑动穿过第一导向通槽19并垂直固定有与第一传动杆14相互平行的第一驱动杆20，所述第一连接杆18的侧壁上还垂直固定有与第一传动杆14相互垂直的第二驱动杆21，所述第二驱动杆21能与辅助锁定单元传动接触；所述锁壳1的顶板上端面固定有两个相对设置的立板22，所述两个立板22之间活动设置有长度与第一驱动杆20相互垂直的第一滑杆23，所述第一滑杆23的两端分别滑动穿过相邻的立板22，其中一端固定有梯形块24，所述第一滑杆23的外壁上套设有第三弹簧25，所述第三弹簧25一端固定在其中一个相邻立板22的侧壁上，另一端固定在第一滑杆23外壁上的第二限位件上，所述第一滑杆23的外壁上固定有传动块26，所述传动块26靠近梯形块24的侧壁设置为第一斜面，所述传动块26的第一斜面靠近第一滑杆23的位置出开设有限位凹槽27，所述第一驱动杆20远离第一连接杆18的一端侧壁上固定有能与限位凹槽27卡合的限位凸块28，所述限位凸块28的侧壁上设置有能有第一斜面滑动接触的第二斜面，所述梯形块24远离第一滑杆23的侧壁上设置有第三斜面，所述梯形块24的第三斜面能与触发单元传动接触。在本发明的实施例中，所述触发单元包括有第二伸缩杆29，所述第二伸缩杆29的顶端固定有能与猫眼30外壁抵触的弧形压板31，所述第二伸缩杆29的外壁上套设有用于复位的第四弹簧32，所述第二伸缩杆29的外壁上垂直固定有第三驱动杆33，所述第三驱动杆33远离第二伸缩杆29的一端设置为光滑弧面并能与梯形块24的第三斜面滑动接触。在本发明的实施例中，所述辅助锁定单元包括有第三伸缩杆34，所述第三伸缩杆34的安装端固定在锁壳1的一内壁上，其伸缩端沿第一传动杆14的中轴线方向伸缩并垂直固定有第二连接杆35，所述第三伸缩杆34的外壁上套设有第五弹簧36，所述第五弹簧36一端固定在锁壳1内壁上，另一端固定在第二连接杆35上，所述第二连接杆35的上端能与第二驱动杆21远离第一连接杆18的一端抵触，其下端垂直固定有安装板37，所述安装板37的上端面铰接有能与第一限位块13接触的铰接板38，所述铰接板38靠近第二弹簧8的侧壁与安装板37之间设置有复位压簧39，其远离第二弹簧8的侧壁与安装板37之间设置有第二限位块40。在本发明的实施例中，所述室内开锁单元包括有安装筒41，所述安装筒41沿第一传动杆14的中轴线滑动套设在第一传动杆14的外壁上并转动嵌设在锁壳1的一侧壁上，所述第一传动杆14的外壁上套设有第六弹簧42，所述第六弹簧42一端固定在安装筒41的内壁上，另一端固定在第一传动杆14外壁上的第三限位件上，所述第一传动杆14远离锁轴9的一端延伸出安装筒41并设置为光滑圆面，所述安装筒41延伸出锁壳1的一端外壁上固定有室内把手43。在本发明的实施例中，所述锁壳1远离室内把手43的外壁上安装有室外把手44。在本发明的实施例中，所述锁壳1内安装有第一智能控制器45，所述第一智能控制器45的控制端传动连接有电机46和气缸47，所述电机46和气缸47均安装在锁壳1靠近第一弹簧7、第二弹簧8的侧壁上，所述电机46的输出轴上安装有同一中轴线的滚轴48，所述滚轴48的长度与第二锁舌5的长度相互垂直且其外壁上缠绕有钢丝49，所述钢丝49远离滚轴48的一端与第二锁舌5固定第二弹簧8的一端连接，所述气缸47的伸缩端固定有能与第二连接杆35抵触的第三连接杆50在本发明的实施例中，所述的智能门锁用防猫眼开启的开关结构的报警装置，包括有门板51，所述门板51内设置有第一安装空腔52和第二安装空腔53，所述锁壳1位于第二安装空腔53处并嵌设在门板51上，所述室内把手43位于门板51内侧，所述室外把手44位于门板51外侧，所述第一安装空腔52的两个相对侧壁上开设有用于安装猫眼30的安装通孔，所述第一安装空腔52内安装有第二智能控制器54，所述第二智能控制器54的控制端传动设置有摄像器55、语音报警器56，所述第二智能控制器54上设置有启动第二智能控制器54工作的开关拨动键57，所述第二伸缩杆29的底端固定在第二安装空腔53内壁上，顶端滑动穿入第一安装空腔52内，所述第二伸缩杆29位于第二安装空腔53内的一端外壁上垂直固定有两个上下对应并能与开关拨动键57抵触的推板58，所述开关拨动键57位于两个推板58之间，所述第四弹簧32位于第二安装空腔53内，其一端固定在第二安装空腔53内壁上，另一端固定在第二伸缩杆29外壁上的第五限位件上。在本发明的实施例中，所述第一智能控制器45与第二智能控制器54之间通过控制主板传动连接，所述第一锁舌4靠近门板外侧的一侧壁上安装有与控制主板传动连接的压力传感器59，所述第一锁舌4远离第一弹簧7的一端设置有光滑弧面。正常状态时，第四弹簧32处于压缩状态，第三驱动杆33远离第二伸缩杆29的一端位于梯形块24的下方并与第三斜面接触，第二智能控制器54处于关闭状态，开关拨动键57与在其上方的一个推板58接触；第三弹簧25处于半拉伸状态，第一驱动杆20上的限位凸块28与传动块26上的限位凹槽27卡合，第六弹簧42处于拉伸状态，第一传动杆14上的传动卡块15与锁轴9上的传动卡孔16滑动卡合，此时，室内把手43通过第一传动杆14与锁轴9传动连接，转动室内把手43在开锁齿轮10、传动齿条11的传动作用下可带动第一锁舌4，从而实现开关门锁的作用，且在正常使用时，第五弹簧36处于自然状态，第二弹簧8处于压缩状态，铰接板38与第一限位块13限位抵触，从而第二锁舌5缩在锁壳1内不影响第一锁舌4的正常使用，也不影响门板51的正常开关；当门板51处于关闭状态，有不法分子利用尖锐物或卡片等工具从门缝中拨动第一锁舌4，企图非正常打开门锁时，第一锁舌4上的压力传感器传输信号至控制主板，控制主板启动第二智能控制器54开启摄像器55、语音报警器56对室外环境进行摄像拍照取证，并发出声音警告、提醒主人，同时第一智能控制器45启动气缸47，其伸缩端伸出通过第三连接杆50推动第二连接杆35压缩第五弹簧36，从而是的铰接板38与第一限位块13分离，第二弹簧8在不受阻力的情况下，推动第二锁舌5水平移动出锁壳1，给门板51上第二道锁，加固了其安全性能，当需要将第二锁舌5收回时，主人通过手机远程操控，传输指令致控制主板，是的第一智能控制器45传动电机46开启，其输出轴带动滚轴48转动收卷钢丝49，从而带动第二锁舌5复位并压缩第二弹簧8；当有不法分子想通过取下猫眼30，利用作案工具从安装通孔进入室内转动室内把手43开启门板51时，在猫眼30松动或取下的瞬间，第四弹簧32不受阻力复位，从而第二伸缩杆29带动推板58、第三驱动杆33上移，从而开关拨动键57下方的一个推板58与其接触并推动开关拨动键57，开启第二智能控制器54，控制摄像器55、语音报警器56，同时第三驱动杆33与梯形块24的下方的第三斜面滑动接触，从而推动第一滑杆23带动传动块26滑动，进一步拉伸第三弹簧25，使得限位凸块28与限位凹槽27分离，从而在第六弹簧42复位的作用下，带动第一传动杆14滑动，使得传动卡块15与传动卡孔16分离，实现室内把手43与锁轴9分离的目的，同时在第二驱动杆21的作用下推动第二连接杆35压缩第五弹簧，使得第一限位块13与铰接板38分离，释放第二锁舌5加固门板51的安全性能。以上仅就本发明的最佳实施例作了说明，但不能理解为是对权利要求的限制。本发明不仅限于以上实施例，其具体结构允许有变化。但凡在本发明独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。
