标题title
一种适用于钢索塔底部的新型定位装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于钢索塔底部的新型定位装置及施工方法，系统包括定位框架单元、支撑单元和连接单元；定位框架单元包括横向联系梁、横向联系梁连接装置、第一定位调节块和第二定位调节块；支撑单元包括第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩；连接单元包括倒T形挡头板、工字钢封板、钢制底座；通过在钢制底座、定位调节块、倒T形挡头板和工字钢封板上设置高强度长圆螺栓孔和高强度圆形螺栓孔，使定位装置在快速定位的同时，可根据实际定位精度有20mm可调节范围，通过高强度螺栓将索塔底部底座板与定位装置栓接固定，便于索塔底部的定位固定，也提高了快速定位的施工效率，实时校对检查其定位精度。
权利要求书clms
1.一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，包括：定位框架单元、支撑单元和连接单元；其中，所述定位框架单元包括横向联系梁、横向联系梁连接装置、第一定位调节块和第二定位调节块，所述第一定位调节块为“十字型”定位调节块，其包括第一定位调节块顶板和第一定位调节块腹板，所述第二定位调节块为“一字型”定位调节块，其包括第二定位调节块顶板和第二定位调节块腹板；所述支撑单元包括第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩；所述连接单元包括倒T形挡头板、工字钢封板、钢制底座。2.根据权利要求1所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述连接单元还包括：第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩，以及在所述第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩内埋设的若干N型主筋；3.根据权利要求2所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述设于第一混凝土支墩和第二混凝土支墩内的N型主筋通过与对应的钢制底座进行焊接固定。4.根据权利要求3所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述连接单元还包括设于第一定位调节块腹板、第二定位调节块腹板和工字钢封板上不同数量的高强度长圆形螺栓孔；以及设于第一定位调节块顶板、第二定位调节块顶板、倒T形挡头板和钢制底座腹板上的若干数量的高强度圆形螺栓孔。5.根据权利要求4所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述连接单元还包括：用于将钢制底座分别与第一定位调节块、第二定位调节块内部进行栓接的第一高强度螺栓。6.根据权利要求5所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述连接单元还包括：用于将第一定位调节块顶板、第二定位调节块顶板与钢索塔底部底座板进行栓接固定的第二高强度螺栓。7.根据权利要求1-6中任意一项所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述钢制底座还包括钢制底座腹板和钢制底座底板。8.根据权利要求1-6中任意一项所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其特征在于，所述横向联系梁还包括横向联系梁顶板和横向联系梁腹板，所述横向联系梁分别与横向联系梁连接装置、第一定位调节块以及第二定位调节块栓接固定。9.一种如权利要求1-8中任一项所述的适用于钢索塔底部的新型定位装置的施工方法，其特征在于，包括：S100:在第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩内完成对N形主筋的预埋后，进行浇筑；S200:将对应钢制底座中的钢制底座底板与第一混凝土支墩、第二混凝土支墩内埋设的N形主筋进行焊接固定，并将横向联系梁与横向联系梁连接装置进行焊接，包含横向联系梁连接装置之间通过横向联系梁连接部分进行焊接固定；S300:将倒T形挡头板与工字挡头板在指定位置焊接固定，并用第一高强度螺栓将第一定位调节块、第二定位调节块与横向联系梁之间进行栓接固定；S400:将与横向联系梁连接装置焊接的横向联系梁与第一定位调节块、第二定位调节块分别完成栓接后，形成整体定位框架；S500:将定位框架整体吊装至第一定位调节块和第二定位调节块对应的钢制底座和第三混凝土支墩上，完成定位框架的定位并通过第二高强度螺栓，通过高强度长圆螺栓孔和高强度圆形螺栓孔完成对定位调节块腹板与钢制底座腹板的栓接，使定位框架固定放置在混凝土支墩上；S600:第三混凝土支墩放置在横向联系梁连接装置下方，为其提供支撑，并在定位框架吊装放置中，第三混凝土支墩置于两个第一混凝土支墩之间，居中放置；S700:将钢索塔底部的底座板通过与第一定位调节块、第二定位调节块顶板上设有的高强度圆形螺栓孔，通过第二高强度螺栓对其进行栓接固定，完成对索塔底部的精准定位；S800:最后在钢索塔底部定位完成后，钢索塔在第三次承台浇筑时，对第一定位调节块、第二定位调节块和横向联系梁连接装置，共12个混凝土支墩上完成混凝土浇筑。10.根据权利要求9所述的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置的施工方法，其特征在于，所述步骤S300，包括：S301:将倒T形挡头板与第一定位调节块顶板、第一定位调节块腹板，以及第二定位调节块顶板、第二定位调节块腹板进行焊接；且焊接处均为第一定位调节块、第二定位调节块与横向联系梁连接端口处；S302：将工字钢封板焊接在横向联系梁两端，分别与横向联系梁上下顶板和横向联系梁腹板连接固定。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁工程施工技术领域，更具体地，涉及一种适用于钢索塔底部的新型定位装置及施工方法。背景技术目前桥梁施工中，桥梁塔型主要分为门形、独柱形、钻石形、A形、H形、倒V形、倒Y形等，而多数索塔其构造材料为钢结构或混凝土结构；但对传统桥梁索塔进行混凝土结构搭建施工中，其施工需要通过多次浇筑和对索塔的定位校准，导致施工过程中施工人员安全风险较大，且施工进度缓慢。现有技术中，则多采用钢包混凝土结构对索塔进行施工，其索塔外壁主要采用钢结构加工制作、拼装、焊接；然而仍面临钢索塔底部无法确保施工过程中不受其施工作业影响，进而容易导致索塔中心位置随着索塔底部位置的移动发生偏移，无法前期搭建和后期对钢结构进行爬模搭建时确保其精度在合理范围内，并可针对其偏差进行适时调节；以及在早期索塔底部进行定位时常出现定位缓慢，导致工期时间较长，人工成本变高，施工过程中存在安全隐患的问题；为解决上述所存在的技术问题，中国发明专利CN202211341030.X，公开了一种正八边形钢包混凝土索塔安装施工方法，通过设置一种正八边形钢包混凝土索塔支撑骨架，通过焊接及拼接的方式完成骨架即索塔结构的搭建及对鞍座拼装的临时定位，并为避免其施工中索塔塔壁的吊装产生的变形及扭曲现象以及提升索塔塔壁的定位精度控制，在外壁设有一吊装定位架；上述技术方案仍存在如下技术问题：钢包混凝土，其正八边形索塔结构，虽然提供了拼装的稳定性，但是无法提高施工效率，以及对索塔拼装过程中基底的稳定性无法保障，其底部提供的竖向支撑力在后期施工中仍存在一定不稳定性，且拼接焊接过程中施工安全任无法保障；现场搭建需搭建混凝土基础，并在其上方预埋钢板用以连接支撑管桩，其使用拼装的方式完成正八边形结构的搭建，且需一定数量的技术人员，对施工定位、精度把控调试都有一定要求，无法在完成快速定位的同时保障精度的准确性；索塔塔壁虽设置一吊装定位架，但仅用于对部件的定位，无法对索塔整体进行定位调整，无法保障索塔中心位置的不偏移，不便于其调整校对，降低了后续工作效率。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，通过在第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩中预埋一定数量的N形主筋，并使钢制底座底板与第一混凝土支墩和第二混凝土支墩内设的N形主筋进行焊接，为索塔定位装置提供一定支撑力；通过在第一定位调节块和第二定位调节块的腹板上设置一定数量的高强度圆形螺栓孔，对应的钢制底座底板上的两道钢制底座腹板也设有高强度长圆螺栓孔，通过第一高强度螺栓孔完成第一定位调节块、第二定位调节块与钢制底座的栓接；而对应的第一定位调节块和第二定位调节块通过焊接倒T形挡头板与焊接有工字钢封板的横向联系梁利用第一高强度螺栓孔进行栓接固定，且均其精度有20mm竖直方向的调整空间，使钢索塔底部保障精度；另还在第一定位调节块和第二定位调节块顶平面上设置可与索塔底部底板进行栓接的高强度圆形螺栓孔，有效提高了钢索塔底部定位的快速与精准，以及相应的施工效率，保障后期施工进行。按照本发明的第一方面，一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，包括：定位框架单元、支撑单元和连接单元；其中，所述定位框架单元包括横向联系梁、横向联系梁连接装置、第一定位调节块和第二定位调节块，所述第一定位调节块为“十字型”定位调节块，其包括第一定位调节块顶板和第一定位调节块腹板，所述第二定位调节块为“一字型”定位调节块，其包括第二定位调节块顶板和第二定位调节块腹板；所述支撑单元包括第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩；所述连接单元包括倒T形挡头板、工字钢封板、钢制底座。进一步地，所述连接单元还包括：第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩，以及在所述第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩内埋设的若干N型主筋；进一步地，所述设于第一混凝土支墩和第二混凝土支墩内的N型主筋通过与对应的钢制底座进行焊接固定。进一步地，所述连接单元还包括设于第一定位调节块腹板、第二定位调节块腹板和工字钢封板上不同数量的高强度长圆形螺栓孔；以及设于第一定位调节块顶板、第二定位调节块顶板、倒T形挡头板和钢制底座腹板上的若干数量的高强度圆形螺栓孔。进一步地，所述连接单元还包括：用于将钢制底座分别与第一定位调节块、第二定位调节块内部进行栓接的第一高强度螺栓。进一步地，所述连接单元还包括：用于将第一定位调节块顶板、第二定位调节块顶板与钢索塔底部底座板进行栓接固定的第二高强度螺栓。进一步地，所述钢制底座还包括钢制底座腹板和钢制底座底板。进一步地，所述横向联系梁还包括横向联系梁顶板和横向联系梁腹板，所述横向联系梁分别与横向联系梁连接装置、第一定位调节块以及第二定位调节块栓接固定。按照本发明的第二方面，一种适用于钢索塔底部的新型定位装置的施工方法，包括：S100:在第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩内完成对N形主筋的预埋后，进行浇筑；S200:将对应钢制底座中的钢制底座底板与第一混凝土支墩、第二混凝土支墩内埋设的N形主筋进行焊接固定，并将横向联系梁与横向联系梁连接装置进行焊接，包含横向联系梁连接装置之间通过横向联系梁连接部分进行焊接固定；S300:将倒T形挡头板与工字挡头板在指定位置焊接固定，并用第一高强度螺栓将第一定位调节块、第二定位调节块与横向联系梁之间进行栓接固定；S400:将与横向联系梁连接装置焊接的横向联系梁与第一定位调节块、第二定位调节块分别完成栓接后，形成整体定位框架；S500:将定位框架整体吊装至第一定位调节块和第二定位调节块对应的钢制底座和第三混凝土支墩上，完成定位框架的定位并通过第二高强度螺栓，通过高强度长圆螺栓孔和高强度圆形螺栓孔完成对定位调节块腹板与钢制底座腹板的栓接，使定位框架固定放置在混凝土支墩上；S600:第三混凝土支墩放置在横向联系梁连接装置下方，为其提供支撑，并在定位框架吊装放置中，第三混凝土支墩置于两个第一混凝土支墩之间，居中放置；S700:将钢索塔底部的底座板通过与第一定位调节块、第二定位调节块顶板上设有的高强度圆形螺栓孔，通过第二高强度螺栓对其进行栓接固定，完成对索塔底部的精准定位；S800:最后在钢索塔底部定位完成后，钢索塔在第三次承台浇筑时，对第一定位调节块、第二定位调节块和横向联系梁连接装置，共12个混凝土支墩上完成混凝土浇筑。进一步地，所述步骤S300，包括：S301:将倒T形挡头板与第一定位调节块顶板、第一定位调节块腹板，以及第二定位调节块顶板、第二定位调节块腹板进行焊接；且焊接处均为第一定位调节块、第二定位调节块与横向联系梁连接端口处；S302：将工字钢封板焊接在横向联系梁两端，分别与横向联系梁上下顶板和横向联系梁腹板连接固定。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，能够取得下列有益效果：1.本发明的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，通过在第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩内埋设N形主筋，增强了混凝土支墩的支撑力，使钢制底座底板与第一混凝土支墩、第二混凝土支墩紧密焊接固定，也为今后钢索塔的施工提供了一定支撑，便于后期浇筑，一定程度上保障了钢索塔底部的稳定性；2、本发明的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，通过在第一定位调节块腹板和第二定位调节块腹板上设置高强度圆形螺栓孔，并在钢制底座腹板的对应位置设置高强度长圆螺栓孔，使可通过第一高强度螺栓进行栓接，使第一定位调节块和第二定位调节块通过钢制底座与第一混凝土支墩和第二混凝土支墩进行固定，且所通过的高强度圆形螺栓孔尺寸为33*33mm，所通过的高强度长圆螺栓孔尺寸为33*55mm，两种螺栓孔之间有20mm的竖直方向精度调试空间，便于在定位调节块与混凝土支墩栓接时，以及完成栓接和定位后，实时校对调整，保障定位精度；3、本发明的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，通过在第一定位调节块和第二定位调节块顶部设置与钢索塔底部底板螺栓孔对应的高强度螺栓圆形孔，可方便在完成钢索塔底部定位后，通过第二高强度螺栓进行固定，以便后期施工过程中始终保持底板的固定位置，提高了后期施工效率，减少了人工成本。附图说明图1为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置平面结构示意图；图2为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中横向联系梁的结构示意图；图3为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中第一定位调节块立体图；图4为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中N型主筋在第一混凝土支墩内的平面分布示意图；图5为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中第一定位调节块顶板上第二高强度螺栓点位的分布示意图；图6为本发明实施例一种适用于钢索底部的新型定位装置中A处局部放大剖视图；图7为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中N型主筋在第二混凝土支墩内的平面分布示意图；图8为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中第二定位调节块顶板上第二高强度螺栓点位的分布示意图；图9为本发明实施例一种适用于钢索底部的新型定位装置中B处局部放大剖视图；图10为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置中N型主筋在第三混凝土支墩内的平面分布示意图；图11为本发明实施例一种适用于钢索底部的新型定位装置中C处平面结构示意图；图12为本发明实施例一种适用于钢索底部的新型定位装置中C处局部放大剖视图；图13为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置的施工方法流程图；图14为本发明实施例一种适用于钢索塔底部的新型定位装置施工流程中S300详细施工流程图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1-横向联系梁、101-横向联系梁顶板、102-横向联系梁腹板、2-横向联系梁连接装置、3-第一定位调节块、301-第一定位调节块顶板、302-第一定位调节块腹板、4-第二定位调节块、401-第二定位调节块顶板、402-第二定位调节块腹板5-第一混凝土支墩、6-第二混凝土支墩、7-第三混凝土支墩、8-倒T形挡头板、9-工字钢封板、10-钢制底座、1001-钢制底座腹板、1002-钢制底座底板、11-高强度长圆螺栓孔、12-高强度圆形螺栓孔、13-第一高强度螺栓、14-第二高强度螺栓、15-N形主筋。具体实施方式在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-12所示，本发明实施例提供一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，其包括：定位框架单元、支撑单元和连接单元。定位框架单元用于对钢索塔底部的精准定位，具体包括：横向联系梁1、与横向联系梁1固定连接的横向连接梁连接装置2，以及对钢索塔底部进行定位调节的第一定位调节块3和第二定位调节块4；具体的，横向联系梁1为工字型断面，包括横向联系梁顶板101和横向联系梁腹板102；具体的，第一定位调节块3为十字型调节块，用于连接两个横向联系梁1；第二定位调节块4为一字型调节块，用于连接一个横向联系梁1；第一定位调节块3由第一定位调节块顶板301和第一定位调节块腹板302组成；第二定位调节块4由第二定位调节块顶板401和第二定位调节块腹板402组成。支撑单元，用于对定位框架单元提供支撑，设于定位框架单元下方，其包括设于第一定位调节块3下方的第一混凝土支墩5、设于第二定位调节块4下方的第二混凝土支墩6，以及设于横向联系梁连接装置2下方用于提供定位框架单元中横向联系梁1的竖向刚度支撑的第三混凝土支墩7。连接单元，包括设于横向联系梁1两端的工字钢封板9，和设于第一定位调节块3和第二定位调节块4与横向连接梁1所连接处的倒T形挡头板8，以及设于第一定位调节块3和第一混凝土支墩5、第二定位调节块4和第二定位混凝土支墩6之间用于二者连接固定的钢制底座10；所述钢制底座10还包括钢制底座腹板1001和钢制底座底板1002；在第一定位调节块腹板302、第二定位调节块腹板402和工字钢封板9上均设有不同数量的高强度长圆螺栓孔11；而在第一定位调节块顶板301、第二定位调节块顶板401、倒T形挡头板8和钢制底座腹板1001上则设有高强度圆形螺栓孔12；而钢制底座腹板1001与第一定位调节块腹板302、第二定位调节块腹板402通过第一高强度螺栓13进行栓接固定，且第一高强度螺栓13还用于对工字钢封板9与倒T形挡头板8两者之间的栓接固定；第一定位调节块顶板301和第二定位调节块顶板401的顶平面设有高强度圆形螺栓孔12，其通过第二高强度螺栓14将钢索塔底部的底座板与其栓接固定；具体的，第一混凝土支墩5、第二混凝土支墩6和第三混凝土支墩7内埋设有N形主筋15，而所述第一混凝土支墩5和第二混凝土支墩通过内设的N形主筋15连接固定对应的钢制底座10，二者通过焊接完成固定，第一混凝土支墩5、第二混凝土支墩6和第三混凝土支墩7均对钢索塔底部提供竖向支撑。如图2所示，本发明实施例中，横向联系梁1由上下两块相同的横向联系梁顶板101和一块横向联系梁腹板102构成；所述横向联系梁1为工字型断面，其横向联系梁腹板102高400mm，横向联系梁顶板101厚度为20mm，即横向联系梁1共高440mm。如图3-6所示，在本发明实施例中，第一混凝土支墩5通过内部预埋N形主筋15，与置于第一混凝土支墩5上的钢制底座10进行焊定连接，所述钢制底座10通过与第一定位调节块3栓接固定，且第一定位调节块3可通过焊接倒T形挡头板8，与横向联系梁1端部焊接的工字钢封板9进行栓接固定，以完成适用于钢索底部的新型定位装置中A部的定位连接。所述钢制底座10包括钢制底座腹板1001和钢制底座底板1002，所述钢制底座底板1002上垂直设置有两道钢制底座腹板1001，所述钢制底座腹板1001厚24mm，钢制底座底板1002厚度为20mm。所述钢制底座10通过钢制底座底板1002与第一混凝土支墩5内预埋的N形主筋15焊接固定，所述第一混凝土支墩5内共埋设有十根N形主筋15。而第一定位调节块3，包括第一定位调节块顶板301和第一定位调节块腹板302，且第一定位调节块3的顶平面为“十字型”，平均分布有共24个第二高强度螺栓14的定位点位，所述第二高强度螺栓14的定位点位分别在第一定位调节块顶板301上对应相同位置的高强度圆形螺栓孔12。第一定位调节块顶板301，其厚度为20mm，第一定位调节块腹板302的厚度为40mm，所述第一定位调节块腹板302上设有高强度长圆螺栓孔11；钢制底座10上所设置的两道钢制底座腹板1001，二者间留有20mm空隙，以便第一定位调节块3上与第一定位调节块顶板301垂直的第一定位调节块腹板302可迅速插入钢制底座腹板1001的间隙中，以达到快速精准定位的效果；钢制底座腹板1001上设有高强度圆形螺栓孔12，其孔尺寸为33*33mm；第一定位调节块腹板302上设有高强度长圆螺栓孔11，其尺寸为33*55mm；第一定位调节块3与钢制底座10可通过第一高强度螺栓13穿过钢制底座腹板1001和第一定位调节块腹板302，完成第一定位调节块3和钢制底座10之间的定位栓接；且用于连接的第一高强度螺栓13为M30强度螺栓。如图7-9所示，在本发明实施例中，第二混凝土支墩6通过内部预埋N形主筋15，与置于第二混凝土支墩6上的钢制底座10进行焊接固定，所述钢制底座10在第二混凝土支墩6上与第二定位调节块4通过螺栓进行栓接固定，且第二定位调节块4可通过焊接倒T形挡头板8，与在横向联系梁1端部焊接的工字钢封板9之间栓接固定，以完成适用于钢索塔底部的新型定位装置中B部的定位连接，使第二定位调节块4与横向联系梁1连接固定；倒T形挡头板8焊接于第二定位调节块4与横向联系梁1的接触面，具体焊接于第二定位调节块顶板401和第二定位调节块腹板402上。所述钢制底座10包括钢制底座腹板1001和钢制底座底板1002，所述钢制底座底板1002上垂直设置有两道钢制底座腹板1001，所述钢制底座腹板1001厚度为24mm，而钢制底座底板1002的厚度为20mm；设于第二混凝土支墩6上的钢制底座10通过钢制底座底板1002与第二混凝土支墩6内预埋的N形主筋15焊接固定，所述第二混凝土支墩6内共埋设有三根N形主筋15；第二混凝土支墩6的尺寸为0.9*1.2m；而第二定位调节块4，包括第二定位调节块顶板401和第二定位调节块腹板403，其第二定位调节块顶板401的顶平面为“十字型”，且第二定位调节块顶板401的顶平面平均分布有六个第二高强度螺栓14的对应定位点位，所述第二高强度螺栓14的定位点位分别在第二定位调节块顶板401上对应相同位置的高强度圆形螺栓孔12，共六个。第二定位调节块顶板401，其厚度为20mm，第二定位调节块腹板402的厚度为40mm，所述第二定位调节块腹板402上设有两个高强度长圆螺栓孔11；钢制底座10上所设置的两道钢制底座腹板1001，其二者间留有20mm间隙，以便第二定位调节块4上与第二定位调节块顶板401垂直的第二定位调节块腹板402可迅速插入钢制底座腹板1001的间隙中，进而完成第二定位调节块4在所对应的钢制底座10上的精准定位。第二定位调节块4所对应的钢制底座10的钢制底座腹板1001上设有两个高强度圆形螺栓孔12，其孔的尺寸为33*33mm；第二定位调节块腹板402上也设有对应的两个高强度长圆螺栓孔11，其尺寸为33*55mm；第二定位调节块4与所对应的钢制底座10，可通过第一高强度螺栓13穿过钢制底座腹板1001和第二定位调节块腹板402，完成第二定位调节块4和对应的钢制底座10之间的定位栓接；且用于连接的第一高强度螺栓13为M30强度螺栓。如图10-11所示，在本发明实施例中，所述第三混凝土支墩7通过内部预埋N形主筋15对置于第三混凝土支墩7上的横向梁连接装置2及横向联系梁1提供支撑；所述第三混凝土支墩7内设有八根N型主筋15，第三混凝土支墩7的尺寸为1.6m*1.6m；第三混凝土支墩7分别设有四个与横向联系梁1的连接处，其中两个连接处连接的横向联系梁1，均连接第一定位调节块5；另两个连接处则为连接设于横向联系梁连接装置2之间相互连接的横向联系梁1；而横向联系梁连接装置2与横向联系梁1的连接方式均为焊接固定，且横向联系梁连接装置2的每一个连接处横截面均为“工字型”；而用于连接横向联系梁连接装置2之间的横向联系梁1，其包括横向联系梁顶板101和横向联系梁腹板102；其连接横向联系梁连接装置2之间的横向联系梁1与连接第一定位调节块5、第二定位调节块6的横向联系梁1的尺寸不同；其横向联系梁腹板102的高度及其厚度相同，然横向联系梁顶板101较其他连接处的横向联系梁1的尺寸更小，其横向联系梁连接装置2之间的横向联系梁1的尺寸对应横向联系梁连接装置2的斜向连接口处尺寸大小，此处横向联系梁1的尺寸为横向联系梁顶板101宽200mm，横向联系梁腹板102高440mm，且二者厚度均为20mm；而连接第一定位调节块5、第二定位调节块6之间的横向联系梁1的横向联系梁顶板101宽500mm；其他尺寸相同不变。如图13所示，在本发明提供另一实施例中，一种用于钢索塔底部的新型定位装置的施工方法，包括：S100:在第一混凝土支墩、第二混凝土支墩和第三混凝土支墩内完成对N形主筋的预埋后，进行浇筑；S200:将对应钢制底座中的钢制底座底板与第一混凝土支墩、第二混凝土支墩内埋设的N形主筋进行焊接固定，并将横向联系梁与横向联系梁连接装置进行焊接，包含横向联系梁连接装置之间通过横向联系梁连接部分进行焊接固定；S300:将倒T形挡头板与工字挡头板在指定位置焊接固定，并用第一高强度螺栓将第一定位调节块、第二定位调节块与横向联系梁之间进行栓接固定；S400:将与横向联系梁连接装置焊接的横向联系梁与第一定位调节块、第二定位调节块分别完成栓接后，形成整体定位框架；S500:将定位框架整体吊装至第一定位调节块和第二定位调节块对应的钢制底座和第三混凝土支墩上，完成定位框架的定位并通过第二高强度螺栓，通过高强度长圆螺栓孔和高强度圆形螺栓孔完成对定位调节块腹板与钢制底座腹板的栓接，使定位框架固定放置在混凝土支墩上；S600:第三混凝土支墩放置在横向联系梁连接装置下方，为其提供支撑，并在定位框架吊装放置中，第三混凝土支墩置于两个第一混凝土支墩之间，居中放置；S700:将钢索塔底部的底座板通过与第一定位调节块、第二定位调节块顶板上设有的高强度圆形螺栓孔，通过第二高强度螺栓对其进行栓接固定，完成对索塔底部的精准定位；S800:最后在钢索塔底部定位完成后，钢索塔在第三次承台浇筑时，对第一定位调节块、第二定位调节块和横向联系梁连接装置，共12个混凝土支墩上完成混凝土浇筑。所述S300步骤，包括：S301:将倒T形挡头板与第一定位调节块顶板、第一定位调节块腹板，以及第二定位调节块顶板、第二定位调节块腹板进行焊接；且焊接处均为第一定位调节块、第二定位调节块与横向联系梁连接端口处；S302：将工字钢封板焊接在横向联系梁两端，分别与横向联系梁上下顶板和横向联系梁腹板连接固定。本发明实施例提供了一种适用于钢索塔底部的新型定位装置和施工方法，其主要通过在第一定位调节块腹板和第二定位调节块腹板上设置高强度长圆螺栓孔，以及在钢制底座的钢制底座腹板上设置高强度圆形螺栓孔，通过两种不同规格的螺栓孔尺寸，使第一高强度螺栓在完成第一定位调节块与钢制底座的栓接固定时，在竖直方向上可以根据不同施工环境下的精度要求进行20mm内调整，以达到在不同施工环境下调节保障相同的定位精度；而第一定位调节块和第二定位调节块所焊接的倒T形挡头版上设有高强度圆形螺栓孔，可与横向联系梁上焊接的工字钢封板上设有的高强度长圆形螺栓孔通过第一高强度螺栓进行栓接，其同样是为了在完成定位架的栓接时，既保证了构件组成的快速便捷，也便于根据不同施工要求进行调整，满足其精准快速定位的需求；本发明实施例提供的一种适用于钢索塔底部的新型定位装置，合理解决了在不同施工环境下，以更精准快速的完成钢索塔底部的固定、定位，并保障后期施工过程中索塔中心位置的稳定性。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
