标题title
一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，更具体的说是一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统，包括两个双向螺杆Ⅰ和两个L型定位板，两个L型定位板的两端分布螺纹连接在两个双向螺杆Ⅰ的两端，两个L型定位板上均配合连接有滑座，两个滑座上均转动连接有双向螺杆Ⅱ，两个双向螺杆Ⅱ的两端均螺纹连接有夹持板。位于左侧的两个所述夹持板上均螺纹连接有插螺钉，位于右侧的两个所述夹持板上均开设有与插螺钉适配的螺纹孔插螺钉。有益效果为先将装配板夹持固定住，然后再调节装配板移动至与固定板需要装配的位置处，实现装配上的精准定位。
权利要求书clms
1.一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统，其特征在于：包括两个双向螺杆Ⅰ和两个L型定位板，两个L型定位板的两端分布螺纹连接在两个双向螺杆Ⅰ的两端，两个L型定位板上均配合连接有滑座，两个滑座上均转动连接有双向螺杆Ⅱ，两个双向螺杆Ⅱ的两端均螺纹连接有夹持板；所述双向螺杆Ⅰ和双向螺杆Ⅱ轴线垂直。2.根据权利要求1所述辅助定位系统，其特征在于：位于左侧的两个所述夹持板上均螺纹连接有插螺钉，位于右侧的两个所述夹持板上均开设有与插螺钉适配的螺纹孔插螺钉。3.根据权利要求2所述辅助定位系统，其特征在于：两个所述滑座上均滑动连接有转架，两个转架分别与两个L型定位板可转动连接，两个转架上均转动连接有丝杠Ⅰ，两个滑座分别与两个丝杠Ⅰ螺纹连接。4.根据权利要求3所述辅助定位系统，其特征在于：还包括弧形刻度盘，弧形刻度盘设有两个，两个弧形刻度盘上均开设有弧形槽，两个转架上均固接有槽块，两个槽块分别滑动连接在两个弧形槽内。5.根据权利要求4所述辅助定位系统，其特征在于：两个所述槽块上均固接有限位片Ⅰ和限位片Ⅱ，同侧的限位片Ⅰ和限位片Ⅱ分别与对应的弧形刻度盘的两侧端面贴合。6.根据权利要求5所述辅助定位系统，其特征在于：两个所述限位片Ⅱ上均固接有指针。7.根据权利要求4所述辅助定位系统，其特征在于：两个所述弧形刻度盘上均固接有滑套，两个转架的下端分别转动连接在两个滑套上，两个滑套上均滑动连接有插架，两个插架分别与两个L型定位板连接。8.根据权利要求7所述辅助定位系统，其特征在于：两个所述插架分别滑动连接在两个L型定位板上，同侧的插架和L型定位板之间通过螺钉锁紧固定。9.根据权利要求3所述辅助定位系统，其特征在于：两个所述滑座上均插有导杆，两个导杆上均固接有压板，两个压板上均转动连接有丝杠Ⅱ，两个丝杠Ⅱ分别螺纹连接在两个滑座上。10.根据权利要求9所述辅助定位系统，其特征在于：每个所述夹持板的内侧面上均设有防滑橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，更具体的说是一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件如楼板、墙板、楼梯、阳台等，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。例如申请号：CN202010335844.7本发明提供一种装配式建筑墙板安装辅助装置，包括底板，墙板组件，定位组件和固定组件，该发明的墙板组件，定位组件和固定组件的设置，使用时，墙板放置在定位板之间，定位板对墙板进行定位，将定位槽对准对应的定位杆，便于进行墙板的定位作业，提高墙板的定位效果，有利于墙板的准确安装，且节省大量的劳动力和时间，墙板放置完毕后，将第一固定板和第二固定板分别安装在墙板和底板上，旋转调节杆，调节调节杆在第一固定杆和第二固定杆内部的长度，便于进行墙板的调节，使墙板处于竖直状态，提高墙板的安装效率，定位槽和定位杆配合，定位槽对墙板起到定位和固定的目的，提高墙板固定的稳定性，吊环便于运输和安装时进行墙板的吊装作业。上述设备在应用时，虽然可以使墙板处于竖直状态，提高墙板的安装效率，但是在装配建筑板进行搭建的时候，通过吊环进行运输和安装无法保证装配上的精准定位。发明内容为克服现有技术的不足，本发明提供一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统，有益效果为先将装配板夹持固定住，然后再调节装配板移动至与固定板需要装配的位置处，实现装配上的精准定位。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统，包括两个双向螺杆Ⅰ和两个L型定位板，两个L型定位板的两端分布螺纹连接在两个双向螺杆Ⅰ的两端，两个L型定位板上均配合连接有滑座，两个滑座上均转动连接有双向螺杆Ⅱ，两个双向螺杆Ⅱ的两端均螺纹连接有夹持板；所述双向螺杆Ⅰ和双向螺杆Ⅱ轴线垂直。位于左侧的两个所述夹持板上均螺纹连接有插螺钉，位于右侧的两个所述夹持板上均开设有与插螺钉适配的螺纹孔插螺钉。两个所述滑座上均滑动连接有转架，两个转架分别与两个L型定位板可转动连接，两个转架上均转动连接有丝杠Ⅰ，两个滑座分别与两个丝杠Ⅰ螺纹连接。还包括弧形刻度盘，弧形刻度盘设有两个，两个弧形刻度盘上均开设有弧形槽，两个转架上均固接有槽块，两个槽块分别滑动连接在两个弧形槽内。两个所述槽块上均固接有限位片Ⅰ和限位片Ⅱ，同侧的限位片Ⅰ和限位片Ⅱ分别与对应的弧形刻度盘的两侧端面贴合。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1和2为一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统的结构示意图；图3为L型定位板的结构示意图；图4为夹持板的结构示意图；图5为滑座的结构示意图；图6为转架的结构示意图；图7为弧形刻度盘的结构示意图；图8为滑套的结构示意图；图9为压板的结构示意图；图10为插架的结构示意图。具体实施方式如图1至5所示：一种物联网用装配式建筑工件辅助定位系统，包括两个双向螺杆Ⅰ101和两个L型定位板102，两个L型定位板102的两端分布螺纹连接在两个双向螺杆Ⅰ101的两端，两个L型定位板102上均配合连接有滑座301，两个滑座301上均转动连接有双向螺杆Ⅱ302，两个双向螺杆Ⅱ302的两端均螺纹连接有夹持板303；所述双向螺杆Ⅰ101和双向螺杆Ⅱ302轴线垂直；手持两个双向螺杆Ⅰ101，将两个L型定位板102放在装配式建筑工件中的固定板上，转动两个双向螺杆Ⅰ101使得两个L型定位板102相互靠近并夹持在固定板的左右两侧，实现将装置固定在固定板上，然后将两块装配板分别放置在左侧的两个夹持板303之间和右侧的两个夹持板303之间，转动两个双向螺杆Ⅱ302带动对应的两个夹持板303相互靠近移动，分别将两个装配板夹持固定住，然后分别调节两个滑座301的位置，进而改变两个装配板相对于固定板的位置，从而实现两个装配板相对于固定板之间的辅助定位，便于分别对两块装配板进行不同位置和角度的安装；先将装配板夹持固定住，然后再调节装配板移动至与固定板需要装配的位置处，实现装配上的精准定位。如图5所示：位于左侧的两个所述夹持板303上均螺纹连接有插螺钉304，位于右侧的两个所述夹持板303上均开设有与插螺钉304适配的螺纹孔；旋拧两个夹持板303旋入到两个螺纹孔内时，左侧的夹持板303与右侧的夹持板303形成一个整体，四块夹持板303之间用于安装一块较长的装配板，使得对较长的装配板的夹持更稳固，同时转动两个双向螺杆Ⅱ302带动前侧的两个夹持板303和后侧的两个夹持板303之间距离逐渐变小，将较长的装配板固定住，然后通过同时改变两个滑座301的位置，实现一整块较长的装配板相对于固定板之间的辅助定位，便于对其进行不同角度和位置的安装；使得装置既能够对一块装配板进行不同角度和位置的安装，还能够同时对两个装配板分别进行不同角度和位置的安装，满足于不同的装配需求。如图6所示：两个所述滑座301上均滑动连接有转架201，两个转架201分别与两个L型定位板102可转动连接，两个转架201上均转动连接有丝杠Ⅰ205，两个滑座301分别与两个丝杠Ⅰ205螺纹连接；转动丝杠Ⅰ205带动滑座301向下移动，滑座301带动被两个夹持板303夹持住的装配板向下移动，直至装配板与固定板接触，或装配板嵌入到固定板上的凹槽内，进行后续的配合安装；两侧的滑座301的竖直高度能够分别进行调节，进而可以将两块装配板安装在固定板上的不同高度上，实现对两块装配板不同高度的安装，也便于对两块装配板的高度差进行测量和监控。如图6至7所示：还包括弧形刻度盘105，弧形刻度盘105设有两个，两个弧形刻度盘105上均开设有弧形槽106，两个转架201上均固接有槽块202，两个槽块202分别滑动连接在两个弧形槽106内；槽块202能够在弧形槽106内滑动，从而改变转架201的倾斜角度，转架201带动两个夹持板303转动，进而改变装配板的倾斜角度，从而便于装配板倾斜安装在固定板上，两侧的转架201可以分别调节其角度，从而可以使两个装配板以不同的角度安装在固定板上，两个弧形槽106上均设有刻度值，便于监控装配板与固定板之间的角度，同时也便于调节两个装配板之间所形成的角度。如图6和8所示：两个所述槽块202上均固接有限位片Ⅰ203和限位片Ⅱ204，同侧的限位片Ⅰ203和限位片Ⅱ204分别与对应的弧形刻度盘105的两侧端面贴合，对转架201进行限位，避免转架201转动过程中轴向窜动；限位片Ⅱ204与对应的弧形刻度盘105之间通过螺钉锁紧固定，进而将转架201倾斜的角度固定，从而将装配板相对于固定板之间的角度锁紧固定。如图6所示：两个所述限位片Ⅱ204上均固接有指针，便于精准的读取弧形刻度盘105上的刻度值。如图7所示：两个所述弧形刻度盘105上均固接有滑套104，两个转架201的下端分别转动连接在两个滑套104上，两个滑套104上均滑动连接有插架103，两个插架103分别与两个L型定位板102连接；两个滑套104能够分别在两个插架103上前后滑动，进而在水平面内的前后方向上改变两个装配板相对于固定板的位置，从而便于将两个装配板安装在固定板的不同位置处，两个插架103上也设有刻度值，为装配板相对于固定板的相对位置提供数值参考。如图10所示：两个所述插架103分别滑动连接在两个L型定位板102上，同侧的插架103和L型定位板102之间通过螺钉锁紧固定；两个插架103能够分别在两个L型定位板102上滑动，进而在水平面内的左右方向上改变两个装配板相对于固定板的位置，从而便于将两个装配板安装在固定板的不同位置处，两个插架103上的刻度值，为装配板相对于固定板的相对位置提供数值参考。如图9所示：两个所述滑座301上均插有导杆305，两个导杆305上均固接有压板306，两个压板306上均转动连接有丝杠Ⅱ307，两个丝杠Ⅱ307分别螺纹连接在两个滑座301上；当四个夹持板303之间夹持有一整块装配板时，转动两个丝杠Ⅱ307带动两个压板306相互靠近移动，夹持在装配板的左右两侧，进而对装配板的两侧进行夹持固定，避免整块的装配板安装过程中左右窜动。如图5所示：每个所述夹持板303的内侧面上均设有防滑橡胶垫，增加了夹持板303与装配板直接的接触摩擦力，从而使得对装配板的夹持更稳固，进一步提高了装配过程的稳定性。
