标题title
一种自适应钻具及钻进工艺
摘要abst
本发明涉及一种自适应钻具及钻进工艺，属于地质勘察技术领域。技术方案是：压力控制装置包含气囊本体、连接件一、连接件二和连通口，所述气囊本体为中空结构，气囊本体的侧壁上设有连通口，气囊本体与外岩心管之间的空间形成过水间隙，气囊本体的两端分别设有连接件一和连接件二，连接件一与弹卡总成的悬挂接头连接，连接件二与内岩心管连接。本发明的积极效果：通过安装压力控制装置和流量控制装置，不用频繁更换零部件就能适应软岩地层或硬岩地层钻进。
权利要求书clms
1.一种自适应钻具，包含依次设置在外岩心管内的弹卡总成、内岩心管和卡簧座，外岩心管的端部设有钻头；其特征在于：所述弹卡总成与内岩心管之间设有压力控制装置，所述压力控制装置包含气囊本体、连接件一、连接件二和连通口，所述气囊本体为中空结构，气囊本体的侧壁上设有连通口，气囊本体与外岩心管之间的空间形成过水间隙，气囊本体的两端分别设有连接件一和连接件二，连接件一与弹卡总成的悬挂接头连接，连接件二与内岩心管连接。2.根据权利要求1所述的一种自适应钻具，其特征在于：所述弹卡总成内设有流量控制装置，流量控制装置包含流量阀本体、位置调整阀块和调整旋钮；流量阀本体为一端开口的筒状结构，流量阀本体通过该开口与弹卡总成的内部主水路连通，流量阀本体的外壁上设有环形槽，流量阀本体的内壁上设有多层沿轴向设置的出水孔；出水孔通过环形槽与弹卡总成的外部主水路连通，位置调整阀块螺纹连接在流量阀本体内，位置调整阀块上设有调整旋钮，通过旋转调整旋钮进而调整位置调整阀块在流量阀本体位置，增加或减少出水孔的露出层数，进而调节流量阀本体的通水量大小。3.根据权利要求2所述的一种自适应钻具，其特征在于：所述弹卡总成的弹卡座和悬挂座螺纹连接后内部形成空腔，弹卡座的内部空腔中设有内部主水路，悬挂座的内部空腔中设有流量阀本体，流量阀本体的开口端与弹卡座端部接触；所述内部主水路、流量阀本体内腔、出水孔、环形槽和外部主水路依次连通，形成水流通道。4.根据权利要求3所述的一种自适应钻具，其特征在于：所述外岩心管的内壁上设有座环，悬挂座外设有悬挂环，悬挂环卡在座环上。5.一种自适应钻进工艺，采用权利要求2-4任意一项所述的自适应钻具，其特征在于：①通过压力控制装置调节自适应钻具内部压力的过程如下：自适应钻具钻进遇到硬岩层时，进尺速率减慢，为保持进尺效率，钻压增大，随着钻压的增大，卡簧座及内岩心管受向上的力逐渐增大，力传导至压力控制装置时，会使气囊本体膨胀而导致外径增大，从而使气囊本体与外岩心管之间的过水间隙缩小，导致泥浆泵泵压增大，此时可减小泥浆泵流量至稳定泵压，同时提高转速，减小钻压，保持进尺效率；自适应钻具钻进遇到软地层时，因为压力控制装置的初始参数是根据软地层设定，压力控制装置的气囊本体的外径不会改变或轻微变大，气囊本体与外岩心管之间的过水间隙不会改变或轻微变小，泵压和钻压不会有明显变化，可正常钻进；在软硬交互比较频繁地层钻进时，因频繁改变钻进参数会影响钻进的效率和导致孔内事故的发生，可不改变泵量和转速，通过调节钻压的大小，改变气囊本体的膨胀状态来实现钻压的稳定；②通过流量控制装置调节自适应钻具内部流量的过程如下：因每次钻进完成，均会将内钻具提出孔外，并查看取出的岩心情况，可根据岩心的情况调整流量控制装置的通水量，以适应不同地层；当已知地层为硬岩层时，在下孔前，旋转调整旋钮，减少出水孔的露出层数，调小流量控制装置的通水量，同时保持泥浆泵的供水流量不变，增大水流喷射速度，自适应钻具工作时，能够将孔底的岩粉搅拌起来，使泥浆和岩粉能够充分接触，便于泥浆将岩粉携带至地面；当已知地层为软地层时，在下孔前，旋转调整旋钮，增加出水孔的露出层数，调大流量控制装置的通水量，同时将泥浆泵的供水流量调大，能够使大量的泥浆到达孔底；流量控制装置的通水量和泥浆泵的流量同时调大，能够在大流量下保持稳定的泵压，避免泵压的急剧变化；在钻进软硬交互地层时或地层情况不明时，根据每次取出岩心的情况调整流量控制装置的通水量，再将内钻具投入孔内，重复以上步骤，以适应不同地层钻进。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种自适应钻具及钻进工艺，属于地质勘察技术领域。背景技术绳索取芯钻进技术的发展日益成熟，在固体矿床勘察、页岩气、科学钻探等方面的应用也日渐增多。但是在地质钻探中，地质条件非常复杂，钻进过程中地层变化频繁，在好的矿区地层可能几百米才发生变化，但是在大部分的矿区可能几米或几十米就会发生变化。钻进工艺参数不变的情况下，地层的改变直接会影响钻探的效率，甚至发生孔内事故。这时就需要调整钻进钻压、泵压等钻进工艺参数，适应地层条件，减少事故的发生。钻进中的泵压直接影响钻头的钻进效率和孔壁的稳定性，因此需要通过对钻具的过水间隙进行调整或改变泵量，来有效的改变泵压至合理范围，泵量的调整在地面就可以完成，而过水间隙的调整需要将钻具从孔内提出，更换零部件才能完成，很多时候泵量的调整是有限的或不能调整，只能通过更换零部件，调整过水间隙完成，造成成本过高，而且频繁更换零部件十分麻烦。发明内容本发明的目的是提供一种自适应钻具及钻进工艺，通过在钻具内设置压力控制装置和流量控制装置，减少因地层变化而频繁的更换零部件，解决背景技术存在的上述问题。本发明的技术方案是：一种自适应钻具，包含依次设置在外岩心管内的弹卡总成、内岩心管和卡簧座，外岩心管的端部设有钻头；所述弹卡总成与内岩心管之间设有压力控制装置，所述压力控制装置包含气囊本体、连接件一、连接件二和连通口，所述气囊本体为中空结构，气囊本体的侧壁上设有连通口，气囊本体与外岩心管之间的空间形成过水间隙，气囊本体的两端分别设有连接件一和连接件二，连接件一与弹卡总成的悬挂接头连接，连接件二与内岩心管连接。进一步地，所述弹卡总成内设有流量控制装置，流量控制装置包含流量阀本体、位置调整阀块和调整旋钮；流量阀本体为一端开口的筒状结构，流量阀本体通过该开口与弹卡总成的内部主水路连通，流量阀本体的外壁上设有环形槽，流量阀本体的内壁上设有多层沿轴向设置的出水孔；出水孔通过环形槽与弹卡总成的外部主水路连通，位置调整阀块螺纹连接在流量阀本体内，位置调整阀块上设有调整旋钮，通过旋转调整旋钮进而调整位置调整阀块在流量阀本体位置，增加或减少出水孔的露出层数，进而调节流量阀本体的通水量大小。进一步地，所述弹卡总成的弹卡座和悬挂座螺纹连接后内部形成空腔，弹卡座的内部空腔中设有内部主水路，悬挂座的内部空腔中设有流量阀本体，流量阀本体的开口端与弹卡座端部接触；所述内部主水路、流量阀本体内腔、出水孔、环形槽和外部主水路依次连通，形成水流通道。进一步地，所述流量阀本体的内壁上设有2-10层沿轴向设置的出水孔，每层中的多个出水孔沿圆周方向分布在流量阀本体的内壁上。进一步地，所述外岩心管的内壁上设有座环，悬挂座外设有悬挂环，悬挂环卡在座环上，对弹卡总成进行定位。悬挂座与座环之间设有密封环。本发明所涉及的钻头、弹卡总成、外岩心管、内岩心管和卡簧座均为本领域公知公用的机构。一种自适应钻进工艺，采用上述自适应钻具，步骤如下：① 通过压力控制装置调节自适应钻具内部压力的过程如下：自适应钻具钻进遇到硬岩层时，进尺速率减慢，为保持进尺效率，钻压增大，随着钻压的增大，卡簧座及内岩心管受向上的力逐渐增大，力传导至压力控制装置时，会使气囊本体膨胀而导致外径增大，从而使气囊本体与外岩心管之间的过水间隙缩小，导致泥浆泵泵压增大，此时可减小泥浆泵流量至稳定泵压，同时提高转速，减小钻压，保持进尺效率；自适应钻具钻进遇到软地层时，因为压力控制装置的初始参数是根据软地层设定，压力控制装置的气囊本体的外径不会改变或轻微变大，气囊本体与外岩心管之间的过水间隙不会改变或轻微变小，泵压和钻压不会有明显变化，可正常钻进；在软硬交互比较频繁地层钻进时，因频繁改变钻进参数会影响钻进的效率和导致孔内事故的发生，可不改变泵量和转速，通过调节钻压的大小，改变气囊本体的膨胀状态来实现钻压的稳定；②通过流量控制装置调节自适应钻具内部流量的过程如下：因每次钻进完成，均会将内钻具提出孔外，并查看取出的岩心情况，可根据岩心的情况调整流量控制装置的通水量，以适应不同地层；当已知地层为硬岩层时，在下孔前，旋转调整旋钮，减少出水孔的露出层数，调小流量控制装置的通水量，同时保持泥浆泵的供水流量不变，增大水流喷射速度，自适应钻具工作时，能够将孔底的岩粉搅拌起来，使泥浆和岩粉能够充分接触，便于泥浆将岩粉携带至地面；当已知地层为软地层时，在下孔前，旋转调整旋钮，增加出水孔的露出层数，调大流量控制装置的通水量，同时将泥浆泵的供水流量调大，能够使大量的泥浆到达孔底；流量控制装置的通水量和泥浆泵的流量同时调大，能够在大流量下保持稳定的泵压，避免泵压的急剧变化；在钻进软硬交互地层时或地层情况不明时，根据每次取出岩心的情况调整流量控制装置的通水量，再将内钻具投入孔内，重复以上步骤，以适应不同地层钻进。本发明的积极效果：通过在弹卡总成和内岩心管之间设置压力控制装置，通过压力控制装置的气囊本体的膨胀状态来知晓所遇地层种类，以此来调节钻压，使钻压在合理范围内；同时在弹卡总成内设置流量控制装置，通过调节流量控制装置的通水量大小，进而改变水流喷射速度和稳定泵压，不用频繁更换零部件就能适应软岩地层或硬岩地层钻进。附图说明图1为本发明流量控制装置结构示意图；图2为本发明压力控制装置无压力或承受压力较小时示意图；图3为本发明压力控制装置承受压力较大时示意图；图4为本发明实施例一软地层钻进示意图；图5为本发明实施例一硬地层钻进示意图；图6为本发明实施例二软地层钻进示意图；图7为本发明实施例二硬地层钻进示意图；图8为本发明实施例三结构示意图；图中：钻头1、卡簧座2、内岩心管3、外岩心管4、流量控制装置5、座环6、悬挂环7、弹卡总成8、弹卡座81、悬挂座82、悬挂接头83、压力控制装置9、流量阀本体10、调整阀块11、调整旋钮12、环形槽101、出水孔102、气囊本体13、连接件一14、连接件二15、连通口16、内部主水路17、外部主水路18。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明：一种自适应钻具，包含钻头1、卡簧座2、内岩心管3、外岩心管4、座环6和悬挂环7。所述钻头1、外岩心管4和座环6组成外钻具，所述弹卡总成8、内岩心管3、悬挂环7和卡簧座2组成内钻具。钻头1设置在外岩心管4端部，座环6设置在外岩心管4内壁上，弹卡总成8、内岩心管3和卡簧座2依次设置在外岩心管4内部，悬挂座82外设有悬挂环7，悬挂环7卡在座环6上。参照附图2、3、4和5，实施例一为自适应钻具内单独安装压力控制装置9：本实施例中，自适应钻具其余结构不变，在所述弹卡总成8与内岩心管3之间安装压力控制装置9，所述压力控制装置9包含气囊本体13、连接件一14、连接件二15和连通口16，所述气囊本体13为中空结构，气囊本体13的侧壁上设有连通口16，气囊本体13与外岩心管4之间的空间形成过水间隙，气囊本体13的两端分别设有连接件一14和连接件二15，连接件一14与弹卡总成8的悬挂接头83连接，连接件二15与内岩心管3连接。所述气囊本体13采用能够承受高压的材质制成。所述气囊本体13通过连通口16与外界连通，保持在不同的孔深下气囊内外压力的平衡。所述气囊本体13在受到轴向力的情况下能够膨胀。在钻进过程中，岩心对内岩心管3的力传递至气囊本体13，使气囊本体13膨胀，从而改变水路过水面积，引起地面泥浆泵泵压的变化。钻进时会遇到软地层、硬地层以及软硬交互比较频繁地层的不同情况，在遇到不同地层情况下，压力控制装置9调节自适应钻具内部压力的过程如下：首先将外钻具组装好，将压力控制装置9安装在弹卡总成8上，将内钻具组装好，并装入外钻具中，将组装好的双管钻具用钻杆柱送至孔底。打开泥浆泵向孔内供冲洗液，并旋转钻进，按软地层进尺设定钻进参数。参照附图4，自适应钻具钻进遇到软地层时，因为压力控制装置9的初始参数是根据软地层设定，压力控制装置9的气囊本体13的外径不会改变或轻微变大，气囊本体13与外岩心管4之间的过水间隙不会改变或轻微变小，泵压和钻压不会有明显变化，可正常钻进。参照附图5，自适应钻具钻进遇到硬岩层时，进尺速率减慢，为保持进尺效率，钻压增大，随着钻压的增大，卡簧座2及内岩心管3受向上的力逐渐增大，力传导至压力控制装置9时，会使气囊本体13膨胀而导致外径增大，从而使气囊本体13与外岩心管4之间的过水间隙缩小，导致泥浆泵泵压增大，此时可减小泥浆泵流量至稳定泵压，同时提高转速，减小钻压，保持进尺效率。在软硬交互比较频繁地层钻进时，因频繁改变钻进参数会影响钻进的效率和导致孔内事故的发生，可不改变泵量和转速，通过调节钻压的大小，改变气囊本体13的膨胀状态来实现钻压的稳定。使用压力控制装置9能实时感知孔内的地层变化，根据地层的变化实时调整钻进参数，减少孔内事故的发生。参照附图1、6和7，实施例二为自适应钻具内单独安装流量控制装置5，流量控制装置5可安装在任何结构的弹卡总成8上：流量控制装置5有两种安装方式，一种是安装在原有弹卡总成的主水路上，一般流量阀本体10设计为空心圆柱结构，流量阀本体10内部设计流道且与原有弹卡总成的主水路对接，另一种是替换原有弹卡总成的零部件，流量阀本体10作为弹卡总成8零件，内部设置水流控制通道。本实施例中，自适应钻具其余结构不变，在所述弹卡总成8内安装流量控制装置5，流量控制装置5包含流量阀本体10、位置调整阀块11和调整旋钮12；所述弹卡总成8的弹卡座81和悬挂座82螺纹连接后内部形成空腔，弹卡座81的内部空腔中设有内部主水路17，悬挂座82的内部空腔中设有流量阀本体10，流量阀本体10为一端开口的筒状结构，流量阀本体10的开口端与弹卡座81端部接触，流量阀本体10通过该开口与弹卡总成8的内部主水路17连通，流量阀本体10的外壁上设有环形槽101，流量阀本体10的内壁上设有多层沿轴向设置的出水孔102，每层中的多个出水孔102沿圆周方向均匀分布在流量阀本体10的内壁上。出水孔102通过环形槽101与弹卡总成8的外部主水路18连通，位置调整阀块11螺纹连接在流量阀本体10内，位置调整阀块11上设有调整旋钮12，通过旋转调整旋钮12进而调整位置调整阀块11在流量阀本体10位置。所有水均从流量阀本体10经过，通过旋转调整旋钮12，增加或减少出水孔102的露出层数，进而调节流量阀本体10的通水量大小。所述内部主水路17、流量阀本体10内腔、出水孔102、环形槽101和外部主水路18依次连通，形成水流通道。钻进时会遇到软地层、硬地层以及软硬交互比较频繁地层的不同情况，在遇到不同地层情况下，流量控制装置5调节自适应钻具内部流量的过程如下：首先将外钻具组装好，将流量控制装置5安装在弹卡总成8上，将内钻具组装好，并装入外钻具中，将组装好的双管钻具用钻杆柱送至孔底。打开泥浆泵向孔内供冲洗液，并旋转钻进。一般钻进3米后，会将内钻具提出孔外，进行绳索取芯，查看取出的岩心情况，可根据岩心的情况调整流量控制装置5的通水量，以适应不同地层；当已知地层为硬岩层时，在下孔前，旋转调整旋钮12，减少出水孔102的露出层数，调小流量控制装置5的通水量，同时保持泥浆泵的供水流量不变，增大水流喷射速度，自适应钻具工作时，能够将孔底的岩粉搅拌起来，使泥浆和岩粉能够充分接触，便于泥浆将岩粉携带至地面；当已知地层为软地层时，在下孔前，旋转调整旋钮12，增加出水孔102的露出层数，调大流量控制装置5的通水量，同时将泥浆泵的供水流量调大，能够使大量的泥浆到达孔底；流量控制装置5的通水量和泥浆泵的流量同时调大，能够在大流量下保持稳定的泵压，避免泵压的急剧变化；在钻进软硬交互地层时或地层情况不明时，根据每次取出岩心的情况调整流量控制装置5的通水量，再将内钻具投入孔内，重复以上步骤，以适应不同地层钻进。上述所有实施例中，钻头1的外径采用加大设计，根据所要钻进地层的大致情况，将钻头1的外径加大2-8mm，增大内外环空间隙，根据长期以来现有钻头井内进尺情况，加大外径的钻头1从理论上是增大岩石的切削量，影响进尺效率，但实际应用中，受钻进是钻压、泵量、转速等因素的影响，其进尺效率没有明显的区别，在多个矿区的应用中，加大外径的钻头1在软硬地层钻进中均能到日进尺30米以上。参照附图8，实施例三为自适应钻具内同时安装流量控制装置5和压力控制装置9，其流量控制装置5和压力控制装置9的安装结构和功能与实施例一和实施例二相同，在此就不一一赘述了。更为具体的实施方式：一、以95自适应钻具安装流量控制装置5钻进为例：1、将95自适应钻具的外钻具组装好，钻头1外径为102mm，内径为63.5mm，将流量控制装置5安装在弹卡总成8内上，将内钻具组装好，并装入外钻具中，将组装好的双管钻具用钻杆柱送至孔底。 2、打开泥浆泵向孔内供冲洗液，并旋转钻进。初设钻进参数：泵量90L/min，钻压30kN,转速360r/min。 3、如自适应钻具钻进遇到硬岩层时，保持泥浆泵的供水流量不变，下井前将流量控制装置5的通水量调小。 4、如自适应钻具钻进遇到软地层时，将流量控制装置5的通水量调大，下井前将泥浆泵的流量调大至145L/min，能够使大量的泥浆到达孔底，保持泵压不变。 5、在钻进软硬交互地层时或地层情况不明时，可根据回次进尺取出的岩心情况调整流量控制装置5的通水量大小。 6、每回次钻进完成，将内钻具提出孔外，并查看岩心的情况，根据岩心的情况调整流量控制装置5至适合地层钻进。 7、将内钻具投入孔内，重复以上步骤，如遇地层变化及时调整流量控制装置5。二、以95自适应钻具安装压力控制装置9钻进为例1、将95外钻具组装好，钻头1外径为102mm，内径为63.5mm，将压力控制装置9安装在弹卡总成8上，将内钻具组装好，并装入外钻具中，将组装好的双管钻具用钻杆柱送至孔底。 2、打开泥浆泵向孔内供冲洗液，并旋转钻进。初设钻进参数：泵量145L/min，钻压30kN，转速360r/min。 3、如钻进时进尺速率减慢，为保持进尺效率，需要增大钻压至40-50kN，随着钻压的增大，泥浆泵泵压增大，说明气囊本体13膨胀，气囊本体13与外岩心管4之间的过水间隙缩小，则是钻进遇硬岩地层，此时可减小泥浆泵流量至稳定泵压，同时提高转速至500-600r/min，减小钻压至20kN，保持进尺效率。 4、 如钻进时进尺速率不变，泵压没有明显变化，则钻进遇到到软地层。 5、在软硬交互比较频繁地层钻进，可不改变泵量和转速，通过实时调节钻压，改变气囊本体13的膨胀状态来实现钻压的稳定。 6、每回次钻进完成，将内钻具提出孔外，并查看岩心的情况，根据岩心的情况调整下一回次的钻进参数。7、将内钻具投入孔内，重复以上步骤，如遇地层变化及时调整流量控制装置5。
