标题title
一种油井作业用打捞装置
摘要abst
本发明公开了一种油井作业用打捞装置，属于油井作业技术领域，包括能够勒紧固定沉入井中工具的提拉收紧带，以及在下井时对提拉收紧带起到定型支撑作用的支撑网状筒，提拉收紧带利用固定扎紧条缠绕固定在支撑网状筒外侧壁上，本装置能够将提拉收紧带下沉送至包覆钻头，利用提拉收紧带一端受提拉会快速缩小内径，能够对钻头侧壁进行紧密贴合与收紧，且提拉收紧带受到向上的拉力越大，能够致使提拉收紧带与钻头间的摩擦力越大，使钻头易于被向上提拉打捞出，使用简易结构实现对钻头的稳固固定，不易脱落；本装置采用多个圈固组件进行固定与提拉，能够避免钻头滑脱意外的产生，提高钻头打捞的成功率与稳定程度。
权利要求书clms
1.一种油井作业用打捞装置，其特征在于：包括能够沉入深井的下沉套筒、能够对沉入井中工具进行固定打捞的圈固组件，所述圈固组件包括能够勒紧固定沉入井中工具的提拉收紧带，以及在下井时对提拉收紧带起到定型支撑作用的支撑网状筒，提拉收紧带利用固定扎紧条缠绕固定在支撑网状筒外侧壁上，圈固组件设置在下沉套筒内部，能够跟随下沉套筒下沉入井，支撑网状筒由衔接固定片、高硬度拼接条拼接组成。2.根据权利要求1所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述提拉收紧带包括韧性提拉带以及包覆套设在韧性提拉带外部的包覆软皮管，韧性提拉带一端为提拉端，提拉提拉端能够收紧提拉收紧带，包覆软皮管内部填充有润滑油，提拉收紧带收紧前，包覆软皮管两端开口热熔贴合于韧性提拉带侧壁，使包覆软皮管内部空间密封，避免润滑油泄露。3.根据权利要求1所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述固定扎紧条为铁丝。4.根据权利要求1所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：多个圈固组件上下堆叠组成多层圈固部件，多层圈固部件设置在下沉套筒内部，跟随下沉套筒下沉。5.根据权利要求1所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：还包括易断裂连接组件，所述易断裂连接组件包括限位槽、安装通槽、限位块，所述衔接固定片侧壁上横向贯穿开设有安装通槽，所述安装通槽中央开设有限位槽,高硬度拼接条两端一体成型有限位块，所述限位块卡入限位槽内部，高硬度拼接条与衔接固定片在水平方向上，利用易断裂连接组件交错拼接呈环形，多层环形形成形状为网状圆筒的支撑网状筒。6.根据权利要求4所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述下沉套筒内侧壁上开设有筒状安装槽，多层圈固部件嵌入筒状安装槽内部，多层圈固部件最小内径大于下沉套筒内径，下沉套筒起到保护多层圈固部件的作用。7.根据权利要求6所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述下沉套筒上方设置有撞击饼,撞击饼下端安装有撞击导向筒，撞击导向筒能够滑动嵌入下沉套筒内部，撞击饼利用撞击导向筒与下沉套筒上下滑动连接，撞击饼顶面固定安装有提拉柄，提拉柄利用绳索与外界提拉装置传动连接。8.根据权利要求7所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述撞击饼中央竖向贯穿开设有流体通槽。9.根据权利要求7所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述下沉套筒顶面开设有连通于筒状安装槽的通孔，供提拉收紧带从中穿过，减小提拉收紧带收紧过程中的阻力，所述撞击饼底端呈圆周阵列固定安装有撞击块，撞击饼顶面边缘竖向贯穿开设有提拉通孔，提拉通孔底部开口位于每相邻两个撞击块间隙中，提拉收紧带从提拉通孔内部向上贯穿后与地面上收绳装置传动连接。10.根据权利要求7所述的一种油井作业用打捞装置，其特征在于：所述下沉套筒内侧壁底端为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井作业技术领域，具体是一种油井作业用打捞装置。背景技术在油井开发工程中，工程师对采油场地进行精密计算后选取合适的点位进行油井的钻探开发，钻探的过程中，有工具掉落井中、钻头掉落井中、钻头断裂掉落井中的现象产生，而精密计算后的井点位置不可轻易更换，于是现场采用打捞装置来对井中物品进行打捞，避免延误工期，对于大体积的钻头的打捞难度大，钻头无有效的借力点，打捞的过程中固定不好更易于滑脱，公开号为CN207332800U的实用新型专利：一种油井打捞装置，公开了在打捞本体的一端设有弯折状的钩体，同时打捞本体上设有伸缩杆，伸缩杆能够由打捞本体朝外围伸出，以使打捞本体、钩体及伸缩杆共同围成用于容纳被打捞物品的区域，能够以钩体以及伸缩来打捞油井内物品的技术方案；公开号为CN213360065U的实用新型专利：一种油井用打捞筒，公开了通过扇形支撑板对打捞物的侧壁面提供一定的支撑力，从而增加打捞筒整体对打捞物的固定力，防止其脱落的技术方案，该方案能够对打捞物体进行加固，但加固结构复杂，稳定性差、承载力低；公开号为CN212743934U的实用新型专利：石油井用打捞工具，公开了可以实现空转取物体，回转上位，将打捞后的物体提出，造作方便方便快捷，不容易出现卡顿的技术方案；现有技术采用复杂的固定结构，致使对大体积待打捞物品的固定效果差，简易的结构又无法实现对大体积待打捞物品的有效固定。发明内容本发明的目的在于提供一种油井作业用打捞装置，以解决现有技术中对大体积待打捞物品固定效果差问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：油井作业用打捞装置，包括能够沉入深井的下沉套筒、能够对沉入井中工具进行固定打捞的圈固组件，所述圈固组件包括能够勒紧固定沉入井中工具的提拉收紧带，以及在下井时对提拉收紧带起到定型支撑作用的支撑网状筒，提拉收紧带利用固定扎紧条缠绕固定在支撑网状筒外侧壁上，圈固组件设置在下沉套筒内部，能够跟随下沉套筒下沉入井，支撑网状筒由衔接固定片、高硬度拼接条拼接组成，圈固组件下井深度到达掉落钻头或掉落工具的高度后，利用地面上收绳装置快速对提拉收紧带靠近提拉端一端拉扯与收紧，提拉收紧带中部的环形结构会快速缩小内径，对钻头侧壁进行紧密贴合与收紧，且提拉收紧带受到向上的拉力越大，能够致使提拉收紧带与钻头间的摩擦力越大，使钻头易于被向上提拉打捞出。所述提拉收紧带包括韧性提拉带以及包覆套设在韧性提拉带外部的包覆软皮管，韧性提拉带一端为提拉端，提拉提拉端能够收紧提拉收紧带，包覆软皮管内部填充有润滑油，提拉收紧带收紧前，包覆软皮管两端开口热熔贴合于韧性提拉带侧壁，使包覆软皮管内部空间密封，避免润滑油泄露；采用热熔贴合的方式，密封效果好且易于开裂，在韧性提拉带快速提拉收紧时，韧性提拉带侧壁与包覆软皮管两端开口之间能够快速解除贴合，使润滑油能够最大限度的降低韧性提拉带受到的摩擦阻力，使内径缩小效率更高，伴随韧性提拉带的快速收紧，包覆软皮管会产生褶皱，衔接固定片与高硬度拼接条之间产生形变或断裂，进而与褶皱的包覆软皮管相互卡住，形变或断裂的衔接固定片、高硬度拼接条，以及褶皱的包覆软皮管共同与钻头侧壁紧贴，增大与钻头侧壁之间的摩擦力，且高硬度拼接条边角易于卡入钻头侧壁的坑隙、断裂钻头的侧壁凸起，使钻头不易打滑，能够顺利将钻头提拉打捞出。所述固定扎紧条为铁丝，能够对提拉收紧带进行有效固定，且在韧性提拉带快速收紧时，易于断裂，降低支撑网状筒收紧阻力。多个圈固组件上下堆叠组成多层圈固部件，多层圈固部件设置在下沉套筒内部，跟随下沉套筒下沉，在提拉打捞环节中，最上端的圈固组件先对钻头进行收紧提拉升高，钻头升高至钻头中部靠近第二层圈固组件区域时，提拉收紧第二层圈固组件，继续提拉升高钻头，利用下方圈固组件继续对钻头进行收紧固定，采用多个圈固组件进行固定与提拉，能够避免钻头滑脱意外的产生，提高钻头打捞的成功率与稳定程度。还包括易断裂连接组件，所述易断裂连接组件包括限位槽、安装通槽、限位块，所述衔接固定片侧壁上横向贯穿开设有安装通槽，所述安装通槽中央开设有限位槽,高硬度拼接条两端一体成型有限位块，所述限位块卡入限位槽内部，高硬度拼接条与衔接固定片在水平方向上，利用易断裂连接组件交错拼接呈环形，多层环形形成形状为网状圆筒的支撑网状筒，采用易断裂连接组件，使高硬度拼接条受到来自提拉收紧带的锁紧压力更容易与衔接固定片分离，使支撑网状筒软塌散乱，易于与提拉收紧带贴合，共同对钻头进行圈固。所述下沉套筒内侧壁上开设有筒状安装槽，多层圈固部件嵌入筒状安装槽内部，多层圈固部件最小内径大于下沉套筒内径，下沉套筒起到保护多层圈固部件的作用，保护携带多层圈固部件下沉并套设在钻头侧壁上。所述下沉套筒上方设置有撞击饼,撞击饼下端安装有撞击导向筒，撞击导向筒能够滑动嵌入下沉套筒内部，撞击饼利用撞击导向筒与下沉套筒上下滑动连接，撞击饼顶面固定安装有提拉柄，提拉柄利用绳索与外界提拉装置传动连接，向上提拉撞击饼后撤销拉力，使撞击饼落下，能够对下沉套筒进行击打，在下沉套筒下沉遇到阻力时，能够帮助下沉套筒顺利下沉。所述撞击饼中央竖向贯穿开设有流体通槽,在撞击饼外侧壁与井壁之间间距小时，流体通槽能够降低空气阻力，使下沉套筒有效获得动力。所述下沉套筒顶面开设有连通于筒状安装槽的通孔，供提拉收紧带从中穿过，减小提拉收紧带收紧过程中的阻力，所述撞击饼底端呈圆周阵列固定有撞击块，撞击饼顶面边缘竖向贯穿开设有提拉通孔，提拉通孔底部开口位于每相邻撞击块间隙中，提拉收紧带从提拉通孔内部向上贯穿后与地面上收绳装置传动连接，下沉套筒侧壁与井壁卡住时，驱动收绳装置放松提拉收紧带，提拉撞击饼，进而撞击饼下落撞击下沉套筒，使下沉套筒向下掉落，这个过程中，提拉收紧带跟随撞击饼的下落而弯折，不对提拉通孔造成摩擦阻力，下沉套筒被顺利击落后，继续受到提拉收紧带的悬吊，提拉收紧带绷直，下沉套筒继续缓慢下沉，提高撞击饼的功效。所述下沉套筒内侧壁底端为斜面，在掉落井中的钻头产生倾斜时，便于导向钻头进入下沉套筒内部空间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本装置能够将提拉收紧带下沉送至包覆钻头，利用提拉收紧带一端受提拉会快速缩小内径，能够对钻头侧壁进行紧密贴合与收紧，且提拉收紧带受到向上的拉力越大，能够致使提拉收紧带与钻头间的摩擦力越大，使钻头易于被向上提拉打捞出，使用简易结构实现对钻头的稳固固定，不易脱落；本装置中，在韧性提拉带快速提拉收紧时，韧性提拉带侧壁与包覆软皮管两端开口之间能够快速解除贴合，使润滑油能够最大限度的降低韧性提拉带受到的摩擦阻力，使内径缩小效率更高，伴随韧性提拉带的快速收紧，包覆软皮管会产生褶皱，衔接固定片与高硬度拼接条之间产生形变或断裂，进而与褶皱的包覆软皮管相互卡住，形变或断裂的衔接固定片、高硬度拼接条，以及褶皱的包覆软皮管共同与钻头侧壁紧贴，增大与钻头侧壁之间的摩擦力，且高硬度拼接条边角易于卡入钻头侧壁的坑隙、断裂钻头的侧壁凸起，使钻头不易打滑，能够顺利将钻头提拉打捞出；本装置采用多个圈固组件进行固定与提拉，能够避免钻头滑脱意外的产生，提高钻头打捞的成功率与稳定程度；本装置采用易断裂连接组件，使高硬度拼接条受到来自提拉收紧带的锁紧压力更容易与衔接固定片分离，使支撑网状筒软塌散乱，易于与提拉收紧带贴合，共同对钻头进行圈固，提高对钻头固定的稳定性；本装置利用撞击饼对下沉套筒进行击打，在下沉套筒下沉遇到阻力时，能够帮助下沉套筒顺利下沉。附图说明图1为本发明一种油井作业用打捞装置的整体结构示意图；图2为本发明一种油井作业用打捞装置的整体拆分结构示意图；图3为本发明一种油井作业用打捞装置的筒状安装槽与下沉套筒位置关系详细结构示意图；图4为本发明一种油井作业用打捞装置的提拉收紧带绕结方式结构示意图；图5为本发明一种油井作业用打捞装置的圈固组件结构示意图；图6为本发明一种油井作业用打捞装置的多层圈固部件结构示意图；图7为本发明一种油井作业用打捞装置的下沉套筒底端主视剖面结构示意图；图8为本发明一种油井作业用打捞装置的易断裂连接组件区域连接关系结构示意图。图中标号：100、圈固组件；101、下沉套筒；102、筒状安装槽；103、支撑网状筒；104、衔接固定片；105、高硬度拼接条；200、多层圈固部件；201、提拉收紧带；202、包覆软皮管；203、韧性提拉带；204、提拉端；301、限位槽；302、安装通槽；303、限位块；401、撞击饼；402、撞击块；403、撞击导向筒；404、流体通槽；405、提拉柄；406、提拉通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，油井作业用打捞装置，包括能够沉入深井的下沉套筒101、能够对沉入井中工具进行固定打捞的圈固组件100，圈固组件100包括能够勒紧固定沉入井中工具的提拉收紧带201，以及在下井时对提拉收紧带201起到定型支撑作用的支撑网状筒103，提拉收紧带201利用固定扎紧条缠绕固定在支撑网状筒103外侧壁上，圈固组件100设置在下沉套筒101内部，能够跟随下沉套筒101下沉入井，支撑网状筒103由衔接固定片104、高硬度拼接条105拼接组成，圈固组件100下井深度到达掉落钻头或掉落工具的高度后，利用地面上收绳装置快速对提拉收紧带201靠近提拉端204一端拉扯与收紧，提拉收紧带201中部的环形结构会快速缩小内径，对钻头侧壁进行紧密贴合与收紧，且提拉收紧带201受到向上的拉力越大，能够致使提拉收紧带201与钻头间的摩擦力越大，使钻头易于被向上提拉打捞出。提拉收紧带201包括韧性提拉带203以及包覆套设在韧性提拉带203外部的包覆软皮管202，韧性提拉带203一端为提拉端204，提拉提拉端204能够收紧提拉收紧带201，包覆软皮管202内部填充有润滑油，提拉收紧带201收紧前，包覆软皮管202两端开口热熔贴合于韧性提拉带203侧壁，使包覆软皮管202内部空间密封，避免润滑油泄露；采用热熔贴合的方式，密封效果好且易于开裂，在韧性提拉带203快速提拉收紧时，韧性提拉带203侧壁与包覆软皮管202两端开口之间能够快速解除贴合，使润滑油能够最大限度的降低韧性提拉带203受到的摩擦阻力，使内径缩小效率更高，伴随韧性提拉带203的快速收紧，包覆软皮管202会产生褶皱，衔接固定片104与高硬度拼接条105之间产生形变或断裂，进而与褶皱的包覆软皮管202相互卡住，形变或断裂的衔接固定片104、高硬度拼接条105，以及褶皱的包覆软皮管202共同与钻头侧壁紧贴，增大与钻头侧壁之间的摩擦力，且高硬度拼接条105边角易于卡入钻头侧壁的坑隙、断裂钻头的侧壁凸起，使钻头不易打滑，能够顺利将钻头提拉打捞出。固定扎紧条为铁丝，能够对提拉收紧带201进行有效固定，且在韧性提拉带203快速收紧时，易于断裂，降低支撑网状筒103收紧阻力。多个圈固组件100上下堆叠组成多层圈固部件200，多层圈固部件200设置在下沉套筒101内部，跟随下沉套筒101下沉，在提拉打捞环节中，最上端的圈固组件100先对钻头进行收紧提拉升高，钻头升高至钻头中部靠近第二层圈固组件100区域时，提拉收紧第二层圈固组件100，继续提拉升高钻头，利用下方圈固组件100继续对钻头进行收紧固定，采用多个圈固组件100进行固定与提拉，能够避免钻头滑脱意外的产生，提高钻头打捞的成功率与稳定程度。还包括易断裂连接组件，易断裂连接组件包括限位槽301、安装通槽302、限位块303，衔接固定片104侧壁上横向贯穿开设有安装通槽302，安装通槽302中央开设有限位槽301,高硬度拼接条105两端一体成型有限位块303，限位块303卡入限位槽301内部，高硬度拼接条105与衔接固定片104在水平方向上，利用易断裂连接组件交错拼接呈环形，多层环形形成形状为网状圆筒的支撑网状筒103，采用易断裂连接组件，使高硬度拼接条105受到来自提拉收紧带201的锁紧压力更容易与衔接固定片104分离，使支撑网状筒103软塌散乱，易于与提拉收紧带201贴合，共同对钻头进行圈固。下沉套筒101内侧壁上开设有筒状安装槽102，多层圈固部件200嵌入筒状安装槽102内部，多层圈固部件200最小内径大于下沉套筒101内径，下沉套筒101起到保护多层圈固部件200的作用，保护携带多层圈固部件200下沉并套设在钻头侧壁上。下沉套筒101上方设置有撞击饼401,撞击饼401下端安装有撞击导向筒403，撞击导向筒403能够滑动嵌入下沉套筒101内部，撞击饼401利用撞击导向筒403与下沉套筒101上下滑动连接，撞击饼401顶面固定安装有提拉柄405，提拉柄405利用绳索与外界提拉装置传动连接，向上提拉撞击饼401后撤销拉力，使撞击饼401落下，能够对下沉套筒101进行击打，在下沉套筒101下沉遇到阻力时，能够帮助下沉套筒101顺利下沉。撞击饼401中央竖向贯穿开设有流体通槽404,在撞击饼401外侧壁与井壁之间间距小时，流体通槽404能够降低空气阻力，使下沉套筒101有效获得动力。下沉套筒101顶面开设有连通于筒状安装槽102的通孔，供提拉收紧带201从中穿过，减小提拉收紧带201收紧过程中的阻力，撞击饼401底端呈圆周阵列固定有撞击块402，撞击饼401顶面边缘竖向贯穿开设有提拉通孔406，提拉通孔406底部开口位于每相邻撞击块402间隙中，提拉收紧带201从提拉通孔406内部向上贯穿后与地面上收绳装置传动连接，下沉套筒101侧壁与井壁卡住时，驱动收绳装置放松提拉收紧带201，提拉撞击饼401，进而撞击饼401下落撞击下沉套筒101，使下沉套筒101向下掉落，这个过程中，提拉收紧带201跟随撞击饼401的下落而弯折，不对提拉通孔406造成摩擦阻力，下沉套筒101被顺利击落后，继续受到提拉收紧带201的悬吊，提拉收紧带201绷直，下沉套筒101继续缓慢下沉，提高撞击饼401的功效。下沉套筒101内侧壁底端为斜面，在掉落井中的钻头产生倾斜时，便于导向钻头进入下沉套筒101内部空间。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
