标题title
一种用于人造草坪的填充材料及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于人造草坪的填充材料及制备方法，属于高分子化合物的组合物技术领域。所述用于人造草坪的填充材料，由质量分数30～45％的无机填料与55～70％有机弹性材料混合而成，所述有机弹性材料以2‑乙基‑1,3‑丙二醇与环氧丙醇为基础原料，经开环加成后与碳酸二甲酯反应得到具有环碳酸酯基团的环化反应产物，该环化反应产物与二胺通过加成聚合形成具有网络结构的有机弹性材料。本发明质地软、弹性更佳，在与人员发生接触时能够发挥更好的保护作用。相比于实心的橡胶颗粒，有机弹性材料的透气性和保水性更好，在日常使用中能够防止局部温度上升过高，可以降低人造草坪的维护成本，延长人造草坪的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种用于人造草坪的填充材料，由质量分数30～45％的无机填料与55～70％有机弹性材料混合而成，其特征在于：所述有机弹性材料以2-乙基-1,3-丙二醇与环氧丙醇为基础原料，经开环加成后与碳酸二甲酯反应得到具有环碳酸酯基团的环化反应产物，该环化反应产物与二胺通过加成聚合形成具有网络结构的有机弹性材料。2.根据权利要求1所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤，以重量份计：S1、无氧条件下，将5.55～7.20份2-乙基-1,3-丙二醇与1.20～1.60份钾混合均匀，得到第一反应混合物；随后将185～240份环氧丙醇与85～115份无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭无氧环境下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取5.35～7.00份所述开环加成产物与1.60～2.05份碳酸二甲酯、0.025～0.035份碳酸钾混合均匀，随后在无氧密闭条件下回流进行环化反应；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、无氧条件下，将2.90～3.80份2,4-二氨基苯酚二盐酸盐、2.15～2.80份4-氟苯乙烯、3.75～4.85份氢化钙、0.45～0.60份氟化铯与30～45份N,N-二甲基乙酰胺混合均匀，随后在无氧避光条件下进行亲核取代反应；亲核取代反应结束后将产物倒入200～500份水，随后用乙醚进行萃取，收集有机相，经干燥、减压蒸馏去除乙醚，得到芳香型二胺单体，备用；S4、另取3.7～4.8份环化反应产物与1.0～1.3份所述芳香型二胺单体混合均匀，随后在无氧条件下进行亲核加成反应；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到有机弹性材料；S5、将无机填料与上述有机弹性材料按比例混合均匀，得到用于人造草坪的填充材料。3.根据权利要求2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中所述2-乙基-1,3-丙二醇与钾在50～65℃温度下混合4～8h。4.根据权利要求2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中所述开环加成反应过程中，反应温度维持在85～100，℃反应时间为24～48h；开环加成反应进行期间，将第二反应混合物匀速地滴加至第一反应物中，至反应进行到预定反应时间，第二反应混合物滴加完毕。5.根据权利要求2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：步骤S2中所述环化反应的温度为75～90，℃反应时间为4.5～6h。6.根据权利要求2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：步骤S3中所述亲核取代反应的温度为80～95，℃反应时间为12～30h。7.根据权利要求2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：步骤S4中所述亲核加成反应的温度为90～110，℃反应时间为9～24h。8.根据权利要求1或2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：所述有机弹性材料的粒径为1～3mm。9.根据权利要求1或2所述的一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，其特征在于：所述无机填料是粒径为0.3～1.5mm的石英砂。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子化合物的组合物技术领域，尤其涉及一种用于人造草坪的填充材料及制备方法。背景技术人造草坪可以作为装饰及体育用途，相比于天然植物草坪，人造草坪的制造、养护成本低，耐候性及使用寿命佳，因此得到了广泛的应用。为了优化人造草坪的摩擦性能、运动性、弹性及舒适性，通常会根据实际情况在草坪中填充各类填料。填充材料可以有效增大草坪表面的摩擦力，防止人员滑倒，并在接触时为使用者提供一定程度的保护。中国专利CN102308047A公开了一种用于人造草坪的填充材料以及用于人造草坪的填充材料的制造方法，其包括：混合物和树脂；所述混合物包含天然基材和黄土；所述用于人造草坪的填充材料为粉末状或颗粒状，所述天然基材包括稻壳、软木或木屑。由于使用天然基材，因此对环境友善而且对人体无害。作为所述天然基材使用稻壳，由于所述稻壳的含水率出色，因此即使人在所述填充材料上面滑倒也大大减低受火伤的危险。所述黄土防止酶的栖息，产生远红外线，因此有利于人体。由于所述树脂乳液防止从所述天然基材发生灰尘，因此防止灰尘通过呼吸系统被吸入到人体。由于制造所述填充材料的工程简单，因此，容易制造所述填充材料。所以，非技术人员也可以大量制造所述填充材料。中国专利CN110228120A则提供了一种人工草皮填充材料的制备方法及人工草皮填充材料，所述方法包括：材料准备步骤，准备植物性材料及无机物；植物性材料粉碎步骤，粉碎准备的植物性材料；植物性材料干燥步骤，对粉碎的植物性材料进行干燥去除水分；混合及成型步骤，对干燥的植物性材料和无机物进行混合并干燥之后进行成型，制备成型体；烧成步骤，对成型的成型体进行加热来进行烧成；及冷却步骤，对烧成的成型体进行冷却来形成烧成球。根据本发明，通过配合多种植物性材料和无机物并进行烧成而制备烧成球形态的填充材料，由此使人工草皮的排水变得容易，在人工草皮之间形成空气层，提高维修性、保湿性和打孔性，防止夏天因受到热化而造成的使用者的烧伤，使得天然草皮种子容易在人工草皮之间的空间生长，通过使用天然材料来确保除臭特性等的环境稳定性。现有技术提供的人造草坪填充材料采用木屑等植物性材料，虽然能够保湿排气，但也存在填充物质地较硬，弹性及冲击吸收性能不佳的技术问题。由于植物性材料容易受到微生物的分解，因此填充材料在长期的使用过程中也可能伴有使用寿命下降的问题，变相的增加了运营维护的成本。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的问题是提供一种具有优异回弹性、冲击吸收性能并耐老化的用于人造草坪的填充材料及制备方法。一种用于人造草坪的填充材料，由质量分数30～45％的无机填料与55～70％有机弹性材料混合而成，所述有机弹性材料以2-乙基-1,3-丙二醇与环氧丙醇为基础原料，经开环加成后与碳酸二甲酯反应得到具有环碳酸酯基团的环化反应产物，该环化反应产物与二胺通过加成聚合形成具有网络结构的有机弹性材料。本发明以2,4-二氨基苯酚二盐酸盐与4-氟苯乙烯发生亲核取代反应，得到一种具有不对称结构的芳香型二胺单体，通过二胺与环碳酸酯基团反应连接分子链，制得具有网络结构的有机弹性材料。由于有机弹性材料分子结构的不规整性，使其具有较高的折叠能，因此该材料不会发生结晶，在分子间的缠结和构象能的作用下，表现出了优异的弹性。本发明制备的有机弹性材料分子链随机缠结形成微小的相对独立的空间，当受到外力冲击时，能量在材料中依靠质点的振动进行传递，由于有机弹性材料内复杂的分子构象及不规整性，冲击能量在分子内发生反射和绕射而不断改变传播方向，使动能消散或转化为内能；另外，分子链直线形成的氢键网络在冲击下发生破坏和重构，这也有助于增加能量的耗散，表现出优异的冲击吸收性能。相较于现有技术中使用的橡胶作为弹性材料，本发明质地软、弹性更佳，在与人员发生接触时能够发挥更好的保护作用。相比于实心的橡胶颗粒，有机弹性材料的透气性和保水性更好，在日常使用中能够防止局部温度上升过高，可以降低人造草坪的维护成本，延长人造草坪的使用寿命。本发明还提供了一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，包括如下步骤：S1、无氧条件下，将2-乙基-1,3-丙二醇与钾混合均匀，得到第一反应混合物；随后将环氧丙醇与无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭无氧环境下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取所述开环加成产物与碳酸二甲酯、碳酸钾混合均匀，随后在无氧密闭条件下回流进行环化反应；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、无氧条件下，将2,4-二氨基苯酚二盐酸盐、4-氟苯乙烯、氢化钙、氟化铯与N,N-二甲基乙酰胺混合均匀，随后在无氧避光条件下进行亲核取代反应；亲核取代反应结束后将产物倒入水，随后用乙醚进行萃取，收集有机相，经干燥、减压蒸馏去除乙醚，得到芳香型二胺单体，备用；S4、另取环化反应产物与所述芳香型二胺单体混合均匀，随后在无氧条件下进行亲核加成反应；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到有机弹性材料；S5、将无机填料与上述有机弹性材料按比例混合均匀，得到用于人造草坪的填充材料。具体的，一种用于人造草坪的填充材料的制备方法，包括如下步骤，以重量份计：S1、无氧条件下，将5.55～7.20份2-乙基-1,3-丙二醇与1.20～1.60份钾混合均匀，得到第一反应混合物；随后将185～240份环氧丙醇与85～115份无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭无氧环境下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取5.35～7.00份所述开环加成产物与1.60～2.05份碳酸二甲酯、0.025～0.035份碳酸钾混合均匀，随后在无氧密闭条件下回流进行环化反应；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、无氧条件下，将2.90～3.80份2,4-二氨基苯酚二盐酸盐、2.15～2.80份4-氟苯乙烯、3.75～4.85份氢化钙、0.45～0.60份氟化铯与30～45份N,N-二甲基乙酰胺混合均匀，随后在无氧避光条件下进行亲核取代反应；亲核取代反应结束后将产物倒入200～500份水，随后用乙醚进行萃取，收集有机相，经干燥、减压蒸馏去除乙醚，得到芳香型二胺单体，备用；S4、另取3.7～4.8份环化反应产物与1.0～1.3份所述芳香型二胺单体混合均匀，随后在无氧条件下进行亲核加成反应；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到有机弹性材料；S5、将无机填料与上述有机弹性材料按比例混合均匀，得到用于人造草坪的填充材料。优选的，步骤S1中所述2-乙基-1,3-丙二醇与钾在50～65℃温度下混合4～8h。优选的，步骤S1中所述开环加成反应过程中，反应温度维持在85～100℃，反应时间为24～48h；开环加成反应进行期间，将第二反应混合物匀速地滴加至第一反应物中，至反应进行到预定反应时间，第二反应混合物滴加完毕。优选的，步骤S2中所述环化反应的温度为75～90℃，反应时间为4.5～6h。优选的，步骤S3中所述亲核取代反应的温度为80～95℃，反应时间为12～30h。优选的，步骤S4中所述亲核加成反应的温度为90～110℃，反应时间为9～24h。优选的，所述有机弹性材料的粒径为1～3mm。所述无机填料采用本领域通用的无机填料，优选为粒径是0.3～1.5mm的石英砂。用于人造草坪的填充材料中，所述无机填料的质量分数为30～45％，余量为有机弹性材料。所述有机弹性材料中可以根据使用场地需求添加本领域常用的色料。本发明还提供了上述用于人造草坪的填充材料在超高密度的万能人造草坪中的应用。所述超高密度的万能人造草坪包括含有用于人造草坪的填充材料的填充层及人造草面层；人造草面层的草丝包括直丝及曲丝，草丝的形制分为两种，具体如下：1)人造草面层的草丝包括直丝、曲丝1号及曲丝2号，直丝高度35～60mm，曲丝1号高度10mm，曲丝2号高度15～25mm；直丝编织间距为9.5～20mm，密度为7000～30000针/m2；曲丝1号、2号的编织间距为6～9.6mm，密度为2～8万针/m2；2)人造草面层的草丝包括直丝1号、直丝2号及曲丝，直丝1号高度30～60mm，直丝2号高度15～25mm，曲丝高度10mm；直丝1号编织间距为9.5～20mm，密度为7000～30000针/m2；直丝2号、曲丝的编织间距为6～9.6mm，密度为2～8万针/m2。该超高密度的万能人造草坪在可在同一基布层上同时生产出高低不一致的多种草坪，在同一基布层上同时生产出不同层次不同密度的多种草坪，以及在同一基布层上生产出不同行距的多种草坪。突破了当今国际上所有同类产品的技术壁垒，可以有效解决目前体育场地对人造草坪实用性不足的问题，大大提高人造草坪的回弹性、方向性、旋转阻力、冲击吸收等等技术指标。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可以任意组合，即得本发明各较佳实施例。本发明配方中部分原料的介绍及作用如下：环氧丙醇：又名缩水甘油，是一种有机化合物，化学式为C3H6O2，为无色液体，主要用作环氧树脂稀释剂、塑料和纤维改性剂、卤代烃类的稳定剂、食品保藏剂、杀菌剂、制冷系统干燥剂和芳烃萃取剂等。碳酸二甲酯：有机化合物，化学式为C3H6O3，是一种低毒、环保性能优异、用途广泛的化工原料，是一种重要的有机合成中间体，分子结构中含有羰基、甲基和甲氧基等官能团，具有多种反应性能，在生产中具有使用安全、方便、污染少、容易运输等特点。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明使用了具有不对称结构的芳香型二胺单体，通过二胺与环碳酸酯基团反应连接分子链，制得具有网络结构的有机弹性材料。由于有机弹性材料分子结构的不规整性，使其具有较高的折叠能，因此该材料不会发生结晶，在分子间的缠结和构象能的作用下，表现出了优异的弹性。相比于现有技术，本发明使用的有机弹性材料分子链随机缠结形成微小的相对独立的空间，当受到外力冲击时，能量在材料中依靠质点的振动进行传递，由于有机弹性材料内复杂的分子构象及不规整性，冲击能量在分子内发生反射和绕射而不断改变传播方向，使动能消散或转化为内能；另外，分子链直线形成的氢键网络在冲击下发生破坏和重构，这也有助于增加能量的耗散，表现出优异的冲击吸收性能。与现有技术相比，本发明质地软、弹性更佳，在与人员发生接触时能够发挥更好的保护作用。相比于实心的橡胶颗粒，有机弹性材料的透气性和保水性更好，在日常使用中能够防止局部温度上升过高，可以降低人造草坪的维护成本，延长人造草坪的使用寿命。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。本发明实施例中部分原材料参数如下：石英砂，粒径：1mm；人造草坪填充用轮胎橡胶颗粒，品牌：铭汉，粒径：2mm，含胶量90～95％。实施例1一种用于人造草坪的填充材料，采用如下方法制备而成：S1、氮气保护下，将5.55kg 2-乙基-1,3-丙二醇与1.20kg钾在55℃下混合6h，得到第一反应混合物；随后将185kg环氧丙醇与85kg无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭氮气氛围下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应温度维持在95℃，反应时间为36h，开环加成反应进行期间，将第二反应混合物匀速地滴加至第一反应物中，至反应进行到36h，第二反应混合物滴加完毕；反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取5.35kg所述开环加成产物与1.60kg碳酸二甲酯、0.025kg碳酸钾混合均匀，随后在氮气保护密闭条件下回流进行环化反应，环化反应的温度为85℃，反应时间为5h；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、氮气保护下，将2.90kg 2,4-二氨基苯酚二盐酸盐、2.15kg 4-氟苯乙烯、3.75kg氢化钙、0.45kg氟化铯与30kg N,N-二甲基乙酰胺混合均匀，随后在氮气保护黑暗条件下进行亲核取代反应，亲核取代反应的温度为90℃，反应时间为18h；亲核取代反应结束后将产物倒入300kg水，随后用乙醚进行萃取，收集有机相，经干燥、减压蒸馏去除乙醚，得到芳香型二胺单体，备用；S4、另取3.7kg环化反应产物与1.0kg所述芳香型二胺单体混合均匀，随后在氮气保护条件下进行亲核加成反应，亲核加成反应的温度为100℃，反应时间为18h；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到粒径为2mm的有机弹性材料；S5、将石英砂与上述有机弹性材料按比例混合均匀，石英砂的质量分数为40％，余量为有机弹性材料，得到用于人造草坪的填充材料。实施例2一种用于人造草坪的填充材料，采用如下方法制备而成：S1、氮气保护下，将5.55kg 2-乙基-1,3-丙二醇与1.20kg钾在55℃下混合6h，得到第一反应混合物；随后将185kg环氧丙醇与85kg无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭氮气氛围下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应温度维持在95℃，反应时间为36h，开环加成反应进行期间，将第二反应混合物匀速地滴加至第一反应物中，至反应进行到36h，第二反应混合物滴加完毕；反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取5.35kg所述开环加成产物与1.60kg碳酸二甲酯、0.025kg碳酸钾混合均匀，随后在氮气保护密闭条件下回流进行环化反应，环化反应的温度为85℃，反应时间为5h；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、另取3.7kg环化反应产物与0.7kg N,N'-双-乙撑二胺混合均匀，随后在氮气保护条件下进行亲核加成反应，亲核加成反应的温度为100℃，反应时间为18h；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到粒径为2mm的有机弹性材料；S4、将石英砂与有机弹性材料按比例混合均匀，石英砂的质量分数为40％，余量为有机弹性材料，得到用于人造草坪的填充材料。实施例3一种用于人造草坪的填充材料，采用如下方法制备而成：S1、氮气保护下，将5.55kg 2-乙基-1,3-丙二醇与1.20kg钾在55℃下混合6h，得到第一反应混合物；随后将185kg环氧丙醇与85kg无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭氮气氛围下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应温度维持在95℃，反应时间为36h，开环加成反应进行期间，将第二反应混合物匀速地滴加至第一反应物中，至反应进行到36h，第二反应混合物滴加完毕；反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取5.35kg所述开环加成产物与1.60kg碳酸二甲酯、0.025kg碳酸钾混合均匀，随后在氮气保护密闭条件下回流进行环化反应，环化反应的温度为85℃，反应时间为5h；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、另取3.7kg环化反应产物与0.8kg 4,4'-二氨基二苯甲烷混合均匀，随后在氮气保护条件下进行亲核加成反应，亲核加成反应的温度为100℃，反应时间为18h；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到粒径为2mm的有机弹性材料；S4、将石英砂与有机弹性材料按比例混合均匀，石英砂的质量分数为40％，余量为有机弹性材料，得到用于人造草坪的填充材料。实施例4一种用于人造草坪的填充材料，采用如下方法制备而成：将石英砂与人造草坪填充用轮胎橡胶颗粒按比例混合均匀，石英砂的质量分数为40％，余量为人造草坪填充用轮胎橡胶颗粒，得到用于人造草坪的填充材料。实施例5一种用于人造草坪的填充材料，采用如下方法制备而成：S1、氮气保护下，将7.20kg 2-乙基-1,3-丙二醇与1.60kg钾在55℃下混合6h，得到第一反应混合物；随后将240kg环氧丙醇与115kg无水四氢呋喃混合均匀，得到第二反应混合物；密闭氮气氛围下，将第二反应混合物滴加至第一反应物中进行开环加成反应，反应温度维持在95℃，反应时间为36h，开环加成反应进行期间，将第二反应混合物匀速地滴加至第一反应物中，至反应进行到36h，第二反应混合物滴加完毕；反应结束后将粗反应产物冷却至室温，随后经减压蒸馏去除无水四氢呋喃，得到开环加成产物，备用；S2、另取7.00kg所述开环加成产物与2.05kg碳酸二甲酯、0.035kg碳酸钾混合均匀，随后在氮气保护密闭条件下回流进行环化反应，环化反应的温度为85℃，反应时间为5h；环化反应结束后经减压蒸馏去除未反应的碳酸二甲酯及副产物，剩余物经二氯甲烷洗涤去除碳酸钾，再次经减压蒸馏去除二氯甲烷，得到环化反应产物，备用；S3、氮气保护下，将3.80kg 2,4-二氨基酚二盐酸盐、2.80kg 4-氟苯乙烯、4.85kg氢化钙、0.60kg氟化铯与45kg N,N-二甲基乙酰胺混合均匀，随后在氮气保护黑暗条件下进行亲核取代反应，亲核取代反应的温度为90℃，反应时间为18h；亲核取代反应结束后将产物倒入500kg水，随后用乙醚进行萃取，收集有机相，经干燥、减压蒸馏去除乙醚，得到芳香型二胺单体，备用；S4、另取4.8kg环化反应产物与1.3kg所述芳香型二胺单体混合均匀，随后在氮气保护条件下进行亲核加成反应，亲核加成反应的温度为100℃，反应时间为18h；亲核加成反应结束后，得到固体高分子原料，高分子原料通过造粒设备进行造粒，得到粒径为2mm的有机弹性材料；S5、将石英砂与上述有机弹性材料按比例混合均匀，石英砂的质量分数为40％，余量为有机弹性材料，得到用于人造草坪的填充材料。实施例6一种超高密度的万能人造草坪，包括含有实施例1制备的用于人造草坪的填充材料的填充层及人造草面层，人造草面层的草丝包括直丝、曲丝1号及曲丝2号，直丝高度35mm，曲丝1号高度10mm，曲丝2号高度15mm；直丝编织间距为9.5mm，密度为7000针/m2；曲丝1号、2号的编织间距为6mm，密度为2万针/m2。实施例7一种超高密度的万能人造草坪，包括含有实施例1制备的用于人造草坪的填充材料的填充层及人造草面层，人造草面层的草丝包括直丝、曲丝1号及曲丝2号，直丝高度60mm，曲丝1号高度10mm，曲丝2号高度25mm；直丝编织间距为20mm，密度为30000针/m2；曲丝1号、2号的编织间距为9.6mm，密度为8万针/m2。实施例8一种超高密度的万能人造草坪，包括含有实施例1制备的用于人造草坪的填充材料的填充层及人造草面层，人造草面层的草丝包括直丝1号、直丝2号及曲丝，直丝1号高度30mm，直丝2号高度15mm，曲丝高度10mm；直丝1号编织间距为9.5mm，密度为7000针/m2；直丝2号、曲丝的编织间距为6mm，密度为2万针/m2。实施例9一种超高密度的万能人造草坪，包括含有实施例1制备的用于人造草坪的填充材料的填充层及人造草面层，人造草面层的草丝包括直丝1号、直丝2号及曲丝，直丝1号高度60mm，直丝2号高度25mm，曲丝高度10mm；直丝1号编织间距为20mm，密度为30000针/m2；直丝2号、曲丝的编织间距为9.6mm，密度为8万针/m2。测试例1用于人造草坪的填充材料中固体原料的有害物质含量的测定参照中国标准GB36246-2018《中小学合成材料面层运动场地》中的具体方案及步骤进行。采用冷冻研磨的加工方式粉碎有机弹性材料，选取粒径为14目的细小颗粒作为检测用试样。18种多环芳烃总和及苯并芘的测定按附录B中的规定进行。可溶性铅、镉、铬、汞的测定根据上述标准中的规定，按GB/T 23991-2009《涂料中可溶性有害元素含量的测定》中的方法及步骤进行。气味评定按GB 36246-2018《中小学合成材料面层运动场地》附录J中的规定进行。将取好的样品放入1L的测试瓶内，测试瓶在60℃恒温箱中保持2h，待冷却到室温进行气味评定，测试瓶从恒温箱中取出到评定应在0.5h内完成。评定时，气味评定人员应把鼻子靠近测试瓶口，然后移去盖子，立即吸人瓶内气体。如果需要重复测试，应在容器被再次打开前关闭2min，每个测试瓶内的气体样品供2名气味评定人员进行测试；每个气味评定人员只能对一组气味评定试验进行一次气味评定。为了避免适应性效应，气味评定人员应在2次测定间暂停5min。为避免嗅觉疲劳，1h内连续测定次数为3次。气味等级见表1。固体原料中有害物质含量及气味等级测试结果见表2。表1：表2：根据GB 36246-2018《中小学合成材料面层运动场地》中的技术要求，固体原料中有害物质含量及气味等级中，18种多环芳烃总和≤20mg/kg，苯并芘≤1.0mg/kg，可溶性铅≤50mg/kg，可溶性镉≤10mg/kg，可溶性铬≤10mg/kg，可溶性汞≤2mg/kg，气味等级≤3。通过表2的测试结果可以看出，本发明满足固体原料中有害物质含量及气味等级的质量要求。测试例2根据中国标准GB 36246-2018《中小学合成材料面层运动场地》中的技术要求将用于人造草坪的填充材料铺制成人造草面层，场地类型为400m田径场地。铺装时应综合评估场地及其周边的通风、扩散条件，应有利于挥发性有机化合物的散发，并避免铺装时废气、废水、固体废弃物等对场地及周边环境的污染。对面层的冲击吸收、垂直变形进行测试。冲击吸收参照上述标准附录D的方法及步骤进行；垂直变形参照上述标准附录E的方法及步骤进行。冲击吸收及垂直变形测试结果见表3。表3：项目冲击吸收垂直变形实施例174.28.4实施例257.15.2实施例361.06.5实施例447.94.6冲击吸收反映了材料对冲击力的减缓性能，垂直变形则是20kg重物以规定的高度落在合成材料面层时，合成材料面层在垂直方向的变形。冲击吸收越高，则减缓性能越好；垂直变形应保持在一个适当的范围。通过表3的测试结果可以看出，实施例1具有最佳的冲击吸收性能及合适的垂直变形量。对照例的垂直变形量偏小，对运动员的反作用力较大。产生这种结果的原因可能在于，实施例1采用具有不对称结构的芳香型二胺单体，通过二胺与环碳酸酯基团反应连接分子链，制得具有网络结构的有机弹性材料。由于有机弹性材料分子结构的不规整性，使其具有较高的折叠能，因此该材料不会发生结晶，在分子间的缠结和构象能的作用下，表现出了优异的弹性，垂直变形量适当。有机弹性材料分子链随机缠结形成微小的相对独立的空间，当受到外力冲击时，能量在材料中依靠质点的振动进行传递，由于有机弹性材料内复杂的分子构象及不规整性，冲击能量在分子内发生反射和绕射而不断改变传播方向，使动能消散或转化为内能；另外，分子链直线形成的氢键网络在冲击下发生破坏和重构，这也有助于增加能量的耗散，表现出优异的冲击吸收性能。
