标题title
基于互联网的子母进户门及控制方法
摘要abst
本申请提供一种基于互联网的子母进户门及控制方法，基于互联网的子母进户门包括：门框、母门板、子门、门锁、摄像模块、语音通信模块、控制传输模块、电源模块以及终端模块；母门板与门框铰接，子门设置在母门板的底部，电源模块分别与门锁、子门、摄像模块、语音通信模块以及控制传输模块电连接；门锁和语音通信模块设置在母门板上；门锁、子门、摄像模块、语音通信模块以及终端模块与控制传输模块通信连接。控制传输模块通过获取终端模块发送的控制信号；根据控制信号生成控制指令；根据控制指令，控制指定模块执行控制指令，指定模块为门锁、子门、摄像模块、语音通信模块以及终端模块中任意一个或多个，以解决进户门功能单一的问题。
权利要求书clms
1.一种基于互联网的子母进户门，其特征在于，包括：门框、母门板、子门、门锁、摄像模块、语音通信模块、控制传输模块、电源模块以及终端模块；所述母门板与所述门框铰接，所述子门设置在所述母门板的底部，所述电源模块分别与所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述控制传输模块电连接；所述门锁和所述语音通信模块设置在所述母门板上；所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述终端模块与所述控制传输模块通信连接。2.根据权利要求1所述的基于互联网的子母进户门，其特征在于，所述子门为卷帘门，所述卷帘门包括：转轴、固定架、电机、帘板以及导轨；所述转轴和所述导轨与所述母门板固定连接；所述电机通过所述固定架与所述母门板连接；所述转轴与所述电机连接；所述电源模块与所述电机电连接；所述控制传输模块与所述电机通信连接。3.根据权利要求2所述的基于互联网的子母进户门，其特征在于，所述母门板上设有超声波传感器；所述超声波传感器与所述控制传输模块通信连接。4.根据权利要求1所述的基于互联网的子母进户门，其特征在于，所述控制传输模块包括人脸识别单元和储存单元；所述人脸识别单元与所述储存单元通信连接。5.根据权利要求1所述的基于互联网的子母进户门，其特征在于，所述门锁包括室内面板、室外面板以及锁体；所述室内面板和所述室外面板与所述锁体连接；所述室内面板包括室内门把、密码轮以及传动连杆；所述门把、所述密码轮通过所述传动连杆与所述锁体连接；所述室外面板包括室外门把和电子传动单元；所述电子传动单元与所述锁体和所述室外门把连接；所述电子传动单元与所述控制传输模块通信连接。6.一种基于互联网的子母进户门的控制方法，其特征在于，应用于权利要求1-5任一项所述的基于互联网的子母进户门，所述控制方法包括：获取终端模块发送的控制信号；根据所述控制信号生成控制指令；发送所述控制指令至指定模块；其中，所述指定模块为门锁、子门、摄像模块、语音通信模块以及终端模块中任意一个或多个；根据所述控制指令，控制所述指定模块执行所述控制指令。7.根据权利要求6所述的基于互联网的子母进户门的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：获取所述终端模块发送的子门开启信号或子门关闭信号；根据所述子门开启信号或所述子门关闭信号生成子门开启指令或子门关闭指令；发送所述子门开启指令或所述子门关闭指令至所述子门；根据所述子门开启指令或所述子门关闭指令控制所述子门开启或关闭。8.根据权利要求7所述的基于互联网的子母进户门的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：控制母门板上的超声波传感器测量物品高度并获取所述物品的高度信息；根据所述物品的高度信息生成子门开启高度指令；发送所述子门开启高度指令至所述子门；根据所述子门开启高度指令控制所述子门开启到所述物品的高度。9.根据权利要求6所述的基于互联网的子母进户门的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：采集人脸图像；根据所述人脸图像提取人脸特征；判断所述人脸特征与存储单元中预先存储的人脸样本特征是否一致；若所述人脸特征与所述人脸样本特征一致，则生成门锁开启指令；若所述人脸特征与所述人脸样本特征不一致，则生成人脸识别错误指令，并发送所述人脸识别错误指令至所述终端模块。10.根据权利要求6所述的基于互联网的子母进户门的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：获取所述语音通信模块发送的语音通信信号；根据所述语音通信信号生成语音通讯指令；发送所述语音通讯指令至所述终端模块；根据所述语音通讯指令控制所述终端模块开启语音通讯。
说明书desc
技术领域本申请涉及进户门技术领域，尤其涉及一种基于互联网的子母进户门及控制方法。背景技术门是指建筑物的出入口或安装在出入口能开关的装置，是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。其中，进户门也叫入户门或大门，进户门是进入房屋的第一道门。进户门作为进入房屋的第一个关口，在一些实施例中，为了增强进户门的安全性，从而导致出现用户被锁在门外，亲友在用户不在时到访，有快递、外卖等在家里无人时达到等情况时无法及时开门，进户门功能单一的问题。发明内容本申请提供一种基于互联网的子母进户门及控制方法，以解决进户门功能单一的问题。本申请一方面提供一种基于互联网的子母进户门，包括：门框、母门板、子门、门锁、摄像模块、语音通信模块、控制传输模块、电源模块以及终端模块；其中，所述母门板与所述门框铰接，所述子门设置在所述母门板的底部，所述电源模块分别与所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述控制传输模块电连接；所述门锁和所述语音通信模块设置在所述母门板上；所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述终端模块与所述控制传输模块通信连接。通过所述控制传输模块获取所述终端模块发送的控制信号并生成控制指令，进而控制所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述终端模块执行所述控制指令，以解决进户门功能单一的问题。可选的，所述子门为卷帘门，所述卷帘门包括：转轴、固定架、电机、帘板以及导轨；所述转轴和所述导轨与所述母门板固定连接；所述电机通过所述固定架与所述母门板连接；所述转轴与所述电机连接；所述电源模块与所述电机电连接；所述控制传输模块与所述电机通信连接。通过所述控制传输模块获取所述终端模块发送的子门开启信号或子门关闭信号，进而控制所述卷帘门的开启和关闭。能够在家中无人情况下收取物品，解决进户门功能单一的问题。可选的，所述母门板上设有超声波传感器；所述超声波传感器与所述控制传输模块通信连接。通过所述控制传输模块控制所述超声波传感器测量物品高度并获取所述物品的高度信息，进而控制所述电机在到达所述物品的高度后停止运动，使所述帘板开启的空间仅够所述物品进入，增强所述进户门的安全性。可选的，所述控制传输模块包括人脸识别单元和储存单元；所述人脸识别单元与所述储存单元通信连接。通过所述人脸识别单元识别人脸特征与所述储存单元中预先存储的人脸样本特征匹配，进而控制所述门锁的开关且不用借助其他工具，更加方便快捷。可选的，所述门锁包括室内面板、室外面板以及锁体；所述室内面板和所述室外面板与所述锁体连接；所述室内面板包括室内门把、密码轮以及传动连杆；所述门把、所述密码轮通过所述传动连杆与所述锁体连接；所述室外面板包括室外门把和电子传动单元；所述电子传动单元与所述锁体和所述室外门把连接；所述电子传动单元与所述控制传输模块通信连接。由于所述门锁在室内需要密码轮解锁才能开启，减小因设置所述子门导致通过所述子门在室内开启所述门锁情况发生概率。本申请另一方面提供一种基于互联网的子母进户门的控制方法，应用于上述方案中所描述的任一种所述的基于互联网的子母进户门，所述控制方法包括：获取终端模块发送的控制信号；根据所述控制信号生成控制指令；发送所述控制指令至指定模块；其中，所述指定模块为门锁、子门、摄像模块、语音通信模块以及终端模块中任意一个或多个；根据所述控制指令，控制所述指定模块执行所述控制指令。上述方法通过互联网远程获取所述控制信号，进而控制所述指定模块，以解决进户门功能单一的问题。可选的，所述控制方法还包括：获取所述终端模块发送的子门开启信号或子门关闭信号；根据所述子门开启信号或所述子门关闭信号生成子门开启指令或子门关闭指令；发送所述子门开启指令或所述子门关闭指令至所述子门；根据所述子门开启指令或所述子门关闭指令控制所述子门开启或关闭。上述方法通过互联网远程获取所述子门开启信号或所述子门关闭信号，进而控制所述子门开启或关闭，使所述子门在家中无人情况下可以开启或关闭来收取物品，解决进户门功能单一的问题。可选的，所述控制方法还包括：控制母门板上的超声波传感器测量物品高度并获取所述物品的高度信息；根据所述物品的高度信息生成子门开启高度指令；发送所述子门开启高度指令至所述子门；根据所述子门开启高度指令控制所述子门开启到所述物品的高度停止。上述方法通过控制所述超声波传感器测量物品高度并获取所述物品的高度信息，进而控制所述子门开启到所述物品的高度停止，使所述子门开启的空间仅够所述物品进入，增强所述进户门的安全性。可选的，所述控制方法还包括：采集人脸图像；根据所述人脸图像提取人脸特征；判断所述人脸特征与存储单元中预先存储的人脸样本特征是否一致；若所述人脸特征与所述人脸样本特征一致，则生成门锁开启指令；若所述人脸特征与所述人脸样本特征不一致，则生成人脸识别错误指令，并发送所述人脸识别错误指令至所述终端模块。上述方法通过所述人脸识别单元识别人脸特征与所述储存单元中预先存储的人脸样本特征匹配，进而控制所述门锁的开关且不用借助其他工具，更加方便快捷。还可以将匹配错误的情况发送所述终端模块，起到实时监控的作用。可选的，所述控制方法还包括：获取所述语音通信模块发送的语音通信信号；根据所述语音通信信号生成语音通讯指令；发送所述语音通讯指令至所述终端模块；根据所述语音通讯指令控制所述终端模块开启语音通讯。上述方法可以使室外的人员通过所述语音通信模块发起语音通信请求，进而与用户进行语音通讯，可以进行及时对话交流，解决进户门功能单一的问题。由以上技术方案可知，本申请提供一种基于互联网的子母进户门及控制方法，基于互联网的子母进户门包括：门框、母门板、子门、门锁、摄像模块、语音通信模块、控制传输模块、电源模块以及终端模块；所述母门板与所述门框铰接，所述子门设置在所述母门板的底部，所述电源模块分别与所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述控制传输模块电连接；所述门锁和所述语音通信模块设置在所述母门板上；所述门锁、所述子门、所述摄像模块、所述语音通信模块以及所述终端模块与所述控制传输模块通信连接。所述控制传输模块通过获取终端模块发送的控制信号；根据所述控制信号生成控制指令；发送所述控制指令至指定模块；其中，所述指定模块为门锁、子门、摄像模块、语音通信模块以及终端模块中任意一个或多个；根据所述控制指令，控制所述指定模块执行所述控制指令，以解决进户门功能单一的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请所述的基于互联网的子母进户门室外结构示意图；图2为本申请所述的基于互联网的子母进户门室内结构示意图；图3为本申请所述的基于互联网的子母进户门内门结构示意图；图4为本申请所述的基于互联网的子母进户门的控制方法流程图；图5为本申请所述的基于互联网的子母进户门的子门控制方法流程图；图6为本申请所述的基于互联网的子母进户门的超声波传感器控制方法流程图；图7为本申请所述的基于互联网的子母进户门的人脸识别单元控制方法流程图；图8为本申请所述的基于互联网的子母进户门的语音通信模块控制方法流程图。图示说明：其中，1-门框；2-母门板；3-子门；31-超声波传感器；32-转轴；33-固定架；34-电机；35-帘板；36-导轨；4-门锁；41-室内门把；42-密码轮；5-摄像模块；6-语音通信模块；7-控制传输模块；8-电源模块；9-防盗收纳筐。具体实施方式下面将详细地对实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下实施例中描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。仅是与权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的系统和方法的示例。进户门也叫入户门或大门，进户门是进入房屋的第一道门。进户门作为进入房屋的第一个关口，在一些实施例中，为了增强进户门的安全性，从而导致出现用户被锁在门外，亲友在用户不在时到访，有快递、外卖等在家里无人时达到等情况时无法及时开门，进户门功能单一的问题。参见图1-图8，其中，图1为一种基于互联网的子母进户门室外结构示意图；图2为一种基于互联网的子母进户门室内结构示意图；图3为一种基于互联网的子母进户门内门结构示意图；图4为一种基于互联网的子母进户门的控制方法流程图；图5为一种基于互联网的子母进户门的子门控制方法流程图；图6为一种基于互联网的子母进户门的超声波传感器控制方法流程图；图7为一种基于互联网的子母进户门的人脸识别单元控制方法流程图；图8为一种基于互联网的子母进户门的语音通信模块控制方法流程图。为了解决进户门功能单一的问题，本申请部分实施例提供一种基于互联网的子母进户门，包括：门框1、母门板2、子门3、门锁4、摄像模块5、语音通信模块6、控制传输模块7、电源模块8以及终端模块；其中，所述母门板2与所述门框1铰接，所述子门3设置在所述母门板2的底部，所述电源模块8分别与所述门锁4、所述子门3、所述摄像模块5、所述语音通信模块6以及所述控制传输模块7电连接；所述门锁4和所述语音通信模块6设置在所述母门板2上；所述门锁4、所述子门3、所述摄像模块5、所述语音通信模块6以及所述终端模块与所述控制传输模块7通信连接。应当理解的是，所述控制传输模块7包括控制单元和传输单元，在一些实施例中，所述控制单元为微程序控制器，所述微程序控制器是把操作控制信号编成微指令，存放到一个只读存储器里。运行时，一条又一条地读出这些微指令，从而产生所需要的各种操作控制信号，使相应部件执行所设定的操作。由于所述微程序控制器具有规整性、灵活性、可维护性等优点，特别适用于所述控制传输模块7中。所述传输单元通过无线网卡进行无线网络传输，其中，无线网卡是用来连接到局域网上进行信号收发的设备，在一些实施例中，可选MINI-PCI无线网卡，由于MINI-PCI为内置型无线网卡，无需占用PC卡或USB插槽，更加方便。所述终端模块是用来让用户输入数据及显示结果的机器。例如，所述终端模块可以为用户手机。在一些实施例中，所述终端模块为多个，可根据用户的数量来确定。应当理解的是，如图1所示，还包括功能按键，所述功能按键与所述控制传输模块7连接，所述功能按键为多个，例如：用于发送语音通讯请求的功能按键，用于测量物品高度的按键。通过所述控制传输模块7获取所述终端模块发送的控制信号并生成控制指令，进而控制所述门锁4、所述子门3、所述摄像模块5、所述语音通信模块6以及所述终端模块执行所述控制指令，以解决进户门功能单一的问题。在另一些实施例中，还包括压力传感器和报警装置，所述压力传感器和所述报警装置设置在所述母门板2上且与所述控制传输模块7通信连接，所述压力传感器覆盖到所述母门板2的内表面，当与所述母门板2接触超过额定压力值时，所述额定压力值可选0.05帕斯卡。所述压力传感器会输出模拟信号到所述控制传输模块7，进而发送到所述终端模块以及控制所述报警装置进行报警。不仅可以提醒驱散触碰所述母门板2的人或动物，还可以让用户及时发现情况，及时处理。例如，当发现有人在门上粘贴广告，及时联系物业人员进行处理；当发现有人在敲门时，通过所述语音通信模块6及时联系。在一些实施例中，所述子门3为卷帘门，所述卷帘门包括：转轴32、固定架33、电机34、帘板35以及导轨36；所述转轴32和所述导轨36与所述母门板2固定连接；所述电机34通过所述固定架33与所述母门板2连接；所述转轴32与所述电机34连接；所述电源模块8与所述电机34电连接；所述控制传输模块7与所述电机34通信连接。通过所述控制传输模块7获取所述终端模块发送的子门3开启信号或子门3关闭信号，进而控制所述卷帘门的开启和关闭。能够在家中无人情况下收取物品，解决进户门功能单一的问题。如图2所示，在一些实施例中，还包括防盗收纳筐9；所述防盗收纳筐9设置在所述母门板2靠近室内的一侧，所述防盗收纳筐9为有空腔的长方体结构，所述空腔的横截尺寸大于所述子门3的尺寸且小于所述母门板2的尺寸，所述防盗收纳筐9带有空腔的一面边缘固定连接在所述母门板2上，所述子门3的位置与所述空腔的位置重合。所述防盗收纳筐9不仅扩大了需要放入的物品的尺寸，又能增强安全性。在另外一些实施例中，所述防盗收纳筐9带有空腔的一面设有液压装置以及电子收纳锁；所述液压装置位于所述防盗收纳筐9的两侧；所述电子收纳锁位于所述防盗收纳筐9的顶部；所述电子收纳锁与所述液压装置分别与所述控制传输模块7通信连接。当所述防盗收纳筐9中物品装满时，关闭所述子门3，通过所述控制传输模块7打开所述电子收纳锁，并控制所述液压装置使所述防盗收纳筐9由上向下打开，将物品从所述防盗收纳筐9中倾倒出来，便于再次收纳。在一些实施例中，所述母门板2上设有超声波传感器31；所述超声波传感器31与所述控制传输模块7通信连接。应当理解的是，所述超声波传感器31配有测量按钮。例如，当快递员送快递时，通过手机或所述语音通信模块6联系用户，并将快递放到所述超声波传感器31的测量位置，并按下所述测量按钮进行测量，用户控制所述控制传输模块7获取所述物品的高度信息并根据所述物品的高度信息生成子门3开启高度指令；根据所述子门3开启高度指令控制所述子门3开启到所述物品的高度停止。通过所述控制传输模块7控制所述超声波传感器31测量物品高度并获取所述物品的高度信息，进而控制所述电机34在到达所述物品的高度后停止运动，使所述帘板35开启的空间仅够所述物品进入，增强所述进户门的安全性。在一些实施例中，所述控制传输模块7包括人脸识别单元和储存单元；所述人脸识别单元与所述储存单元通信连接。应当理解的是，所述人脸识别单元包括采集子单元、特征提取子单元以及判断子单元。所述采集子单元用于通过所述摄像模块5采集人脸图像；所述特征提取子单元用于提取所述人脸识别单元识别人脸特征，所述判断子单元用于判断所述人脸识别单元识别人脸特征与所述储存单元中预先存储的人脸样本特征是否匹配。通过所述人脸识别单元识别人脸特征与所述储存单元中预先存储的人脸样本特征匹配，进而控制所述门锁4的开关且不用借助其他工具，更加方便快捷。在一些实施例中，所述门锁4包括室内面板、室外面板以及锁体；所述室内面板和所述室外面板与所述锁体连接；所述室内面板包括室内门把41、密码轮42以及传动连杆；所述门把、所述密码轮42通过所述传动连杆与所述锁体连接；所述室外面板包括室外门把和电子传动单元；所述电子传动单元与所述锁体和所述室外门把连接；所述电子传动单元与所述控制传输模块7通信连接。用户需要转动所述密码轮42到预先设定的位置后，才能开启所述进户门，减小因设置所述子门3导致通过所述子门3在室内开启所述门锁4情况发生概率。本申请另外部分实施例提供一种基于互联网的子母进户门的控制方法，应用于上述方案中所描述的任一种所述的基于互联网的子母进户门，所述控制方法包括：S101：获取终端模块发送的控制信号；S102：根据所述控制信号生成控制指令；S103：发送所述控制指令至指定模块；其中，所述指定模块为门锁4、子门3、摄像模块5、语音通信模块6以及终端模块中任意一个或多个；S104：根据所述控制指令，控制所述指定模块执行所述控制指令。上述方法通过互联网远程获取所述控制信号，进而控制所述指定模块，以解决进户门功能单一的问题。在一些实施例中，所述控制方法还包括：S201：获取所述终端模块发送的子门开启信号或子门关闭信号；S202：根据所述子门开启信号或所述子门关闭信号生成子门开启指令或子门关闭指令；S203：发送所述子门开启指令或所述子门关闭指令至所述子门3；S204：根据所述子门开启指令或所述子门关闭指令控制所述子门3开启或关闭。上述方法通过互联网远程获取所述子门开启信号或所述子门关闭信号，进而控制所述子门3开启或关闭，使所述子门3在家中无人情况下可以开启或关闭来收取物品，解决进户门功能单一的问题。在一些实施例中，所述控制方法还包括：S301：控制母门板2上的超声波传感器31测量物品高度并获取所述物品的高度信息；S302：根据所述物品的高度信息生成子门开启高度指令；S303：发送所述子门开启高度指令至所述子门3；S304：根据所述子门开启高度指令控制所述子门3开启到所述物品的高度停止。上述方法通过控制所述超声波传感器31测量物品高度并获取所述物品的高度信息，进而控制所述子门3开启到所述物品的高度停止，使所述子门3开启的空间仅够所述物品进入，增强所述进户门的安全性。在一些实施例中，所述控制方法还包括：S401：采集人脸图像；S402：根据所述人脸图像提取人脸特征；S403：判断所述人脸特征与存储单元中预先存储的人脸样本特征是否一致；S404：若所述人脸特征与所述人脸样本特征一致，则生成门锁开启指令；S405：若所述人脸特征与所述人脸样本特征不一致，则生成人脸识别错误指令，并发送所述人脸识别错误指令至所述终端模块。上述方法通过所述人脸识别单元识别人脸特征与所述储存单元中预先存储的人脸样本特征匹配，进而控制所述门锁4的开关且不用借助其他工具，更加方便快捷。还可以将匹配错误的情况发送所述终端模块，起到实时监控的作用。在一些实施例中，所述控制方法还包括：S501：获取所述语音通信模块6发送的语音通信信号；S502：根据所述语音通信信号生成语音通讯指令；S503：发送所述语音通讯指令至所述终端模块；S504：根据所述语音通讯指令控制所述终端模块开启语音通讯。上述方法可以使室外的人员通过所述语音通信模块6发起语音通信请求，进而与用户进行语音通讯，可以进行及时对话交流，解决进户门功能单一的问题。由以上技术方案可知，本实施例提供一种基于互联网的子母进户门及控制方法，基于互联网的子母进户门包括：门框1、母门板2、子门3、门锁4、摄像模块5、语音通信模块6、控制传输模块7、电源模块8以及终端模块；所述母门板2与所述门框1铰接，所述子门3设置在所述母门板2的底部，所述电源模块8分别与所述门锁4、所述子门3、所述摄像模块5、所述语音通信模块6以及所述控制传输模块7电连接；所述门锁4和所述语音通信模块6设置在所述母门板2上；所述门锁4、所述子门3、所述摄像模块5、所述语音通信模块6以及所述终端模块与所述控制传输模块7通信连接。所述控制传输模块7通过获取终端模块发送的控制信号；根据所述控制信号生成控制指令；发送所述控制指令至指定模块；其中，所述指定模块为门锁4、子门3、摄像模块5、语音通信模块6以及终端模块中任意一个或多个；根据所述控制指令，控制所述指定模块执行所述控制指令，以解决进户门功能单一的问题。本申请提供的实施例之间的相似部分相互参见即可，以上提供的具体实施方式只是本申请总的构思下的几个示例，并不构成本申请保护范围的限定。对于本领域的技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下依据本申请方案所扩展出的任何其他实施方式都属于本申请的保护范围。
