标题title
块状保温材料铺设辅助装置
摘要abst
本发明公开了块状保温材料铺设辅助装置，涉及铺设装置技术领域，包括总支架，所述总支架的下表面固定安装有两个轮盘支架，还包括：分别设置在所述总支架上，用以对铺设保温材料地面上颗粒杂质进行收集处理的收集装置，所述收集装置包括可对颗粒杂质进行收集的收集框，所述收集框的内侧均匀固定安装有若干个弹性丝，所述收集框的一端为直筒状，另一端为圆台状；本发明通过设置收集装置，方便了对地面铺设保温材料前颗粒杂质的收集工作，减少了地面上出现颗粒杂质时，容易对保温材料铺设过程中造成损坏或者铺设不平整的情况，尽可能提高后期铺设保温材料的安全稳定性。
权利要求书clms
1.块状保温材料铺设辅助装置，包括有总支架，所述总支架的下表面固定安装有两个轮盘支架，其特征在于：还包括：分别设置在所述总支架上，用以对铺设保温材料地面上颗粒杂质进行收集处理的收集装置，所述收集装置包括可对颗粒杂质进行收集的收集框，所述收集框的内侧均匀固定安装有若干个弹性丝，所述收集框的一端为直筒状，另一端为圆台状；分别设置在所述收集装置侧边，用以对地面颗粒杂质进行挖掘处理的拨动装置，所述拨动装置包括对石子进行拨动的铲钩，所述铲钩的内侧设置有铲面；分别设置在所述收集装置端口，用以对收集后颗粒杂质进行集中处理的集中处理装置，所述集中处理装置包括具有收集效果的布袋以及方便对布袋袋口进行支撑的支撑环。2.根据权利要求1所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述总支架的侧壁固定安装有两个安装条，两个所述安装条的下表面均固定安装有自动伸缩杆，两个所述自动伸缩杆的输出端固定安装有矩形条，所述矩形条的下侧转动安装有固定条，所述固定条的下表面均匀固定安装有若干个圆环架，所述圆环架由杆和环拼接而成，所述收集框和圆环架的圆弧面转动连接。3.根据权利要求1所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述收集框的侧壁均匀固定安装有若干个伸缩棒，若干个所述伸缩棒的输出端均固定安装有凹槽板，所述凹槽板的外侧均匀固定安装有若干个防滑凸起，所述伸缩棒的表面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与凹槽板和收集框固定连接。4.根据权利要求2所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述固定条的侧壁固定安装有若干个两两一组的固定杆，两个所述固定杆的另一端固定安装有铲架，所述铲架的上侧均匀设置有若干个横截面为直角三角形的凸条。5.根据权利要求2所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述矩形条的内部滑动穿设有支撑架，所述支撑架的下侧横截面为“F”形，所述支撑架和矩形条彼此靠近的一侧固定安装有两个第一弹簧。6.根据权利要求2所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述固定条的侧壁均匀固定安装有若干个圆形杆，若干个所述圆形杆的另一端固定安装有支撑板，所述支撑板的内部错开滑动安装有若干个滑框，所述铲钩和滑框的下端固定连接。7.根据权利要求6所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述铲钩的端头固定安装有尖刺，若干个所述滑框的侧壁滑动安装有抬板，所述抬板的内部螺纹穿设有螺杆，所述螺杆的上端固定安装有转块。8.根据权利要求2所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述固定条的表面均匀固定安装有若干个支撑框，所述支撑框的内侧固定安装有锥刺，所述布袋安装在支撑框的内侧。9.根据权利要求2所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述固定条的内侧滑动安装有滑板，所述滑板的下侧固定安装有定位杆，所述支撑环的侧壁固定安装有定位块，所述定位块的表面开设有定位孔，所述定位杆的尺寸和定位块上定位孔的尺寸相适配。10.根据权利要求9所述的块状保温材料铺设辅助装置，其特征在于：所述滑板和固定条内侧之间固定安装有第三弹簧，所述支撑环的内部均匀卡接有若干个钢珠。
说明书desc
技术领域本发明涉及铺设装置技术领域，具体为块状保温材料铺设辅助装置。背景技术铺设装置即针对道路路面进行铺盖的装置，为了避免地面出现冻裂的情况，通常在地面铺设上铺设块状保温材料，常用的铺设设备为铺砖机，利用铺设装置铺设出的块状保温材料铺设效率高，效果好。在对铺设装置进行实际铺设的过程中，当地面上存在石子等颗粒杂质时，容易导致铺设出的保温材料不平整，且石子容易对保温材料外表面造成挤压，容易导致对保温材料造成损伤的情况，进而降低了对块状保温材料的铺设效率。为此，我们提出块状保温材料铺设辅助装置。发明内容本发明的目的在于提供块状保温材料铺设辅助装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：块状保温材料铺设辅助装置，包括总支架，所述总支架的下表面固定安装有两个轮盘支架，还包括：分别设置在所述总支架上，用以对铺设保温材料地面上颗粒杂质进行收集处理的收集装置，所述收集装置包括可对颗粒杂质进行收集的收集框，所述收集框的内侧均匀固定安装有若干个弹性丝，所述收集框的一端为直筒状，另一端为圆台状；分别设置在所述收集装置侧边，用以对地面颗粒杂质进行挖掘处理的拨动装置，所述拨动装置包括对石子进行拨动的铲钩，所述铲钩的内侧设置有铲面；分别设置在所述收集装置端口，用以对收集后颗粒杂质进行集中处理的集中处理装置，所述集中处理装置包括具有收集效果的布袋以及方便对布袋袋口进行支撑的支撑环。上述部件达到的效果为：通过设置收集装置，方便了对地面铺设保温材料前颗粒杂质的收集工作，减少了地面上出现颗粒杂质时，容易对保温材料铺设过程中造成损坏或者铺设不平整的情况，尽可能提高了后期铺设保温材料的安全稳定性，通过设置拨动装置，方便了对石子的灵活拨动工作，减少了石子嵌入地面，不方便直接利用收集装置进行收集的现象，进一步提高了对地面上石子颗粒杂质的收集效率，通过设置集中处理装置，方便了对颗粒杂质收集后的集中收集工作，减少了颗粒杂质直接滑出不方便后续直接再利用的情况，一定程度上提高了对颗粒杂质的再利用效率。优选的，所述总支架的侧壁固定安装有两个安装条，两个所述安装条的下表面均固定安装有自动伸缩杆，两个所述自动伸缩杆的输出端固定安装有矩形条，所述矩形条的下侧转动安装有固定条，所述固定条的下表面均匀固定安装有若干个圆环架，所述圆环架由杆和环拼接而成，所述收集框和圆环架的圆弧面转动连接。上述部件达到的效果为：在收集框进行滚动的过程中，收集框上的弹性丝会受到挤压张开，此时颗粒杂质会被卡至收集框内，从而方便了对颗粒杂质的收集工作。优选的，所述收集框的侧壁均匀固定安装有若干个伸缩棒，若干个所述伸缩棒的输出端均固定安装有凹槽板，所述凹槽板的外侧均匀固定安装有若干个防滑凸起，所述伸缩棒的表面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与凹槽板和收集框固定连接。上述部件达到的效果为：在移动总支架的同时，圆环架会借助凹槽板和地面之间相互接触，凹槽板会受到收集框上第二弹簧弹力作用贴合在地面，方便了对移动总支架时收集框的翻滚工作。优选的，所述固定条的侧壁固定安装有若干个两两一组的固定杆，两个所述固定杆的另一端固定安装有铲架，所述铲架的上侧均匀设置有若干个横截面为直角三角形的凸条。上述部件达到的效果为：直三棱柱凸条的设置方便了对石子的铲入工作。优选的，所述矩形条的内部滑动穿设有支撑架，所述支撑架的下侧横截面为“F”形，所述支撑架和矩形条彼此靠近的一侧固定安装有两个第一弹簧。上述部件达到的效果为：将矩形条和固定条转动至相互平行的位置，松开支撑架，支撑架会受到矩形条上第一弹簧弹力作用卡在固定条的侧壁，此时可实现对固定条和矩形条之间的安装工作，方便了对收集框的正常使用工作。优选的，所述固定条的侧壁均匀固定安装有若干个圆形杆，若干个所述圆形杆的另一端固定安装有支撑板，所述支撑板的内部错开滑动安装有若干个滑框，所述铲钩和滑框的下端固定连接。上述部件达到的效果为：在启动总支架移动的过程中，滑框会受到自身重力作用带动铲钩贴合在地面，当遇到一些嵌入泥土内的石子时，铲钩的尖刺会扎入泥土地面，此时铲钩会将石子从地面内勾出，从而方便了对嵌入地面石子的处理工作，通过设置铲钩的铲面，不仅降低了铲钩扎入地面的效果，而且降低了铲钩运动过程中的阻力。优选的，所述铲钩的端头固定安装有尖刺，若干个所述滑框的侧壁滑动安装有抬板，所述抬板的内部螺纹穿设有螺杆，所述螺杆的上端固定安装有转块。上述部件达到的效果为：转块会带动螺杆在抬板的内部转动，此时可实现对抬板的抬起工作，抬板可实现对多个滑框的同时抬起工作，方便了对铲钩和地面之间距离的调节工作，从而减少了铲钩对地面造成破坏的情况。优选的，所述固定条的表面均匀固定安装有若干个支撑框，所述支撑框的内侧固定安装有锥刺，所述布袋安装在支撑框的内侧。上述部件达到的效果为：将布袋套入多个支撑框的内侧，锥刺扎入布袋的侧壁，可实现对布袋的初步固定工作。优选的，所述固定条的内侧滑动安装有滑板，所述滑板的下侧固定安装有定位杆，所述支撑环的侧壁固定安装有定位块，所述定位块的表面开设有定位孔，所述定位杆的尺寸和定位块上定位孔的尺寸相适配。上述部件达到的效果为：将定位杆套在定位块的内壁，可实现对支撑环的定位工作。优选的，所述滑板和固定条内侧之间固定安装有第三弹簧，所述支撑环的内部均匀卡接有若干个钢珠。上述部件达到的效果为：支撑环会受到第三弹簧弹力作用贴合在收集框的端口，在倾倒杂质的过程中，杂质会顺着收集框落入布袋内部，方便了对收集框内部颗粒杂质的回收再利用工作，最边侧位置的支撑环内部的钢珠会与收集框之间发生相对运动，减少了收集框和支撑环之间的摩擦力。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置收集装置，方便了对地面铺设保温材料前颗粒杂质的收集工作，减少了地面上出现颗粒杂质时，容易对保温材料铺设过程中造成损坏或者铺设不平整的情况，尽可能提高后期铺设保温材料的安全稳定性。本发明通过设置拨动装置，方便了对石子的灵活拨动工作，减少了石子嵌入地面，不方便直接利用收集装置进行收集的现象，进一步提高了对地面上颗粒杂质的收集效率。本发明通过设置集中处理装置，方便了对颗粒杂质收集后的集中收集工作，减少了颗粒杂质直接滑出不方便后续直接再利用的情况，一定程度上提高了对颗粒杂质的再利用效率。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明涉及收集装置的结构示意图；图3为本发明中图2的局部结构示意图；图4为本发明中铲架的结构示意图；图5为本发明中图4的截面图；图6为本发明中收集框的结构示意图；图7为本发明中图6的截面图；图8为本发明中滑框的侧视图；图9为本发明中滑框的立体结构示意图；图10为本发明中集中处理装置的结构示意图；图11为本发明中图10的A处放大图；图12为本发明中定位杆处的结构示意图。图中：1-总支架；2-轮盘支架；3-收集装置；301-安装条；302-自动伸缩杆；303-矩形条；304-固定条；305-支撑架；306-第一弹簧；307-收集框；308-固定杆；309-圆环架；310-铲架；311-弹性丝；312-凹槽板；313-伸缩棒；314-第二弹簧；4-拨动装置；41-支撑板；42-圆形杆；43-抬板；44-螺杆；45-转块；46-滑框；47-铲钩；48-尖刺；5-集中处理装置；51-布袋；52-支撑环；53-钢珠；54-支撑框；55-锥刺；56-定位块；57-滑板；58-第三弹簧；59-定位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚-完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：块状保温材料铺设辅助装置，包括总支架1，总支架1的下表面固定安装有两个轮盘支架2，还包括：分别设置在总支架1上，用以对铺设保温材料地面上颗粒杂质进行收集处理的收集装置3，收集装置3包括可对颗粒杂质进行收集的收集框307，收集框307的内侧均匀固定安装有若干个弹性丝311，收集框307的一端为直筒状，另一端为圆台状；分别设置在收集装置3侧边，用以对地面颗粒杂质进行挖掘处理的拨动装置4，拨动装置4包括对石子进行拨动的铲钩47，铲钩47的内侧设置有铲面；分别设置在收集装置3端口，用以对收集后颗粒杂质进行集中处理的集中处理装置5，集中处理装置5包括具有收集效果的布袋51以及方便对布袋51袋口进行支撑的支撑环52。通过设置收集装置3，方便了对地面铺设保温材料前颗粒杂质的收集工作，减少了地面上出现颗粒杂质时，容易对保温材料铺设过程中造成损坏或者铺设不平整的情况，尽可能提高了后期铺设保温材料的安全稳定性，通过设置拨动装置4，方便了对石子的灵活拨动工作，减少了石子嵌入地面，不方便直接利用收集装置3进行收集的现象，进一步提高了对地面上颗粒杂质的收集效率，通过设置集中处理装置5，方便了对颗粒杂质收集后的集中收集工作，减少了颗粒杂质直接滑出不方便后续直接再利用的情况，一定程度上提高了对颗粒杂质的再利用效率。下面具体说一下其收集装置3、拨动装置4和处理装置5的具体设置和作用。如图1-图7所示，总支架1的侧壁固定安装有两个安装条301，两个安装条301的下表面均固定安装有自动伸缩杆302，两个自动伸缩杆302的输出端固定安装有矩形条303，矩形条303的下侧转动安装有固定条304，固定条304的下表面均匀固定安装有若干个圆环架309，圆环架309由杆和环拼接而成，收集框307和圆环架309的圆弧面转动连接。在收集框307进行滚动的过程中，收集框307上的弹性丝311会受到挤压张开，此时颗粒杂质会被卡至收集框307内，从而方便了对颗粒杂质的收集工作。收集框307的侧壁均匀固定安装有若干个伸缩棒313，若干个伸缩棒313的输出端均固定安装有凹槽板312，凹槽板312的外侧均匀固定安装有若干个防滑凸起，伸缩棒313的表面套有第二弹簧314，第二弹簧314的两端分别与凹槽板312和收集框307固定连接。在移动总支架1的同时，圆环架309会借助凹槽板312和地面之间相互接触，凹槽板312会受到收集框307上第二弹簧314弹力作用贴合在地面，方便了对移动总支架1时收集框307的翻滚工作。固定条304的侧壁固定安装有若干个两两一组的固定杆308，两个固定杆308的另一端固定安装有铲架310，铲架310的上侧均匀设置有若干个横截面为直角三角形的凸条。直三棱柱凸条的设置方便了对石子的铲入工作。矩形条303的内部滑动穿设有支撑架305，支撑架305的下侧横截面为“F”形，支撑架305和矩形条303彼此靠近的一侧固定安装有两个第一弹簧306。将矩形条303和固定条304转动至相互平行的位置，松开支撑架305，支撑架305会受到矩形条303上第一弹簧306弹力作用卡在固定条304的侧壁，此时可实现对固定条304和矩形条303之间的安装工作，方便了对收集框307的正常使用工作。如图1-图3和图8以及图9所示，固定条304的侧壁均匀固定安装有若干个圆形杆42，若干个圆形杆42的另一端固定安装有支撑板41，支撑板41的内部错开滑动安装有若干个滑框46，铲钩47和滑框46的下端固定连接。在启动总支架1移动的过程中，滑框46会受到自身重力作用带动铲钩47贴合在地面，当遇到一些嵌入泥土内的石子时，铲钩47的尖刺48会扎入泥土地面，此时铲钩47会将石子从地面内勾出，从而方便了对嵌入地面石子的处理工作，通过设置铲钩47的铲面，不仅降低了铲钩47扎入地面的效果，而且降低了铲钩47运动过程中的阻力。铲钩47的端头固定安装有尖刺48，若干个滑框46的侧壁滑动安装有抬板43，抬板43的内部螺纹穿设有螺杆44，螺杆44的上端固定安装有转块45。转块45会带动螺杆44在抬板43的内部转动，此时可实现对抬板43的抬起工作，抬板43可实现对多个滑框46的同时抬起工作，方便了对铲钩47和地面之间距离的调节工作，从而减少了铲钩47对地面造成破坏的情况。如图1-图3和图10-图12所示，固定条304的表面均匀固定安装有若干个支撑框54，支撑框54的内侧固定安装有锥刺55，布袋51安装在支撑框54的内侧。将布袋51套入多个支撑框54的内侧，锥刺55扎入布袋51的侧壁，可实现对布袋51的初步固定工作。固定条304的内侧滑动安装有滑板57，滑板57的下侧固定安装有定位杆59，支撑环52的侧壁固定安装有定位块56，定位块56的表面开设有定位孔，定位杆59的尺寸和定位块56上定位孔的尺寸相适配。将定位杆59套在定位块56的内壁，可实现对支撑环52的定位工作。滑板57和固定条304内侧之间固定安装有第三弹簧58，支撑环52的内部均匀卡接有若干个钢珠53。支撑环52会受到第三弹簧58弹力作用贴合在收集框307的端口，在倾倒杂质的过程中，杂质会顺着收集框307落入布袋51内部，方便了对收集框307内部颗粒杂质的回收再利用工作，最边侧位置的支撑环52内部的钢珠53会与收集框307之间发生相对运动，减少了收集框307和支撑环52之间的摩擦力。工作原理：在启动总支架1移动的过程中，即可实现对保温材料的铺设工作，在移动总支架1的同时，圆环架309会借助凹槽板312和地面之间相互接触，凹槽板312会受到收集框307上第二弹簧314弹力作用贴合在地面，方便了移动总支架1时收集框307的翻滚工作，颗粒杂质首先会被铲在铲架310的表面，直三棱柱凸条的设置方便了对石子的铲入工作，在收集框307进行滚动的过程中，收集框307上的弹性丝311会受到挤压张开，此时颗粒杂质会被卡至收集框307内，从而方便了对颗粒杂质的收集工作，直三棱柱凸条同时可实现对石子的阻挡工作，进一步提高了对石子卡入收集框307内侧的稳定性，当收集一定量的石子杂质后，启动自动伸缩杆302将矩形条303抬起，抽出位于固定条304侧壁的支撑架305，此时可转动固定条304，即可实现对收集框307内侧杂质的倾倒工作，收集框307内的杂质会顺着圆台口流向相邻收集框307内侧，方便了对杂质的导向工作，提高了对杂质的倾倒效果，将矩形条303和固定条304转动至相互平行的位置，松开支撑架305，支撑架305会受到矩形条303上第一弹簧306弹力作用卡在固定条304的侧壁，此时可实现对固定条304和矩形条303之间的安装工作，方便了对收集框307的正常使用工作，通过设置收集装置3，方便了对地面铺设保温材料前颗粒杂质的收集工作，减少了地面上出现颗粒杂质时，容易对保温材料铺设过程中造成损坏或者铺设不平整的情况，尽可能提高了后期铺设保温材料的安全稳定性。在启动总支架1移动的过程中，滑框46会受到自身重力作用带动铲钩47贴合在地面，当遇到一些嵌入泥土内的石子时，铲钩47的尖刺48会扎入泥土地面，此时铲钩47会将石子从地面内勾出，从而方便了对嵌入地面石子的处理工作，通过设置铲钩47的铲面，不仅降低了铲钩47扎入地面的效果，而且降低了铲钩47运动过程中的阻力，当在一些混凝土地面铺设保温材料时，可转动转块45，转块45会带动螺杆44在抬板43的内部转动，此时可实现对抬板43的抬起工作，抬板43可实现对多个滑框46的同时抬起工作，方便了对铲钩47和地面之间距离的调节工作，从而减少了铲钩47对地面造成破坏的情况，进一步提高了对铲钩47使用的灵活性，通过设置拨动装置4，方便了对石子的灵活拨动工作，减少了石子嵌入地面，不方便直接利用收集装置3进行收集的现象，进一步提高了对地面上石子颗粒杂质的收集效率。将布袋51套入多个支撑框54的内侧，锥刺55扎入布袋51的侧壁，可实现对布袋51的初步固定工作，将布袋51口朝向收集框307，将定位杆59套在定位块56的内壁，此时滑板57会受到第三弹簧58弹力作用带动定位块56以及支撑环52进行移动，支撑环52会受到第三弹簧58弹力作用贴合在收集框307的端口，在倾倒杂质的过程中，杂质会顺着收集框307落入布袋51内部，方便了对收集框307内部颗粒杂质的回收再利用工作，最边侧位置的支撑环52内部的钢珠53会与收集框307之间发生相对运动，减少了收集框307和支撑环52之间的摩擦力，在不影响边侧收集框307位置前提下方便了对颗粒杂质的收集工作，通过设置集中处理装置5，方便了对颗粒杂质收集后的集中收集工作，减少了颗粒杂质直接滑出不方便后续直接再利用的情况，一定程度上提高了对颗粒杂质的再利用效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”-“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程-方法-物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程-方法-物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化-修改-替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
