标题title
一种高速公路路面清理装置
摘要abst
一种高速公路路面清理装置，包括架体、碎冰模块、铲冰模块和吹干模块，在架体上沿前行方向依次设置有碎冰模块、铲冰模块和吹干模块；碎冰模块包括链板传动带和碎冰单元；链板传动带套装在可转动设置于架体底部的传动轮上，若干个碎冰单元依次固定在链板传动带上，碎冰单元包括固定套、伸缩杆和电热融冰架，固定套固定在链板传动带的外侧表面上，伸缩杆套装在固定套内，在固定套内设置有给伸缩杆向外侧移动的力的元件，在伸缩杆的外端部固定设置有电热融冰架，电热融冰架与电源电连接。该高速公路路面清理装置通过设置柔性碎冰模块实现碎冰，然后再用铲冰模块将小块的碎冰铲走，并设置有吹干模块将路面彻底吹干，可节能高效除冰又不会损伤路面。
权利要求书clms
1.一种高速公路路面清理装置，其特征在于，包括架体、碎冰模块、铲冰模块和吹干模块，在架体的底部设置有车轮，在架体的上部固定设置有电源，在架体的前部设置有挂钩；在架体上沿前行方向依次设置有碎冰模块、铲冰模块和吹干模块；所述碎冰模块用于将冰层分割成若干个小冰块，所述铲冰模块将小冰块从路面铲起至路边，所述吹干模块将路面吹干；所述碎冰模块包括链板传动带和设置在链板传动带上的碎冰单元；所述链板传动带套装在可转动设置于架体底部的传动轮上，若干个碎冰单元依次固定在链板传动带上，所述碎冰单元包括固定套、伸缩杆和电热融冰架，所述固定套固定在链板传动带的外侧表面上，伸缩杆套装在固定套内，在固定套内设置有给伸缩杆向外侧移动的力的元件，在伸缩杆的外端部固定设置有电热融冰架，所述电热融冰架与电源电连接。2.根据权利要求1所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述铲冰模块包括底部紧贴路面的铲斗，所述铲斗由路中间向路边缘斜后方倾斜设置。3.根据权利要求1所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述吹干模块包括电热风机，所述电热风机的出风口对着路面，所述电热风机与电源电连接。4.根据权利要求1所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，在固定套内设置有弹簧，弹簧给伸缩杆始终向外侧移动的弹性力。5.根据权利要求1所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述电热融冰架为由电热丝组成的网状结构。6.根据权利要求1所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述传动轮可转动地安装在带轮支腿上，所述带轮支腿固定在架体上。7.根据权利要求1所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述所述电热融冰架通过滑动供电机构与电源电连接；所述滑动供电机构包括滑动供电导轨和滑动杆，所述滑动供电导轨固定设置在架体的下部，在固定套远离伸缩杆的一端固定连接有滑动杆，在所述滑动杆的端部侧面转动设置有滚轮，在所述滑动杆的端部设置有滑动电极，在所述滑动供电导轨上设置有与滚轮配合的导槽，在导槽的底部设置有供滑动电极通过的电极槽，所述导槽和电极槽包括上下平行的直段和两侧的半圆弧段，在下直段的电极槽的底部设置有固定电极，所述滑动电极与固定电极电连接，所述固定电极与电源电连接。8.根据权利要求7所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述滑动电极为电刷。9.根据权利要求7所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，所述滑动供电导轨通过导轨支腿固定在架体上，导轨支腿固定设置在架体的底部，在导轨支腿和滑动供电导轨之间设置有导轨连接杆。10.根据权利要求7所述的一种高速公路路面清理装置，其特征在于，在架体前进方向的前侧的电极槽半圆弧段底部设置有固定电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速公路维护设备技术领域，具体涉及一种高速公路路面清理装置。背景技术高速公路雪后化开结冰已成为世界性难题，路面结冰对高速公路行驶安全带来严重的影响，不仅会造成交通通行能力的下降，而且还是交通安全的重要隐患。道路结冰对交通的影响是显而易见的。在寒冷地区积雪结冰不仅会经常造成高速公路全线封闭或机场关闭，给国民经济和人民生活造成较大的影响，而且还是交通安全的重要隐患，据不完全统计，冬季大约30％的交通事故与路面结冰有关。目前国内外清理高速公路路面结冰常采用的方式是人工除冰和机械除冰。不管是人工除冰还是机械除冰，由于冰层是冻成一大片的，整体与路面的结合力特别强，不可能像除雪一样直接将雪铲走，都需要将冰弄成碎块后再铲走。人工除冰的缺点是效率低，费时费力，需要长时间封闭中断交通，影响交通通行能力和安全行驶；机械除冰碎冰大都采用机械冲击的方式进行，容易在碎冰的同时损伤路面，也有通过火焰加热或者电加热方式除冰的，但这种方式要将冰层全部融化掉能源消耗过大，在高速公路这种需要大量除冰的情况下使用经济性太差，因此，迫切需要研发一种节能高效去除高速公路路面冰层且不会损伤路面的高速公路路面清理装置。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种高速公路路面清理装置,该高速公路路面清理装置通过设置柔性碎冰模块实现碎冰，然后再用铲冰模块将小块的碎冰铲走，并设置有吹干模块将路面彻底吹干，既可节能高效地去除冰层又不会损伤路面。本发明的技术方案如下：一种高速公路路面清理装置，包括架体、碎冰模块、铲冰模块和吹干模块，在架体的底部设置有车轮，在架体的上部固定设置有电源，在架体的前部设置有挂钩；在架体上沿前行方向依次设置有碎冰模块、铲冰模块和吹干模块；所述碎冰模块用于将冰层分割成若干个小冰块，所述铲冰模块将小冰块从路面铲起至路边，所述吹干模块将路面吹干；所述碎冰模块包括链板传动带和设置在链板传动带上的碎冰单元；所述链板传动带套装在可转动设置于架体底部的传动轮上，若干个碎冰单元依次固定在链板传动带上，所述碎冰单元包括固定套、伸缩杆和电热融冰架，所述固定套固定在链板传动带的外侧表面上，伸缩杆套装在固定套内，在固定套内设置有给伸缩杆向外侧移动的力的元件，在伸缩杆的外端部固定设置有电热融冰架，所述电热融冰架与电源电连接。进一步的，所述铲冰模块包括底部紧贴路面的铲斗，所述铲斗由路中间向路边缘斜后方倾斜设置。进一步的，所述吹干模块包括电热风机，所述电热风机的出风口对着路面，所述电热风机与电源电连接。进一步的，在固定套内设置有弹簧，弹簧给伸缩杆始终向外侧移动的弹性力。进一步的，所述电热融冰架为由电热丝组成的网状结构。进一步的，所述传动轮可转动地安装在带轮支腿上，所述带轮支腿固定在架体上。进一步的，所述所述电热融冰架通过滑动供电机构与电源电连接；所述滑动供电机构包括滑动供电导轨和滑动杆，所述滑动供电导轨固定设置在架体的下部，在固定套远离伸缩杆的一端固定连接有滑动杆，在所述滑动杆的端部侧面转动设置有滚轮，在所述滑动杆的端部设置有滑动电极，在所述滑动供电导轨上设置有与滚轮配合的导槽，在导槽的底部设置有供滑动电极通过的电极槽，所述导槽和电极槽包括上下平行的直段和两侧的半圆弧段，在下直段的电极槽的底部设置有固定电极，所述滑动电极与固定电极电连接，所述固定电极与电源电连接。进一步的，所述滑动电极为电刷。进一步的，所述滑动供电导轨通过导轨支腿固定在架体上，导轨支腿固定设置在架体的底部，在导轨支腿和滑动供电导轨之间设置有导轨连接杆。进一步的，在架体前进方向的前侧的电极槽半圆弧段底部设置有固定电极。本发明的有益效果在于：1、本发明公开的一种高速公路路面清理装置,该高速公路路面清理装置通过设置柔性碎冰模块实现碎冰，然后再用铲冰模块将小块的碎冰铲走，既可节能高效地去除冰层又不会损伤路面。2、本发明公开的一种高速公路路面清理装置,该高速公路路面清理装置设置有吹干模块将路面彻底吹干，进一步保证残留融化后的水不会再次结冰。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，本申请的方案和优点对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种高速公路路面清理装置的组成结构示意图；图2为碎冰模块的结构示意图；图3为图2中A-A剖视图；图4为图2中B-B剖视图；图5为图3中C处放大视图；图6为图3中D处放大视图；图7为碎冰单元的结构示意图；图8为电热融冰架的俯视图；图中各附图标记所代表的模块为：本发明：1、架体，1a、挂钩，2、电源，3、车轮，4、碎冰模块，4a、带轮支腿，4b、滑动供电导轨，4b1、电极槽，4b2、导槽，4b1a、固定电极，4c、链板传动带，4d、碎冰单元，4d1、固定套，4d2、滑动杆，4d3、滚轮，4d4、滑动电极，4d5、弹簧，4d6、盖，4d7、伸缩杆，4d8、电热融冰架，4e、导轨支腿，4f、导轨连接杆，4g、传动轮，4h、传动轴，5、铲冰模块，6、吹干模块，7、冰层，8、路面。具体实施方式如图1所示，图1为本发明一种高速公路路面清理装置的组成结构示意图。高速公路路面清理装置，包括架体1、碎冰模块4、铲冰模块5和吹干模块6，在架体1的底部设置有车轮3，在架体1的上部固定设置有电源2，在架体1的前部设置有挂钩1a；在架体1上沿前行方向依次设置有碎冰模块4、铲冰模块5和吹干模块6；所述碎冰模块4用于将冰层7分割成若干个小冰块，所述铲冰模块5将小冰块从路面8铲起至路边，所述吹干模块6将路面8吹干。使用时，通过挂钩1a将架体1挂在牵引车上，牵引车带动架体1沿着路面8向前行走，在行走过程中，碎冰模块4沿着前行路线逐步将架体1下方的冰层7分割成小冰块，然后铲冰模块5将小冰块从路面8铲起至路边，同时为了防止残留在路面8的水再次结冰，使用吹干模块6将路面8吹干。参见图2-图7，所述碎冰模块4包括链板传动带4c和设置在链板传动带4c上的碎冰单元4d。所述链板传动带4c套装在可转动地设置于架体1底部的传动轮4g上，在架体1底部固定设置有带轮支腿4a，传动轴4h通过轴承可转动地安装在带轮支腿4a上，在传动轴4h上固定连接有传动轮4g，而链板传动带4c套装在两个传动轮4g上。若干个碎冰单元4d依次固定在链板传动带4c上，优选的，这些碎冰单元4d在使用时应能无缝衔接地将冰层7分割，因此，碎冰单元4d在设计时要紧靠着排列，相邻碎冰单元4d既不能相互干涉，又要保证相邻两个之间的间隙足够小使其之间的未分割冰层长度尽量小；所述碎冰单元4d包括固定套4d1、伸缩杆4d7和电热融冰架4d8，所述固定套4d1固定在链板传动带4c的外侧表面上，伸缩杆4d7套装在固定套4d1内，盖4d6固定在固定套4d1上将伸缩杆4d7限制为固定套4d1内使其只能在固定套4d1内伸缩而不能脱出固定套4d1内，在固定套4d1内设置有弹簧4d5，弹簧4d5给伸缩杆4d7始终向外侧移动的弹性力，在伸缩杆4d7的外端部固定设置有电热融冰架4d8，所述电热融冰架4d8与电源2电连接。具体地，在电热融冰架4d8的一个具体实施例中，如图8所示，所述电热融冰架4d8为由电热丝组成的网状结构。碎冰单元4d要与链板传动带4c一起往复前行、转动、后退、前行，因此电热融冰架4d8与电源2如何电连接需要通过特殊机构实现，所述电热融冰架4d8通过滑动供电机构与电源2电连接。所述滑动供电机构包括滑动供电导轨4b和滑动杆4d2，所述滑动供电导轨4b固定设置在架体1的下部，所述滑动供电导轨4b通过导轨支腿4e固定在架体1上，导轨支腿4e固定设置在架体1的底部，在导轨支腿4e和滑动供电导轨4b之间设置有导轨连接杆4f，在固定套4d1远离伸缩杆4d7的一端固定连接有滑动杆4d2，在所述滑动杆4d2的端部侧面转动设置有滚轮4d3，在所述滑动杆4d2的端部设置有滑动电极4d4，在所述滑动供电导轨4b上设置有与滚轮4d3配合的导槽4b2，在导槽4b2的底部设置有供滑动电极4d4通过的电极槽4b1，所述导槽4b2和电极槽4b1包括上下平行的直段和两侧的半圆弧段，在下直段的电极槽4b1的底部设置有固定电极4b1a，所述滑动电极4d4与固定电极4b1a电连接，所述固定电极4b1a与电源2电连接。在一个具体实施例中，所述滑动电极4d4为电刷。优选的，在架体1前进方向的前侧的电极槽4b1半圆弧段底部设置有固定电极4b1a。在一个具体实施例中，所述铲冰模块5包括底部紧贴路面8的铲斗，所述铲斗由路中间向路边缘斜后方倾斜设置，铲斗在将小冰块从路面8铲起后，小冰块沿着倾斜的铲斗滑至路边缘。在一个具体实施例中，所述吹干模块6包括电热风机，所述电热风机的出风口对着路面8，所述电热风机与电源2电连接。将挂钩1a挂在牵引车上，电源2给在下方的碎冰单元4d的电热融冰架4d8供电发热，电热融冰架4d8与路面8上的冰层7接触将冰层7融化，电热融冰架4d8在弹簧4d5的作用下向下直至接触到路面8，上方的碎冰单元4d的电热融冰架4d8由于没有设置给其供电的固定电极4b1a，因此当碎冰单元4d转动至上方时不发热，也就是其在不与冰层7接触时不发热，节省了电能，一般情况下，碎冰单元4d在两侧的圆弧转角处也不通电，也可以在碎冰单元4d向下转动的圆弧转角处设置固定电极4b1a使其预热，当碎冰单元4d转动至下方时与冰层7接触就可以开始融冰，当碎冰单元4d继续转动至向上转动的圆弧转角处时，就不再有固定电极4b1a给其供电。
