标题title
充填采场中巷道工程预制方法及巷道工程预制结构
摘要abst
本发明提供了一种充填采场中巷道工程预制方法及巷道工程预制结构，涉及采场充填体内巷道技术领域，本发明提供的充填采场中巷道工程预制方法，包括以下步骤：定制框架结构，并在框架结构的顶部敷设网片；向框架结构内置入气囊，并将框架结构运输至采场内部预设位置；对采场进行充填；充填后将气囊排气以形成巷道。本发明提供的充填采场中巷道工程预制方法及巷道工程预制结构，无需钻孔、爆破和出渣即可形成巷道工程，能够实现空场嗣后充填采场内的巷道工程预制，且能够实现充填体内巷道工程的预制与支护一体化。
权利要求书clms
1.一种充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，包括以下步骤：定制框架结构，并在所述框架结构的顶部敷设网片；向所述框架结构内置入气囊，并将所述框架结构运输至采场内部预设位置；对所述采场进行充填；将所述气囊排气，以形成巷道。2.根据权利要求1所述的充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，所述在所述框架结构的顶部敷设网片的步骤包括：将多个钢筋构件安装于所述框架结构的顶部，并使网片被压紧在所述钢筋构件和所述框架结构之间。3.根据权利要求2所述的充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，所述钢筋构件包括：钢筋支撑体和第一板件；所述第一板件连接于所述钢筋支撑体的一端，所述钢筋支撑体或所述第一板件连接于所述框架结构，所述网片被压紧在所述第一板件和所述框架结构之间；至少两个所述钢筋支撑体交叉并捆绑固定。4.根据权利要求3所述的充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，所述钢筋支撑体背离所述第一板件的一端连接有第二板件。5.根据权利要求1所述的充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，在对所述采场进行充填的步骤中：采用强度大于等于1MPa的充填体进行充填，充填高度高过所述气囊至少1m。6.根据权利要求1所述的充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，所述定制框架结构的步骤包括：沿正方体或长方体的棱线分别设置多根管件，并使相邻的两根所述管件连接于正方体或长方体的顶点处，以形成正方体框架或长方体框架；在所述正方体框架或所述长方体框架的底面和侧面分别布置多根棱条。7.根据权利要求1所述的充填采场中巷道工程预制方法，其特征在于，所述将所述框架结构运输至采场内部预设位置的步骤包括：采用遥控铲运机将所述框架结构运输至采场内部预设位置；运输后遥控铲运机退出所述采场；采用挡墙对所述采场进行封闭。8.一种巷道工程预制结构，其特征在于，包括：框架结构、网片和气囊；所述网片敷设于所述框架结构的顶部；所述气囊设于所述框架结构内部；在充气状态下，所述气囊填充满所述框架结构的内部。9.根据权利要求8所述的巷道工程预制结构，其特征在于，所述框架结构的顶部安装有钢筋构件，所述网片被压紧在所述钢筋构件和所述框架结构之间。10.根据权利要求8所述的巷道工程预制结构，其特征在于，所述气囊设有多个，多个所述气囊在所述框架结构的内部堆叠。
说明书desc
技术领域本发明涉及采场充填体内巷道技术领域，尤其是涉及一种充填采场中巷道工程预制方法及巷道工程预制结构。背景技术在充填采矿法、空场嗣后充填采矿法中采场回采过程中或回采结束后需进行采场充填，充填结束后再进行下一步骤回采。但是，在回采下一步骤采场时，通常需要在已充填完成的采场内掘进巷道工程以形成完整的采准工程。例如，在分段空场嗣后两步骤回采中，一步骤采场回采时，采场底部结构出矿穿脉布置于二步骤还未开采的采场矿岩中，一步骤采场开采结束后需进行充填，充填结束后再进行二步骤采场开采时，采场出矿穿脉需要在一步骤已充填完成的采场充填体中掘进。还例如，对于布置于盘区脉内的连续巷道工程，在先开采采场回采结束后充填时，将阻断贯穿于整个盘区的巷道工程，造成生产系统不完备，一般需要再次重新掘进成巷，增加了采掘成本。针对以上情况，一般是在采场充填结束后，再在采场充填体内掘进巷道工程，该方案增加了采掘工程，工序复杂，且安全性较差。对于空场嗣后充填开采的采场，采场高大，根据安全规程要求人员不能进入，无法通过人工去预构筑巷道。发明内容本发明的目的在于提供一种充填采场中巷道工程预制方法及巷道工程预制结构，以缓解传统充填采矿在充填后需要再次掘进成巷的技术问题。第一方面，本发明提供的充填采场中巷道工程预制方法，包括以下步骤：定制框架结构，并在所述框架结构的顶部敷设网片；向所述框架结构内置入气囊，并将所述框架结构运输至采场内部预设位置；对采场进行充填；将所述气囊排气，以形成巷道。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，所述在所述框架结构的顶部敷设网片的步骤包括：将多个钢筋构件安装于所述框架结构的顶部，并使网片被压紧在所述钢筋构件和所述框架结构之间。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，所述钢筋构件包括：钢筋支撑体和第一板件；所述第一板件连接于所述钢筋支撑体的一端，所述钢筋支撑体或所述第一板件连接于所述框架结构，所述网片被压紧在所述第一板件和所述框架结构之间；至少两个所述钢筋支撑体交叉并捆绑固定。结合第一方面的第二种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，所述钢筋支撑体背离所述第一板件的一端连接有第二板件。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，在所述对采场进行充填的步骤中：采用强度大于等于1MPa的充填体进行充填，充填高度高过所述气囊至少1m。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第五种可能的实施方式，其中，所述定制框架结构的步骤包括：沿正方体的棱线分别设置多根管件，并使相邻的两根所述管件连接于正方体的顶点处，以形成正方体框架；在所述正方体框架的底面和侧面分别布置多根棱条。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第六种可能的实施方式，其中，所述将所述框架结构运输至采场内部预设位置的步骤包括：采用遥控铲运机将所述框架结构运输至采场内部预设位置；运输后遥控铲运机退出所述采场；采用挡墙对所述采场进行封闭。第二方面，本发明提供的巷道工程预制结构，包括：框架结构、网片和气囊；所述网片敷设于所述框架结构的顶部；所述气囊设于所述框架结构内部；在充气状态下，所述气囊填充满所述框架结构的内部。结合第二方面，本发明提供了第二方面的第一种可能的实施方式，其中，所述框架结构的顶部安装有钢筋构件，所述网片被压紧在所述钢筋构件和所述框架结构之间。结合第二方面，本发明提供了第二方面的第二种可能的实施方式，其中，所述气囊设有多个，多个所述气囊在所述框架结构的内部堆叠。本发明实施例带来了以下有益效果：采用定制框架结构，并在框架结构的顶部敷设网片，向框架结构内置入气囊，并将框架结构运输至采场内部预设位置，随后对采场进行充填，充填后将气囊排气以形成巷道，气囊安装于框架结构内部，避免气囊与围岩接触，进而可以防止气囊被刺坏。并且，可以在充填采场内形成巷道工程，无需钻孔、爆破和出渣，充填后无需再次掘进，降低了采掘成本。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或相关技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的巷道工程预制结构的示意图；图2为本发明实施例提供的巷道工程预制结构的框架结构、网片和钢筋构件的示意图；图3为本发明实施例提供的巷道工程预制结构的网片和钢筋构件的示意图；图4为本发明实施例提供的挡墙、采场、巷道和巷道工程预制结构的示意图。图标：100-框架结构；110-管件；120-棱条；200-网片；300-气囊；400-钢筋构件；410-钢筋支撑体；420-第一板件；430-第二板件；500-挡墙；600-采场；700-巷道。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。公式中的物理量，如无单独标注，应理解为国际单位制基本单位的基本量，或者，由基本量通过乘、除、微分或积分等数学运算导出的导出量。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图2、图3和图4所示，本发明实施例提供的充填采场中巷道工程预制方法，包括以下步骤：定制框架结构100，并在框架结构100的顶部敷设网片200；向框架结构100内置入气囊300，并将框架结构100运输至采场600内部预设位置；对采场600进行充填；将气囊300排气，以形成巷道700。具体的，框架结构100的断面形状与预制巷道的断面规格近似相同，断面宽度为1m～5m，高度为1m～5m，框架结构100的长度为1m～5m。网片200的网度为5×5mm～200×200mm，网片200可采用绑扎方式固定于框架结构100的顶部。框架结构100防护在气囊300的外部，从而可尽量避免气囊300与围岩直接接触，进而防止气囊300被刺坏。在填充后将气囊300中的气体排出，从而形成巷道700，无需进行钻孔、爆破和出渣，充填后无需再次掘进，降低了采掘成本。需要说明的是，充气状态下的气囊300所受浮力应小于框架结构100的重力，或者，充气状态下的气囊300所受浮力小于框架结构100和钢筋构件400的重力之和，从而确保位于预设位置的框架结构100，在气囊300充气后位置稳固。以上气囊300所受浮力，可根据充气后气囊体积和充填介质的密度进行计算气囊300在充填介质中受到的浮力。在本发明实施例中，在框架结构100的顶部敷设网片200的步骤包括：将多个钢筋构件400安装于框架结构100的顶部，并使网片200被压紧在钢筋构件400和框架结构100之间。具体的，钢筋构件400可作为吊筋使用，且可在充填时在框架结构100的顶部形成锚网支护结构，保证了充填内巷道工程的安全。进一步的，钢筋构件400包括：钢筋支撑体410和第一板件420；第一板件420连接于钢筋支撑体410的一端，钢筋支撑体410或第一板件420连接于框架结构100，网片200被压紧在第一板件420和框架结构100之间；至少两个钢筋支撑体410交叉并捆绑固定。采用两根或两根以上的钢筋支撑体410捆绑固定，从而形成稳定的三角形结构，运送框架结构100时，可采用挑装杆插设于三角形结构或框架结构100内部，从而将框架结构100提升离开地面，并输送至采场600内部预设位置。进一步的，钢筋支撑体410背离第一板件420的一端连接有第二板件430。在充填后，第二板件430被固化限位在充填体内部，从而提高了钢筋构件400与充填体的接合稳定性。进一步的，在对采场600进行充填的步骤中：采用强度大于等于1MPa的充填体进行充填，充填高度高过气囊300至少1m，由此可在框架结构100的顶部形成稳定的填充结构。进一步的，定制框架结构100的步骤包括：沿正方体的棱线分别设置多根管件110，并使相邻的两根管件110连接于正方体的顶点处，以形成正方体框架；在正方体框架的底面和侧面分别布置多根棱条120。具体的，沿正方体的棱线分别设置管件110，管件110采用DN50的无缝钢管，相连接的两根管件110可采用卡扣或焊接的方式连接固定。棱条120采用木质或塑料等材质，气囊300与棱条120接触，不仅能够避免气囊300产生滑移，而且可以避免气囊300与岩壁接触而被刺破。进一步的，将框架结构100运输至采场600内部预设位置的步骤包括：采用铲斗上焊接有挑装杆的铲运机，通过遥控铲运机将挑装杆插设于钢筋构件400或框架结构100，从而将框架结构100和钢筋构件400一并挑起，并运输至采场600内部预设位置；运输后遥控铲运机退出采场600，以此实现无人员进入采场600内的巷道预制件构筑。随后，采用挡墙500对采场600进行封闭，在封闭后进行充填，充填后打开挡墙500，对气囊300进行排气和回收，原充气的气囊300位置则形成了巷道700。如图1、图2和图3所示，本发明实施例提供的巷道工程预制结构，包括：框架结构100、网片200和气囊300；网片200敷设于框架结构100的顶部；气囊300设于框架结构100内部；在充气状态下，气囊300填充满框架结构100的内部。具体的，气囊300单个或多个，通过气囊300填充框架结构100的内部，气囊300的长度为1m～5m，采用耐用的塑料工业级气囊，质地坚固，易于充气、重量轻且可重复使用。在本发明实施例中，框架结构100的顶部安装有钢筋构件400，网片200被压紧在钢筋构件400和框架结构100之间。钢筋构件400可被充填并固定在充填体内部，从而在框架结构100的顶部形成稳固的锚网支护结构，保证了巷道700的工程安全。优选实施方式中，气囊300设有多个，多个气囊300在框架结构100的内部堆叠。即使单个气囊300破损，其余气囊300仍能保证框架结构100内部被最大程度的填充，提高了结构可靠性。本实施方式记载的充填采场中巷道工程预制方法及巷道工程预制结构具有以下技术效果：无需钻孔、爆破和出渣即可形成巷道700，通过在采场600内预制气囊300和框架结构100，充填后气囊300排气回收，可在采场600内形成巷道700，无需钻孔、爆破和出渣，采掘成本低，安全性好。实现了空场嗣后采场600内的巷道工程预制，可以通过遥控铲运机将内部放置有气囊300的框架结构100托运至采场内预设位置，实现了空场嗣后充填采场内的巷道工程预制。实现了采场600充填体内巷道工程的预制与支护一定化，框架结构100的顶部铺设有网片200，并安装有钢筋构件400，充填结束巷道700形成后，框架结构100的顶部可形成锚网支护结构，保证了巷道700的工程安全。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
