标题title
一种充气式游泳池
摘要abst
本发明公开了一种充气式游泳池，涉及充气式游泳池技术领域，解决了该充气式游泳池的外圈没有定位结构，而游泳池是柔性的，当使用者靠到游泳池的内壁时，会导致压翻游泳池发生侧翻等问题。一种充气式游泳池，包括充气泳池，所述充气泳池的底端设有底盘，所述充气泳池的外圈均匀设有四个定位柱，相邻的两个所述定位柱之间卡接有支撑板。本发明通过充气泳池的外圈均匀四个定位柱与相邻的两个定位柱之间卡接的支撑板的组合，对充气泳池的外壁进行格挡，防止使用者靠到充气泳池的内壁时，压翻充气泳池发生侧翻，同时，通过多个支撑板围绕在充气泳池的外圈，形成围绕在充气泳池的外圈的阶梯，使使用者可以在充气泳池的外圈任何方向都可以进入。
权利要求书clms
1.一种充气式游泳池，包括充气泳池，其特征在于：所述充气泳池的底端设有底盘，所述充气泳池的外圈均匀设有四个定位柱，相邻的两个所述定位柱之间卡接有支撑板，所述底盘的顶侧围绕充气泳池的外圈均匀设有四个插槽，所述定位柱的底端设有插块，且插块贯穿插槽。2.根据权利要求1所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述插槽的底侧设有活动槽B，所述活动槽B贯穿出底盘的侧面，所述活动槽B位于活动槽B外侧的一端内部滑动连接有活动块B。3.根据权利要求2所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述活动块B朝向定位柱的端面设有凹槽B，所述插块嵌入凹槽B的内部。4.根据权利要求3所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述活动块B朝向活动槽B的里侧端面设有弹簧B。5.根据权利要求4所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述插块的中间设有通槽，所述凹槽B靠近弹簧B一侧的内壁设有限位块B，且限位块B嵌入通槽的内部。6.根据权利要求5所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述定位柱呈梯形，位于所述定位柱底端的支撑板的宽度大于定位柱顶端的支撑板的宽度。7.根据权利要求1所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述定位柱朝向充气泳池的一端两侧均匀设有两个凹槽A，所述支撑板的两端均嵌入有凹槽A内，所述定位柱和支撑板均为塑料材质。8.根据权利要求7所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述支撑板靠近定位柱的一端设有活动槽A，所述活动槽A的内部设有活动块A。9.根据权利要求8所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述凹槽A内壁设有限位槽，所述活动块A朝向限位槽的端面设有限位块A，且限位块A贯穿支撑板嵌入限位槽的内部。10.根据权利要求9所述的一种充气式游泳池，其特征在于：所述活动块A朝向限位块A的反面设有两个弹簧A，所述活动槽A的一侧设有导向槽，所述活动块A朝向导向槽的端面设有导向杆，且导向杆的一端嵌入导向槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及充气式游泳池技术领域，具体为一种充气式游泳池。背景技术充气游泳池是由PVC加网布制成供儿童和家庭洗澡娱乐的便携式游泳池。在使用时，首先，风机口和游泳池进风口对好插上电源，等充起来后堵住进风口或不间断的充气，把水通过特定的进水口注入就可以使用了；而在拆卸时，首先把水从下边出水口排出来，放干净后把游泳池的气体同样排掉，晾干折叠起来，按正确的方法存放。例如，公告号为CN109695357A的发明专利申请一种充气式游泳池，其中，通过采用上述的结构，对充气泳池和充气阶梯进行充气，在充气泳池中加水，就能够进行游泳运动。但是，该充气式游泳池的外圈没有定位结构，而游泳池是柔性的，当使用者靠到游泳池的内壁时，会导致压翻游泳池发生侧翻，且只有充气泳池的两侧设置有充气阶梯，进入该充气式游泳池的位置太少，同时，充气阶梯是是柔性的，使用者踩在充气阶梯上时，容易重心不稳，不容易进入该充气式游泳池；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种充气式游泳池。发明内容本发明的目的在于提供一种充气式游泳池，以解决上述背景技术中提出的该充气式游泳池的外圈没有定位结构，而游泳池是柔性的，当使用者靠到游泳池的内壁时，会导致压翻游泳池发生侧翻，且只有充气泳池的两侧设置有充气阶梯，进入该充气式游泳池的位置太少，同时，充气阶梯是是柔性的，使用者踩在充气阶梯上时，容易重心不稳，不容易进入该充气式游泳池等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种充气式游泳池，包括充气泳池，所述充气泳池的底端设有底盘，所述充气泳池的外圈均匀设有四个定位柱，相邻的两个所述定位柱之间卡接有支撑板，所述底盘的顶侧围绕充气泳池的外圈均匀设有四个插槽，所述定位柱的底端设有插块，且插块贯穿插槽。优选的，所述插槽的底侧设有活动槽B，所述活动槽B贯穿出底盘的侧面，所述活动槽B位于活动槽B外侧的一端内部滑动连接有活动块B。优选的，所述活动块B朝向定位柱的端面设有凹槽B，所述插块嵌入凹槽B的内部。优选的，所述活动块B朝向活动槽B的里侧端面设有弹簧B。优选的，所述插块的中间设有通槽，所述凹槽B靠近弹簧B一侧的内壁设有限位块B，且限位块B嵌入通槽的内部。优选的，所述定位柱呈梯形，位于所述定位柱底端的支撑板的宽度大于定位柱顶端的支撑板的宽度。优选的，所述定位柱朝向充气泳池的一端两侧均匀设有两个凹槽A，所述支撑板的两端均嵌入有凹槽A内，所述定位柱和支撑板均为塑料材质。优选的，所述支撑板靠近定位柱的一端设有活动槽A，所述活动槽A的内部设有活动块A。优选的，所述凹槽A内壁设有限位槽，所述活动块A朝向限位槽的端面设有限位块A，且限位块A贯穿支撑板嵌入限位槽的内部。优选的，所述活动块A朝向限位块A的反面设有两个弹簧A，所述活动槽A的一侧设有导向槽，所述活动块A朝向导向槽的端面设有导向杆，且导向杆的一端嵌入导向槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过充气泳池的外圈均匀四个定位柱与相邻的两个定位柱之间卡接的支撑板的组合，对充气泳池的外壁进行格挡，防止使用者靠到充气泳池的内壁时，压翻充气泳池发生侧翻，同时，通过多个支撑板围绕在充气泳池的外圈，形成围绕在充气泳池的外圈的阶梯，使使用者可以在充气泳池的外圈任何方向都可以进入，通过定位柱和支撑板均为塑料材质，不会出现进入充气泳池时，重心不稳，方便进入充气泳池；2、本发明通过向活动槽B的内部按压活动块B，使限位块B与插槽错位，插块可以自由插拔插槽，在松开活动块B后，弹簧B会回弹复位活动块B，方便定位柱的拆装，随后，通过移动活动块A带动限位块A移动到限位槽的内部，使支撑板的一端可以自由插拔凹槽A，在松开活动块A后，弹簧A会回弹复位活动块A带动限位块A移动到限位槽的外侧，方便支撑板的拆装。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部结构示意图；图3为本发明整体的俯视结构示意图；图4为本发明图3中B处的剖切局部结构示意图；图5为本发明整体的侧视结构示意图；图6为本发明图5中C处的剖切局部结构示意图。图中：1、充气泳池；2、底盘；3、定位柱；4、支撑板；5、凹槽A；6、限位槽；7、活动槽A；8、活动块A；9、限位块A；10、弹簧A；11、导向槽；12、导向杆；13、活动槽B；14、活动块B；15、凹槽B；16、限位块B；17、插块；18、弹簧B；19、插槽；20、通槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供的一种实施例：一种充气式游泳池，包括充气泳池1，充气泳池1的底端设有底盘2，充气泳池1的外圈均匀设有四个定位柱3，相邻的两个定位柱3之间卡接有支撑板4，底盘2的顶侧围绕充气泳池1的外圈均匀设有四个插槽19，定位柱3的底端设有插块17，且插块17贯穿插槽19。插槽19的底侧设有活动槽B13，活动槽B13贯穿出底盘2的侧面，活动槽B13位于活动槽B13外侧的一端内部滑动连接有活动块B14，活动块B14朝向定位柱3的端面设有凹槽B15，插块17嵌入凹槽B15的内部，活动块B14朝向活动槽B13的里侧端面设有弹簧B18，插块17的中间设有通槽20，凹槽B15靠近弹簧B18一侧的内壁设有限位块B16，且限位块B16嵌入通槽20的内部。定位柱3呈梯形，位于定位柱3底端的支撑板4的宽度大于定位柱3顶端的支撑板4的宽度，定位柱3朝向充气泳池1的一端两侧均匀设有两个凹槽A5，支撑板4的两端均嵌入有凹槽A5内，定位柱3和支撑板4均为塑料材质，支撑板4靠近定位柱3的一端设有活动槽A7，活动槽A7的内部设有活动块A8，凹槽A5内壁设有限位槽6，活动块A8朝向限位槽6的端面设有限位块A9，且限位块A9贯穿支撑板4嵌入限位槽6的内部，活动块A8朝向限位块A9的反面设有两个弹簧A10，活动槽A7的一侧设有导向槽11，活动块A8朝向导向槽11的端面设有导向杆12，且导向杆12的一端嵌入导向槽11内。综合上述，本申请通过充气泳池1的外圈均匀四个定位柱3与相邻的两个定位柱3之间卡接的支撑板4的组合，对充气泳池1的外壁进行格挡，防止使用者靠到充气泳池1的内壁时，压翻充气泳池1发生侧翻，同时，通过多个支撑板4围绕在充气泳池1的外圈，形成围绕在充气泳池1的外圈的阶梯，使使用者可以在充气泳池1的外圈任何方向都可以进入，通过，所述定位柱3和支撑板4均为塑料材质，不会出现进入充气泳池1时，重心不稳，方便进入充气泳池1；在使用时，通过向活动槽B13的内部按压活动块B14，使限位块B16与插槽19错位，插块17可以自由插拔插槽19，在松开活动块B14后，弹簧B会回弹复位活动块B14，方便定位柱3的拆装，随后，通过移动活动块A8带动限位块A9移动到限位槽6的内部，使支撑板4的一端可以自由插拔凹槽A，在松开活动块A8后，弹簧A会回弹复位活动块A8带动限位块A9移动到限位槽6的外侧，方便支撑板4的拆装。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
