标题title
一种煤矿运输系统AI视频识别方法
摘要abst
本发明涉及煤矿运输技术领域，用于解决现有的煤矿运输系统AI视频识别的方式中，无法对运输线路的异物、设备以及矿井构造进行准确识别，给煤矿运输安全造成了极大的困扰的问题，尤其公开了一种煤矿运输系统AI视频识别方法，包括运输设备管控平台，运输设备管控平台内部设置有服务器，服务器通讯连接有数据采集单元、AI监测点设置单元、异物识别分析单元、皮带状态识别单元、矿井架构识别单元、异常状态预警控制单元和显示终端；本发明，以AI监测技术手段为依据，分别从异物层面、皮带运输层面以及矿井架构层面对煤矿运输系统的运行状态进行精准的识别判定，从而在精准识别各种安全隐患和事故风险的同时，也保障了煤矿运输的安全生产。
权利要求书clms
1.一种煤矿运输系统AI视频识别方法，包括以下步骤：步骤一：采集煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息、异物特征参数、输送设备运行参数和矿井的架构变形参数；步骤二：对接收到的煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息进行AI监测点数量设定分析处理，据此得到三种AI监测点数量设定的方式；步骤三：以设定AI监测方式为依据，对接收到的煤矿运输系统中的各输送线路的异物特征参数进行异物识别判定分析处理，据此得到异物判定确定信号或异物判定有误信号；步骤四：以设定AI监测方式为依据，对接收到的煤矿运输系统中的各输送线路的输送设备运行参数进行皮带异常识别判定分析处理，据此得到运行良好信号和运行差等信号；步骤五：以设定AI监测方式为依据，对接收到的煤矿运输系统中矿井的架构变形参数进行矿井形变识别分析处理，据此生成井筒严重变形信号、井筒轻微变形信号和井筒无变形信号；步骤六：对接收到的各类型异常反馈信号进行预警控制分析处理，并通过显示终端对各警报信息进行显示说明以及调控处理。2.根据权利要求1所述的一种煤矿运输系统AI视频识别方法，其特征在于，AI监测点数量设定分析处理的具体操作步骤如下：获取煤矿运输系统中的各输送线路的投使量值、长度值和转点量值，并将其进行归一化分析，得到基量系数；当基量系数处于FA1区间内时，则将对应的输送线路每隔k1单位长度设置1个AI监测点；当基量系数处于FA2区间内时，则将对应的输送线路每隔k2单位长度设置1个AI监测点；当基量系数处于FA3区间内时，则将对应的输送线路每隔k3单位长度设置1个AI监测点。3.根据权利要求1所述的一种煤矿运输系统AI视频识别方法，其特征在于，异物识别判定分析处理的具体操作步骤如下：实时依次监测各输送线路中的各监测点的煤炭的色彩量值、纹理量值和尺寸量值，并将色彩量值、纹理量值、尺寸量值依次代入对应的颜色异常区间、纹理异常区间、尺寸异常区间内进行比较分析；当煤炭的色彩量值处于预设的颜色异常区间之内时，则生成颜色异常信号，当煤炭的纹理量值处于预设的纹理异常区间之内时，则生成纹理可疑信号，当煤炭的尺寸量值处于预设的尺寸异常区间之内时，则生成尺寸异常信号；以生成的第一个异常反馈类型信号为依据，并从该监测点后面的若干个监测点中随机选取1个监测点，并获取该监测点生成的异常反馈类型信号，当随机选取的监测点生成与之前相同的异常反馈类型信号，则生成异物判定确定信号，当随机选取的监测点生成的异常反馈类型信号与之前生成的异常反馈类型信号不相同，则生成异物判定有误信号。4.根据权利要求1所述的一种煤矿运输系统AI视频识别方法，其特征在于，皮带异常识别判定分析处理的具体操作步骤如下：实时监测各输送线路中的各监测点的运输设备的跑偏量值、轴温值和撕损量值，并将其进行公式化分析，得到各输送线路中的各监测点的输送异常系数；设置皮带异常系数的对比阈值TH1，并将各监测点的皮带异常系数与预设的对比阈值TH1进行比较分析，当皮带异常系数小于等于预设的对比阈值TH1时，则将该监测点标定为正常运输点，当皮带异常系数大于预设的对比阈值TH1时，则将该监测点标定为异常运输点；统计各输送线路中被标定为正常运输点的占比值，当占比值达到ω1时，则将该输送线路的设备运输状态标定为运行良好信号，反之，当占比值未达到ω1时，则将该输送线路的设备运输状态标定为运行差等信号。5.根据权利要求1所述的一种煤矿运输系统AI视频识别方法，其特征在于，矿井形变识别分析处理的具体操作步骤如下：实时监测煤矿运输系统中矿井井筒的倾斜值、结构偏差值、圆度误差值、裂缝值和本体构造量值，并将其进行公式化分析，得到矿井井筒的形变参数；设置形变参数的梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3，并将得到的矿井井筒的形变参数代入预设的梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3内进行比较分析；当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu1之内时，则生成井筒无变形信号，当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu2之内时，则生成井筒轻微变形信号，当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu3之内时，则生成井筒严重变形信号。6.根据权利要求5所述的一种煤矿运输系统AI视频识别方法，其特征在于，井筒的本体构造量值的具体求解过程如下：实时监测煤矿运输系统中矿井井筒的构造参数中的直径、周长、壁厚，并设置直径、周长、壁厚对应的对比值value1、value2和value3，并将矿井井筒的各项构造参数与对应的预设对比值进行比较分析；据此得到井筒的直径构造参数项的赋值分数、周长构造参数项的赋值分数以及壁厚构造参数项的赋值分数；将矿井井筒的直径构造参数项的赋值分数、周长构造参数项的赋值分数和壁厚构造参数项的赋值分数进行累加分析，求得矿井井筒的本体构造量值。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿运输技术领域，具体为一种煤矿运输系统AI视频识别方法。背景技术在煤炭生产中，由于井下点多面广且环节多，使得监管人员不可能“面面俱到”，导致无法对矿井不安全行为以及不安全状态进行实时监测以及及时反馈，无法保证煤矿运输系统的安全性；而随着AI识别技术的发展，通过视频区域划分，可对不戴安全帽、区域入侵、人员在岗、煤车违规、堆煤等行为进行初步识别，并能够辅助监管人员的监查。但现有的煤矿运输系统AI视频识别的方式中，难以准确对运输线路中异物进行剔除，也难以做到对设备运行状态以及矿井构造状态的准确识别，导致难以对煤矿安全生产进行有效监控，给煤矿运输安全造成了极大的困扰。为了解决上述缺陷，现提供一种技术方案。发明内容本发明的目的就在于解决现有的煤矿运输系统AI视频识别的方式中，无法对运输线路的异物、设备以及矿井构造进行准确识别，导致难以对煤矿安全生产进行有效监控，给煤矿运输安全造成了极大的困扰的问题，以AI监测技术手段为依据，通过给煤矿运输系统中的各输送线路制定了适配的AI监测点的数量，并以此为基础，分别从异物层面、皮带运输层面以及矿井架构层面对煤矿运输系统的运行状态进行精准的识别判定，从而在精准识别各种安全隐患和事故风险的同时，也保障了煤矿运输的安全生产，而提出一种煤矿运输系统AI视频识别方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种煤矿运输系统AI视频识别方法，包括运输设备管控平台，运输设备管控平台内部设置有服务器，服务器通讯连接有数据采集单元、AI监测点设置单元、异物识别分析单元、皮带状态识别单元、矿井架构识别单元、异常状态预警控制单元和显示终端；所述数据采集单元用于采集煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息、异物特征参数、输送设备运行参数和矿井的架构变形参数，并将其通过服务器发送至AI监测点设置单元、异物识别分析单元和皮带状态识别单元、矿井架构识别单元；所述AI监测点设置单元用于接收煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息，并进行AI监测点数量设定分析处理，据此得到三种AI监测点数量设定的方式；所述异物识别分析单元用于以设定AI监测方式为依据，接收煤矿运输系统中的各输送线路的异物特征参数，并进行异物识别判定分析处理，据此得到异物判定确定信号或异物判定有误信号，并将异物判定确定信号发送至异常状态预警控制单元；所述皮带状态识别单元用于以设定AI监测方式为依据，接收煤矿运输系统中的各输送线路的输送设备运行参数，并进行皮带异常识别判定分析处理，据此得到运行良好信号和运行差等信号，并将运行差等信号发送至异常状态预警控制单元；所述矿井架构识别单元用于接收煤矿运输系统中矿井的架构变形参数，并进行矿井形变识别分析处理，据此生成井筒严重变形信号、井筒轻微变形信号和井筒无变形信号，并将井筒严重变形信号、井筒轻微变形信号发送至异常状态预警控制单元；所述异常状态预警控制单元用于对接收到的各类型异常反馈信号进行预警控制分析处理，并通过显示终端对各警报信息进行显示说明以及调控处理。进一步的，AI监测点数量设定分析处理的具体操作步骤如下：获取煤矿运输系统中的各输送线路的投使量值、长度值和转点量值，并将其分别标定为spi、li和pti，并将其进行归一化分析，依据设定的公式bsxi＝ρ1*spi+ρ2*li+ρ3*pti，得到基量系数bsxi，其中，ρ1、ρ2和ρ3分别为投使量值、长度值和转点量值的权重因子系数，且ρ1、ρ2和ρ3均为大于0的自然数；当基量系数处于FA1区间内时，则将对应的输送线路每隔k1单位长度设置1个AI监测点；当基量系数处于FA2区间内时，则将对应的输送线路每隔k2单位长度设置1个AI监测点；当基量系数处于FA3区间内时，则将对应的输送线路每隔k3单位长度设置1个AI监测点。进一步的，异物识别判定分析处理的具体操作步骤如下：实时依次监测各输送线路中的各监测点的煤炭的色彩量值、纹理量值和尺寸量值，并将色彩量值、纹理量值、尺寸量值依次代入对应的颜色异常区间、纹理异常区间、尺寸异常区间内进行比较分析；当煤炭的色彩量值处于预设的颜色异常区间之内时，则生成颜色异常信号，当煤炭的纹理量值处于预设的纹理异常区间之内时，则生成纹理可疑信号，当煤炭的尺寸量值处于预设的尺寸异常区间之内时，则生成尺寸异常信号，并触发异物深度分析指令；以生成的第一个异常反馈类型信号为依据，并从该监测点后面的若干个监测点中随机选取1个监测点，并获取该监测点生成的异常反馈类型信号，当随机选取的监测点生成与之前相同的异常反馈类型信号，则生成异物判定确定信号，当随机选取的监测点生成的异常反馈类型信号与之前生成的异常反馈类型信号不相同，则生成异物判定有误信号。进一步的，皮带异常识别判定分析处理的具体操作步骤如下：实时监测各输送线路中的各监测点的运输设备的跑偏量值、轴温值和撕损量值，并将其分别标定为pcij、zwij和rdij，并将其进行公式化分析，依据设定的公式γ1*pcij+γ2*zwij+γ3*rdij，得到各输送线路中的各监测点的输送异常系数nolij，其中，γ1、γ2和γ3分别为跑偏量值、轴温值和撕损量值的修正因子系数；设置皮带异常系数的对比阈值TH1，并将各监测点的皮带异常系数与预设的对比阈值TH1进行比较分析，当皮带异常系数小于等于预设的对比阈值TH1时，则将该监测点标定为正常运输点，当皮带异常系数大于预设的对比阈值TH1时，则将该监测点标定为异常运输点；统计各输送线路中被标定为正常运输点的占比值，当占比值达到ω1时，则将该输送线路的设备运输状态标定为运行良好信号，反之，当占比值未达到ω1时，则将该输送线路的设备运输状态标定为运行差等信号。进一步的，矿井形变识别分析处理的具体操作步骤如下：实时监测煤矿运输系统中矿井井筒的倾斜值、结构偏差值、圆度误差值、裂缝值和本体构造量值，并将其依次标定为sl、pc、re、cv和oq，并将其进行公式化分析，依据设定的公式得到矿井井筒的形变参数par，其中，f1、f2、f3、f4和f5分别为倾斜值、结构偏差值、圆度误差值、裂缝值和本体构造量值的权重因子系数；设置形变参数的梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3，并将得到的矿井井筒的形变参数代入预设的梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3内进行比较分析；当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu1之内时，则生成井筒无变形信号，当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu2之内时，则生成井筒轻微变形信号，当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu3之内时，则生成井筒严重变形信号。进一步的，井筒的本体构造量值的具体求解过程如下：实时监测煤矿运输系统中矿井井筒的构造参数中的直径、周长、壁厚，并设置直径、周长、壁厚对应的对比值value1、value2和value3，并将矿井井筒的各项构造参数与对应的预设对比值进行比较分析；当直径大于预设的对比值value1时，则将井筒的直径构造参数项赋值为a1分，当直径等于预设的对比值value1时，则将井筒的直径构造参数项赋值为a2分，当直径小于预设的对比值value1时，则将井筒的直径构造参数项赋值为a3分；当周长大于预设的对比值value2时，则将井筒的周长构造参数项赋值为a1分，当周长等于预设的对比值value2时，则将井筒的周长构造参数项赋值为a2分，当周长小于预设的对比值value2时，则将井筒的周长构造参数项赋值为a3分；当壁厚大于预设的对比值value3时，则将井筒的壁厚构造参数项赋值为a1分，当壁厚等于预设的对比值value3时，则将井筒的壁厚构造参数项赋值为a2分，当壁厚小于预设的对比值value3时，则将井筒的壁厚构造参数项赋值为a3分；将矿井井筒的直径构造参数项的赋值分数、周长构造参数项的赋值分数和壁厚构造参数项的赋值分数进行累加分析，得到矿井井筒的本体构造量值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，通过数据标定、归一化分析和数据代入分析的方式，给煤矿运输系统中的各输送线路制定了适配的AI监测点的数量，从而在明确制动AI监测点的同时，也为实现对煤矿运输系统中的异物识别、运输状态识别以及矿井状态识别的准确性奠定了基础；以设定AI监测方式为依据，利用数据逐类比较分析以及数据计算分析的方式，实现了对煤矿运输中异物的准确识别，并采用路径预判分析的方式，实现了对异物预警解除的准确预判操作，在达到对异物的快速剔除效果的同时，也提高了煤矿运输的安全性和煤炭输出纯度，又利用公式化计算、统计分析以及信号输出的方式，对煤矿输送系统中输送皮带异常状态的精准识别；通过设定梯度区间以及数据比较分析，来实现对矿井井筒变形程度的梯度判定，并及时明确了井筒变形的异常隐患，也保证井筒的安全性和稳定性。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的系统总框图；图2为本发明的流程总框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种煤矿运输系统AI视频识别方法，包括运输设备管控平台，运输设备管控平台内部设置有服务器，服务器通讯连接有数据采集单元、AI监测点设置单元、异物识别分析单元、皮带状态识别单元、矿井架构识别单元、异常状态预警控制单元和显示终端；数据采集单元用于采集煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息、异物特征参数、输送设备运行参数和矿井的架构变形参数，并将其通过服务器发送至AI监测点设置单元、异物识别分析单元和皮带状态识别单元、矿井架构识别单元；需要指的出是，基础状态信息包括投使量值、长度值和转点量值，异物特征参数包括色彩量值、纹理量值和尺寸量值，输送设备运行参数包括跑偏量值、轴温值和撕损量值，架构变形参数包括倾斜值、结构偏差值、圆度误差值、裂缝值和本体构造量值。当AI监测点设置单元接收到煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息时，并据此进行AI监测点数量设定分析处理，具体的操作过程如下：获取煤矿运输系统中的各输送线路的投使量值、长度值和转点量值，并将其分别标定为spi、li和pti，并将其进行归一化分析，依据设定的公式bsxi＝ρ1*spi+ρ2*li+ρ3*pti，得到基量系数bsxi，i＝1，2，3……n1，且i表示煤矿输水系统中含有的输送线路的个数，其中，ρ1、ρ2和ρ3分别为投使量值、长度值和转点量值的权重因子系数，且ρ1、ρ2和ρ3均为大于0的自然数，权重因子系数用于均衡各项数据在公式计算中的占比权重，从而促进计算结果的准确性；需要指出的是，投使量值指的是各输送线路投入产线使用的时间长短的数据量值，长度值指的是各输送线路的输送长度，转点量值指的是一条输送线路中所含有的转折点数大小的数据量值；当基量系数处于FA1区间内时，则将对应的输送线路每隔k1单位长度设置1个AI监测点，假设输送线路的长度为5k1，则在该输送线路上设置5个AI监测点；当基量系数处于FA2区间内时，则将对应的输送线路每隔k2单位长度设置1个AI监测点；当基量系数处于FA3区间内时，则将对应的输送线路每隔k3单位长度设置1个AI监测点；还需指出的是，FA1的区间数值＜FA2的区间数值＜FA3的区间数值，且k1＞k2＞k3，即相同长度的两条煤矿输送线路，其基量系数的表现数值越大时，设置的AI监测点的数量越多。异物识别分析单元以设定AI监测方式为依据，对接收到的煤矿运输系统中的各输送线路的异物特征参数进行异物识别判定分析处理，具体的操作过程如下：实时依次监测各输送线路中的各监测点的煤炭的色彩量值、纹理量值和尺寸量值，并将色彩量值、纹理量值、尺寸量值依次代入对应的颜色异常区间、纹理异常区间、尺寸异常区间内进行比较分析；当煤炭的色彩量值处于预设的颜色异常区间之内时，则生成颜色异常信号，当煤炭的纹理量值处于预设的纹理异常区间之内时，则生成纹理可疑信号，当煤炭的尺寸量值处于预设的尺寸异常区间之内时，则生成尺寸异常信号，并触发异物深度分析指令，其中，异常反馈类型信号包括颜色异常信号、纹理可疑信号、尺寸异常信号；以生成的第一个异常反馈类型信号为依据，并从该监测点后面的若干个监测点中随机选取1个监测点，并获取该监测点生成的异常反馈类型信号，当随机选取的监测点生成与之前相同的异常反馈类型信号，则生成异物判定确定信号，当随机选取的监测点生成的异常反馈类型信号与之前生成的异常反馈类型信号不相同，则生成异物判定有误信号；并将生成的异物判定确定信号发送至异常状态预警控制单元进行预警控制分析处理，具体的：当接收到异物判定确定信号，则触发异物解除指令，并进行异物解除位置的预判处理；选取一个异物解除点，实时监测皮带的运输速度和运输距离，并将其分别标定为v1和s1，t1＝s1÷v1，得到异物解除的可用时间t1；实时监测解除人员的移动速度和移动距离，并将其分别标定为v2和s2，t2＝s2÷v2，得到解除人员的可用时间t2；若满足t2≤t1时，则生成异物解除预判可靠指令，并触发异物解除警报以及异物接触点的位置发送给该解除人员的手机终端，并使对应的解除人员在规定的t2时间内抵达到异物解除点；若满足t2＞t1时，则生成异物解除预判不成立指令，并重新选取一个异物解除点，重复上述操作，当连续重复两次上述操作，仍无法得到异物解除预判可靠指令，则生成暂时停机解除指令，并将暂时停机解除指令发送至显示终端进行显示说明，并暂停该输送线路且指派相应的工作人员对异物进行剔除操作，并在完成异物剔除操作后恢复该输送线路的正常运行；需要说明的是，运输距离指的是在生成异物判定有误信号时异物所处的位置到异物解除点之间的距离，移动距离指的是解除人员的位置到异物解除点之间的距离。皮带状态识别单元以设定AI监测方式为依据，并对接收到的煤矿运输系统中的各输送线路的输送设备运行参数进行皮带异常识别判定分析处理，具体的操作过程如下：实时监测各输送线路中的各监测点的运输设备的跑偏量值、轴温值和撕损量值，并将其分别标定为pcij、zwij和rdij，并将其进行公式化分析，依据设定的公式γ1*pcij+γ2*zwij+γ3*rdij，得到各输送线路中的各监测点的输送异常系数nolij，j表示监测点的个数，其中，γ1、γ2和γ3分别为跑偏量值、轴温值和撕损量值的修正因子系数，且γ1、γ2和γ3的具体数值的设定由本领域技术人员在具体案例中进行具体设置，修正因子系数用于修正各项参数在公式计算过程中出现的偏差，从而使得计算更加准确的参数数据；其中，撕损量值的具体求解过程如下：实时获取各输送线路中的各监测点的受到的冲击力值、裂纹数量和表面凹凸程度，并将其分别标定为flij、lwij和atij，并将其进行归一化分析，依据设定公式rdij＝λ1*flij+λ2*lwij+λ3*atij，据此求得运输设备的撕损量值rdij，其中，λ1、λ2和λ3分别为冲击力值、裂纹数量和表面凹凸程度的修正比例系数，其中，修正比例系数用于修正原始数据误差的一个系数，以达到消除误差，提高数据的准确性和可靠性的效果，从而保证测量和计算结果的正确性；设置皮带异常系数的对比阈值TH1，并将各监测点的皮带异常系数与预设的对比阈值TH1进行比较分析，当皮带异常系数小于等于预设的对比阈值TH1时，则将该监测点标定为正常运输点，当皮带异常系数大于预设的对比阈值TH1时，则将该监测点标定为异常运输点；统计各输送线路中被标定为正常运输点的占比值，当占比值达到ω1时，则将该输送线路的设备运输状态标定为运行良好信号，反之，当占比值未达到ω1时，则将该输送线路的设备运输状态标定为运行差等信号，其中，ω1的具体数值的设定由本领域技术人员在具体案例中进行具体设置；并将生成的运行差等信号发送至异常状态预警控制单元进行预警控制分析处理，具体的：依据接收到的运行差等信号，并触发皮带输送异常警报并发送至显示终端，并同时生成皮带停机维修指令，依据生成的皮带停机维修指令，通过指派相应的工作人员调整输送带的位置或更换磨损的部位来实现对皮带的维修，并在完成皮带维修操作后恢复该输送线路的正常运行。当矿井架构识别单元接收到煤矿运输系统中矿井的架构变形参数时，并据此进行矿井形变识别分析处理，具体的操作过程如下：实时监测煤矿运输系统中矿井井筒的倾斜值、结构偏差值、圆度误差值、裂缝值和本体构造量值，并将其依次标定为sl、pc、re、cv和oq，并将其进行公式化分析，依据设定的公式得到矿井井筒的形变参数par，其中，f1、f2、f3、f4和f5分别为倾斜值、结构偏差值、圆度误差值、裂缝值和本体构造量值的权重因子系数；而井筒的本体构造量值的具体求解过程如下：实时监测煤矿运输系统中矿井井筒的构造参数中的直径、周长、壁厚，并设置直径、周长、壁厚对应的对比值value1、value2和value3，并将矿井井筒的各项构造参数与对应的预设对比值进行比较分析；当直径大于预设的对比值value1时，则将井筒的直径构造参数项赋值为a1分，当直径等于预设的对比值value1时，则将井筒的直径构造参数项赋值为a2分，当直径小于预设的对比值value1时，则将井筒的直径构造参数项赋值为a3分；当周长大于预设的对比值value2时，则将井筒的周长构造参数项赋值为a1分，当周长等于预设的对比值value2时，则将井筒的周长构造参数项赋值为a2分，当周长小于预设的对比值value2时，则将井筒的周长构造参数项赋值为a3分；当壁厚大于预设的对比值value3时，则将井筒的壁厚构造参数项赋值为a1分，当壁厚等于预设的对比值value3时，则将井筒的壁厚构造参数项赋值为a2分，当壁厚小于预设的对比值value3时，则将井筒的壁厚构造参数项赋值为a3分；将矿井井筒的直径构造参数项的赋值分数、周长构造参数项的赋值分数和壁厚构造参数项的赋值分数进行累加分析，得到矿井井筒的本体构造量值；设置形变参数的梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3，并将得到的矿井井筒的形变参数代入预设的梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3内进行比较分析，其中，梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3的区间数值是呈梯度增加的，且梯度对比区间Qu1、Qu2和Qu3的具体数值的设定由本领域技术人员在具体案例中进行具体设置；当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu1之内时，则生成井筒无变形信号，当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu2之内时，则生成井筒轻微变形信号，当矿井井筒的形变参数处于预设的梯度对比区间Qu3之内时，则生成井筒严重变形信号；并将生成的井筒严重变形信号、井筒轻微变形信号发送至异常状态预警控制单元进行预警控制分析处理，具体的：当接收到井筒严重变形信号时，则生成井筒支护加固指令或采煤强度降低指令，依据生成的井筒支护加固指令，指派相应的工作人员增设钢架或注浆加固，来提高井筒的稳定性和强度，依据生成的采煤强度降低指令，适当降低采煤强度，以降低井筒的变形程度；当接收到井筒轻微变形信号时，则生成均衡采煤指令及定期监测维护指令，依据生成的均衡采煤指令，使煤矿运输系统中的各个采煤工作面采煤进度相对平衡，以来减少井筒变形的风险，依据生成的定期监测维护指令，缩减对井筒的巡检周期，以及时发现和处理井筒的变形问题，来保证井筒的安全性和稳定性。本发明在使用时，通过采集煤矿运输系统中的各输送线路的基础状态信息进行AI监测点数量设定分析处理，利用数据标定、归一化分析和数据代入分析的方式，给煤矿运输系统中的各输送线路制定了适配的AI监测点的数量，从而在明确制动AI监测点的同时，也为实现对煤矿运输系统中的异物识别、运输状态识别以及矿井状态识别的准确性奠定了基础；以设定AI监测方式为依据，采集煤矿运输系统中的各输送线路的异物特征参数进行异物识别判定分析处理，利用数据逐类比较分析以及数据计算分析的方式，实现了对煤矿运输中异物的准确识别，并采用路径预判分析的方式，实现了对异物预警解除的准确预判操作，在达到对异物的快速剔除效果的同时，也提高了煤矿运输的安全性和煤炭输出纯度；通过获取煤矿运输系统中的各输送线路的输送设备运行参数进行皮带异常识别判定分析处理，利用公式化计算、统计分析以及信号输出的方式，对煤矿输送系统中输送皮带异常状态的精准识别；通过煤矿运输系统中矿井的架构变形参数进行矿井形变识别分析处理，通过设定梯度区间以及数据比较分析，来实现对矿井井筒变形程度的梯度判定，并及时明确了井筒变形的异常隐患，也保证井筒的安全性和稳定性；以AI监测技术手段为依据，分别从异物层面、皮带运输层面以及矿井架构层面对煤矿运输系统的运行状态进行精准的识别判定，从而在精准识别各种安全隐患和事故风险的同时，也保障了煤矿运输的安全生产。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
