标题title
一种具有吊装功能的自动接卸杆装置
摘要abst
本发明涉及一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，包括主体组件、吊装组件以及卸钎机构。主体组件包括主梁、副梁以及钎杆，主梁安装有回转机构，副梁固定在主梁的一侧，并在主梁的另一侧安装有可摆动的机械手，吊装组件包括滑轮机构、液压绞车以及拾钎器，在液压绞车上缠绕有钢丝绳，钢丝绳的另一端绕过滑轮机构于主梁的另一侧与拾钎器相连接，卸钎机构包括可夹持不同钎杆的上卸钎件和下卸钎件。本发明通过机械手与拾钎器相结合实现自动接杆，并由卸钎机构实现自动卸杆，解决了人工爬上推进梁高处进行手动接杆的方式容易造成安全隐患且接杆过程花费时间长，影响施工效率的问题。
权利要求书clms
1.一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于，所述自动接卸杆装置包括：主体组件，所述主体组件包括主梁、副梁以及钎杆，所述主梁的顶端安装有上下滑动并用于和钎杆对接的回转机构，所述副梁固定在所述主梁的一侧，并在所述主梁的另一侧安装有可摆动的机械手；吊装组件，所述吊装组件包括滑轮机构、液压绞车以及拾钎器，所述滑轮机构安装在所述副梁的顶端，所述液压绞车位于所述主梁的一侧固定在所述副梁上，在所述液压绞车上缠绕有钢丝绳，所述钢丝绳的另一端绕过所述滑轮机构并置于所述主梁的另一侧，所述拾钎器与所述钢丝绳远离所述滑轮机构的一端相连接并呈悬吊设置，且所述拾钎器用于和所述钎杆对接；卸钎机构，所述卸钎机构安装在所述主梁的底端，并与所述回转机构位于同侧，所述卸钎机构包括可夹持不同钎杆的上卸钎件和下卸钎件，所述下卸钎件呈固定设置，所述上卸钎件呈转动设置。2.根据权利要求1所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述钎杆为圆杆，且所述钎杆两端的杆体上并别形成有一段呈长方体结构的四方部，所述四方部的横截面面积小于所述钎杆圆杆段的横截面面积，所述拾钎器包括第一壳体和卡块，所述第一壳体的底面上竖向开设有供钎杆顶端配合置入的固定槽，并在所述固定槽的两侧开设有横向贯穿所述第一壳体的滑孔，所述卡块呈“U”型结构，且所述卡块相对的两滑臂滑动连接在对应的所述滑孔内，所述滑臂沿所述卡块的开口侧至封闭侧方向依次构成释放段和夹紧段，相对两个所述滑壁的释放段间距大于所述钎杆圆杆段的直径，相对两个所述滑壁的夹紧段间距与所述四方部形成配合夹紧设置。3.根据权利要求2所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述卡块的上方设有固接在所述第一壳体上的松紧油缸，所述松紧油缸呈水平设置，且所述松紧油缸的活塞端与所述卡块封闭侧的块体之间通过竖向的连接板相连接，所述连接板设置在所述第一壳体的外侧。4.根据权利要求3所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：两所述滑臂位于所述卡块开口侧的端部之间通过限位杆连接，所述限位杆设置在所述第一壳体的外侧。5.根据权利要求4所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述第一壳体的顶部固接有吊环，所述吊环与所述钢丝绳相连接。6.根据权利要求1所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述机械手包括底座、机械臂、机械爪、夹钎油缸以及送钎油缸，所述底座固定在所述主梁上，所述机械臂设置在所述底座的前侧，在所述机械臂上设有连杆机构，所述连杆机构包括第一连杆和第二连杆，所述第一连杆的一端铰接在所述底座上，且所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的其中一端铰接，所述第二连杆的另一端与所述机械臂远离所述底座的一端铰接，所述送钎油缸的一端固定在底座上，且所述送钎油缸的输出端与所述机械臂远离所述底座的一端铰接，所述机械爪安装在所述机械臂远离所述底座的一端，且所述机械爪包括相对设置的第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪固定在所述机械臂上，所述第二夹爪铰接在所述机械臂上，所述夹钎油缸固定在所述机械臂上，且所述夹钎油缸的输出端与所述第二夹爪铰接。7.根据权利要求1所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述上卸钎件包括第二壳体、卡爪机构以及扶钎油缸，所述第二壳体固定在所述主梁上，且所述第二壳体上沿竖向开设有供钎杆穿过的通孔，所述卡爪机构包括相对设置的第一卡爪和第二卡爪，所述第一卡爪固定在所述第二壳体上，所述第二卡爪滑动连接在所述第二壳体上，且所述第一卡爪和第二卡爪之间位于所述通孔内形成用于夹持钎杆的夹持间隙，所述扶钎油缸固定在所述第二壳体上，且所述扶钎油缸的输出端与所述第二卡爪相连接，其中，所述下卸钎件与所述上卸钎件的结构一致。8.根据权利要求7所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述下卸钎件上固接有卸钎油缸，且所述卸钎油缸的输出端与所述上卸钎件的第二壳体铰接。9.根据权利要求1所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述副梁的顶端固接有旋转油缸，所述滑轮机构包括支架、第一滑轮以及第二滑轮，所述支架呈三角形结构，所述支架的其中一顶角固接在所述旋转油缸的输出端上，所述第一滑轮和第二滑轮分别转动连接在所述支架的另外两个顶角上，且所述第一滑轮位于所述液压绞车的上方，所述第二滑轮位于所述拾钎器的上方，所述钢丝绳自所述液压绞车依次绕过所述第一滑轮和所述第二滑轮并与所述拾钎器相连接。10.根据权利要求9所述的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，其特征在于：所述副梁为伸缩杆结构，包括自上至下依次设置的伸缩杆体和主杆体，所述主干体与所述主梁相连接，所述伸缩杆体的顶端与所述旋转油缸相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机设备技术领域，具体涉及一种具有吊装功能的自动接卸杆装置。背景技术钻机打深孔是通过增加钎杆的数量来实现的，钎杆上下两端带有螺纹，钎杆与钎杆之间通过螺纹连接。目前，大多数不具备钎仓及自动换杆的钻机仍采用人工的方式进行手动接杆：吊装装置将钎杆吊起，随后人工爬上推进梁，先将钎杆尾部靠在下端钎杆头部，然后继续往上爬，将旋入钎杆头部的连接装置取下，再将钎杆扶正，使其与上端回转装置对齐，随后控制回装装置缓慢下移，与钎杆对接上，然后回转装置正转将钎杆拧紧。因推进梁上的安全保护装置过少，这种人工爬上推进梁高处进行手动接杆的方式容易造成安全隐患，且这一接杆过程花费时间长，影响施工效率。发明内容本发明的目的是提供一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，以解决现有技术中由于钎仓及自动换杆的钻机采用人工的方式进行手动接杆而导致施工效率及容易造成安全隐患的问题。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：本发明提供一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，包括：主体组件，所述主体组件包括主梁、副梁以及钎杆，所述主梁的顶端安装有上下滑动并用于和钎杆对接的回转机构，所述副梁固定在所述主梁的一侧，并在所述主梁的另一侧安装有可摆动的机械手；吊装组件，所述吊装组件包括滑轮机构、液压绞车以及拾钎器，所述滑轮机构安装在所述副梁的顶端，所述液压绞车位于所述主梁的一侧固定在所述副梁上，在所述液压绞车上缠绕有钢丝绳，所述钢丝绳的另一端绕过所述滑轮机构并置于所述主梁的另一侧，所述拾钎器与所述钢丝绳远离所述滑轮机构的一端相连接并呈悬吊设置，且所述拾钎器用于和所述钎杆对接；卸钎机构，所述卸钎机构安装在所述主梁的底端，并与所述回转机构位于同侧，所述卸钎机构包括可夹持不同钎杆的上卸钎件和下卸钎件，所述下卸钎件呈固定设置，所述上卸钎件呈转动设置。进一步地，所述钎杆为圆杆，且所述钎杆两端的杆体上并别形成有一段呈长方体结构的四方部，所述四方部的横截面面积小于所述钎杆圆杆段的横截面面积，所述拾钎器包括第一壳体和卡块，所述第一壳体的底面上竖向开设有供钎杆顶端配合置入的固定槽，并在所述固定槽的两侧开设有横向贯穿所述第一壳体的滑孔，所述卡块呈“U”型结构，且所述卡块相对的两滑臂滑动连接在对应的所述滑孔内，所述滑臂沿所述卡块的开口侧至封闭侧方向依次构成释放段和夹紧段，相对两个所述滑壁的释放段间距大于所述钎杆圆杆段的直径，相对两个所述滑壁的夹紧段间距与所述四方部形成配合夹紧设置。进一步地，所述卡块的上方设有固接在所述第一壳体上的松紧油缸，所述松紧油缸呈水平设置，且所述松紧油缸的活塞端与所述卡块封闭侧的块体之间通过竖向的连接板相连接，所述连接板设置在所述第一壳体的外侧。进一步地，两所述滑臂位于所述卡块开口侧的端部之间通过限位杆连接，所述限位杆设置在所述第一壳体的外侧。进一步地，所述第一壳体的顶部固接有吊环，所述吊环与所述钢丝绳相连接。进一步地，所述机械手包括底座、机械臂、机械爪、夹钎油缸以及送钎油缸，所述底座固定在所述主梁上，所述机械臂设置在所述底座的前侧，在所述机械臂上设有连杆机构，所述连杆机构包括第一连杆和第二连杆，所述第一连杆的一端铰接在所述底座上，且所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的其中一端铰接，所述第二连杆的另一端与所述机械臂远离所述底座的一端铰接，所述送钎油缸的一端固定在底座上，且所述送钎油缸的输出端与所述机械臂远离所述底座的一端铰接，所述机械爪安装在所述机械臂远离所述底座的一端，且所述机械爪包括相对设置的第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪固定在所述机械臂上，所述第二夹爪铰接在所述机械臂上，所述夹钎油缸固定在所述机械臂上，且所述夹钎油缸的输出端与所述第二夹爪铰接。进一步地，所述上卸钎件包括第二壳体、卡爪机构以及扶钎油缸，所述第二壳体固定在所述主梁上，且所述第二壳体上沿竖向开设有供钎杆穿过的通孔，所述卡爪机构包括相对设置的第一卡爪和第二卡爪，所述第一卡爪固定在所述第二壳体上，所述第二卡爪滑动连接在所述第二壳体上，且所述第一卡爪和第二卡爪之间位于所述通孔内形成用于夹持钎杆的夹持间隙，所述扶钎油缸固定在所述第二壳体上，且所述扶钎油缸的输出端与所述第二卡爪相连接，其中，所述下卸钎件与所述上卸钎件的结构一致。进一步地，所述下卸钎件上固接有卸钎油缸，且所述卸钎油缸的输出端与所述上卸钎件的第二壳体铰接。进一步地，所述副梁的顶端固接有旋转油缸，所述滑轮机构包括支架、第一滑轮以及第二滑轮，所述支架呈三角形结构，所述支架的其中一顶角固接在所述旋转油缸的输出端上，所述第一滑轮和第二滑轮分别转动连接在所述支架的另外两个顶角上，且所述第一滑轮位于所述液压绞车的上方，所述第二滑轮位于所述拾钎器的上方，所述钢丝绳自所述液压绞车依次绕过所述第一滑轮和所述第二滑轮并与所述拾钎器相连接。进一步地，所述副梁为伸缩杆结构，包括自上至下依次设置的伸缩杆体和主杆体，所述主干体与所述主梁相连接，所述伸缩杆体的顶端与所述旋转油缸相连接。本发明由于采取以上技术方案，其具备以下有益效果：通过设置主体组件、吊装组件以及卸钎机构，通过将上钎杆顶端放入到拾钎器中固定锁紧，再通过液压绞车拉动钢丝绳将钎杆吊起至接杆高度，利用拾钎器能够便捷地对钎杆进行拾取且能够在高空中自动松开钎杆，由机械手将上钎杆夹紧并送至回转机构下端，利用回转机构与钎杆对接，并实现上钎杆与下钎杆的自动接杆，此外利用卸钎机构的设置，通过上卸钎件的转动，将通过螺纹连接的两根钎杆拧松，实现自动卸杆，从而有效解决了人工爬上推进梁高处进行手动接杆的方式容易造成安全隐患且接杆过程花费时间长，影响施工效率的问题，并降低安全隐患。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1是本发明实施例提供的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置的整体结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置的卸钎机构的结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置的拾钎器的外部结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置的拾钎器的内部结构示意图；图5是本发明实施例提供的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置的拾钎器与钎杆的连接和分离状态示意图；图6是本发明实施例提供的一种具有吊装功能的自动接卸杆装置的机械手的结构示意图。附图中各标记表示如下：1、主体组件；11、主梁；12、副梁；13、钎杆；131、四方部；14、回转机构；15、机械手；151、底座；152、机械臂；153、夹钎油缸；154、送钎油缸；155、第一连杆；156、第二连杆；157、第一夹爪；158、第二夹爪；2、吊装组件；21、滑轮机构；211、支架；212、第一滑轮；213、第二滑轮；22、液压绞车；23、拾钎器；231、第一壳体；2311、固定槽；232、卡块；2321、释放段；2322、夹紧段；233、松紧油缸；234、连接板；235、限位杆；236、吊环；24、钢丝绳；3、卸钎机构；31、上卸钎件；311、第二壳体；312、扶钎油缸；313、第一卡爪；314、第二卡爪；32、下卸钎件；321、卸钎油缸；4、旋转油缸。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。由于传统钎仓及自动换杆的钻机采用人工的方式进行手动接杆而导致施工效率及容易造成安全隐患。本发明提供一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，包括主体组件、吊装组件以及卸钎机构。主体组件包括主梁、副梁以及钎杆，主梁安装有回转机构，副梁固定在主梁的一侧，并在主梁的另一侧安装有可摆动的机械手，吊装组件包括滑轮机构、液压绞车以及拾钎器，在液压绞车上缠绕有钢丝绳，钢丝绳的另一端绕过滑轮机构于主梁的另一侧与拾钎器相连接，卸钎机构包括可夹持不同钎杆的上卸钎件和下卸钎件。本发明通过机械手与拾钎器相结合实现自动接杆，并由卸钎机构实现自动卸杆，解决了人工爬上推进梁高处进行手动接杆的方式容易造成安全隐患且接杆过程花费时间长，影响施工效率的问题。下面通过实施例对本发明的方案进行详细说明。实施例如图1和图2所示，本发明提供一种具有吊装功能的自动接卸杆装置，包括主体组件1、吊装组件2以及卸钎机构3，具体设置如下：主体组件1包括主梁11、副梁12以及钎杆13。主梁11的顶端安装有上下滑动并用于和钎杆13对接的回转机构14，回转机构14为现有钎仓及自动换杆的钻机进行手动接杆时采用的常规回转机构。副梁12固定在主梁11的一侧，并在主梁11的另一侧安装有可摆动的机械手15。吊装组件2包括滑轮机构21、液压绞车22以及拾钎器23。滑轮机构21安装在副梁12的顶端。液压绞车22位于主梁11的一侧固定在副梁12上，在液压绞车22上缠绕有钢丝绳24。钢丝绳24的另一端绕过滑轮机构21并置于主梁11的另一侧。拾钎器23与钢丝绳24远离滑轮机构21的一端相连接并呈悬吊设置，且拾钎器23用于和钎杆13对接。卸钎机构3安装在主梁11的底端，并与回转机构14位于同侧。卸钎机构3包括可夹持不同钎杆13的上卸钎件31和下卸钎件32。下卸钎件32呈固定设置，上卸钎件31呈转动设置。通过上述结构的设置，利用将上钎杆顶端放入到拾钎器23中固定锁紧，再通过液压绞车22拉动钢丝绳24将钎杆13吊起至接杆高度，由机械手15将上钎杆夹紧并送至回转机构14下端，利用回转机构14与钎杆13对接，并实现上钎杆与下钎杆的自动接杆，并利用卸钎机构3的设置，通过上卸钎件31的转动，将通过螺纹连接的两根钎杆拧松，实现自动卸杆。进一步地，结合图3、图4和图5所示，钎杆13为圆杆，且钎杆13两端的杆体上并别形成有一段呈长方体结构的四方部131。四方部131的横截面面积小于钎杆13圆杆段的横截面面积。拾钎器23包括第一壳体231和卡块232。第一壳体231的底面上竖向开设有供钎杆13顶端配合置入的固定槽2311，并在固定槽2311的两侧开设有横向贯穿第一壳体231的滑孔。卡块232呈“U”型结构，且卡块232相对的两滑臂滑动连接在对应的滑孔内。滑臂沿卡块232的开口侧至封闭侧方向依次构成释放段2321和夹紧段2322，相对两个滑壁的释放段2321间距大于钎杆13圆杆段的直径，相对两个滑壁的夹紧段2322间距与四方部131形成配合夹紧设置。通过该结构的设置，利用卡块232可在滑孔中进行滑动，当卡块232的夹紧段2322滑至于固定槽2311内位置时，可将钎杆13卡住，使钎杆13不掉落；当卡块232的释放段2321滑至固定槽2311内位置时，可将钎杆13松开，使钎杆13与拾钎器23分离，从而实现拾钎器23能够快速连接与分离钎杆13。进一步地，卡块232的上方设有固接在第一壳体231上的松紧油缸233。松紧油缸233呈水平设置，且松紧油缸233的活塞端与卡块232封闭侧的块体之间通过竖向的连接板234相连接，连接板234设置在第一壳体231的外侧。通过该结构的设置，可利用松紧油缸233在拾钎器23到达指定位置后，可控制其将卡块232推出，无需借助额外的外界装置，即可实现拾钎器23与钎杆13分离。如上所述，两滑臂位于卡块232开口侧的端部之间通过限位杆235连接，限位杆235设置在第一壳体231的外侧。通过该结构的设置，确保卡块232在滑动过程中与第一壳体231不会脱离。此外，在第一壳体231的顶部固接有吊环236，吊环236与钢丝绳24相连接。进一步地，结合图6所示，机械手15包括底座151、机械臂152、机械爪、夹钎油缸153以及送钎油缸154。底座151固定在主梁11上。机械臂152设置在底座151的前侧，在机械臂152上设有连杆机构，连杆机构包括第一连杆155和第二连杆156。第一连杆155的一端铰接在底座151上，且第一连杆155的另一端与第二连杆156的其中一端铰接，第二连杆156的另一端与机械臂152远离底座151的一端铰接。送钎油缸154的一端固定在底座151上，且送钎油缸154的输出端与机械臂152远离底座151的一端铰接。机械爪安装在机械臂152远离底座151的一端，且机械爪包括相对设置的第一夹爪157和第二夹爪158。第一夹爪157固定在机械臂152上，第二夹爪158铰接在机械臂152上，夹钎油缸153固定在机械臂152上，且夹钎油缸153的输出端与第二夹爪158铰接。通过该结构的设置，通过控制夹钎油缸153的伸缩，可实现机械爪的开合，从而实现第一夹爪157和第二夹爪158抓紧与松开钎杆13。另外通过控制送钎油缸154的伸缩，基于连杆机构可实现机械臂152的摆动，从而实现机械手15将抓取的钎杆13送至回转机构14下方对接位置。进一步地，回看图2，上卸钎件31包括第二壳体311、卡爪机构以及扶钎油缸312。第二壳体311固定在主梁11上，且第二壳体311上沿竖向开设有供钎杆13穿过的通孔。卡爪机构包括相对设置的第一卡爪313和第二卡爪314。第一卡爪313固定在第二壳体311上，第二卡爪314滑动连接在第二壳体311上，且第一卡爪313和第二卡爪314之间位于通孔内形成用于夹持钎杆13的夹持间隙。扶钎油缸312固定在第二壳体311上，且扶钎油缸312的输出端与第二卡爪314相连接。其中，下卸钎件32与上卸钎件31的结构一致。此外，下卸钎件32上固接有卸钎油缸321，且卸钎油缸321的输出端与上卸钎件31的第二壳体311铰接。通过该结构的设置，可由上卸钎件31与下卸钎件32分别夹紧两根不同的钎杆13，通过卸钎油缸321，下卸钎件32固定不动，上卸钎件31逆时针运动，从而将通过螺纹连接的两根钎杆13拧松，实现自动卸杆。进一步地，回看图1，副梁12的顶端固接有旋转油缸4。滑轮机构21包括支架211、第一滑轮212以及第二滑轮213。支架211呈三角形结构。支架211的其中一顶角固接在旋转油缸4的输出端上，第一滑轮212和第二滑轮213分别转动连接在支架211的另外两个顶角上，且第一滑轮212位于液压绞车22的上方，第二滑轮213位于拾钎器23的上方。钢丝绳24自液压绞车22依次绕过第一滑轮212和第二滑轮213并与拾钎器23相连接。通过该结构的设置，利用旋转油缸4输出端能够360°旋转，通过旋转油缸4带动滑轮机构21进行旋转，可调整滑轮机构21的朝向并锁定，以满足不同的工作要求，更改滑轮机构21朝向后，必要时可调整液压绞车22的位置。进一步地，副梁12为伸缩杆结构，包括自上至下依次设置的伸缩杆体和主杆体。主干体与主梁11相连接，伸缩杆体的顶端与旋转油缸4相连接。其中，副梁12的伸缩结构可选用液压伸缩油缸方式，通过液压伸缩油缸的推动将副梁12伸长，使得吊装机构能够起吊更长的物料，提升实用性。本发明通过设置主体组件1、吊装组件2以及卸钎机构3，通过将钎杆13顶端放入到拾钎器23中固定锁紧，再通过液压绞车22拉动钢丝绳24将钎杆13吊起至接杆高度，利用拾钎器23能够便捷地对钎杆13进行拾取且能够在高空中自动松开钎杆13，由机械手15将上钎杆夹紧并送至回转机构14下端，利用回转机构14与钎杆13对接，并实现上钎杆与下钎杆的自动接杆，此外利用卸钎机构3的设置，通过上卸钎件31的转动，将通过螺纹连接的两根钎杆拧松，实现自动卸杆，从而有效解决了人工爬上推进梁高处进行手动接杆的方式容易造成安全隐患且接杆过程花费时间长，影响施工效率的问题，并降低安全隐患。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
