标题title
一种透水混凝土以及一种景观路面施工方法
摘要abst
本发明涉及一种透水混凝土，包括以下质量份的原料：水泥100‑160份、混合骨料380‑500份、混合纤维30‑40份，减水剂1‑1.6份，引气剂0.4‑0.8份，水性环氧树脂20‑30份，有机酰肼固化剂6‑10份，咪唑类固化促进剂1‑3份，50‑70份水；所述混合纤维由羧基改性聚丙烯纤维和玄武岩纤维复配而成。本发明透水混凝土通过特定粒径级配的粗骨料和中骨料的混合骨料，混合纤维，配合高环氧值的环氧树脂与特定种类的固化剂、固化促进剂，最终所得透水混凝土强度高，不易堵塞，且能够在较低的温度下养护成型，兼顾透水性和强度。
权利要求书clms
1.一种透水混凝土，其特征在于，包括以下质量份的原料：水泥100-160份、混合骨料380-500份、混合纤维30-40份，减水剂1-1.6份，引气剂0.4-0.8份，水性环氧树脂20-30份，有机酰肼固化剂6-10份，咪唑类固化促进剂1-3份，50-70份水；所述混合纤维由羧基改性聚丙烯纤维和玄武岩纤维复配而成；所述混合骨料由平均粒径3-5mm的中骨料和平均粒径5-10mm的粗骨料组成，且中骨料和粗骨料的重量比为1：2.2-2.7。2.根据权利要求1所述的透水混凝土，其特征在于，羧基改性聚丙烯纤维与玄武岩纤维的重量比为2-3：1。3.根据权利要求2所述的透水混凝土，其特征在于，羧基改性聚丙烯纤维是聚丙烯纤维在pH为10-11的热的碱性溶液，搅拌条件下浸泡处理，取出，清水洗涤，再浸渍于稀盐酸中，取出后水洗至中性即得。4.根据权利要求3所述的透水混凝土，其特征在于，所述碱性溶液中溶质为碱金属和/或碱土金属的氢氧化物和/或碳酸盐；热的碱性溶液浸泡是碱性溶液加热至60-80℃，浸泡时间3-5h；所述稀盐酸浓度为0.05-0.1 mol/L，稀盐酸中浸渍时间15-30min；所述聚丙烯纤维为10-19mm规格的纤维。5.根据权利要求1所述的透水混凝土，其特征在于，混合骨料中，中骨料为河砂、海砂、山谷砂；粗骨料为多孔陶粒。6.根据权利要求5所述的透水混凝土，其特征在于，粗骨料多孔陶粒经过环氧基硅烷偶联剂和氨基硅烷偶联剂处理。7.根据权利要求6所述的透水混凝土，其特征在于，所述环氧基硅烷偶联剂选自KH-540，KH-550、KH-792中的至少一种，所述氨基硅烷偶联剂选自KH-560、KH-561、KH-563、KH-564中的至少一种；所述经过环氧基硅烷偶联剂和氨基硅烷偶联剂处理，是多孔陶粒浸渍于环氧基硅烷偶联剂和氨基硅烷偶联剂的醇水溶液中，浸渍时间1-2h，环氧基硅烷偶联剂浓度为0.1-0.15mol/L，氨基硅烷偶联剂浓度为0.05-0.07mol/L；和/或多孔陶粒粒径为5-10mm，孔隙率30-40%，比表面积40-60 m2/g，抗压强度10-15MPa。8.根据权利要求6所述的透水混凝土，其特征在于，所述水泥为强度等级为52.5-62.5MPa的硅酸盐水泥；所述减水剂为液体聚羧酸减水剂，减水率26-30%，固含量30-40%；所述水性环氧树脂环氧当量为450-550 g/eq，固含量50-60%；所述有机酰肼固化剂选自琥珀酸酰肼、己二酸二酰肼、癸二酸酰肼、间苯二甲酸酰肼；所述咪唑类固化促进剂为短链烷基咪唑和长链烷基咪唑啉按照质量比4-6：1的复配；所述短链烷基咪唑选自2-甲基咪唑、2-乙基-4-甲基咪唑、2-乙基咪唑、1-氰乙基-2-乙基-4-甲基咪唑、2-苯基-4,5-二羟甲基咪唑；所述长链烷基咪唑选自十一烷基咪唑啉、十二烷基咪唑啉、十三烷基咪唑啉、十四烷基咪唑啉、十五烷基咪唑啉、十七烷基咪唑啉、油酸基羟乙基咪唑啉。9.一种透水景观路面的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求1-8任一项所述透水混凝土在模具中制成透水混凝土砖，将透水混凝土砖铺设在路面，透水混凝土砖之间留有1-2cm间隙；在透水混凝土砖的间隙灌注填缝透水混凝土；所述填缝透水混凝土包括以下质量份的原料：水泥100-140份、沥青40-60份、多级配骨料220-280份、纤维50-70份、减水剂1-1.6份、胶粘弹性体20-30份、50-70份水；采用平板振动器振捣、辊压路面，然后喷水覆膜养护。10.根据权利要求9所述的透水景观路面的施工方法，填缝透水混凝土中，所述多级配骨料由平均粒径1-3mm的细骨料、平均粒径＞3-5mm的中骨料和平均粒径＞5-10mm的粗骨料组成；其中，细骨料、中骨料和粗骨料的重量比为1：1-3：1-3；所述胶粘弹性体由聚异丁烯和SBS树脂组成，二者重量比为1-3：1-3。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑和施工材料技术领域，具体涉及混凝土领域，尤其是一种透水混凝土以及一种景观路面施工方法。背景技术透水混凝土是一种多孔轻质混凝土，有称为多孔混凝土或者无砂混凝土，是骨料、水泥、树脂、水、助剂混合而成。其由粗骨料表面包覆一薄层浆料相互粘结而成孔穴均匀分部的蜂窝状结构，故具有透气、透水和重量轻的特点。常用于景区路面，公园广场等需要美观透水路面铺装。CN114394788A公开了一种透水砖专用透水混凝土及利用该混凝土制成的透水砖，属于混凝土领域。其原料包括水泥、水、碎石、填充料、消泡剂、胶结剂，所述胶结剂包括原料：环氧树脂、聚三亚甲基碳酸酯、二丙酮丙烯酰胺、丙烯酸羟丙酯。其制备方法为：1）将碎石、胶结剂、消泡剂混合均匀后，再将水泥、填充料与水混合搅拌；2）将混合料摊铺在模具中，将模具置于压制机中振动压制加工，得到透水砖半成品；3）将透水砖半成品置于养护室中静置养护6至8天，然后拆除模具，加湿养护21至28天，得到透水砖。本发明的透水砖具有较高的力学强度、较强的透水性以及较好耐久性。但是，一方面受收到重物碾压的时候由于力学强度不够容易变形；另一方面，随着雨水的冲刷，以及长期以来空气中灰层的降落，透水混凝土路面的孔隙容易被堵塞，从而失去其透水透气的优点。透水混凝土内部具有大量联通的空隙，赋予了混凝土透水透气的特性，但是由此也带来了力学强度不够的缺陷。现有技术有通过加入硅灰来增加透水混凝土强度的，其原理是硅灰中活性成分与水泥存在水化反应，产生C-S-H凝胶，是的粗骨料的细小空隙呗填充，增加了透水混凝土的力学强度和抗冻融性。比如专利CN113880522A，CN116217263A中记载的。但是一方面硅灰的施工条件苛刻，用量比必须精确把控，否则会使混凝土空隙堵塞，失去透水透气的优点，但无论施工条件和用量再进行精细调控，混凝土的透水透气性还是会有所丧失。CN114873942A公开了一种透水混凝土，使用了早强剂，早强剂包括铝酸一钙15-20%，二乙醇单异丙醇胺 0.5-1%，钙矾石促升剂 79-84.5%。该专利和采用硅灰的技术类似，促进水泥中硅酸钙盐的水化，形成凝胶，提高强度。但是同样也存在降低透水混凝土的透水透气性的缺陷。因此，在不影响透水混凝土透水透气性能同时，如何改善其力学强度是亟待解决的问题。发明内容为了解决现有技术中透水混凝土的力学强度和透水透气性难以兼顾的缺陷，本发明提供一种透水混凝土，通过特定粒径级配的粗骨料和中骨料的混合骨料，配合高环氧值的环氧树脂与特定种类的固化剂、固化促进剂，最终所得透水混凝土强度高，不易堵塞，且能够在较低的温度下养护成型。本发明通过以下技术方案实现上述目的。本发明第一个目的是提供一种透水混凝土，包括以下质量份的原料：水泥100-160份、混合骨料380-500份、混合纤维30-40份，减水剂1-1.6份，引气剂0.4-0.8份，水性环氧树脂20-30份，有机酰肼固化剂6-10份，咪唑类固化促进剂1-3份，50-70份水；所述混合纤维由羧基改性聚丙烯纤维和玄武岩纤维复配而成；所述混合骨料由平均粒径3-5mm的中骨料和平均粒径5-10mm的粗骨料组成，且中骨料和粗骨料的重量比为1：2.2-2.7。进一步地，羧基改性聚丙烯纤维与玄武岩纤维的重量比为2-3：1。羧基改性聚丙烯纤维强度高，且跟树脂相容性好，玄武岩纤维能够分散、搭接形成网状结构，对骨料的滑移有一定约束效果。同时，纤维的加入也提高了混凝土的抗高低温开裂性能。玄武岩纤维和水泥浆料具有很好的浸润性，因此玄武岩纤维在浆料中分散均匀，减少由于纤维分散不均带来的强度缺陷。进一步地，羧基改性聚丙烯纤维是聚丙烯纤维在pH为10-11的热的碱性溶液，搅拌条件下浸泡处理，取出，清水洗涤，再浸渍于稀盐酸中，取出后水洗至中性即得。更进一步，所述碱性溶液中溶质为碱金属和/或碱土金属的氢氧化物和/或碳酸盐，比如NaOH、KOH、Na2CO3、K2CO3；热的碱性溶液浸泡是碱性溶液加热至60-80℃，浸泡时间3-5h；所述稀盐酸浓度为0.05-0.1 mol/L，稀盐酸中浸渍时间15-30min。聚丙烯腈纤维经过上述热碱性溶液中浸泡水解，再经过酸洗，得到表面富含羧基的聚丙烯腈纤维。羧基一方面会和环氧基反应，另一方面增强了聚丙烯腈的亲水性。两者共同作用，改善了透水混凝土的强度和储水的特性。所述聚丙烯纤维为10-19mm规格的纤维，优选12-15mm规格的，例如可以为深圳市恒悦达建筑材料有限公司生产的KLW-02JBX。玄武岩纤维长度为6-10mm，直径13-17μm，抗压强度≥1200MPa。进一步地，混合骨料中，中骨料为天然砂，比如河砂、海砂、山谷砂等；粗骨料为多孔陶粒。更进一步地，粗骨料多孔陶粒经过环氧基硅烷偶联剂和氨基硅烷偶联剂处理。骨料在透水混凝土中起骨架和支撑作用，本发明采用多孔陶粒作为粗骨料，骨料的多孔结构能为混凝土带来轻质和更好的透水透气性能，但是强度会有所下降。本发明将多孔陶粒在复配的硅烷偶联剂分散液中浸渍，在多孔陶瓷表面形成丰富的环氧基团和胺基，能够和环氧树脂以及羧基改性聚丙烯腈纤维产生连接，在不影响透水透气性时进一步加强了透水混凝土强度。更进一步地，所述环氧基硅烷偶联剂选自KH-540，KH-550、KH-792中的至少一种，所述氨基硅烷偶联剂选自KH-560、KH-561、KH-563、KH-564中的至少一种；所述经过环氧基硅烷偶联剂和氨基硅烷偶联剂处理，是多孔陶粒浸渍于环氧基硅烷偶联剂和氨基硅烷偶联剂的醇水溶液中，浸渍时间1-2h，环氧基硅烷偶联剂浓度为0.1-0.15mol/L，氨基硅烷偶联剂浓度为0.05-0.07mol/L；所述醇水溶液是乙醇和水按照体积6-8:1-2的醇水溶液。浸渍时，醇水溶液用量能够完全浸没多孔陶粒即可。为了保证质量，一般在施工前1-2天对多孔陶粒进行硅烷偶联剂的浸渍，否则浸渍后长期存放，硅烷偶联剂无法有效发挥作用。更进一步地，多孔陶粒粒径为5-10mm，孔隙率30-40%，比表面积40-60 m2/g，抗压强度10-15MPa。优选的，本发明所用水泥为强度等级为52.5-62.5MPa的高强硅酸盐水泥。例如可购自山东康晶新材料科技有限公司。所述减水剂为液体聚羧酸减水剂，减水率26-30%，固含量30-40%。比如高鸿和润建材有限公司的GH型高效液体聚羧酸减水剂。所述引气剂没有特别限定，本领域常规即可，引气剂引气量为200-300 mL/g。在建筑领域，一般使用潜伏性固化剂，比如双氰胺，但是双氰胺的固化温度较高，即使在固化促进剂作用下，固化温度也在100℃左右。本发明使用有机酰肼固化剂，其固化温度低于双氰胺。所述有机酰肼固化剂选自琥珀酸酰肼、己二酸二酰肼、癸二酸酰肼、间苯二甲酸酰肼。进一步地，所述咪唑类固化促进剂为短链烷基咪唑和长链烷基咪唑啉按照质量比4-6：1的复配；所述短链烷基咪唑选自2-甲基咪唑、2-乙基-4-甲基咪唑、2-乙基咪唑、1-氰乙基-2-乙基-4-甲基咪唑、2-苯基-4,5-二羟甲基咪唑；所述长链烷基咪唑选自十一烷基咪唑啉、十二烷基咪唑啉、十三烷基咪唑啉、十四烷基咪唑啉、十五烷基咪唑啉、十七烷基咪唑啉、油酸基羟乙基咪唑啉；优选为油酸基羟乙基咪唑啉。由于本发明透水混凝土是在湿气条件下养护，发明人预料不到发现以常规短链烷基咪唑和油酸基羟乙基咪唑啉的复配的咪唑固化促进剂，在常规混凝土养护条件下能够兼顾透水混凝土强度以及固化效率。所述水性环氧树脂环氧当量为450-550 g/eq，固含量50-60%。比如迪爱生DIC的H-502-42W。本发明还提供了所述透水混凝土的制备方法，包括以下步骤：搅拌机中按质量比投料水泥、玄武岩纤维、水性环氧树脂、水，搅拌均匀；再投料减水剂、引气剂、羧基改性丙烯腈纤维和混合骨料，最后投料固化剂、固化促进剂，搅拌均匀得到透水混凝土。玄武岩纤维是在前期加入，而羧基改性丙烯腈纤维是最后和骨料一起加入。申请人发现，按照上述顺序加入混合纤维，更有利于透水混凝土的强度。透水混凝土使用时现场浇筑施工，或者浇筑到模具中。本发明一个优选技术方案中，是先浇筑到砖型模具中，养护得到透水混凝土砖。所述养护是现在标准养护和洒水盖膜养护相结合方式，养护时间40-60h，比如48h，之后脱模处理，所得预成型透水混凝土砖在25±2℃，湿度≥90 RH%条件下养护28d，得到透水混凝土砖。本发明还提供了一种透水景观路面的施工方法，包括以下步骤：将上述透水混凝土在模具中制成透水混凝土砖，将透水混凝土砖铺设在路面，透水混凝土砖之间留有1-2cm间隙；在透水混凝土砖的间隙灌注填缝透水混凝土；所述填缝透水混凝土包括以下质量份的原料：水泥100-140份、沥青40-60份、多级配骨料220-280份、纤维50-70份、减水剂1-1.6份、胶粘弹性体20-30份、50-70份水。采用平板振动器振捣、辊压路面，然后喷水覆膜养护。进一步地，填缝透水混凝土中，所述多级配骨料由平均粒径1-3mm的细骨料、平均粒径＞3-5mm（也即大于3mm，小于等于5mm)的中骨料和平均粒径＞5-10mm（也即大于5mm，且小于等于10mm)的粗骨料组成，其中，细骨料、中骨料和粗骨料的重量比为1：1-3：1-3；所述胶粘弹性体由聚异丁烯和SBS树脂组成，二者重量比为1-3：1-3；填缝透水混凝土的配方中，水泥、纤维、减水剂为本领域所熟知。优选地，填缝透水混凝土配方中，水泥、混合纤维、减水剂的种类与透水混凝土相同。被施工路面可以是沟渠、景观、公园等有透水透气要求的路面进行施工，路面强度高，透水透气性好，满足目前“海绵城市”的设计要求和理念。所述沟渠可以是人造沟渠，例如，图1为采用透水混凝土砖和填缝透水混凝土施工的景观路面示意图，在沟渠上架设支撑架和网架，网架上铺大小不同的石子，石子层上铺透水混凝土砖，透水混凝土砖彼此之间间隙1-2mm的，填充填缝混凝土粘度低，流动性好，灌注在透水混凝土砖的间隙中，同时也渗入到石子层，将石子层和透水混凝土砖粘结为一体。本发明将透水混凝土砖与填缝透水混凝土组合使用的方法，其中透水混凝土砖的优点如前所述，所述填缝混凝土与透水混凝土砖所用混凝土相比，具有高弹性、高流动性、高粘结性的优点。通过两者的结合，进一步地，所述填缝透水混凝土通过包括以下步骤的制备方法得到：沥青和胶粘弹性体加热条件下混合均匀，继续加入水泥、纤维、水、减水剂，拌合均匀得到填缝透水混凝土。本发明的填缝透水混凝土具有比透水混凝土砖更高的水泥含量、更小的骨料尺寸以及更好的流动性，因此，将其填充到混凝土砖的间隙中，能够很好地将混凝土砖、以及混凝土砖与下层的混合骨料粘结。采用这种结构，显著增强了透水路面整体强度，兼顾了良好的透水透气性、路面的强度以及透水混凝土层与混合骨料层之间的结合牢固性。附图说明图1为采用透水混凝土砖和填缝透水混凝土施工的景观路面示意图。具体实施方式本发明实施例中所用原料为常规商购渠道可以购买，混凝土测试方法为本领域常规方法。本发明实施例中，所述“份”若无特别说明，均为质量份，所述“%”，若无特别说明，均为质量百分比。聚丙烯腈纤维采购自深圳市恒悦达建筑材料有限公司生产的KLW-02JBX，长度12-15mm。玄武岩纤维采购自嘉硕建材加工有限公司，长度为6-10mm，直径13-17μm，抗压强度≥1000MPa。硅酸盐水泥采购自山东康晶新材料科技有限公司，强度62.5MPa。聚羧酸减水剂采购自高鸿和润建材有限公司，GH型，液体，固含量36%，减水率30%。引气剂采购自河北谊达纤维素有限公司，型号FPJ31，发气量230 mL/g。多孔陶粒采购自河南德恒再生资源优选公司，粒径为5-10mm，孔隙率35%，比表面积42.6 m2/g，抗压强度12.5MPa。水性环氧树脂采购自迪爱生DIC，牌号H-502-42W，环氧当量为460 g/eq，固含量52%。制备例1聚丙烯腈纤维投入到10倍质量的pH=10的NaOH溶液中，加热至70℃，200rpm转速搅拌条件下浸泡2h，取出聚丙烯腈纤维，水洗后再投入0.05 mol/L的稀盐酸中浸渍15min，取出，水洗至中性，得到羧基改性聚丙烯腈纤维。实施例1多孔陶粒浸没于分散有0.1mol/L的 KH-540和0.05mol/LKH-560的乙醇水溶液中，浸渍时间2h，取出干燥，得到硅烷偶联剂处理的多孔陶粒备用。强制式搅拌机中投料100份水泥、10份玄武岩纤维、20份水性环氧树脂H-502-42W、60份水，搅拌均匀；之后再将1.3份液体聚羧酸减水剂、0.6份引气剂FPJ31、30份制备例1制得的羧基改性聚丙烯腈纤维，混合骨料400份，混合骨料是粒径3-5mm的河砂和步骤所得硅烷偶联剂处理的多孔陶粒按照质量比1：2.2的混合物，最后加入6份琥珀酸酰肼固化剂，2份固化剂，固化剂为2-乙基-4-甲基咪唑和油酸基羟乙基咪唑啉按照质量比4:1的复配，模具尺寸100mm×100mm，混合搅拌均匀，得到透水混凝土浆料。将透水混凝土浆料浇筑在砖型模具中，洒水盖膜，在常温和湿度90 RH%条件下养护48h，脱模处理，得到预成型透水混凝土砖。强制式搅拌机中投料100份水泥，沥青50份，多级配骨料250份，纤维50份，1.3份液体聚羧酸减水剂，20份胶粘弹性体和60份水，混合搅拌均匀，得到填缝混凝土浆料。将预成型透水混凝土砖铺设在路基，预成型透水混凝土砖之间留有1cm间隙，间隙中灌注填缝混凝土浆料，平板振动器振捣、辊压路面，然后喷水覆膜养护28天，最后喷涂透水砼封闭剂。实施例2其他条件和操作与实施例1相同，区别在于取消步骤，即直接使用多孔陶粒，不经过硅烷偶联剂分散液浸泡。实施例3其他条件和操作与实施例1相同，区别在于步骤中，固化促进剂为2-乙基-4-甲基咪唑和十七烷基咪唑啉按照质量比4:1的复配。实施例4其他条件和操作与实施例1相同，区别在于步骤中，固化促进剂为2-乙基-4-甲基咪唑。实施例5其他条件和操作与实施例1相同，区别在于步骤中，固化促进剂为油酸基羟乙基咪唑啉。实施例6其他条件和操作与实施例1相同，区别在于步骤中，固化剂为间苯二甲酸酰肼，固化促进剂为1-氰乙基-2-乙基-4-甲基咪唑和油酸基羟乙基咪唑啉按照质量比6:1的复配。对比例1其他条件和操作与实施例1相同，区别在于步骤中，以直接商购的聚丙烯纤维替换制备例1制得的羧基改性聚丙烯腈纤维。效果例对本发明实施例1-6，以及对比例1的透水混凝土，以及实施例1步骤的填缝混凝土进行性能测试，结果如下表1所示：其中抗冻性能是经过100次冻融循环后，抗压强度保留率。抗压强度保留率是经过冻融循环后抗压强度除以初始抗压强度计算得到。抗温变性，是在105℃/12h和25℃/12h，循环40次，测试抗压强度保留率。表1 混凝土性能测试。从表1数据可以看出，本发明的透水混凝土综合性能优异，其透水性能和力学强度得到了兼顾，并且具有优异的抗冻性能和抗温变性，能够满足“海绵城市”中对于各类需要透水透气性能路面的要求。
