标题title
一种井盖自动化安装胶条的设备及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种井盖自动化安装胶条的设备及其使用方法，属于胶条安装技术领域。包括两个底座，所述两个所述底座的顶部固定连接有动力箱，所述动力箱的内部设有电机，所述电机输出轴固定连接有转动盘，所述转动盘上设有用于夹持井盖的夹持机构；其中一个底座的一侧固定连接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部设有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端设有连接杆，本发明通过启动第三电动推杆可以带动井盖升降移动，使其自动移动至转动盘的一侧，节省人工提升夹持，并且通过压辊和安装环的设定可以对胶条进行定位碾压节省人工按压时间，提高安装效率，便于使用。
权利要求书clms
1.一种井盖自动化安装胶条的设备，包括两个底座，其特征在于，所述两个所述底座的顶部固定连接有动力箱，所述动力箱的内部设有电机，所述电机输出轴固定连接有转动盘，所述转动盘上设有用于夹持井盖的夹持机构；其中一个底座的一侧固定连接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部设有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端设有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有压辊，所述第一电动推杆的一侧设有安装环，所述安装环的外壁开设有与压辊相对应的开口；升降机构，设置在两个底座之间用于带动井盖移动与升降，使其便于配合夹持机构夹持。2.根据权利要求1所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述夹持机构包括在转动盘外壁开设的四个矩形槽，所述矩形槽的内壁滑动设有滑动块，所述滑动块远离动力箱的一侧固定连接有夹爪，所述转动盘的另一侧转动连接有转动环，所述滑动块的一侧转动连接有连杆，所述连杆的另一端与转动环转动连接，所述转动盘的一侧转动连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出端与转动环转动连接。3.根据权利要求1所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述升降机构包括固定连接在两个底座之间的连接板，所述连接板的一侧固定连接有第三电动推杆，所述第三电动推杆的输出端贯穿连接板的一侧并固定连接有移动块，所述连接板的一侧贯穿滑动设有第四滑动杆，所述第四滑动杆的一端与移动块固定连接，所述移动块的顶部贯穿滑动设有两个第三滑动杆，两个所述第三滑动杆的顶部固定连接有同一个升降板，所述升降板的顶部固定连接有两个凸块，所述凸块的顶部开设有与井盖配合使用的卡槽。4.根据权利要求3所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述底座的顶部固定连接有与升降板配合使用的楔块。5.根据权利要求4所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述第三滑动杆的外壁套设有位于升降板和移动块之间的拉簧，所述拉簧的两端分别与升降板和移动块相互靠近一侧固定连接。6.根据权利要求1所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述支撑板的顶部固定连接有两个导轨，所述导轨的外壁滑动套设有两个滑块，四个所述滑块的顶部固定连接有同一个安装板，所述支撑板的顶部固定连接有两个固定座，两个所述固定座之间贯穿转动连接有螺杆，所述安装板的底部固定连接有螺母块，所述螺母块螺纹套设在螺杆上，所述螺杆的一端固定连接有手轮，所述第一电动推杆固定连接在安装板的一侧，所述第一电动推杆的输出端贯穿安装板的一侧与连接杆固定连接。7.根据权利要求6所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述连接杆的外壁固定套设有固定板，所述固定板的一侧固定连接有两个第一滑动杆，所述第一滑动杆与安装板贯穿滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述固定板与安装板之间贯穿滑动设有第二滑动杆，所述第二滑动杆的外壁固定套设有限位环，所述第二滑动杆的外壁套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与固定板和限位环相互靠近一侧固定连接，所述第二滑动杆的一端固定连接有与安装板配合使用的限位板，所述安装环固定连接在第二滑动杆上。9.根据权利要求1所述的一种井盖自动化安装胶条的设备，其特征在于，所述安装环的外壁开设有用于固定胶条的凹槽。10.按照权利要求1-9任意一项所述一种井盖自动化安装胶条的设备的使用方法，其特征在于，包括根据下步骤：S1、首先把井盖放在凸块上，并卡进卡槽内，再把胶条套设在凹槽内，启动第三电动推杆，第三电动推杆可以带动移动块移动，移动块带动升降板移动，当升降板接触楔块时，继续移动升降板通过楔块的斜面可以向上移动，带动井盖上升，直至井盖与限位条贴合；S2、启动第二电动推杆，第二电动推杆可以带动转动环转动，转动环转动可以带动连杆转动，从而可以带动滑动块移动，多个滑动块同时移动可以对井盖进行夹持，并带动井盖脱离卡槽；S3、转动手轮可以带动螺杆转动，螺杆转动可以带动螺母块移动，从而可以带动安装板移动，带动安装环与压辊同时移动，使凹槽的中心与井盖的中心重合；S4、启动第一滑动杆,第一滑动杆可以带动固定板移动，固定板带动连接杆移动，同时固定板通过弹簧和限位环带动第二滑动杆移动，当限位板与安装板相抵触时，继续移动可以带动固定板压缩弹簧，使连接杆可以继续移动，通过压辊抵触胶条压进井盖内；S5、启动动力箱内部的电机，带动转动盘转动，可以带动井盖转动，通过压辊进行碾压，使其一边转动一边碾压，节省人工按压时间。
说明书desc
技术领域本发明属于胶条安装技术领域，涉及一种井盖自动化安装胶条的设备及其使用方法。背景技术随着城市建设的发展，城市地下设置各种管道，用于铺设城市供电电缆和通信电缆，并在地下管道的交汇处或重要节点处设置竖井，以便于对管道内的电缆进行铺设和维护。同时为了路面人员的安全，因此在竖井上要设置井盖。如图9所示，现有井盖由盖体与盖座组成，为保证盖体与盖座之间密封性能，通常会在盖座内设置凹槽，然后在凹槽内设置密封圈。现有的密封圈在安装时，通常为人工挤压，虽然能够保证安装质量，但是需要耗费大量人力，安装效率低下，因此我们提出了一种井盖自动化安装胶条的设备及其使用方法，用于解决上述所提出的问题。发明内容有鉴于此，本发明为了解决密封圈在安装时，通常为人工挤压，虽然能够保证安装质量，但是需要耗费大量人力，安装效率低下的问题，提供一种井盖自动化安装胶条的设备及其使用方法。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种井盖自动化安装胶条的设备，包括两个底座，所述两个所述底座的顶部固定连接有动力箱，所述动力箱的内部设有电机，所述电机输出轴固定连接有转动盘，所述转动盘上设有用于夹持井盖的夹持机构；其中一个底座的一侧固定连接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部设有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端设有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有压辊，所述第一电动推杆的一侧设有安装环，所述安装环的外壁开设有与压辊相对应的开口；升降机构，设置在两个底座之间用于带动井盖移动与升降，使其便于配合夹持机构夹持。进一步的，所述夹持机构包括在转动盘外壁开设的四个矩形槽，所述矩形槽的内壁滑动设有滑动块，所述滑动块远离动力箱的一侧固定连接有夹爪，所述转动盘的另一侧转动连接有转动环，所述滑动块的一侧转动连接有连杆，所述连杆的另一端与转动环转动连接，所述转动盘的一侧转动连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出端与转动环转动连接。进一步的，所述升降机构包括固定连接在两个底座之间的连接板，所述连接板的一侧固定连接有第三电动推杆，所述第三电动推杆的输出端贯穿连接板的一侧并固定连接有移动块，所述连接板的一侧贯穿滑动设有第四滑动杆，所述第四滑动杆的一端与移动块固定连接，所述移动块的顶部贯穿滑动设有两个第三滑动杆，两个所述第三滑动杆的顶部固定连接有同一个升降板，所述升降板的顶部固定连接有两个凸块，所述凸块的顶部开设有与井盖配合使用的卡槽。进一步的，所述底座的顶部固定连接有与升降板配合使用的楔块。进一步的，所述第三滑动杆的外壁套设有位于升降板和移动块之间的拉簧，所述拉簧的两端分别与升降板和移动块相互靠近一侧固定连接。进一步的，所述支撑板的顶部固定连接有两个导轨，所述导轨的外壁滑动套设有两个滑块，四个所述滑块的顶部固定连接有同一个安装板，所述支撑板的顶部固定连接有两个固定座，两个所述固定座之间贯穿转动连接有螺杆，所述安装板的底部固定连接有螺母块，所述螺母块螺纹套设在螺杆上，所述螺杆的一端固定连接有手轮，所述第一电动推杆固定连接在安装板的一侧，所述第一电动推杆的输出端贯穿安装板的一侧与连接杆固定连接。进一步的，所述连接杆的外壁固定套设有固定板，所述固定板的一侧固定连接有两个第一滑动杆，所述第一滑动杆与安装板贯穿滑动连接。进一步的，所述固定板与安装板之间贯穿滑动设有第二滑动杆，所述第二滑动杆的外壁固定套设有限位环，所述第二滑动杆的外壁套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与固定板和限位环相互靠近一侧固定连接，所述第二滑动杆的一端固定连接有与安装板配合使用的限位板，所述安装环固定连接在第二滑动杆上。进一步的，所述安装环的外壁开设有用于固定胶条的凹槽。一种井盖自动化安装胶条的设备的使用方法，包括根据下步骤：S1、首先把井盖放在凸块上，并卡进卡槽内，再把胶条套设在凹槽内，启动第三电动推杆，第三电动推杆可以带动移动块移动，移动块带动升降板移动，当升降板接触楔块时，继续移动升降板通过楔块的斜面可以向上移动，带动井盖上升，直至井盖与限位条贴合；S2、启动第二电动推杆，第二电动推杆可以带动转动环转动，转动环转动可以带动连杆转动，从而可以带动滑动块移动，多个滑动块同时移动可以对井盖进行夹持，并带动井盖脱离卡槽；S3、转动手轮可以带动螺杆转动，螺杆转动可以带动螺母块移动，从而可以带动安装板移动，带动安装环与压辊同时移动，使凹槽的中心与井盖的中心重合；S4、启动第一滑动杆，第一滑动杆可以带动固定板移动，固定板带动连接杆移动，同时固定板通过弹簧和限位环带动第二滑动杆移动，当限位板与安装板相抵触时，继续移动可以带动固定板压缩弹簧，使连接杆可以继续移动，通过压辊抵触胶条压进井盖内；S5、启动动力箱内部的电机，带动转动盘转动，可以带动井盖转动，通过压辊进行碾压，使其一边转动一边碾压，节省人工按压时间。本发明的有益效果在于：1、本发明所公开的一种井盖自动化安装胶条的设备，通过把井盖放在凸块上，并卡进卡槽内，再把胶条套设在凹槽内，启动第三电动推杆，第三电动推杆可以带动移动块移动，移动块带动升降板移动，当升降板接触楔块时，继续移动升降板通过楔块的斜面可以向上移动，带动井盖上升，直至井盖与限位条贴合；2、本发明所公开的一种井盖自动化安装胶条的设备，通过启动第二电动推杆，第二电动推杆可以带动转动环转动，转动环转动可以带动连杆转动，从而可以带动滑动块移动，多个滑动块同时移动可以对井盖进行夹持，并带动井盖脱离卡槽；3、本发明所公开的一种井盖自动化安装胶条的设备，通过转动手轮可以带动螺杆转动，螺杆转动可以带动螺母块移动，从而可以带动安装板移动，带动安装环与压辊同时移动，使凹槽的中心与井盖的中心重合；4、本发明所公开的一种井盖自动化安装胶条的设备，通过启动第一滑动杆，第一滑动杆可以带动固定板移动，固定板带动连接杆移动，同时固定板通过弹簧和限位环带动第二滑动杆移动，当限位板与安装板相抵触时，继续移动可以带动固定板压缩弹簧，使连接杆可以继续移动，通过压辊抵触胶条压进井盖内；5、本发明所公开的一种井盖自动化安装胶条的设备，通过启动动力箱内部的电机，带动转动盘转动，可以带动井盖转动，通过压辊进行碾压，使其一边转动一边碾压，节省人工按压时间。本发明通过启动第三电动推杆可以带动井盖升降移动，使其自动移动至转动盘的一侧，节省人工提升夹持，并且通过压辊和安装环的设定可以对胶条进行定位碾压节省人工按压时间，提高安装效率，便于使用。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的三维结构示意图；图2为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的压辊结构示意图；图3为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的安装环结构示意图；图4为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的螺杆结构示意图；图5为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的转动盘结构示意图；图6为图5另一视角结构示意图；图7为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的移动块结构示意图；图8为本发明一种井盖自动化安装胶条的设备的升降板结构示意图；图9为现有井盖示意图。附图标记：1、底座；2、动力箱；3、转动盘；4、支撑架；5、支撑板；6、安装板；7、第一电动推杆；8、固定板；9、连接杆；10、压辊；11、第一滑动杆；12、第二滑动杆；13、安装环；14、凹槽；15、限位环；16、弹簧；17、限位板；18、导轨；19、滑块；20、固定座；21、螺母块；22、螺杆；23、手轮；24、矩形槽；25、滑动块；26、夹爪；27、限位条；28、连杆；29、电机；30、转动环；31、第二电动推杆；32、连接板；33、第三电动推杆；34、移动块；35、升降板；36、凸块；37、卡槽；38、楔块；39、第三滑动杆；40、拉簧；41、开口；42、第四滑动杆。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一参照图1、图2、图5和图6，一种井盖自动化安装胶条的设备，包括两个底座1，两个底座1的顶部固定连接有动力箱2，动力箱2的内部设有电机29，电机29输出轴固定连接有转动盘3，转动盘3上设有用于夹持井盖的夹持机构；其中一个底座1的一侧固定连接有支撑架4，支撑架4的顶部固定连接有支撑板5，支撑板5的顶部设有第一电动推杆7，第一电动推杆7的输出端设有连接杆9，连接杆9的一端转动连接有压辊10，第一电动推杆7的一侧设有安装环13，安装环13的外壁开设有与压辊10相对应的开口41；升降机构，设置在两个底座1之间用于带动井盖移动与升降，使其便于配合夹持机构夹持，上述技术方案中通过升降机构可以带动井盖移动升降，使其节省人工搬运，再通过夹持机构可以将井盖夹持在转动盘3上，启动第一电动推杆7可以带动安装环13和压辊10移动，可以将胶条压紧井盖内，同时启动动力箱2带动转动盘3转动，使其一边转动一边对胶条压紧。实施例二参照图1、图2、图5和图6，本发明提供一种新的技术方案，一种井盖自动化安装胶条的设备，包括两个底座1，两个底座1的顶部固定连接有动力箱2，动力箱2的内部设有电机29，电机29输出轴固定连接有转动盘3，转动盘3上设有用于夹持井盖的夹持机构；其中一个底座1的一侧固定连接有支撑架4，支撑架4的顶部固定连接有支撑板5，支撑板5的顶部设有第一电动推杆7，第一电动推杆7的输出端设有连接杆9，连接杆9的一端转动连接有压辊10，第一电动推杆7的一侧设有安装环13，安装环13的外壁开设有与压辊10相对应的开口41；升降机构，设置在两个底座1之间用于带动井盖移动与升降，使其便于配合夹持机构夹持，上述技术方案中通过升降机构可以带动井盖移动升降，使其节省人工搬运，再通过夹持机构可以将井盖夹持在转动盘3上，启动第一电动推杆7可以带动安装环13和压辊10移动，可以将胶条压紧井盖内，同时启动动力箱2带动转动盘3转动，使其一边转动一边对胶条压紧。参照图5和图6，夹持机构包括在转动盘3外壁开设的四个矩形槽24，矩形槽24的内壁滑动设有滑动块25，滑动块25远离动力箱2的一侧固定连接有夹爪26，转动盘3的另一侧转动连接有转动环30，滑动块25的一侧转动连接有连杆28，连杆28的另一端与转动环30转动连接，转动盘3的一侧转动连接有第二电动推杆31，第二电动推杆31的输出端与转动环30转动连接，上述技术方案中启动第二电动推杆31,第二电动推杆31可以带动转动环30转动，转动环30转动可以带动连杆28转动，连杆28转动可以带动滑动块25移动，从而可以同时带动四个滑动块25移动，对井盖进行夹持。参照图1、图7和图8，升降机构包括固定连接在两个底座1之间的连接板32，连接板32的一侧固定连接有第三电动推杆33，第三电动推杆33的输出端贯穿连接板32的一侧并固定连接有移动块34，连接板32的一侧贯穿滑动设有第四滑动杆42，第四滑动杆42的一端与移动块34固定连接，移动块34的顶部贯穿滑动设有两个第三滑动杆39，两个第三滑动杆39的顶部固定连接有同一个升降板35，升降板35的顶部固定连接有两个凸块36，凸块36的顶部开设有与井盖配合使用的卡槽37，上述技术方案中把井盖放在两个卡槽37内，通过启动第三电动推杆33可以带动移动块34移动，移动块34可以通过第三滑动杆39带动升降板35移动，从而可以带动井盖靠近转动盘3。参照图1和图7，底座1的顶部固定连接有与升降板35配合使用的楔块38，上述技术方案中第三电动推杆33带动升降板35移动，当升降板35接触楔块38时，继续移动升降板35可以通楔块38向上移动，从而带动井盖上升，使其便于夹持。参照图8，第三滑动杆39的外壁套设有位于升降板35和移动块34之间的拉簧40，拉簧40的两端分别与升降板35和移动块34相互靠近一侧固定连接，上述技术方案中通过拉簧40的设定可以使升降板35远离楔块38时，升降板35能够在拉簧40的作用力下自动复位。参照图1、图2和图4，支撑板5的顶部固定连接有两个导轨18，导轨18的外壁滑动套设有两个滑块19，四个滑块19的顶部固定连接有同一个安装板6，支撑板5的顶部固定连接有两个固定座20，两个固定座20之间贯穿转动连接有螺杆22，安装板6的底部固定连接有螺母块21，螺母块21螺纹套设在螺杆22上，螺杆22的一端固定连接有手轮23，第一电动推杆7固定连接在安装板6的一侧，第一电动推杆7的输出端贯穿安装板6的一侧与连接杆9固定连接，上述技术方案中转动螺杆22可以带动安装板6移动，安装板6移动可以带动连接杆9移动，从而可以调节压辊10的位置，便于对胶条进行固定。参照图2，连接杆9的外壁固定套设有固定板8，固定板8的一侧固定连接有两个第一滑动杆11，第一滑动杆11与安装板6贯穿滑动连接，上述技术方案中通过两个第一滑动杆11的设定可以使连接杆9移动时不会发生转动，便于压辊10碾压胶条。参照图2和图3，固定板8与安装板6之间贯穿滑动设有第二滑动杆12，第二滑动杆12的外壁固定套设有限位环15，第二滑动杆12的外壁套设有弹簧16，弹簧16的两端分别与固定板8和限位环15相互靠近一侧固定连接，第二滑动杆12的一端固定连接有与安装板6配合使用的限位板17，安装环13固定连接在第二滑动杆12上，上述技术方案中启动第一电动推杆7带动固定板8移动，固定板8通过弹簧16和限位环15带动第二滑动杆12移动，当限位板17与安装板6相抵触时，继续移动可以带动压辊10抵触胶条向井盖安装槽移动，使其便于对胶条进行定位。参照图2和图3，安装环13的外壁开设有用于固定胶条的凹槽14，上述技术方案中通过凹槽14的设定可以便于对胶条进行定位，防止移动时胶条脱离安装环13。一种井盖自动化安装胶条的设备的使用方法，包括根据下步骤：S1、首先把井盖放在凸块36上，并卡进卡槽37内，再把胶条套设在凹槽14内，启动第三电动推杆33，第三电动推杆33可以带动移动块34移动，移动块34带动升降板35移动，当升降板35接触楔块38时，继续移动升降板35通过楔块38的斜面可以向上移动，带动井盖上升，直至井盖与限位条27贴合；S2、启动第二电动推杆31，第二电动推杆31可以带动转动环30转动，转动环30转动可以带动连杆28转动，从而可以带动滑动块25移动，多个滑动块25同时移动可以对井盖进行夹持，并带动井盖脱离卡槽37；S3、转动手轮23可以带动螺杆22转动，螺杆22转动可以带动螺母块21移动，从而可以带动安装板6移动，带动安装环13与压辊10同时移动，使凹槽14的中心与井盖的中心重合；S4、启动第一滑动杆11，第一滑动杆11可以带动固定板8移动，固定板8带动连接杆9移动，同时固定板8通过弹簧16和限位环15带动第二滑动杆12移动，当限位板17与安装板6相抵触时，继续移动可以带动固定板8压缩弹簧16，使连接杆9可以继续移动，通过压辊10抵触胶条压进井盖内；S5、启动动力箱2内部的电机29，带动转动盘3转动，可以带动井盖转动，通过压辊10进行碾压，使其一边转动一边碾压，节省人工按压时间。然而，如本领域技术人员所熟知的，第一电动推杆7、电机29、第二电动推杆31和第三电动推杆33的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
