标题title
一种绿色节能型建筑景观装置
摘要abst
本发明提供一种绿色节能型建筑景观装置，属于水池建筑技术领域；包括水池，所述水池内开设有倾斜的池底，所述池底的最低处开设有底口，所述底口内固定套接有集水盘，所述集水盘上连通有相连接的固定筒、排水管，所述固定筒上套设有可在水池内水体浮力作用下上升的水量调节部件，所述水量调节部件包括滑动套接在所述固定筒内的活动筒，所述活动筒的顶部固定连接有连接套筒。本发明通过设置水量调节部件，实现暴雨天气下水池内水的自动排出，避免水池内水量因增加溢出水池外，并沿水池周边地面流淌，使水池周边产生积水，造成水池周边的地面易打滑，降低行走在水池周边的行人摔倒的几率，减小了建筑景观使用过程中的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，包括：水池，所述水池内开设有倾斜的池底，所述池底的最低处开设有底口，所述底口内固定套接有集水盘，所述集水盘上连通有相连接的固定筒、排水管，所述固定筒上套设有可在水池内水体浮力作用下上升的水量调节部件；所述水量调节部件包括滑动套接在所述固定筒内的活动筒，所述活动筒的顶部固定连接有连接套筒，所述连接套筒内套设有连接管，所述连接套筒上螺纹连接有用于限位所述连接管的调节螺栓，所述连接管上套设有漂浮盘，所述连接管上通过螺纹连接有用于将所述漂浮盘限位在所述连接管上的限位套筒，所述活动筒的侧壁上开设有若干第一通孔，在所述水池内水平面未明显上升时，在活动筒和连接管的自身重力作用下，所述第一通孔没入所述固定筒内，在所述水池内水平面出现明显上升时，所述漂浮盘受水体浮力作用，通过所述限位套筒、所述连接管带动所述活动筒上浮，使所述第一通孔逐渐运动至所述固定筒外，使得所述水池内的水可经所述第一通孔、所述固定筒、所述排水管排出；所述活动筒上安装有用于拦截所述水池排水过程中随水流动至所述固定筒内垃圾的第一拦截部件；所述固定筒内安装有用于在取出活动筒时避免所述水池内水经所述固定筒、所述排水管流出的水流通止部件；所述活动筒上还安装有用于在所述活动筒从所述固定筒内取出时避免所述活动筒内垃圾外泄的第二拦截部件。2.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述连接管上开设有若干与所述调节螺栓相适配的安装孔。3.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述连接管上固定连接有多个第二把手。4.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述漂浮盘上开设有若干第三通孔。5.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述活动筒的顶部设置有环形斜面，所述连接套筒位于所述环形斜面的顶部。6.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述活动筒的底部镂空；所述第一拦截部件包括螺纹连接在所述活动筒底部的连接斗，所述连接斗位于所述活动筒内，所述连接斗远离是活动筒的一端固定连接有集物桶，所述连接斗、所述集物桶上均开设有若干第一出水孔。7.根据权利要求6所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述集物桶的底部固定连接有第一把手。8.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述水流通止部件包括通过螺纹连接在所述固定筒内的固定盘，所述固定盘上开设有若干第二出水孔，所述固定盘的内壁上呈周圈均匀排布连接有多个限位销，所述固定筒内滑动套接有活动盘，所述活动盘的底部开设有与所述固定盘顶部开口相适配的凹槽，所述凹槽上呈周圈均匀排布开设有与所述限位销相适配的第一卡槽，所述第一卡槽为倒L形，所述活动盘的底部开设有若干与所述第二出水孔相错的第三出水孔，所述活动盘上呈周圈均匀排布连接有多个第二卡块，所述活动筒的底部呈周圈均匀排布开设有与所述第二卡块相适配的第二卡槽。9.根据权利要求8所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述固定盘的底部开设有第二通孔，所述第二通孔内固定连接有多个弹性片，多个所述弹性片相互靠近的一端倾斜向上延伸并与所述活动盘的底部抵触。10.根据权利要求1所述的绿色节能型建筑景观装置，其特征在于，所述活动筒的内壁呈周圈均匀排布连接有多个第一卡块，多个所述第一卡块上卡接有同一连接环，所述连接环上转动连接有挡板，所述挡板的顶部位于所述第一通孔顶部的上方，所述挡板的底部位于所述第一通孔底部的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及水池建筑技术领域，特别涉及一种绿色节能型建筑景观装置。背景技术景观建筑一般是指在风景区、公园、广场等景观场所中出现的亦或是本身具有景观标识作用的建筑，其具有景观与建筑的双重身份。为降低景观建筑日常使用过程中所造成的能耗，减小对环境造成的污染，现有技术通过在文化广场、公园、小区等场所搭建水池建筑，减小用电设备的使用，以保障景观建筑在使用过程中的绿色节能，同时增添景观建筑场所艺术气息，提高了居民的生活质量与居住环境，但水池建筑在使用过程中池内会长时间有水存在，在非暴雨天气下，因降水量有限，池内水量受影响较小，水面不会显著上升，不易对水池建筑周围造成不利影响，但在暴雨天气下，因水池建筑具有集水效果，池内聚集的水量易迅速上升，不利于工作人员进入水池内打开地漏并进行排水，无法及时排出的水易漫出水池，并沿水池周边地面流淌，使水池周边产生积水，造成水池周边的地面易打滑，增加行走在水池周边的行人摔倒的几率，提高了建筑景观使用过程中的安全隐患，因此，本申请提供了一种绿色节能型建筑景观装置来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种绿色节能型建筑景观装置以解决现有的水池景观建筑在暴雨天气下，池内聚集的水量易迅速上升，不利于工作人员进入水池内打开地漏并进行排水，无法及时排出的水易漫出水池，并沿水池周边地面流淌，使水池周边产生积水，造成水池周边的地面易打滑，增加行走在水池周边的行人摔倒的几率，提高了建筑景观使用过程中的安全隐患的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种绿色节能型建筑景观装置，包括水池，所述水池内开设有倾斜的池底，所述池底的最低处开设有底口，所述底口内固定套接有集水盘，所述集水盘上连通有相连接的固定筒、排水管，所述固定筒上套设有可在水池内水体浮力作用下上升的水量调节部件；所述水量调节部件包括滑动套接在所述固定筒内的活动筒，所述活动筒的顶部固定连接有连接套筒，所述连接套筒内套设有连接管，所述连接套筒上螺纹连接有用于限位所述连接管的调节螺栓，所述连接管上套设有漂浮盘，所述连接管上通过螺纹连接有用于将所述漂浮盘限位在所述连接管上的限位套筒，所述活动筒的侧壁上开设有若干第一通孔，在所述水池内水平面未明显上升时，在活动筒和连接管的自身重力作用下，所述第一通孔没入所述固定筒内，在所述水池内水平面出现明显上升时，所述漂浮盘受水体浮力作用，通过所述限位套筒、所述连接管带动所述活动筒上浮，使所述第一通孔逐渐运动至所述固定筒外，使得所述水池内的水可经所述第一通孔、所述固定筒、所述排水管排出；所述活动筒上安装有用于拦截所述水池排水过程中随水流动至所述固定筒内垃圾的第一拦截部件；所述固定筒内安装有用于在取出活动筒时避免所述水池内水经所述固定筒、所述排水管流出的水流通止部件；所述活动筒上还安装有用于在所述活动筒从所述固定筒内取出时避免所述活动筒内垃圾外泄的第二拦截部件。优选地，所述连接管上开设有若干与所述调节螺栓相适配的安装孔。优选地，所述连接管上固定连接有多个第二把手。优选地，所述漂浮盘上开设有若干第三通孔。优选地，所述活动筒的顶部设置有环形斜面，所述连接套筒位于所述环形斜面的顶部。优选地，所述活动筒的底部镂空；所述第一拦截部件包括螺纹连接在所述活动筒底部的连接斗，所述连接斗位于所述活动筒内，所述连接斗远离是活动筒的一端固定连接有集物桶，所述连接斗、所述集物桶上均开设有若干第一出水孔。优选地，所述集物桶的底部固定连接有第一把手。优选地，所述水流通止部件包括通过螺纹连接在所述固定筒内的固定盘，所述固定盘上开设有若干第二出水孔，所述固定盘的内壁上呈周圈均匀排布连接有多个限位销，所述固定筒内滑动套接有活动盘，所述活动盘的底部开设有与所述固定盘顶部开口相适配的凹槽，所述凹槽上呈周圈均匀排布开设有与所述限位销相适配的第一卡槽，所述第一卡槽为倒L形，所述活动盘的底部开设有若干与所述第二出水孔相错的第三出水孔，所述活动盘上呈周圈均匀排布连接有多个第二卡块，所述活动筒的底部呈周圈均匀排布开设有与所述第二卡块相适配的第二卡槽。优选地，所述固定盘的底部开设有第二通孔，所述第二通孔内固定连接有多个弹性片，多个所述弹性片相互靠近的一端倾斜向上延伸并与所述活动盘的底部抵触。优选地，所述活动筒的内壁呈周圈均匀排布连接有多个第一卡块，多个所述第一卡块上卡接有同一连接环，所述连接环上转动连接有挡板，所述挡板的顶部位于所述第一通孔顶部的上方，所述挡板的底部位于所述第一通孔底部的下方。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置水量调节部件，实现暴雨天气下水池内水的自动排出，避免水池内水量因增加溢出水池外，并沿水池周边地面流淌，使水池周边产生积水，造成水池周边的地面易打滑，降低行走在水池周边的行人摔倒的几率，减小了建筑景观使用过程中的安全隐患。通过设置第一拦截部件，对排水过程中随水流动的垃圾进行收集，并避免垃圾收集过程中造成活动筒和排水管的堵塞，保障水池的排水，结构简单，使用便捷，通过设置水流通止部件，实现在水池内水不流失的情况下，取出水量调节部件和第一拦截部件，降低了集物桶内聚集的垃圾的清理难度以及清理过程中造成的水资源浪费，通过设置第二拦截部件，避免第一拦截部件在移出过程中，其内的垃圾经第一通孔外泄，从而对水池内水体造成污染，结构简单，使用便捷。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为绿色节能型建筑景观装置立体结构示意图；图2为集水盘、固定筒、排水管和水量调节部件装配后立体放大结构示意图；图3为水量调节部件、第一拦截部件、水流通止部件、第二拦截部件装配后立体放大结构示意图；图4为集水盘、固定筒、排水管装配后局部剖视立体放大结构示意图；图5为第一拦截部件立体放大结构示意图；图6为活动筒、第二拦截部件装配后局部剖视立体放大结构示意图；图7为图6中A处放大结构示意图；图8为固定盘立体放大结构示意图；图9为活动盘立体放大结构示意图。1、水池；2、池底；3、底口；4、集水盘；5、固定筒；6、排水管；7、水量调节部件；8、活动筒；9、连接套筒；10、连接管；11、调节螺栓；12、漂浮盘；13、限位套筒；14、第一拦截部件；15、水流通止部件；16、连接斗；17、集物桶；18、第一出水孔；19、第一通孔；20、第一卡块；21、连接环；22、挡板；23、固定盘；24、第二出水孔；25、限位销；26、活动盘；27、凹槽；28、第一卡槽；29、第三出水孔；30、第二卡块；31、第二卡槽；32、第二通孔；33、弹性片；34、第一把手；35、环形斜面；36、第二把手；37、第三通孔；38、第二拦截部件。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种绿色节能型建筑景观装置进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。如图1-图4所示的，本发明的实施例提供一种绿色节能型建筑景观装置，包括水池1，水池1内开设有倾斜的池底2，池底2的最低处开设有底口3，底口3内固定套接有集水盘4，集水盘4上连通有相连接的固定筒5、排水管6，固定筒5上套设有可在水池1内水体浮力作用下上升的水量调节部件7；水量调节部件7包括滑动套接在固定筒5内的活动筒8，活动筒8的顶部固定连接有连接套筒9，连接套筒9内套设有连接管10，连接套筒9上螺纹连接有用于限位连接管10的调节螺栓11，连接管10上套设有漂浮盘12，连接管10上通过螺纹连接有用于将漂浮盘12限位在连接管10上的限位套筒13，活动筒8的侧壁上开设有若干第一通孔19，在水池1内水平面未明显上升时，在活动筒8和连接管10的自身重力作用下，第一通孔19没入固定筒5内，在水池1内水平面出现明显上升时，漂浮盘12受水体浮力作用，通过限位套筒13、连接管10带动活动筒8上浮，使第一通孔19逐渐运动至固定筒5外，使得水池1内的水可经第一通孔19、固定筒5、排水管6排出。通过设置水量调节部件7，暴雨天气时，水池1因具有集水效果导致水池1内水面快速上升，在水池1内集聚的水体浮力作用下，漂浮盘12通过连接管10、连接套筒9、调节螺栓11带动活动筒8上升，使开设在活动筒8上的第一通孔19的逐渐浮出至固定筒5外，从而使水池1内的水可在池底2、集水盘4的引导下经第一通孔19、固定筒5、排水管6排出，从而避免水池1内水量因增加溢出水池1外，并沿水池1周边地面流淌，使水池1周边产生积水，造成水池1周边的地面易打滑，降低行走在水池1周边的行人摔倒的几率，减小了建筑景观使用过程中的安全隐患。通过设置水量调节部件7，当水池1内水面快速上升时，漂浮盘12会带动活动筒8快速上浮，增加第一通孔19浮出固定筒5外的开口大小，提高水池1内水流的排放流速，当水池1内水面下降时，在活动筒8和连接管10自身的重力作用下，活动筒8沿固定筒5向下滑动，直至第一通孔19完全没入固定筒5内，避免水池1内的水持续经第一通孔19、固定筒5、排水管6排出，影响水池1内的存水量，保障水池1的正常使用，并实现水池1的排水功能的自动启动和排水量的自动调节，且结构巧妙实用。在本实施例中，连接管10上开设有若干与调节螺栓11相适配的安装孔，这样设置的好处是，通过调节螺栓11与不同位置处的安装孔连接以实现连接管10顶部与活动筒8顶部间距的调节，从而调节漂浮盘12与活动筒8之间的间距，进而在水量调节部件7自动排水的功能下实现对水池1内水面高度的调节，结构简单实用。如图2所示，在本实施例中，所述漂浮盘12上开设有若干第三通孔37，漂浮盘12上可放置浮水植物，浮水植物的根系可穿过第三通孔37伸入水内，通过浮水植物对漂浮盘12的遮盖提高本装置在使用过程中的美观度。如图3所示，在本实施例中，所述活动筒8的顶部设置有环形斜面35，连接套筒9位于环形斜面35的顶部，通过设置环形斜面35将堆积在活动筒8顶部的垃圾引导至集水盘4上，避免对活动筒8的顶部造成挤压，影响活动筒8的上浮。如图3和图5所示，在本实施例中，所述活动筒8上安装有用于拦截水池1排水过程中随水流动至固定筒5内垃圾的第一拦截部件14；活动筒8的底部镂空；第一拦截部件14包括螺纹连接在活动筒8底部的连接斗16，连接斗16位于活动筒8内，连接斗16远离是活动筒8的一端固定连接有集物桶17，连接斗16、集物桶17上均开设有若干第一出水孔18。通过设置第一拦截部件14，当水池1内垃圾经第一通孔19进入活动筒8后，会在重力作用和水流的冲击下下落，并经连接斗16内壁斜面的引导下落入集物桶17内，通过开设在连接斗16和集物桶17上的第一出水孔18避免聚集在集物桶17底部的垃圾造成活动筒8底部堵塞，或堵塞在排水管6内，影响水池1的排水，结构简单，使用便捷。如图3所示，在本实施例中，所述连接管10上固定连接有多个第二把手36，通过设置第二把手36提高连接管10的把持效果，便于对连接管10进行提拉、下压和转动操作。如图3、图4、图8和图9所示，在本实施例中，所述固定筒5内安装有用于在取出活动筒8时避免水池1内水经固定筒5、排水管6流出的水流通止部件15；水流通止部件15包括通过螺纹连接在固定筒5内的固定盘23，固定盘23上开设有若干第二出水孔24，固定盘23的内壁上呈周圈均匀排布连接有多个限位销25，固定筒5内滑动套接有活动盘26，活动盘26的底部开设有与固定盘23顶部开口相适配的凹槽27，凹槽27上呈周圈均匀排布开设有与限位销25相适配的第一卡槽28，第一卡槽28为倒L形，活动盘26的底部开设有若干与第二出水孔24相错的第三出水孔29，活动盘26上呈周圈均匀排布连接有多个第二卡块30，活动筒8的底部呈周圈均匀排布开设有与第二卡块30相适配的第二卡槽31。通过设置水流通止部件15，常态下限位销25与活动盘26的底部抵触，此时活动盘26的底部和固定盘23的底部不接触，当漂浮盘12带动活动筒8上浮时，水池1内的水经第一通孔19、固定筒5、第三出水孔29、第二出水孔24和排水管6排出，当需要对聚集在集物桶17内的垃圾进行清理时，可转动限位套筒13，解除限位套筒13对漂浮盘12的限位，并将漂浮盘12从连接管10上移走，此时可下压第二把手36，第二把手36通过连接管10、连接套筒9、调节螺栓11带动活动筒8下降，下降过程中可转动第二把手36，使第二卡槽31与第二卡块30对齐，并在下压力的作用下卡接，此时继续转动并下压第二把手36，使活动筒8带动活动盘26转动，使限位销25滑入第一卡槽28并卡入第一卡槽28的端部位置，通过第二出水孔24和第三出水孔29的相错排布使得该状态下相互贴合的固定盘23和活动盘26的底部可以实现对固定筒5的封闭，此时可上拉第二把手36，第二把手36通过连接管10、连接套筒9、调节螺栓11带动活动筒8、连接斗16、集物桶17上升直至完全运动至水面外，完成活动筒8、连接斗16和集物桶17的取出操作，避免对聚集在集物桶17内的垃圾进行清理的过程中，导致水池1内聚集的水大量流失，同时降低了集物桶17内聚集的垃圾的清理难度。如图8所示，在本实施例中，所述固定盘23的底部开设有第二通孔32，第二通孔32内固定连接有多个弹性片33，多个弹性片33相互靠近的一端倾斜向上延伸并与活动盘26的底部抵触。通过设置弹性片33，常态下，在弹性片33的弹力支撑下，进一步保持活动盘26底部与固定盘23底部的分离效果，避免固定盘23与活动盘26贴合，保障通过水量调节部件7排水功能的正常使用。如图3、图6和图7所示，在本实施例中，所述活动筒8上还安装有用于在活动筒8从固定筒5内取出时避免活动筒8内垃圾外泄的第二拦截部件38；活动筒8的内壁呈周圈均匀排布连接有多个第一卡块20，多个第一卡块20上卡接有同一连接环21，连接环21上转动连接有挡板22，挡板22的顶部位于第一通孔19顶部的上方，挡板22的底部位于第一通孔19底部的下方。通过设置第二拦截部件38，排水过程中，水流会带动垃圾经第一通孔19运动至活动筒8内，该过程中，挡板22受冲击会向靠近活动筒8轴线的一侧偏转，避免对垃圾造成遮挡，在取出活动筒8的过程中，挡板22在重力作用下复位，并在活动筒8内部垃圾的抵触作用下保持与活动筒8内壁的抵触，避免垃圾经第一通孔19外泄，从而避免活动筒8在取出时对水池1内水体造成污染，结构简单，使用便捷。如图5所示，在本实施例中，所述集物桶17的底部固定连接有第一把手34，通过设置第一把手34，当需要对集物桶17内聚集的垃圾进行清理时，可将活动筒8、连接斗16、集物桶17取出，通过把持第一把手34带动集物桶17、连接斗16转动，解除连接斗16与活动筒8的连接，进而将聚集在集物桶17内的垃圾倒出，结构简单，使用便捷。本发明提供的技术方案，通过设置水量调节部件，暴雨天气时，水池因具有集水效果导致水池内水面快速上升，在水池内集聚的水体浮力作用下，漂浮盘通过连接管、连接套筒、调节螺栓带动活动筒上升，使开设在活动筒上的第一通孔的逐渐浮出至固定筒外，从而使水池内的水可在池底、集水盘的引导下经第一通孔、固定筒、排水管排出，从而避免水池内水量因增加溢出水池外，并沿水池周边地面流淌，使水池周边产生积水，造成水池周边的地面易打滑，降低行走在水池周边的行人摔倒的几率，减小了建筑景观使用过程中的安全隐患。通过设置水量调节部件，当水池内水面快速上升时，漂浮盘会带动活动筒快速上浮，增加第一通孔浮出固定筒外的开口大小，提高水池内水流的排放流速，当水池内水面下降时，在活动筒和连接管自身的重力作用下，活动筒沿固定筒向下滑动，直至第一通孔完全没入固定筒内，避免水池内的水持续经第一通孔、固定筒、排水管排出，影响水池内的存水量，保障水池的正常使用，并实现水池的排水功能的自动启动和排水量的自动调节，且结构巧妙实用。通过设置第一拦截部件，对排水过程中随水流动的垃圾进行收集，并避免垃圾收集过程中造成活动筒和排水管的堵塞，保障水池的排水，结构简单，使用便捷，通过设置水流通止部件，实现在水池内水不流失的情况下，取出水量调节部件和第一拦截部件，降低了集物桶内聚集的垃圾的清理难度以及清理过程中造成的水资源浪费，通过设置第二拦截部件，避免第一拦截部件在移出过程中，其内的垃圾经第一通孔外泄，从而对水池内水体造成污染。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
