标题title
一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统及其安装方法
摘要abst
本发明提供了一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统及其安装方法，属于建筑节能玻璃雨蓬技术领域，所述倾斜倒挂玻璃雨蓬系统包括雨蓬龙骨和夹层玻璃面板，雨蓬龙骨的下端沿其长度方向均匀固连有至少两对连接耳板，每对的两连接耳板上对称开设有圆孔和圆弧形长孔，相邻两夹层玻璃面板的相对端与各对连接耳板之间分别设置有转换吊件，转换吊件的上端通过安装在两圆孔内的销轴螺栓与两连接耳板转动连接，转换吊件的下端伸至相邻两夹层玻璃面板的相对端外侧并与两夹层玻璃面板接触，转换吊件上套装有用于压紧相邻两夹层玻璃面板的相对端内侧的通长压块条。本发明中转换吊件可相对于连接耳板和雨蓬龙骨灵活调节倾斜角度，并可微调夹层玻璃面板的倾斜度。
权利要求书clms
1.一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，它包括雨蓬龙骨和夹层玻璃面板，其特征是，所述雨蓬龙骨的下端沿其长度方向均匀固连有至少两对连接耳板，每对的两连接耳板上对称开设有圆孔和圆弧形长孔，所述圆孔位于圆弧形长孔的上方，且圆孔和圆弧形长孔同心设置，所述转换吊件的上端通过安装在两圆孔内的销轴螺栓与两连接耳板转动连接，所述转换吊件的下端伸至相邻两夹层玻璃面板的相对端外侧并与两夹层玻璃面板接触，所述转换吊件上套装有用于压紧相邻两夹层玻璃面板的相对端内侧的通长压块条。2.根据权利要求1所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，所述转换吊件包括扁头上螺杆、内螺纹套筒、扁头下螺杆和托板，所述扁头下螺杆贯穿通长压块条，所述扁头上螺杆的上部为扁平杆、下部为螺纹圆杆，所述扁头上螺杆的扁平杆上自上向下依次开设有吊孔和安装孔，所述销轴螺栓贯穿吊孔，使转换吊件与两连接耳板形成转动连接，两连接耳板的圆弧形长孔及安装孔内共同安装有定位螺栓，所述扁头下螺杆的上部为螺纹圆杆、下部为扁平杆，所述扁头上螺杆和扁头下螺杆的螺纹圆杆分别与内螺纹套筒的上下两端螺纹连接，且扁头下螺杆的螺纹圆杆中位于内螺纹套筒下方和通长压块条上方的一段上螺纹连接有紧固螺母，通过旋紧紧固螺母实现通长压块条的固定，通过旋转内螺纹套筒调节转换吊件的长度。3.根据权利要求2所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，所述托板的上端面中部与扁头下螺杆中扁平杆的下端固定连接，所述托板的上端面左右两侧分别设开有圆弧形凹槽，所述扁头下螺杆中扁平杆的扁平面与圆弧形凹槽的中心线垂直，所述圆弧形凹槽内放置有圆弧形滚轴，所述圆弧形滚轴的上端设置为与夹层玻璃面板配合的平面，且该平面高于托板的上端面。4.根据权利要求3所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，所述圆弧形滚轴的上端平面上粘接有橡胶垫，所述橡胶垫与夹层玻璃面板的下端面贴合。5.根据权利要求4所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，相邻两夹层玻璃面板相对端的下面扣装有装饰扣条，所述装饰扣条的内侧中部一体成型有连接架，所述连接架位于相邻两夹层玻璃面板的相对端之间并通过自攻钉与通长压块条的中部固定连接。6.根据权利要求5所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，所述装饰扣条的内部安装有亮化灯具。7.根据权利要求6所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，两圆弧形凹槽关于扁头下螺杆的中心丝对称设置。8.根据权利要求7所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，所述装饰扣条的内侧两端分别开设有安装槽，所述安装槽内安装有与夹层玻璃面板接触的密封条，所述通长压块条的下端面两侧分别开设有安装槽，所述安装槽内安装有与夹层玻璃面板接触的密封条。9.根据权利要求8所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，其特征是，所述托板的上端面中部与扁头下螺杆中扁平杆的下端焊接固定。10.一种权利要求1-9任一项所述的倾斜倒挂玻璃雨蓬系统的安装方法，其特征是，它包括如下步骤：步骤一：依照施工图纸进行现场测量、放线，安装雨蓬龙骨；步骤二：按照定位线在雨蓬龙骨下部焊接连接耳板，沿雨蓬龙骨的长度方向依据受力计算确定连接耳板的对数，保证连接耳板至少有两对；步骤三：组装转换吊件，扁头下螺杆穿过通长压块条，在扁头下螺杆的螺纹圆杆上旋入紧固螺母，使通长压块条与圆弧形滚轴上端的橡胶垫之间的间距大于夹层玻璃面板的厚度，将内螺纹套筒拧在扁头下螺杆的螺纹圆杆上，扁头上螺杆的螺纹圆杆旋入内螺纹套筒上部；步骤四：将扁头上螺杆中扁平杆上的吊孔置于两连接耳板内并与两连接耳板上的圆孔中心对齐，采用销轴螺栓将扁头上螺杆的扁平杆与两连接耳板连接形成转动点，当扁头上螺杆转动至需要的倾斜位置后，通过拧紧定位螺栓将扁头上螺杆的位置进行固定；步骤五：将相邻两夹层玻璃面板的相对端伸入托板与通长压块条之间并置于圆弧形滚轴的橡胶垫上，通过圆弧形滚轴在圆弧形凹槽内转动，微调夹层玻璃面板的倾斜度，调节到位后旋紧紧固螺母，紧固螺母推动通长压块条压紧夹层玻璃面板，实现夹层玻璃面板的固定；步骤六：将装饰扣条扣在相邻两夹层玻璃面板相对端的下面，通过间隔350mm的自攻钉将装饰扣条与通长压块条紧固，根据需要可在装饰扣条内部安装亮化灯具提升装饰照明效果。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑节能玻璃雨蓬技术领域，具体涉及一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统及其安装方法。背景技术玻璃雨蓬具有通透、采光的功能，应用于建筑门厅出口处，是建筑装饰不可或缺的重要组成部分。为适应不同建筑主体风格，玻璃雨蓬的样式也愈发多变，建筑门厅较高时，雨蓬所处位置相应变高，尤其是场馆类公共建筑，门厅不仅高，而且也较宽大，为降低雨蓬面，建筑师倾向于采用倒挂玻璃，即玻璃面板倒挂在雨蓬龙骨下面，为体现建筑挺拔效果，需要玻璃雨蓬悬挑上扬形成倾斜面。目前，还没有一种能同时兼顾上述两个需求的玻璃雨蓬系统，因此，亟需创新一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统来满足玻璃雨蓬的安装需求。发明内容本发明要解决的技术问题，就是针对现有技术所存在的不足，而提供一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统及其安装方法，本发明中转换吊件可相对于连接耳板和雨蓬龙骨灵活调节倾斜角度，可以满足功能要求和建筑效果，并可微调夹层玻璃面板的倾斜度，该倾斜倒挂玻璃雨蓬系统结构简单、安装灵活，相比现有技术的做法，本发明的安装效果更佳，适应性更强。本方案是通过如下技术措施来实现的：一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，它包括雨蓬龙骨和夹层玻璃面板，所述雨蓬龙骨的下端沿其长度方向均匀固连有至少两对连接耳板，每对的两连接耳板上对称开设有圆孔和圆弧形长孔，所述圆孔位于圆弧形长孔的上方，且圆孔和圆弧形长孔同心设置，相邻两夹层玻璃面板的相对端与各对连接耳板之间分别设置有转换吊件，所述转换吊件的上端通过安装在两圆孔内的销轴螺栓与两连接耳板转动连接，所述转换吊件的下端伸至相邻两夹层玻璃面板的相对端外侧并与两夹层玻璃面板接触，所述转换吊件上套装有用于压紧相邻两夹层玻璃面板的相对端内侧的通长压块条。优选的，所述转换吊件包括扁头上螺杆、内螺纹套筒、扁头下螺杆和托板，所述扁头下螺杆贯穿通长压块条，所述扁头上螺杆的上部为扁平杆、下部为螺纹圆杆，所述扁头上螺杆的扁平杆上自上向下依次开设有吊孔和安装孔，所述销轴螺栓贯穿吊孔，使转换吊件与两连接耳板形成转动连接，两连接耳板的圆弧形长孔及安装孔内共同安装有定位螺栓，所述扁头下螺杆的上部为螺纹圆杆、下部为扁平杆，所述扁头上螺杆和扁头下螺杆的螺纹圆杆分别与内螺纹套筒的上下两端螺纹连接，且扁头下螺杆的螺纹圆杆中位于内螺纹套筒下方和通长压块条上方的一段上螺纹连接有紧固螺母，通过旋紧紧固螺母实现通长压块条的固定，通过旋转内螺纹套筒调节转换吊件的长度。优选的，所述托板的上端面中部与扁头下螺杆中扁平杆的下端固定连接，所述托板的上端面左右两侧分别设开有圆弧形凹槽，所述扁头下螺杆中扁平杆的扁平面与圆弧形凹槽的中心线垂直，所述圆弧形凹槽内放置有圆弧形滚轴，所述圆弧形滚轴的上端设置为与夹层玻璃面板配合的平面，且该平面高于托板的上端面。优选的，所述圆弧形滚轴的上端平面上粘接有橡胶垫，所述橡胶垫与夹层玻璃面板的下端面贴合。优选的，相邻两夹层玻璃面板相对端的下面扣装有装饰扣条，所述装饰扣条的内侧中部一体成型有连接架，所述连接架位于相邻两夹层玻璃面板的相对端之间并通过自攻钉与通长压块条的中部固定连接。优选的，所述装饰扣条的内部安装有亮化灯具。优选的，两圆弧形凹槽关于扁头下螺杆的中心丝对称设置。优选的，所述装饰扣条的内侧两端分别开设有安装槽，所述安装槽内安装有与夹层玻璃面板接触的密封条，所述通长压块条的下端面两侧分别开设有安装槽，所述安装槽内安装有与夹层玻璃面板接触的密封条。优选的，所述托板的上端面中部与扁头下螺杆中扁平杆的下端焊接固定。本发明还提供了一种上述倾斜倒挂玻璃雨蓬系统的安装方法，它包括如下步骤：步骤一：依照施工图纸进行现场测量、放线，安装雨蓬龙骨；步骤二：按照定位线在雨蓬龙骨下部焊接连接耳板，沿雨蓬龙骨的长度方向依据受力计算确定连接耳板的对数，保证连接耳板至少有两对；步骤三：组装转换吊件，扁头下螺杆穿过通长压块条，在扁头下螺杆的螺纹圆杆上旋入紧固螺母，使通长压块条与圆弧形滚轴上端的橡胶垫之间的间距大于夹层玻璃面板的厚度，将内螺纹套筒拧在扁头下螺杆的螺纹圆杆上，扁头上螺杆的螺纹圆杆旋入内螺纹套筒上部；步骤四：将扁头上螺杆中扁平杆上的吊孔置于两连接耳板内并与两连接耳板上的圆孔中心对齐，采用销轴螺栓将扁头上螺杆的扁平杆与两连接耳板连接形成转动点，当扁头上螺杆转动至需要的倾斜位置后，通过拧紧定位螺栓将扁头上螺杆的位置进行固定；步骤五：将相邻两夹层玻璃面板的相对端伸入托板与通长压块条之间并置于圆弧形滚轴的橡胶垫上，通过圆弧形滚轴在圆弧形凹槽内转动，微调夹层玻璃面板的倾斜度，调节到位后旋紧紧固螺母，紧固螺母推动通长压块条压紧夹层玻璃面板，实现夹层玻璃面板的固定；步骤六：将装饰扣条扣在相邻两夹层玻璃面板相对端的下面，通过间隔350mm的自攻钉将装饰扣条与通长压块条紧固，根据需要可在装饰扣条内部安装亮化灯具提升装饰照明效果。本发明的有益效果：1、本发明结构简单，适应性强，转换吊件可相对于连接耳板和雨蓬龙骨灵活调节倾斜角度，可以满足功能要求和建筑效果；2、本发明中夹层玻璃面板的端部置于托板的圆弧形滚轴上，通过圆弧形滚轴在圆弧形凹槽内的转动，不仅能释放夹层玻璃面板的集中应力，也能微调夹层玻璃面板的倾斜度；3、本发明中通长压块条和装饰扣条可以确保相邻夹层玻璃面板的有效固定及密封性，实现安装过程不打胶，安全环保；4、本发明中根据需要可在装饰扣条内部安装亮化灯具，以提升装饰照明效果。由此可见，本发明与现有技术相比，具有突出的实质性特点和显著的进步，其实施的有益效果也是显而易见的。附图说明图1为本发明中倾斜倒挂玻璃雨蓬系统的结构示意图。图2为夹层玻璃面板与通长压块条及装饰扣条的安装结构示意图。图3为转换吊件的结构示意图。图4为托板的俯视结构示意图。图5为连接耳板的侧视结构示意图。图6为一对连接耳板的俯视结构示意图。图中：1-雨蓬龙骨，2-销轴螺栓，3-连接耳板，4-转换吊件，5-通长压块条，6-夹层玻璃面板，7-装饰扣条，8-亮化灯具，9-定位螺栓，10-安装槽，11-密封条，12-自攻钉，13-连接架，14-扁头上螺杆，15-吊孔，16-扁平杆，17-螺纹圆杆，18-内螺纹套筒，19-扁头下螺杆，20-紧固螺母，21-橡胶垫，22-圆弧形滚轴，23-托板，24-圆弧形凹槽，25-圆孔，26-圆弧形长孔。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本方案进行阐述。一种倾斜倒挂玻璃雨蓬系统，它包括雨蓬龙骨1和夹层玻璃面板6，所述雨蓬龙骨1的下端沿其长度方向均匀固连有至少两对连接耳板3，每对的两连接耳板3上对称开设有圆孔25和圆弧形长孔26，所述圆孔25位于圆弧形长孔26的上方，且圆孔25和圆弧形长孔26同心设置，相邻两夹层玻璃面板6的相对端与各对连接耳板3之间分别设置有转换吊件4，所述转换吊件4的上端通过安装在两圆孔25内的销轴螺栓2与两连接耳板3转动连接，所述转换吊件4的下端伸至相邻两夹层玻璃面板6的相对端外侧并与两夹层玻璃面板6接触，所述转换吊件4上套装有用于压紧相邻两夹层玻璃面板6的相对端内侧的通长压块条5，夹层玻璃面板6通过转换吊件4和连接耳板3固定在雨蓬龙骨1上。所述转换吊件4包括扁头上螺杆14、内螺纹套筒18、扁头下螺杆19和托板23，所述扁头下螺杆19贯穿通长压块条5，所述扁头上螺杆14的上部为扁平杆16、下部为螺纹圆杆17，所述扁头上螺杆14的扁平杆16上自上向下依次开设有吊孔15和安装孔，吊孔15置于两连接耳板3内并与两连接耳板3上的圆孔25中心对齐，所述销轴螺栓2贯穿吊孔15，使转换吊件4与两连接耳板3形成转动连接，扁头上螺杆14的扁平杆16可绕销轴螺栓2相对于两连接耳板3转动，对整个转换吊件4的倾斜角度进行调节，两连接耳板3的圆弧形长孔26及安装孔内共同安装有定位螺栓9，当转换吊件4的倾斜角度进行调节时，带动定位螺栓9在圆弧形长孔26内滑动，当转换吊件4移动到位后拧紧定位螺栓9即可将转换吊件4的位置进行固定。所述扁头下螺杆19的上部为螺纹圆杆17、下部为扁平杆16，所述扁头上螺杆14和扁头下螺杆19的螺纹圆杆17分别与内螺纹套筒18的上下两端螺纹连接，将扁头上螺杆14和扁头下螺杆19的螺纹圆杆17旋入内螺纹套筒18中，通过旋转内螺纹套筒18调节转换吊件4的长度。且扁头下螺杆19的螺纹圆杆17中位于内螺纹套筒18下方和通长压块条5上方的一段上螺纹连接有紧固螺母20，通过旋紧紧固螺母20实现通长压块条5的固定，所述通长压块条5的下端面两侧分别开设有安装槽10，所述安装槽10内安装有与夹层玻璃面板6接触的密封条11。所述托板23的上端面中部与扁头下螺杆19中扁平杆16的下端固定连接，具体来说，所述托板23的上端面中部与扁头下螺杆19中扁平杆16的下端焊接固定。所述托板23的上端面左右两侧分别设开有圆弧形凹槽24，两圆弧形凹槽24关于扁头下螺杆19的中心丝对称设置。所述扁头下螺杆19中扁平杆16的扁平面与圆弧形凹槽24的中心线垂直，所述圆弧形凹槽24内放置有圆弧形滚轴22，所述圆弧形滚轴22的上端设置为与夹层玻璃面板6配合的平面，且该平面高于托板23的上端面，所述圆弧形滚轴22的上端平面上粘接有橡胶垫21，所述橡胶垫21与夹层玻璃面板6的下端面贴合，通过圆弧形滚轴22对夹层玻璃面板6进行承托，且橡胶垫21可防止夹层玻璃面板6滑动移位，夹层玻璃面板6安装时可根据安装需要通过夹层玻璃面板6带动圆弧形滚轴22在圆弧形凹槽24内转动，微调夹层玻璃面板6的倾斜度，夹层玻璃面板6的角度调整到位后，旋紧紧固螺母20，紧固螺母20推动通长压块条5压紧夹层玻璃面板6，实现夹层玻璃面板6的固定。相邻两夹层玻璃面板6相对端的下面扣装有装饰扣条7，所述装饰扣条7的内侧两端分别开设有安装槽10，所述安装槽10内安装有与夹层玻璃面板6接触的密封条11，所述装饰扣条7的内侧中部一体成型有连接架13，所述连接架13位于相邻两夹层玻璃面板6的相对端之间并通过自攻钉12与通长压块条5的中部固定连接，所述装饰扣条7的内部安装有亮化灯具8，通过亮化灯具8提升装饰照明效果。本发明还提供了一种上述倾斜倒挂玻璃雨蓬系统的安装方法，它包括如下步骤：步骤一：依照施工图纸进行现场测量、放线，安装雨蓬龙骨1；步骤二：按照定位线在雨蓬龙骨1下部焊接连接耳板3，沿雨蓬龙骨1的长度方向依据受力计算确定连接耳板3的对数，保证连接耳板3至少有两对；步骤三：组装转换吊件4，扁头下螺杆19穿过通长压块条5，在扁头下螺杆19的螺纹圆杆17上旋入紧固螺母20，使通长压块条5与圆弧形滚轴22上端的橡胶垫21之间的间距大于夹层玻璃面板6的厚度，保证安装时夹层玻璃面板6的端部可顺利地插入通长压块条5与圆弧形滚轴22的橡胶垫21之间，将内螺纹套筒18拧在扁头下螺杆19的螺纹圆杆17上，扁头上螺杆14的螺纹圆杆17旋入内螺纹套筒18上部；步骤四：将扁头上螺杆14中扁平杆16上的吊孔15置于两连接耳板3内并与两连接耳板3上的圆孔25中心对齐，采用销轴螺栓2将扁头上螺杆14的扁平杆16与两连接耳板3连接形成转动点，扁头上螺杆14的扁平杆16可绕销轴螺栓2相对于两连接耳板3进行转动，从而对整个转换吊件4的倾斜角度进行调节，转换吊件4的倾斜角度进行调节时，扁头上螺杆14带动定位螺栓9在圆弧形长孔26内滑动，当扁头上螺杆14转动至需要的倾斜位置后，通过拧紧定位螺栓9将扁头上螺杆14的位置进行固定，从而实现转换吊件4位置的固定；步骤五：将相邻两夹层玻璃面板6的相对端伸入托板23与通长压块条5之间并置于圆弧形滚轴22的橡胶垫21上，通过圆弧形滚轴22在圆弧形凹槽24内转动，微调夹层玻璃面板6的倾斜度，调节到位后旋紧紧固螺母20，紧固螺母20推动通长压块条5压紧夹层玻璃面板6，实现夹层玻璃面板6的固定；步骤六：将装饰扣条7扣在相邻两夹层玻璃面板6相对端的下面，通过间隔350mm的自攻钉12将装饰扣条7与通长压块条5紧固，根据需要可在装饰扣条7内部安装亮化灯具8提升装饰照明效果。本发明中未经描述的技术特征可以通过现有技术实现，在此不再赘述。本发明并不仅限于上述具体实施方式，本领域普通技术人员在本发明的实质范围内做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
