标题title
一种塑胶地板的均匀覆膜装置
摘要abst
本发明提供一种塑胶地板的均匀覆膜装置，涉及塑胶地板加工领域，包括：支撑组件；所述密封组件共设有两组，且两组密封组件安装在支撑组件的内部；所述驱动组件安装在支撑组件的顶部；所述覆膜组件安装在驱动组件的底部；所述挤压组件共设有两组，且两组挤压组件安装在覆膜组件的左右两侧；所述限位组件共设有两组，且两组限位组件安装在覆膜组件的底部；所述配重组件安装在驱动组件的顶部；本发明当覆膜框与塑胶地板本体接触时，安装顶板停止移动，方便工作人员覆膜多个塑胶地板本体，便于工作人员将多个覆膜后的塑胶地板本体同时取下；解决了不方便工人将多个覆膜后的塑胶地板取下，增加了工人的劳动强度的问题。
权利要求书clms
1.一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于，包括：支撑组件、塑胶地板本体、密封组件、驱动组件、覆膜组件、挤压组件、限位组件和配重组件；所述塑胶地板本体共设有三个，且三个塑胶地板本体安装在支撑组件的顶部；所述密封组件共设有两组，且两组密封组件安装在支撑组件的内部；所述驱动组件安装在支撑组件的顶部；所述覆膜组件安装在驱动组件的底部；所述挤压组件共设有两组，且两组挤压组件安装在覆膜组件的左右两侧；所述限位组件共设有两组，且两组限位组件安装在覆膜组件的底部；所述配重组件安装在驱动组件的顶部；所述支撑组件包括：支撑板、螺栓孔、螺纹槽和橡胶块；所述支撑板的拐角处设置有螺栓孔，且支撑板的顶部设置有四排螺纹槽；所述橡胶块共设有四个，且四个橡胶块滑动安装在支撑板的内部。2.根据权利要求1所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述支撑组件还包括：限位螺钉和锁紧槽；所述限位螺钉共设有四个，且四个限位螺钉螺纹连接在四排螺纹槽中，并且四个限位螺钉的顶部设置有锁紧槽。3.根据权利要求1所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述密封组件包括：密封板、限位轴和支撑弹簧；所述密封板滑动安装在支撑板的内部；所述限位轴共设有两个，且两个限位轴固定安装在支撑板的顶部，并且两个限位轴与密封板滑动连接；所述支撑弹簧共设有七个，且七个支撑弹簧固定安装在密封板的底部，并且七个支撑弹簧的底部与支撑板固定连接。4.根据权利要求1所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述驱动组件包括：液压缸和安装顶板；所述液压缸共设有两个，且两个液压缸固定安装在支撑板的顶部；所述安装顶板滑动安装在两个液压缸的外壁。5.根据权利要求4所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述驱动组件还包括：限位圆环A和限位圆环B；所述限位圆环A共设有两个，且两个限位圆环A固定安装在两个液压缸的外壁，并且两个限位圆环A的顶部与安装顶板接触；所述限位圆环B共设有两个，且两个限位圆环B固定安装在两个液压缸的顶端。6.根据权利要求4所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述覆膜组件包括：覆膜架、覆膜框和加热管A；所述覆膜架固定安装在安装顶板的底部；所述覆膜框固定安装在覆膜架的底部；所述加热管A固定安装在覆膜框的内部。7.根据权利要求6所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述挤压组件包括：安装块、连接轴和连接杆；所述安装块共设有两个，且两个安装块固定安装在覆膜架上；所述连接轴共设有两个，且两个连接轴转动安装在两个安装块的内部；所述连接杆共设有两个，且两个连接杆转动安装在两个连接轴的外壁。8.根据权利要求7所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述挤压组件还包括：挤压辊和加热管B；所述挤压辊转动安装在两个连接杆上；所述加热管B固定安装在挤压辊的内部。9.根据权利要求7所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述限位组件包括：限位杆和限位块；所述限位杆固定安装在覆膜架的底部；所述限位块固定安装在限位杆的底部，且限位块与连接杆接触。10.根据权利要求4所述一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其特征在于：所述配重组件包括：导向块和配重块；所述导向块固定安装在安装顶板的顶部；所述配重块共设有三个，且三个配重块设置在安装顶板的顶部，并且导向块插入在下方的配重块中。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑胶地板加工技术领域，特别涉及一种塑胶地板的均匀覆膜装置。背景技术塑胶地板是当今世界上非常流行的一种新型轻体地面装饰材料，塑胶地板就是指采用聚氯乙烯材料生产的地板，塑胶地板加工时需要用到覆膜装置；目前的塑胶地板覆膜装置，不方便工人将多个覆膜后的塑胶地板取下，增加了工人的劳动强度，且不能对塑胶地板起到挤压作用，导致塑胶地板覆膜时不够均匀。发明内容有鉴于此，本发明提供一种塑胶地板的均匀覆膜装置，其具有支撑组件、密封组件、驱动组件、覆膜组件、挤压组件、限位组件和配重组件，当覆膜框与塑胶地板本体接触时，安装顶板停止移动，方便工作人员覆膜多个塑胶地板本体，便于工作人员将多个覆膜后的塑胶地板本体同时取下，降低了劳动强度；挤压辊与塑胶地板本体接触后向外移动，在拉紧过程中起到了加热功能，实现了塑胶地板本体的均匀覆膜。本发明提供了一种塑胶地板的均匀覆膜装置的目的与功效，具体包括：支撑组件、塑胶地板本体、密封组件、驱动组件、覆膜组件、挤压组件、限位组件和配重组件；所述塑胶地板本体共设有三个，且三个塑胶地板本体安装在支撑组件的顶部；所述密封组件共设有两组，且两组密封组件安装在支撑组件的内部；所述驱动组件安装在支撑组件的顶部；所述覆膜组件安装在驱动组件的底部；所述挤压组件共设有两组，且两组挤压组件安装在覆膜组件的左右两侧；所述限位组件共设有两组，且两组限位组件安装在覆膜组件的底部；所述配重组件安装在驱动组件的顶部；所述支撑组件包括：支撑板、螺栓孔、螺纹槽和橡胶块；所述支撑板的拐角处设置有螺栓孔，且支撑板的顶部设置有四排螺纹槽；所述橡胶块共设有四个，且四个橡胶块滑动安装在支撑板的内部。进一步的，所述覆膜组件包括：覆膜架、覆膜框和加热管A；所述覆膜架固定安装在安装顶板的底部；所述覆膜框固定安装在覆膜架的底部；所述加热管A固定安装在覆膜框的内部。进一步的，所述支撑组件还包括：限位螺钉和锁紧槽；所述限位螺钉共设有四个，且四个限位螺钉螺纹连接在四排螺纹槽中，并且四个限位螺钉的顶部设置有锁紧槽。进一步的，所述挤压组件包括：安装块、连接轴和连接杆；所述安装块共设有两个，且两个安装块固定安装在覆膜架上；所述连接轴共设有两个，且两个连接轴转动安装在两个安装块的内部；所述连接杆共设有两个，且两个连接杆转动安装在两个连接轴的外壁。进一步的，所述密封组件包括：密封板、限位轴和支撑弹簧；所述密封板滑动安装在支撑板的内部；所述限位轴共设有两个，且两个限位轴固定安装在支撑板的顶部，并且两个限位轴与密封板滑动连接；所述支撑弹簧共设有七个，且七个支撑弹簧固定安装在密封板的底部，并且七个支撑弹簧的底部与支撑板固定连接。进一步的，所述挤压组件还包括：挤压辊和加热管B；所述挤压辊转动安装在两个连接杆上；所述加热管B固定安装在挤压辊的内部。进一步的，所述驱动组件包括：液压缸和安装顶板；所述液压缸共设有两个，且两个液压缸固定安装在支撑板的顶部；所述安装顶板滑动安装在两个液压缸的外壁。进一步的，所述限位组件包括：限位杆和限位块；所述限位杆固定安装在覆膜架的底部；所述限位块固定安装在限位杆的底部，且限位块与连接杆接触。进一步的，所述驱动组件还包括：限位圆环A和限位圆环B；所述限位圆环A共设有两个，且两个限位圆环A固定安装在两个液压缸的外壁，并且两个限位圆环A的顶部与安装顶板接触；所述限位圆环B共设有两个，且两个限位圆环B固定安装在两个液压缸的顶端。进一步的，所述配重组件包括：导向块和配重块；所述导向块固定安装在安装顶板的顶部；所述配重块共设有三个，且三个配重块设置在安装顶板的顶部，并且导向块插入在下方的配重块中。有益效果1、本发明因四个限位螺钉螺纹连接在四排螺纹槽中，且四个限位螺钉的顶部设置有锁紧槽，从而方便工作人员通过扳手适当调整四个限位螺钉的位置，便于工作人员将待覆膜的塑胶地板本体放置在加工位置，又因四个橡胶块滑动安装在支撑板的内部，且塑胶地板本体与支撑板之间存在一定缝隙，并且塑胶地板本体与四个限位螺钉之间存在一定缝隙，进而使得塑胶地板本体具备轻微的移动功能，保证了塑胶地板本体与覆膜框和两个挤压辊紧密接触，实现了塑胶地板本体的均匀覆膜。2、本发明因安装顶板滑动安装在两个液压缸的外壁，从而当覆膜框与塑胶地板本体接触时，安装顶板停止移动，方便工作人员覆膜多个塑胶地板本体，便于工作人员将多个覆膜后的塑胶地板本体同时取下，降低了劳动强度。3、本发明因两个连接杆转动安装在两个连接轴的外壁，且挤压辊转动安装在两个连接杆上，从而使得挤压辊与塑胶地板本体接触后向外移动，对塑胶地板本体顶部的膜起到了拉紧作用，又因加热管B固定安装在挤压辊的内部，进而在拉紧过程中起到了加热功能，实现了塑胶地板本体的均匀覆膜，又因限位块固定安装在限位杆的底部，且限位块与连接杆接触，进而对连接杆起到了限位作用，保证了挤压辊与塑胶地板本体接触后只能向外移动。4、本发明因密封板滑动安装在支撑板的内部，从而起到了密封作用，避免了杂物掉落到密封板的底部，密封板的设置，方便工作人员将手插入到塑胶地板本体的底部，方便塑胶地板本体取出，又因七个支撑弹簧固定安装在密封板的底部，且七个支撑弹簧的底部与支撑板固定连接，进而对密封板起到了复位作用。5、本发明因三个配重块设置在安装顶板的顶部，且导向块插入在下方的配重块中，从而方便工作人员通过三个配重块适当调整塑胶地板本体的覆膜力度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图；图2示出了图1的左侧视角结构示意图；图3示出了图1的中心剖切结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的支撑组件结构示意图；图5示出了图3中A区域的局部放大结构示意图；图6示出了图3中B区域的局部放大结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的驱动组件结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的覆膜组件结构示意图；图9示出了根据本发明的实施例的覆膜架、挤压组件和限位组件结构示意图；图10示出了图8中C区域的局部放大结构示意图；图11示出了图3中D区域的局部放大结构示意图。附图标记列表1、支撑组件；101、支撑板；1011、螺栓孔；1012、螺纹槽；102、橡胶块；103、限位螺钉；1031、锁紧槽；2、塑胶地板本体；3、密封组件；301、密封板；302、限位轴；303、支撑弹簧；4、驱动组件；401、液压缸；402、安装顶板；403、限位圆环A；404、限位圆环B；5、覆膜组件；501、覆膜架；502、覆膜框；503、加热管A；6、挤压组件；601、安装块；602、连接轴；603、连接杆；604、挤压辊；605、加热管B；7、限位组件；701、限位杆；702、限位块；8、配重组件；801、导向块；802、配重块。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例一：请参考图1至图5，图7至图10所示：本发明提供一种塑胶地板的均匀覆膜装置，包括支撑组件1、塑胶地板本体2、密封组件3、驱动组件4、覆膜组件5、挤压组件6、限位组件7和配重组件8；塑胶地板本体2共设有三个，且三个塑胶地板本体2安装在支撑组件1的顶部；密封组件3共设有两组，且两组密封组件3安装在支撑组件1的内部；驱动组件4安装在支撑组件1的顶部；覆膜组件5安装在驱动组件4的底部；挤压组件6共设有两组，且两组挤压组件6安装在覆膜组件5的左右两侧；限位组件7共设有两组，且两组限位组件7安装在覆膜组件5的底部；配重组件8安装在驱动组件4的顶部。其中，支撑组件1包括：支撑板101、螺栓孔1011、螺纹槽1012和橡胶块102；支撑板101的拐角处设置有螺栓孔1011，且支撑板101的顶部设置有四排螺纹槽1012；橡胶块102共设有四个，且四个橡胶块102滑动安装在支撑板101的内部；支撑组件1还包括：限位螺钉103和锁紧槽1031；限位螺钉103共设有四个，且四个限位螺钉103螺纹连接在四排螺纹槽1012中，并且四个限位螺钉103的顶部设置有锁紧槽1031，其具体作用为：因四个限位螺钉103螺纹连接在四排螺纹槽1012中，且四个限位螺钉103的顶部设置有锁紧槽1031，从而方便工作人员通过扳手适当调整四个限位螺钉103的位置，便于工作人员将待覆膜的塑胶地板本体2放置在加工位置，又因四个橡胶块102滑动安装在支撑板101的内部，且塑胶地板本体2与支撑板101之间存在一定缝隙，并且塑胶地板本体2与四个限位螺钉103之间存在一定缝隙，进而使得塑胶地板本体2具备轻微的移动功能，保证了塑胶地板本体2与覆膜框502和两个挤压辊604紧密接触，实现了塑胶地板本体2的均匀覆膜。其中，驱动组件4包括：液压缸401和安装顶板402；液压缸401共设有两个，且两个液压缸401固定安装在支撑板101的顶部；安装顶板402滑动安装在两个液压缸401的外壁；驱动组件4还包括：限位圆环A403和限位圆环B404；限位圆环A403共设有两个，且两个限位圆环A403固定安装在两个液压缸401的外壁，并且两个限位圆环A403的顶部与安装顶板402接触；限位圆环B404共设有两个，且两个限位圆环B404固定安装在两个液压缸401的顶端，覆膜组件5包括：覆膜架501、覆膜框502和加热管A503；覆膜架501固定安装在安装顶板402的底部；覆膜框502固定安装在覆膜架501的底部；加热管A503固定安装在覆膜框502的内部，其具体作用为：因安装顶板402滑动安装在两个液压缸401的外壁，从而当覆膜框502与塑胶地板本体2接触时，安装顶板402停止移动，方便工作人员覆膜多个塑胶地板本体2，便于工作人员将多个覆膜后的塑胶地板本体2同时取下，降低了劳动强度。其中，挤压组件6包括：安装块601、连接轴602和连接杆603；安装块601共设有两个，且两个安装块601固定安装在覆膜架501上；连接轴602共设有两个，且两个连接轴602转动安装在两个安装块601的内部；连接杆603共设有两个，且两个连接杆603转动安装在两个连接轴602的外壁；挤压组件6还包括：挤压辊604和加热管B605；挤压辊604转动安装在两个连接杆603上；加热管B605固定安装在挤压辊604的内部，限位组件7包括：限位杆701和限位块702；限位杆701固定安装在覆膜架501的底部；限位块702固定安装在限位杆701的底部，且限位块702与连接杆603接触，其具体作用为：因两个连接杆603转动安装在两个连接轴602的外壁，且挤压辊604转动安装在两个连接杆603上，从而使得挤压辊604与塑胶地板本体2接触后向外移动，对塑胶地板本体2顶部的膜起到了拉紧作用，又因加热管B605固定安装在挤压辊604的内部，进而在拉紧过程中起到了加热功能，实现了塑胶地板本体2的均匀覆膜，又因限位块702固定安装在限位杆701的底部，且限位块702与连接杆603接触，进而对连接杆603起到了限位作用，保证了挤压辊604与塑胶地板本体2接触后只能向外移动。实施例二：如图6所示，本实施例在实施例一的基础上增加密封组件3，密封组件3包括：密封板301、限位轴302和支撑弹簧303；密封板301滑动安装在支撑板101的内部；限位轴302共设有两个，且两个限位轴302固定安装在支撑板101的顶部，并且两个限位轴302与密封板301滑动连接；支撑弹簧303共设有七个，且七个支撑弹簧303固定安装在密封板301的底部，并且七个支撑弹簧303的底部与支撑板101固定连接，其具体作用为：因密封板301滑动安装在支撑板101的内部，从而起到了密封作用，避免了杂物掉落到密封板301的底部，密封板301的设置，方便工作人员将手插入到塑胶地板本体2的底部，方便塑胶地板本体2取出，又因七个支撑弹簧303固定安装在密封板301的底部，且七个支撑弹簧303的底部与支撑板101固定连接，进而对密封板301起到了复位作用。实施例三：如图11所示，本实施例在实施例二的基础上增加配重组件8，配重组件8包括：导向块801和配重块802；导向块801固定安装在安装顶板402的顶部；配重块802共设有三个，且三个配重块802设置在安装顶板402的顶部，并且导向块801插入在下方的配重块802中，其具体作用为：因三个配重块802设置在安装顶板402的顶部，且导向块801插入在下方的配重块802中，从而方便工作人员通过三个配重块802适当调整塑胶地板本体2的覆膜力度。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先工作人员通过螺栓将支撑板101安装在合适位置，之后通过扳手适当调整四个限位螺钉103的位置，便于工作人员将待覆膜的塑胶地板本体2放置在加工位置，塑胶地板本体2具备轻微的移动功能，保证了塑胶地板本体2与覆膜框502和两个挤压辊604紧密接触，实现了塑胶地板本体2的均匀覆膜，然后工作人员通过三个配重块802适当调整塑胶地板本体2的覆膜力度，然后工作人员启动两个液压缸401，当覆膜框502与塑胶地板本体2接触时，安装顶板402停止移动，方便工作人员覆膜多个塑胶地板本体2，便于工作人员将多个覆膜后的塑胶地板本体2同时取下，降低了劳动强度，挤压辊604与塑胶地板本体2接触后向外移动，对塑胶地板本体2顶部的膜起到了拉紧作用，又因加热管B605固定安装在挤压辊604的内部，进而在拉紧过程中起到了加热功能，实现了塑胶地板本体2的均匀覆膜，又因限位块702固定安装在限位杆701的底部，且限位块702与连接杆603接触，进而对连接杆603起到了限位作用，保证了挤压辊604与塑胶地板本体2接触后只能向外移动，因密封板301滑动安装在支撑板101的内部，从而起到了密封作用，避免了杂物掉落到密封板301的底部，密封板301的设置，方便工作人员将手插入到塑胶地板本体2的底部，方便塑胶地板本体2取出，又因七个支撑弹簧303固定安装在密封板301的底部，且七个支撑弹簧303的底部与支撑板101固定连接，进而对密封板301起到了复位作用。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
