标题title
一种油田用井口取样装置及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种油田用井口取样装置及其使用方法，属于石油开采技术领域，该油田用井口取样装置，包括取样管，取样管的圆周表面固定连接有两个法兰盘，两个法兰盘的相靠近端均固定连接有连接块；凹形连接架，凹形连接架设于取样管的下侧；连接罩，连接罩设有两个，两个连接罩分别固定连接于凹形连接架的两侧内壁，使第二螺旋式传输叶和第一螺旋式传输叶同步进行转动，取样盒的底端固定连接有连接管，在电动阀开启时，取样盒内的杂质会传输给外部连接管道，电动阀关闭时阀片会将取样盒内的杂质进行封闭，以此人员后续集中对石油油污取样时更便捷。
权利要求书clms
1.一种油田用井口取样装置，其特征在于，包括：取样管，所述取样管的圆周表面固定连接有两个法兰盘，两个所述法兰盘的相靠近端均固定连接有连接块；凹形连接架，所述凹形连接架设于取样管的下侧；连接罩，所述连接罩设有两个，两个所述连接罩分别固定连接于凹形连接架的两侧内壁；连接口，所述连接口开设于凹形连接架的下内壁；筛离机构，所述筛离机构包括过滤网、取样盒、电动阀、第一连接框套、第一螺旋式传输叶、连接孔、第二连接框套、第二螺旋式传输叶和取样盒，所述过滤网滑动连接于取样管的圆周内壁，所述过滤网的一侧端固定连接有两个第二卡块，所述取样盒固定连接于取样管的圆周外表面，所述电动阀安装于取样盒的圆周内壁，所述第一连接框套固定连接于取样盒的圆周内壁，所述第一螺旋式传输叶转动连接于取样盒的圆周内壁，所述第一螺旋式传输叶转动连接于第一连接框套的圆周内壁，所述连接孔开设于取样管的圆周内壁，所述第二连接框套固定连接于连接孔的圆周内壁，所述第二螺旋式传输叶转动连接于取样管的圆周内壁，所述第二螺旋式传输叶转动连接于第二连接框套的圆周内壁，所述第二螺旋式传输叶的一端活动贯穿取样管的圆周内壁并转动连接于取样管的圆周表面；传动组件，所述传动组件设于取样管的前侧，所述传动组件用于驱动第一螺旋式传输叶，所述传动组件包括第一连接套筒、第一转杆、皮带轮、皮带和传动齿轮、齿带，所述第一连接套筒、皮带轮和传动齿轮均设有两个，两个所述第一连接套筒均固定连接于取样管的圆周表面，所述第一转杆转动连接于两个第一连接套筒的圆周内壁，其中一个所述皮带轮固定连接于第一转杆的圆周表面，所述皮带套设于皮带轮上，两个所述传动齿轮分别固定连接于第一转杆和第一螺旋式传输叶的圆周表面，所述齿带传动连接于两个传动齿轮的圆周表面；传动部件，所述传动部件设于取样管的前侧，所述传动部件用于驱动传动组件；以及固定机构，所述固定机构包括固定槽、塑胶密封圈、半圆卡环、第三螺纹孔、螺杆、锥形韧性塑胶卡套和卡接组件，所述固定槽开设于取样管的圆周内壁，所述塑胶密封圈固定连接于取样管的圆周内壁，所述半圆卡环设有两个，两个所述半圆卡环均滑动连接于固定槽的上下内壁，两个所述半圆卡环相互匹配，所述第三螺纹孔设有两个，两个所述第三螺纹孔均开设于取样管的圆周表面，所述螺杆设有两个，两个所述螺杆分别螺纹连接于两个第三螺纹孔的圆周内壁，所述锥形韧性塑胶卡套固定连接于取样管的圆周内壁；卡接组件，所述卡接组件设有两组，两组所述卡接组件均设于取样管内，两组所述卡接组件用于限位过滤网。2.根据权利要求1所述的一种油田用井口取样装置，其特征在于：所述传动部件包括；第二连接套筒，所述第二连接套筒设有两个，两个所述第二连接套筒均固定连接于取样管的圆周表面；第一电机，所述第一电机固定连接于其中一个第二连接套筒的一侧端；第二转杆，所述第二转杆转动连接于两个第二连接套筒的圆周内壁，另外一个所述皮带轮固定连接于第二转杆的圆周表面，所述皮带传动连接于两个皮带轮的圆周表面；第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮固定连接于第二转杆的圆周表面；第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的一端固定连接于第二螺旋式传输叶的圆周表面，所述第二锥形齿轮和第一锥形齿轮相啮合。3.根据权利要求2所述的一种油田用井口取样装置，其特征在于：其中一组所述卡接组件包括：第一卡槽，所述第一卡槽开设于过滤网的圆周表面；卡孔，所述卡孔开设于取样管的圆周表面；密封套筒，所述密封套筒固定连接于卡孔的圆周内壁；第一卡块，所述第一卡块滑动连接于卡孔的圆周内壁，所述第一卡块活动卡接于第一卡槽内；弹簧，所述弹簧固定连接于密封套筒和第一卡块的相靠近端；取样部件，所述取样部件设于取样管内，所述取样部件和取样管连接用于取样石油。4.根据权利要求3所述的一种油田用井口取样装置，其特征在于：所述取样部件包括：第一螺纹孔，所述第一螺纹孔设有两个，两个所述第一螺纹孔均开设于取样管的圆周内壁；第二卡槽，所述第二卡槽开设于取样管的圆周内壁；弧形限位框，所述弧形限位框滑动连接于取样管的圆周内壁；固定片，所述固定片设有两个，两个所述固定片分别固定连接于弧形限位框的两端；螺栓，所述螺栓设有两个，两个所述螺栓分别螺纹连接于两个固定片内，两个所述螺栓分别螺纹连接于两个第一螺纹孔内。5.根据权利要求4所述的一种油田用井口取样装置，其特征在于：两个所述连接罩的顶端均固定连接有汽缸，两个所述连接罩的两侧内壁均开设有第一连接槽，两个所述第一连接槽的两侧内壁均滑动连接有两个固定块，两个所述汽缸的伸缩端分别固定连接于两个固定块的顶端，其中一个所述固定块的一侧端固定连接有第二电机，其中一个所述连接块内设有丝杆，所述丝杆转动连接于两个固定块的相靠近端，两个所述固定块的相靠近端固定连接有限位杆，所述丝杆的圆周表面螺纹连接有螺母，所述螺母固定连接于其中一个连接块的一侧端，所述限位杆滑动连接于另外一个连接块的圆周内壁。6.根据权利要求5所述的一种油田用井口取样装置，其特征在于：所述凹形连接架的两端分别开设有两个第一连接槽，两个所述第一连接槽的相远离内壁均开设有多个第二螺纹孔，两个所述第一连接槽内均滑动连接有调节板，两个所述调节板的相远离端均螺纹连接有两个螺钉，四个所述螺钉分别螺纹连接于其中四个第二螺纹孔内，两个所述调节板的底端均固定连接有移动轮，所述取样管的圆周表面固定连接有两个警示圈，所述取样管的一侧端固定连接有智能控制器，其中一个所述第一连接槽的一侧内壁开设有第二连接槽，所述第二电机滑动连接于第二连接槽的两侧内壁。7.根据权利要求6所述的一种油田用井口取样装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、在井口内的石油进行取样时，人员只需将凹形连接架移动至井口输油管的上侧，然后工作人员再选取井口的位置，使用智能控制器启动第二电机，第二电机的输出轴带动丝杆转动，使丝杆带动表面的螺母移动，螺母移动时会带动其中一个连接块移动，然后其中一个连接块移动时会带动两个法兰盘同步移动，然后两个法兰盘带动取样管和另外一个连接块移动，此时另外一个连接块在限位杆的表面滑动，直至取样管移动至井口输油管的上侧，然后智能控制器启动两个汽缸，使两个汽缸的伸缩端带动两个固定块下降直至取样管套设在输油管道的表面，随即对外部输油管道进行夹持时，人员只需分别对两个螺杆转动，使两个螺杆分别在两个第三螺纹孔内转动，直至两个螺杆夹持相邻的输油管道，随后通过智能控制器对第一电机启动，第一电机启动时会带动第二转杆转动，在第二转杆转动时会带动传动组件和传动部件的零部件运行，然后传动组件和传动部件的零部件会带动第二螺旋式传输叶和第一螺旋式传输叶同步进行转动将油污传输至取样盒内，然后取样盒内的杂质会传输给外部连接管道，使人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，进行快速取样；S2、第二螺旋式传输叶在转动时会将过滤网内壁的油污杂质进行刮去，并传输至连接孔内，油污杂质会通过连接孔继续传输至取样盒内，然后取样盒内部的第一螺旋式传输叶会将油污杂质传输至取样盒内，取样盒内的电动阀阀片打开，配合第一螺旋式传输叶会将油污传输至外部连接管道内，人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，以此进行快速取样。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，具体涉及一种油田用井口取样装置及其使用方法。背景技术石油是深埋在地下的流体矿物，最初人们把自然界产生的油状液体矿物称石油，把可燃气体称天然气，把固态可燃油质矿物称沥青，石油是重要能源，同煤相比，具有能量密度大、运输储存方便和燃烧后对大气的污染程度较小等优点，从石油中提炼的燃料油是运输工具、电站锅炉、冶金工业和建筑材料工业各种窑炉的主要燃料，在石油开采的过程中，往往会需要一种取样装置来对石油进行取样检测。经过检索发现，在授权公告号为CN216342100U的中国专利中公开了一种采油井井口取样装置，属于石油开采技术领域，包括取样箱、第二法兰和储油箱，所述取样箱内腔的顶部固定连接有工作箱，所述工作箱内腔的右侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端固定连接有橡胶活塞，工作箱内腔的左侧连通有取样管。在使用时通过取样箱、储油箱、工作箱、电动推杆、橡胶活塞、取样管、第一法兰、出油管、进油管和第二法兰的设置，共同构建了一个采油井井口取样装置，其中先通过第一法兰和第二法兰的设置，能够将主油管和进油管连通，再通过电动推杆带动橡胶活塞向右拉动，将油液抽进工作箱内，这时橡胶活塞在取样时可直线滑动，避免现有技术中旋转滑动导致密封性降低的问题。上述技术方案通过电动推杆带动橡胶活塞向右拉动，将油液抽进工作箱内，这时橡胶活塞在取样时可直线滑动，避免现有技术中旋转滑动导致密封性降低的问题，但上述专利还存在一定弊端，现有技术中的对井口内的原油取样不便的问题，因现有的井口输油管道大小尺寸不一，所以取样时取样管无法与井口输油管道快速固定，同时现有的装置无法对井口内抽取的原油进行过滤筛离，导致取样原油中含水量与含油量的检测数据不精准。发明内容本发明的目的在于提供一种油田用井口取样装置及其使用方法，旨在解决现有技术中的对井口内的原油取样不便的问题，因现有的井口输油管道大小尺寸不一，所以取样时取样管无法与井口输油管道快速固定，同时现有的装置无法对井口内抽取的原油进行过滤筛离，导致取样原油中含水量与含油量的检测数据不精准，本发明的产品旨在解决上述问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油田用井口取样装置，包括：取样管，所述取样管的圆周表面固定连接有两个法兰盘，两个所述法兰盘的相靠近端均固定连接有连接块；凹形连接架，所述凹形连接架设于取样管的下侧；连接罩，所述连接罩设有两个，两个所述连接罩分别固定连接于凹形连接架的两侧内壁；连接口，所述连接口开设于凹形连接架的下内壁；筛离机构，所述筛离机构包括过滤网、取样盒、电动阀、第一连接框套、第一螺旋式传输叶、连接孔、第二连接框套、第二螺旋式传输叶和取样盒，所述过滤网滑动连接于取样管的圆周内壁，所述过滤网的一侧端固定连接有两个第二卡块，所述取样盒固定连接于取样管的圆周外表面，所述电动阀安装于取样盒的圆周内壁，所述第一连接框套固定连接于取样盒的圆周内壁，所述第一螺旋式传输叶转动连接于取样盒的圆周内壁，所述第一螺旋式传输叶转动连接于第一连接框套的圆周内壁，所述连接孔开设于取样管的圆周内壁，所述第二连接框套固定连接于连接孔的圆周内壁，所述第二螺旋式传输叶转动连接于取样管的圆周内壁，所述第二螺旋式传输叶转动连接于第二连接框套的圆周内壁，所述第二螺旋式传输叶的一端活动贯穿取样管的圆周内壁并转动连接于取样管的圆周表面；传动组件，所述传动组件设于取样管的前侧，所述传动组件用于驱动第一螺旋式传输叶，所述传动组件包括第一连接套筒、第一转杆、皮带轮、皮带和传动齿轮、齿带，所述第一连接套筒、皮带轮和传动齿轮均设有两个，两个所述第一连接套筒均固定连接于取样管的圆周表面，所述第一转杆转动连接于两个第一连接套筒的圆周内壁，其中一个所述皮带轮固定连接于第一转杆的圆周表面，所述皮带套设于皮带轮上，两个所述传动齿轮分别固定连接于第一转杆和第一螺旋式传输叶的圆周表面，所述齿带传动连接于两个传动齿轮的圆周表面；传动部件，所述传动部件设于取样管的前侧，所述传动部件用于驱动传动组件；以及固定机构，所述固定机构包括固定槽、塑胶密封圈、半圆卡环、第三螺纹孔、螺杆、锥形韧性塑胶卡套和卡接组件，所述固定槽开设于取样管的圆周内壁，所述塑胶密封圈固定连接于取样管的圆周内壁，所述半圆卡环设有两个，两个所述半圆卡环均滑动连接于固定槽的上下内壁，两个所述半圆卡环相互匹配，所述第三螺纹孔设有两个，两个所述第三螺纹孔均开设于取样管的圆周表面，所述螺杆设有两个，两个所述螺杆分别螺纹连接于两个第三螺纹孔的圆周内壁，所述锥形韧性塑胶卡套固定连接于取样管的圆周内壁；卡接组件，所述卡接组件设有两组，两组所述卡接组件均设于取样管内，两组所述卡接组件用于限位过滤网。作为本发明一种优选的方案，所述传动部件包括:第二连接套筒，所述第二连接套筒设有两个，两个所述第二连接套筒均固定连接于取样管的圆周表面；第一电机，所述第一电机固定连接于其中一个第二连接套筒的一侧端；第二转杆，所述第二转杆转动连接于两个第二连接套筒的圆周内壁，另外一个所述皮带轮固定连接于第二转杆的圆周表面，所述皮带传动连接于两个皮带轮的圆周表面；第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮固定连接于第二转杆的圆周表面；第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的一端固定连接于第二螺旋式传输叶的圆周表面，所述第二锥形齿轮和第一锥形齿轮相啮合。作为本发明一种优选的方案，所述取样部件包括：第一螺纹孔，所述第一螺纹孔设有两个，两个所述第一螺纹孔均开设于取样管的圆周内壁；第二卡槽，所述第二卡槽开设于取样管的圆周内壁；弧形限位框，所述弧形限位框滑动连接于取样管的圆周内壁；固定片，所述固定片设有两个，两个所述固定片分别固定连接于弧形限位框的两端；螺栓，所述螺栓设有两个，两个所述螺栓分别螺纹连接于两个固定片内，两个所述螺栓分别螺纹连接于两个第一螺纹孔内。作为本发明一种优选的方案，其中一组所述卡接组件包括：第一卡槽，所述第一卡槽开设于过滤网的圆周表面；卡孔，所述卡孔开设于取样管的圆周表面；密封套筒，所述密封套筒固定连接于卡孔的圆周内壁；第一卡块，所述第一卡块滑动连接于卡孔的圆周内壁，所述第一卡块活动卡接于第一卡槽内；弹簧，所述弹簧固定连接于密封套筒和第一卡块的相靠近端；取样部件，所述取样部件设于取样管内，所述取样部件和取样管连接用于取样石油。作为本发明一种优选的方案，两个所述连接罩的顶端均固定连接有汽缸，两个所述连接罩的两侧内壁均开设有第一连接槽，两个所述第一连接槽的两侧内壁均滑动连接有两个固定块，两个所述汽缸的伸缩端分别固定连接于两个固定块的顶端，其中一个所述固定块的一侧端固定连接有第二电机，其中一个所述连接块内设有丝杆，所述丝杆转动连接于两个固定块的相靠近端，两个所述固定块的相靠近端固定连接有限位杆，所述丝杆的圆周表面螺纹连接有螺母，所述螺母固定连接于其中一个连接块的一侧端，所述限位杆滑动连接于另外一个连接块的圆周内壁。作为本发明一种优选的方案，所述凹形连接架的两端分别开设有两个第一连接槽，两个所述第一连接槽的相远离内壁均开设有多个第二螺纹孔，两个所述第一连接槽内均滑动连接有调节板，两个所述调节板的相远离端均螺纹连接有两个螺钉，四个所述螺钉分别螺纹连接于其中四个第二螺纹孔内，两个所述调节板的底端均固定连接有移动轮，所述取样管的圆周表面固定连接有两个警示圈，所述取样管的一侧端固定连接有智能控制器，其中一个所述第一连接槽的一侧内壁开设有第二连接槽，所述第二电机滑动连接于第二连接槽的两侧内壁。一种油田用井口取样装置的使用方法，包括如下步骤：S1、在井口内的石油进行取样时，人员只需将凹形连接架移动至井口输油管的上侧，然后工作人员再选取井口的位置，使用智能控制器启动第二电机，第二电机启动时，第二电机的输出轴带动丝杆转动，使丝杆带动表面的螺母移动，螺母移动时会带动其中一个连接块移动，然后其中一个连接块会带动另外一个连接块在限位杆的表面滑动，使与取样管连接的两个法兰盘稳定对取样管进行支撑，直至取样管移动至井口输油管的上侧，然后智能控制器对两个汽缸启动，使两个汽缸的伸缩端带动两个固定块下降直至取样管套设在输油管道的表面，随即对外部输油管道进行夹持时，分别对两个螺杆转动，使两个螺杆分别在两个第三螺纹孔内转动，直至两个螺杆对相邻之间的输油管道夹持，随后通过智能控制器对第一电机启动，第一电机启动时会带动第二转杆转动，在第二转杆转动时会带动传动组件和传动部件的零部件运行，然后传动组件和传动部件的零部件会带动第二螺旋式传输叶和第一螺旋式传输叶同步进行转动将油污传输至取样盒内，取样盒内杂质会传输给外部连接管道，使人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，进行快速取样；S2、第二螺旋式传输叶在转动时会将过滤网内壁的油污杂质进行刮去，并传输至连接孔内，油污杂质会通过连接孔继续传输至取样盒内，然后取样盒内部的第一螺旋式传输叶会将油污杂质传输至取样盒内，取样盒内的电动阀阀片打开，配合第一螺旋式传输叶会将油污传输至外部连接管道内，人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，以此进行快速取样。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在井口内的石油进行取样时，人员只需将凹形连接架移动至井口输油管的上侧，然后工作人员再选取井口的位置，使用智能控制器启动第二电机，第二电机启动时，第二电机的输出轴带动丝杆转动，使丝杆带动表面的螺母移动，螺母移动时会带动其中一个连接块移动，然后其中一个连接块移动时会带动两个法兰盘同步移动，然后两个法兰盘带动取样管和另外一个连接块移动，另外一个连接块在限位杆的表面滑动，直至取样管移动至井口输油管的上侧，然后智能控制器启动两个汽缸，使两个汽缸的伸缩端带动两个固定块下降直至取样管套设在输油管道的表面，随即对外部输油管道进行夹持时，分别对两个螺杆转动，使两个螺杆分别在两个第三螺纹孔内转动，直至两个螺杆夹持相邻的输油管道，随后通过智能控制器对第一电机启动，第一电机启动时会带动第二转杆转动，在第二转杆转动时会带动传动组件和传动部件的零部件运行，然后传动组件和传动部件的零部件会带动第二螺旋式传输叶和第一螺旋式传输叶同步进行转动将油污传输至取样盒内，然后取样盒内的杂质会传输给外部连接管道，使人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，进行快速取样。2、第二螺旋式传输叶在转动时会将过滤网内壁的油污杂质进行刮去，并传输至连接孔内，油污杂质会通过连接孔继续传输至取样盒内，然后取样盒内部的第一螺旋式传输叶会将油污杂质传输至取样盒内，取样盒内的电动阀阀片打开，配合第一螺旋式传输叶会将油污传输至外部连接管道内，人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，以此进行快速取样。3、第二卡槽呈环形状开设在取样管的圆周内壁，第二卡槽内用于收纳收集连接网，使收集连接网取样石油杂质时更稳定，两个固定片分别固定在弧形限位框的两端，两个弧形限位框自身带有连接口，通过连接口会使流通的石油杂质附着第二卡槽内的收集连接网表面，使取样石油杂质更便捷。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的立体图；图2为本发明中传动组件的局部放大图；图3为本发明中取样部件的局部放大图；图4为本发明的局部部件拆解立体图；图5为本发明中传动部件的局部放大图；图6为本发明的竖直方向剖视立体图一；图7为本发明中固定机构的局部放大图；图8为本发明中筛离机构的局部放大图；图9为本发明的水平方向剖视立体图；图10为本发明中卡接组件的局部放大图；图11为本发明的竖直方向剖视立体图二。图中：1、取样管；2、传动组件；201、第一连接套筒；202、齿带；203、第一转杆；204、皮带轮；205、皮带；206、传动齿轮；3、传动部件；301、第一电机；302、第二连接套筒；303、第一锥形齿轮；304、第二锥形齿轮；305、第二转杆；4、固定机构；401、螺杆；402、第三螺纹孔；403、塑胶密封圈；404、半圆卡环；405、锥形韧性塑胶卡套；406、固定槽；5、筛离机构；501、取样盒；502、电动阀；503、第一螺旋式传输叶；504、第一连接框套；505、第二连接框套；506、第二螺旋式传输叶；507、过滤网；6、第二电机；7、卡接组件；701、密封套筒；702、第一卡槽；703、第一卡块；704、卡孔；705、弹簧；706、第二卡块；8、取样部件；801、固定片；802、螺栓；803、第二卡槽；804、弧形限位框；9、连接块；10、法兰盘；11、连接罩；12、汽缸；13、调节板；14、智能控制器；15、移动轮；16、第一连接槽；17、警示圈；18、凹形连接架；19、连接口；20、螺母；21、第二连接槽；22、固定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图11，本发明提供以下技术方案：一种油田用井口取样装置，包括：取样管1，取样管1的圆周表面固定连接有两个法兰盘10，两个法兰盘10的相靠近端均固定连接有连接块9；凹形连接架18，凹形连接架18设于取样管1的下侧；连接罩11，连接罩11设有两个，两个连接罩11分别固定连接于凹形连接架18的两侧内壁；连接口19，连接口19开设于凹形连接架18的下内壁；筛离机构5，筛离机构5包括过滤网507、取样盒501、电动阀502、第一连接框套504、第一螺旋式传输叶503、连接孔、第二连接框套505、第二螺旋式传输叶506和取样盒501，过滤网507滑动连接于取样管1的圆周内壁，过滤网507的一侧端固定连接有两个第二卡块706，取样盒501固定连接于取样管1的圆周外表面，电动阀502安装于取样盒501的圆周内壁，第一连接框套504固定连接于取样盒501的圆周内壁，第一螺旋式传输叶503转动连接于取样盒501的圆周内壁，第一螺旋式传输叶503转动连接于第一连接框套504的圆周内壁，连接孔开设于取样管1的圆周内壁，第二连接框套505固定连接于连接孔的圆周内壁，第二螺旋式传输叶506转动连接于取样管1的圆周内壁，第二螺旋式传输叶506转动连接于第二连接框套505的圆周内壁，第二螺旋式传输叶506的一端活动贯穿取样管1的圆周内壁并转动连接于取样管1的圆周表面；传动组件2，传动组件2设于取样管1的前侧，传动组件2用于驱动第一螺旋式传输叶503，传动组件2包括第一连接套筒201、第一转杆203、皮带轮204、皮带205和传动齿轮206、齿带202，第一连接套筒201、皮带轮204和传动齿轮206均设有两个，两个第一连接套筒201均固定连接于取样管1的圆周表面，第一转杆203转动连接于两个第一连接套筒201的圆周内壁，其中一个皮带轮204固定连接于第一转杆203的圆周表面，皮带205套设于皮带轮204上，两个传动齿轮206分别固定连接于第一转杆203和第一螺旋式传输叶503的圆周表面，齿带202传动连接于两个传动齿轮206的圆周表面；传动部件3，传动部件3设于取样管1的前侧，传动部件3用于驱动传动组件2；以及固定机构4，固定机构4包括固定槽406、塑胶密封圈403、半圆卡环404、第三螺纹孔402、螺杆401、锥形韧性塑胶卡套405和卡接组件7，固定槽406开设于取样管1的圆周内壁，塑胶密封圈403固定连接于取样管1的圆周内壁，半圆卡环404设有两个，两个半圆卡环404均滑动连接于固定槽406的上下内壁，两个半圆卡环404相互匹配，第三螺纹孔402设有两个，两个第三螺纹孔402均开设于取样管1的圆周表面，螺杆401设有两个，两个螺杆401分别螺纹连接于两个第三螺纹孔402的圆周内壁，锥形韧性塑胶卡套405固定连接于取样管1的圆周内壁；卡接组件7，卡接组件7设有两组，两组卡接组件7均设于取样管1内，两组卡接组件7用于限位过滤网507。在本发明的具体实施例中，取样管1自身呈L状弧形管，第二卡块706采用点焊的方式固定在过滤网507的一侧端，两个汽缸12自身的伸缩端和两个连接罩11的顶部连通，汽缸12自身伸缩端在扩张时会同时带动两个第一连接槽16在两个连接罩11的两侧内壁滑动，两个连接罩11的相靠近端带有四个连通口，四个连通口内分别用于容纳限位杆和丝杆，其中一个连接罩11的一侧端开设有第二连接槽21，其中一个第一连接槽16的一侧端固定连接有第二电机6，第二电机6的输出轴固定在丝杆的表面，使第二电机6启动时，第二电机6自身的输出轴会带动丝杆转动，第一电机301和第二电机6与外部电源电性连接，智能控制器14用于对第一电机301和第二电机6的启动和关闭，取样盒501的底端固定连接有连接管，连接口19和取样管1相匹配，会使取样管1移动时更稳定，两组卡接组件7分别分布在过滤网507的两侧，第一螺旋式传输叶503和第二螺旋式传输叶506均呈螺旋状，过滤网507自身会将石油和石油中的杂质进行筛离，第二螺旋式传输叶506和过滤网507的圆周内壁相匹配，第二螺旋式传输叶506会将过滤网507的圆周内壁过滤出的杂质进行清理，凹形连接架18呈凹形状，取样盒501自身带有连接孔，第二连接框套505和第一连接框套504相匹配，连接孔和取样盒501连通。具体的请参阅图1-图6，传动部件3包括:第二连接套筒302，第二连接套筒302设有两个，两个第二连接套筒302均固定连接于取样管1的圆周表面；第一电机301，第一电机301固定连接于其中一个第二连接套筒302的一侧端；第二转杆305，第二转杆305转动连接于两个第二连接套筒302的圆周内壁，另外一个皮带轮204固定连接于第二转杆305的圆周表面，皮带205传动连接于两个皮带轮204的圆周表面；第一锥形齿轮303，第一锥形齿轮303固定连接于第二转杆305的圆周表面；第二锥形齿轮304，第二锥形齿轮304的一端固定连接于第二螺旋式传输叶506的圆周表面，第二锥形齿轮304和第一锥形齿轮303相啮合。本实施例中：第一电机301的输出轴固定于第二转杆305的圆周表面，第一锥形齿轮303和第二锥形齿轮304相啮合，电动阀502和智能控制器14电性连接，电动阀502用于将第一螺旋式传输叶503和第二螺旋式传输叶506所传输的杂质封闭在取样盒501内，取样盒501的底端固定有连接管，在电动阀502开启时，电动阀502的阀片会在取样盒501内转动开合，然后取样盒501内的杂质会传输给外部连接管道，通过外部连接管道在取样杂质时更便捷。具体的请参阅图1-图7，取样部件8包括：第一螺纹孔，第一螺纹孔设有两个，两个第一螺纹孔均开设于取样管1的圆周内壁；第二卡槽803，第二卡槽803开设于取样管1的圆周内壁；弧形限位框804，弧形限位框804滑动连接于取样管1的圆周内壁；固定片801，固定片801设有两个，两个固定片801分别固定连接于弧形限位框804的两端；螺栓802，螺栓802设有两个，两个螺栓802分别螺纹连接于两个固定片801内，两个所述螺栓802分别螺纹连接于两个第一螺纹孔内。本实施例中：第二螺旋式传输叶506在转动时会将过滤网507内壁的油污杂质进行刮去，并传输至连接孔内，油污杂质会通过连接孔继续传输至取样盒501内，然后取样盒501内部的第一螺旋式传输叶503会将油污杂质传输至取样盒501内，取样盒501内的电动阀502阀片打开，配合第一螺旋式传输叶503会将油污传输至外部连接管道内，人员通过外部连接管道会迅速取出油污杂质，以此进行快速取样，固定机构4中的两个半圆卡环404相互卡接，两个螺杆401分别转动在两个半圆卡环404的相远离端，对外部输油管道进行夹持限位时，人员只需分别对两个螺杆401转动，使两个螺杆401分别螺纹延伸至第三螺纹孔402内并带动两个半圆卡环404移动，使得两个半圆卡环404相互靠近对输油管道进行夹持，第一转杆203转动在两个第一连接套筒201的圆周内壁，两个第一连接套筒201用于稳定支撑第一转杆203，使第一转杆203转动时更稳定，第一转杆203转动时会带动表面的传动齿轮206转动，然后其中一个传动齿轮206会啮合传动表面的齿带202转动，齿带202转动时会同步啮合转动带动另外一个传动齿轮206转动，使另外一个传动齿轮206再同步带动第一螺旋式传输叶503转动，使第一螺旋式传输叶503转动将取样盒501内部的油污杂质进行传输，两个固定片801分别固定在弧形限位框804的两端，两个弧形限位框804自身带有连接口，便于石油流通附着在收集连接网的表面，对两个第一连接槽16自身的高度进行调节时，人员只需通过智能控制器14对两个汽缸12进行启动，两个汽缸12自身的伸缩端会带动两个第一连接槽16下降，两个第一连接槽16下降时会同步带动相靠近端连接的丝杆和限位杆下降，使丝杆表面的螺母20通过连接块9带动取样管1持续下降。具体的请参阅图1-图3，其中一组卡接组件7包括：第一卡槽702，第一卡槽702开设于过滤网507的圆周表面；卡孔704，卡孔704开设于取样管1的圆周表面；密封套筒701，密封套筒701固定连接于卡孔704的圆周内壁；第一卡块703，第一卡块703滑动连接于卡孔704的圆周内壁，第一卡块703活动卡接于第一卡槽702内；弹簧705，弹簧705固定连接于密封套筒701和第一卡块703的相靠近端；取样部件8，取样部件8设于取样管1内，取样部件8和取样管1连接用于取样石油。本实施例中：两组卡接组件7中的零部件分别呈左右两侧进行分布，使卡接组件7中的零部件对过滤网507进行固定时更加便捷，卡孔704和密封套筒701相匹配，弹簧705自身的弹性会持续紧紧推动第一卡块703，使第一卡块703牢牢限位在第一卡槽702内，使过滤网507稳定停留在取样管1内不易松动，过滤网507用于将石油中的杂质和油污进行过滤。具体的请参阅图5-图11，两个连接罩11的顶端均固定连接有汽缸12，两个连接罩11的两侧内壁均开设有第一连接槽16，两个第一连接槽16的两侧内壁均滑动连接有两个固定块22，两个汽缸12的伸缩端分别固定连接于两个固定块22的顶端，其中一个固定块22的一侧端固定连接有第二电机6，其中一个连接块9内设有丝杆，丝杆转动连接于两个固定块22的相靠近端，两个固定块22的相靠近端固定连接有限位杆，丝杆的圆周表面螺纹连接有螺母20，螺母20固定连接于其中一个连接块9的一侧端，限位杆滑动连接于另外一个连接块9的圆周内壁。本实施例中，然后第二螺旋式传输叶506进行传输，限位杆和丝杆的配合会稳定对两个连接块9支撑，使取样管1的两侧稳定停留在丝杆和限位杆之间，两个第一连接槽16内用于分别容纳两个调节板13，使两个调节板13可以自由在两个第一连接槽16内滑动，两个调节板13自身用于对四个移动轮15进行支撑，四个移动轮15自身用于增加两个调节板13自身的机动性能。具体的请参阅图5-图11，凹形连接架18的两端分别开设有两个第一连接槽16，两个第一连接槽16的相远离内壁均开设有多个第二螺纹孔，两个第一连接槽16内均滑动连接有调节板13，两个调节板13的相远离端均螺纹连接有两个螺钉，四个螺钉分别螺纹连接于其中四个第二螺纹孔内，两个调节板13的底端均固定连接有移动轮15，取样管1的圆周表面固定连接有两个警示圈17，取样管1的一侧端固定连接有智能控制器14，其中一个第一连接槽16的一侧内壁开设有第二连接槽21，第二电机6滑动连接于第二连接槽21的两侧内壁。本实施例中，多个第二螺纹孔用于根据人员的所需对两个调节板13的高度进行选取，以此使用调节板13不同的高度，两个警示圈17采用反光塑胶材料制成，两个警示圈17用于对外部人员进行警示，智能控制器14用于对汽缸12、第一电机301、电动阀502和第二电机6的启动和关闭。本发明的工作原理及使用流程：在井口内的石油进行取样时，人员只需将凹形连接架18移动至井口输油管的上侧，然后工作人员再选取井口的位置，使用智能控制器14启动第二电机6，第二电机6启动时，第二电机6的输出轴带动丝杆转动，使丝杆带动表面的螺母20移动，螺母20移动时会带动其中一个连接块9移动，然后其中一个连接块9移动时会带动两个法兰盘10同步移动，然后两个法兰盘10带动取样管1和另外一个连接块9移动，另外一个连接块9在限位杆的表面滑动，直至取样管1移动至井口输油管的上侧，然后智能控制器14启动两个汽缸12，使两个汽缸12的伸缩端带动两个固定块22下降，直至取样管1套设在输油管道的表面，随即对外部输油管道进行夹持，分别对两个螺杆401转动，使两个螺杆401分别在两个第三螺纹孔402内转动，直至两个螺杆401夹持相邻的输油管道，随后通过智能控制器14对第一电机301启动，第一电机301启动时会带动第二转杆305转动，第二转杆305在转动时会带动表面的其中一个皮带轮204和第一锥形齿轮303转动，第一锥形齿轮303会同步带动第二锥形齿轮304转动，而其中一个皮带轮204会同步带动皮带205转动，皮带205转动时会带动另外一个皮带轮204转动，然后另外一个皮带轮204会带动表面的第一转杆203，然后第二锥形齿轮304转动时会带动表面的传动齿轮206转动，然后其中一个传动齿轮206会啮合传动表面的齿带202转动，齿带202转动时会同步啮合转动带动另外一个传动齿轮206转动，使另外一个传动齿轮206再同步带动第一螺旋式传输叶503转动，由于第一螺旋式传输叶503的转动，取样盒501内部的油污杂质传输到连接管内，传动组件2和传动部件3的零部件会带动第二螺旋式传输叶506和第一螺旋式传输叶503同步进行转动，在电动阀502开启时，取样盒501内的电动阀502阀片打开，配合第一螺旋式传输叶503会将油污传输至外部连接管道内，使人员通过外部连接管道迅速取出油污杂质，进行快速取样。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
