标题title
随钻单弯扩孔装置
摘要abst
本发明涉及到钻井技术领域，具体涉及到随钻单弯扩孔装置。包括领眼钻头，领眼钻头转动安装在弯外壳的下端，弯外壳内固定有定子，定子内转动连接有转子，领眼钻头由转子驱动旋转，弯外壳上端固定有外壳体，外壳体内设置有万向轴，转子与万向轴连接，万向轴上端连接上输出轴，转子通过万向轴驱动上输出轴转动，上输出轴的下部加工有旁通孔，上输出轴与外壳体之间安装有扶正轴承，旁通孔位于扶正轴承下方，扩孔钻头转动安装在外壳体外部，扩孔钻头和上输出轴之间设置有连接装置，上输出轴能够通过连接装置驱动扩孔钻头旋转。本发明结构简单、操作方便、便于安装、安全可靠、成本低廉等优点，便于大范围推广应用。
权利要求书clms
1.随钻单弯扩孔装置，包括领眼钻头，其特征在于，领眼钻头转动安装在弯外壳的下端，弯外壳内固定有定子，定子内转动连接有转子，定子与转子构成容积腔式配合，领眼钻头由转子驱动旋转，定子与转子配合能够将钻井液的压力转化为转子旋转的机械能，弯外壳上端固定有外壳体，外壳体内设置有万向轴，转子与万向轴连接，万向轴上端连接上输出轴，转子通过万向轴驱动上输出轴转动，上输出轴的下部加工有旁通孔，上输出轴与外壳体之间安装有扶正轴承，旁通孔位于扶正轴承下方，扩孔钻头转动安装在外壳体外部，扩孔钻头和上输出轴之间设置有连接装置，上输出轴能够通过连接装置驱动扩孔钻头旋转。2.根据权利要求1所述随钻单弯扩孔装置，其特征在于，所述连接装置包括固定在上输出轴外侧的齿圈，多个变速器固定安装在外壳体上，齿圈通过多个变速器驱动扩孔钻头旋转。3.根据权利要求1所述随钻单弯扩孔装置，其特征在于，所述上输出轴上部外缘与外壳体內缘之间通过第一密封装置转动密封连接，上输出轴与扶正轴承之间通过第二密封装置转动密封连接。4.根据权利要求3所述随钻单弯扩孔装置，其特征在于，所述上输出轴、外壳体、扶正轴承之间构成储油腔，储油腔内充满高压润滑油。5.根据权利要求2所述随钻单弯扩孔装置，其特征在于，所述多个变速器根据外壳体的轴心圆周均布设置，变速器至少设置三个。
说明书desc
技术领域本发明涉及到钻井技术领域，具体涉及到随钻单弯扩孔装置。背景技术随着国内页岩油气、非常规油气、超深层油气、地热资源等能源的开发，长水平段水平井、大位移井、三维绕障井等复杂结构井的数量日益增多。长水平段水平井、大位移井、三维绕障井等复杂结构井与常规直井不同，井眼轨迹除直井段外，还包括造斜段、稳斜段。现有复杂结构井的钻井工艺技术主要分为旋转导向钻井技术和 “滑动+复合”组合式导向钻井技术。在井矿钻探的过程中，随钻扩孔技术能够在钻进的同时扩大井眼直径，有助于优化井身结构，通过扩孔可以减小套管柱与井壁之间的间隙，提高钻探的机械钻速，有效降低钻井成本。现有的随钻扩孔工艺是将扩孔装置安装在钻柱中的合适位置，并随着钻柱整体的旋转进行扩孔破岩钻进，若钻柱整体不旋转，则扩孔装置无法进行旋转破岩。通过旋转导向钻井技术可实现随钻扩孔工艺，但是国内技术还不能实现旋转导向钻井技术。而“滑动+复合”组合式导向钻井技术主要采用PDC钻头+单弯螺杆马达+MWD的钻具组合，由于其技术成熟、钻井工具制造成本较低，是目前国内复杂结构井钻井中主要采用的导向技术。对于复杂结构井钻井工艺，“滑动+复合”组合式导向钻井技术在直井段的钻进过程中，采用复合钻进方式，即PDC钻头+单弯螺杆马达+MWD的钻具组合及上部钻柱均旋转的工艺。在直井段钻进方向单一，为了提高钻速在钻柱上安装随钻扩孔装置实现随钻扩孔工艺。该钻井技术即有利于提高钻速，又能控制井斜。但是在造斜段的钻进过程中，需要不断调整钻井方向，为了稳定控制钻井方向须采用滑动钻进方式，即全部钻柱均不旋转，只有PDC钻头旋转破岩。此时全部钻柱在井眼中滑动钻进，虽然能够控制井眼轨迹，但由于滑动摩擦较大，钻进效率较低。在稳斜段的钻进过程中，主要是采用复合钻进方式，此时全部钻具旋转钻进。另外，现有随钻扩孔装置均是触发式工作模式，即通过特定条件设置使切削齿对井壁进行扩孔。例如：CN218716542U公开了可伸缩式随钻扩眼工具，钻头接触井底，加上钻压后，传动轴压缩碟簧组并带动导向轴向下移动至端帽下端面与下接头上端面接触，导向轴依靠楔形导向面挤压活塞和扩眼刀翼，扩眼刀翼剪断销钉向外伸出并达到要求的扩眼直径，通过切削齿切削并扩大已钻出的井眼直径，从而起到随钻扩眼的效果。又如CN113802986A公开了投球激活和关闭的随钻扩眼器，通过投球激活和关闭的随钻扩眼器，利用循环流体驱动活塞来控制扩孔器的工作状态。又如，CN116291215A、CN113027342A、CN110656888A等均通过特定条件触发切削齿张开来实现扩孔功能。现有随钻扩孔装置安装在钻具组合中，由钻杆驱动旋转破岩，由于定向造斜滑动钻进钻具组合不旋转，使得活动式随钻扩孔装置无法用于造斜井段的扩孔作业。通过上述分析可知，在造斜段的滑动钻进过程中，由于钻柱整体不旋转，因此无法进行随钻扩孔施工，只能先完成造斜井段的钻进，然后起钻更换带有扩孔装置的钻具组合，并再次下入井内进行旋转扩孔作业，即要分两趟钻才能完成造斜井段的扩孔施工。复杂结构井井眼轨迹中存在多个造斜井段、井眼越来越深，起下钻时间长影响钻井周期和经济效益、常规扩孔工艺破岩效率较低等因素限制了现有随钻扩孔装置的应用范围和应用效果，已经不能满足新能源高效开发的技术要求，因此就要求研制一种既能符合复杂结构井井眼轨迹控制要求，又能满足造斜段滑动扩孔要求的新型随钻扩孔装置。发明内容为了进一步发挥随钻单弯扩孔装置的技术优势，满足定向井滑动钻井工艺和复合钻井工艺的要求提供一种随钻单弯扩孔技术。为了实现上述目的，本发明提供的技术方案是：随钻单弯扩孔装置，包括领眼钻头，领眼钻头转动安装在弯外壳的下端，弯外壳内固定有定子，定子内转动连接有转子，定子与转子构成容积腔式配合，领眼钻头由转子驱动旋转，定子与转子配合能够将钻井液的压力转化为转子旋转的机械能，弯外壳上端固定有外壳体，外壳体内设置有万向轴，转子与万向轴连接，万向轴上端连接上输出轴，转子通过万向轴驱动上输出轴转动，上输出轴的下部加工有旁通孔，上输出轴与外壳体之间安装有扶正轴承，旁通孔位于扶正轴承下方，扩孔钻头转动安装在外壳体外部，扩孔钻头和上输出轴之间设置有连接装置，上输出轴能够通过连接装置驱动扩孔钻头旋转。具体的，所述连接装置包括固定在上输出轴外侧的齿圈，多个变速器固定安装在外壳体上，齿圈通过多个变速器驱动扩孔钻头旋转。具体的，所述上输出轴上部外缘与外壳体內缘之间通过第一密封装置转动密封连接，上输出轴与扶正轴承之间通过第二密封装置转动密封连接。具体的，所述上输出轴、外壳体、扶正轴承之间构成储油腔，储油腔内充满高压润滑油。具体的，所述多个变速器根据外壳体的轴心圆周均布设置，变速器至少设置三个。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明既能满足造斜段滑动钻进扩孔工艺的要求，又能满足稳斜段复合钻进扩孔工艺的要求，克服了常规随钻扩孔装置破岩效率低、无法实现滑动钻进扩孔工艺、专用扩孔钻头造斜率低、破岩负载高、振动剧烈等问题。2、随钻单弯扩孔装置即可用于复杂结构井随钻扩孔作业，还能用于复杂结构井钻井过程中的井壁修整作业，并且符合定向井“一趟钻”工艺要求，对于提高钻井破岩效率、改善井眼光滑程度、增强钻井安全、降低随钻扩孔钻井综合成本等具有重要作用。3、本发明结构简单、操作方便、便于安装、安全可靠、成本低廉等优点，便于大范围推广应用。附图说明图1为本发明的示意图。图2为变速器安装位置的示意图。附图中的零部件名称为：1-上输出轴、2-储油腔、3-齿圈、4-变速器、5-扩孔钻头、6-扶正轴承、7-旁通孔、8-万向轴、9-外壳体、10-转子、11-定子、12-弯外壳、13-领眼钻头。具体实施方式如图1和图2所示，随钻单弯扩孔装置，包括领眼钻头13。领眼钻头13转动安装在弯外壳12的下端。弯外壳12内固定有定子11，定子11内转动连接有转子10，定子11与转子10构成容积腔式配合。领眼钻头13由转子10驱动旋转，定子11与转子10配合能够将钻井液的压力转化为转子10旋转的机械能。弯外壳12上端固定有外壳体9，外壳体9内设置有万向轴8，转子10与万向轴8连接，万向轴8上端连接上输出轴1。转子10通过万向轴8驱动上输出轴1转动。上输出轴1的下部加工有旁通孔7。上输出轴1与外壳体9之间安装有扶正轴承6。旁通孔7位于扶正轴承6下方。扩孔钻头5转动安装在外壳体9外部。扩孔钻头5和上输出轴1之间设置有连接装置，上输出轴1能够通过连接装置驱动扩孔钻头5旋转。所述连接装置包括固定在上输出轴1外侧的齿圈3，多个变速器4转动安装在外壳体9上，齿圈3通过多个变速器4驱动扩孔钻头5旋转。所述多个变速器4根据外壳体9的轴心圆周均布设置，变速器4至少设置三个。所述上输出轴1上部外缘与外壳体9內缘之间通过第一密封装置转动密封连接，上输出轴1与扶正轴承6之间通过第二密封装置转动密封连接。所述上输出轴1、外壳体9、扶正轴承6之间构成储油腔2，储油腔2内充满高压润滑油。钻井过程中，随钻单弯扩孔装置连接在钻具组合的最下端，并由钻杆输送至井底。当领眼钻头13接触井底时，启动地面钻井泵，高压钻井液通过钻柱输送至随钻单弯扩孔装置内部。高压钻井液进入上输出轴1后经过旁通孔7进入定子11和转子10之间的容积腔，高压钻井液能够驱动转子10顺时针旋转。一方面转子10驱动领眼钻头13顺时针旋转破岩，另一方面转子10也驱动上输出轴1顺时针旋转，齿圈3跟随上输出轴1顺时针旋转，由于齿圈3与变速器4配合，因此变速器4在齿圈3的驱动下开始驱动扩孔钻头5顺时针转动，扩孔钻头5顺时针旋转的过程中能够破碎井壁岩石，进而达到扩大井眼直径的目的。造斜段滑动钻进时，钻柱被锁定不能旋转。在钻井液的驱动下，领眼钻头13与扩孔钻头5可继续旋转破岩，在弯外壳12的导向作用下，随钻单弯扩孔装置就能实现定向井随钻滑动扩孔钻进作业。稳斜段复合钻进时，钻柱整体旋转。领眼钻头13与扩孔钻头5在钻井液的驱动下同时旋转破岩，实现定向井随钻复合扩孔钻进作业。随钻单弯扩孔装置的扩孔钻头5的破岩能量是由转子10提供的，其转速高于常规扩孔工具的转速，无论是滑动钻进状态还是复合钻进状态，都能够大幅提高随钻扩孔效率。通过调节变速器4的传动比，能够控制扩孔钻头5的转速和扭矩，使其能够满足多种工况条件下钻井技术的要求。为了说明本发明的有益效果，下面进一步阐释本发明在钻井工艺中的应用。在长水平段水平井、大位移井、三维绕障井等复杂结构井的钻井过程中，在井口将随钻单弯扩孔装置连接在钻具组合的最下端，然后将所述随钻单弯扩孔装置前端的钻头放入井口内，启动钻井泵并缓慢增加排量，直至随钻单弯扩孔装置的领眼钻头13和扩孔钻头5慢速转动，地面测试随钻单弯扩孔装置工作正常后，即可利用钻杆输送至井底。直井段钻进时，当领眼钻头13 接触井底时，启动地面钻井泵，高压钻井液通过钻柱输送至随钻单弯扩孔装置内部。高压钻井液进入上输出轴1 后经过旁通孔7 进入定子11和转子10 之间的容积腔，高压钻井液能够驱动转子10 顺时针旋转。一方面转子10 驱动领眼钻头13 顺时针旋转破岩。另一方面转子10 也驱动上输出轴1 顺时针旋转，齿圈3 跟随上输出轴1 顺时针旋转。由于齿圈3与变速器4 配合，因此变速器4 在齿圈3 的驱动下开始驱动扩孔钻头5 顺时针转动。扩孔钻头5 顺时针旋转的过程中能够破碎井壁岩石，进而达到扩大井眼直径的目的。然后，启动地面转盘，使得全部钻柱开始旋转进行直井段的复合钻进，逐渐增大钻压和转盘转速并达到设定值。一方面在钻压的作用下，领眼钻头13与扩孔钻头5能够快速高效破岩，另一方面领眼钻头13与扩孔钻头5除了具有转子10提供的转速外，还叠加了地面转盘的转速，即转速更高，破岩效率得到了进一步提升。在设定的钻井参数控制下，随钻单弯扩孔装置既能快速完成直井段的钻进施工，又能够保持直井段的井斜角在规定范围之内。进入造斜井段时，先将随钻单弯扩孔装置提离井底一段距离，然后，在随钻测量装置的监测下利用钻柱摆放随钻单弯扩孔装置的工具面，使其符合地质设计的参数要求。当随钻单弯扩孔装置的工具面符合设计要求时，地面锁定钻柱不能旋转，然后启动钻井泵并缓慢下放整个钻具，领眼钻头13与扩孔钻头5逐渐接触岩层并开始旋转破岩。由于随钻单弯扩孔装置的工具面被锁定，领眼钻头13在工具面的控制下沿着设计的轨迹破岩钻进，虽然随钻单弯扩孔装置的本体部分不旋转，但扩孔钻头5仍能够旋转破碎井壁岩石扩大井眼直径。随着井深的不断增加，在弯外壳12的导向作用下，随钻单弯扩孔装置就能实现定向井随钻滑动扩孔钻进作业。进入稳斜段时，由于不需要进行滑动导向钻井，因此可以启动地面转盘驱动钻柱整体旋转。领眼钻头13 与扩孔钻头5 在高压钻井液的驱动下继续旋转破岩，随钻单弯扩孔装置也随着钻柱的旋转开始转动。领眼钻头13与扩孔钻头5除了具有转子10提供的转速外，还叠加了地面转盘的转速，即转速更高，破岩效率更快。由于全部钻柱处于旋转状态，其与井壁之间的摩擦形式就由滑动钻进中的滑动摩擦转变为复合钻进中的滚动摩擦，钻柱与井壁之间的摩擦阻力大幅降低，钻井效率及随钻扩孔效率都得到了大幅提升。通过上述实施方式可以看出，随钻单弯扩孔装置能够满足复杂结构井直井段复合钻进扩孔、造斜段滑动钻进扩孔、稳斜段复合钻进扩孔工艺的要求，而不需要起下钻更换钻具，且扩孔钻进效率高，不影响井眼轨迹的控制精度，对于复杂结构井的优快钻进及高效随钻扩孔工艺的实施具有重要的技术支撑作用，这是目前常规随钻扩孔装置不具备的。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
