标题title
一种建筑施工隔离防护装置
摘要abst
本发明属于道路施工技术领域，特别是涉及一种建筑施工隔离防护装置，其包括：隔离板、支撑组件和蓄力组件；隔离板上设置有第一固定锥；支撑组件设置在隔离板上，支撑组件具有折叠状态和支撑状态；蓄力组件设置在隔离板上，支撑组件由折叠状态到支撑状态过程中，支撑组件使蓄力组件蓄力，支撑组件在支撑状态时，蓄力组件对第一固定锥释放蓄力。设置支撑组件增加装置的稳定性，通过蓄力组件，能够通过单人操作就能实现对隔离板的支撑和固定，操作方便，避免了现有技术中隔离板需要通过其他设备辅助安装的问题，降低了制造和维护成本；当道路施工完毕后，将支撑组件由支撑状态转变为折叠状态，隔离板可以收起重复利用又节省仓储空间，节约成本。
权利要求书clms
1.一种建筑施工隔离防护装置，其特征在于，其包括：隔离板，所述隔离板上设置有第一固定锥；支撑组件，所述支撑组件设置在所述隔离板上，所述支撑组件具有折叠状态和支撑状态；蓄力组件，所述蓄力组件设置在所述隔离板上，所述支撑组件由所述折叠状态到所述支撑状态过程中，所述支撑组件使所述蓄力组件蓄力，所述支撑组件处于所述支撑状态时，所述蓄力组件对所述第一固定锥释放蓄力。2.根据权利要求1所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述支撑组件包括第一支撑杆和支撑板；所述隔离板设置有第一滑道；所述第一支撑杆的一端在所述第一滑道上滑动，所述第一支撑杆的另一端与所述支撑板接触设置；所述第一滑道上具有第一极限位置和第二极限位置，所述第一支撑杆在所述第一极限位置时，所述支撑组件处于所述折叠状态，所述第一支撑杆在所述第二极限位置时，所述支撑组件处于所述支撑状态。3.根据权利要求2所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述第一支撑杆包括上端杆体和下端杆体，所述支撑组件在所述折叠状态时，所述上端杆体与所述下端杆体铰接，所述支撑组件在所述支撑状态时，所述上端杆体与所述下端杆体固接。4.根据权利要求3所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述上端杆体与所述下端杆体为铰接设置，所述上端杆体与所述下端杆体的铰接处设置有固定孔和固定销；当所述固定销设置在所述固定孔内时，所述上端杆体与所述下端杆体固接，当所述固定销与所述固定孔脱离接触时，所述上端杆体与所述下端杆体铰接。5.根据权利要求2所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述支撑组件还包括第二支撑杆，所述第二支撑杆的一端安装在所述隔离板上，所述第二支撑杆的另一端与所述支撑板铰接设置。6.根据权利要求5所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述第一支撑杆上设置有第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮；所述第一齿轮固接在所述第一支撑杆上，所述第二齿轮与所述支撑板可转动连接，所述第三齿轮与所述第二支撑杆固接；所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合，同时所述第二齿轮与所述第三齿轮啮合。7.根据权利要求6所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述支撑组件还包括第三支撑杆，所述第三支撑杆固接在所述第一支撑杆的下方；所述支撑组件还包括第一传动齿条、传动齿轮和第二传动齿条；所述第一传动齿条、所述传动齿轮和所述第二传动齿条设置在所述支撑板上；所述第一传动齿条与所述第三支撑杆铰接，所述第一传动齿条和所述第二传动齿条在支撑板上滑动，所述传动齿轮设置在所述第一传动齿条和第二传动齿条之间，所述传动齿轮与所述第一传动齿条啮合，同时所述传动齿轮与所述第二传动齿条啮合。8.根据权利要求7所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述第三支撑杆具有第一杆体和第二杆体，当所述支撑组件在所述折叠状态时，所述第一杆体与所述第二杆体铰接，当所述支撑组件在所述支撑状态时，所述第一杆体与所述第二杆体固接。9.根据权利要求7所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述支撑组件还包括第二固定锥；所述第二固定锥铰接在所述第二传动齿条上。10.根据权利要求2所述的建筑施工隔离防护装置，其特征在于，所述支撑组件包括第一支撑杆和第二支撑杆，所述第一支撑杆和所述第二支撑杆铰接；所述蓄力组件包括气压缸、蓄力齿轮、制动齿条、第一气压推杆和第二气压推杆；所述气压缸设置在所述隔离板上，所述第一气压推杆设置在所述气压缸的上方，所述第一气压推杆的一端与所述第一支撑杆铰接，所述第一气压推杆的另一端与所述气压缸的内壁密封接触设置；所述第二气压推杆设置在所述气压缸的下方，并与所述气压缸的内壁密封接触设置；所述蓄力齿轮为不完全齿，所述蓄力齿轮与所述隔离板转动连接，所述制动齿条固接在所述第二气压推杆上，当所述支撑组件处于所述折叠状态时，所述蓄力齿轮与所述制动齿条啮合，当所述支撑组件处于所述支撑状态时，所述蓄力齿轮解除与所述制动齿条的啮合；所述支撑组件由所述折叠状态向所述支撑状态转变时，所述第一支撑杆在所述第一滑道的位置由所述第一极限位置移动到所述第二极限位置，所述第一支撑杆带动所述第二支撑杆转动，且所述第一支撑杆移动使所述第一气压推杆向下移动，使所述气压缸内的气压增大，同时所述第二支撑杆转动带动所述蓄力齿轮转动，当所述支撑组件切换到所述支撑状态时，所述蓄力齿轮解除与所述制动齿条的啮合，所述气压缸释放气压并推动所述第二气压推杆向下移动，所述第二气压推杆向下移动推动所述第一固定锥向下移动。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工技术领域，特别是涉及一种建筑施工隔离防护装置。背景技术在工地施工时，需要用围栏对施工区域和非施工区域进行隔分割，在紧急施工时，及时对施工区域进行隔离显得尤为重要；在现有技术中，如专利号为CN112459613A的中国专利，其公开了一种道路施工用隔离板及其安装机构，其包括隔离板和隔离板的安装机构，安装隔离板时，需要通过安装机构辅助将隔离板安装进地面定位孔中，使用时需要用到更多的装置，无疑增加了制造成本和维护成本。发明内容基于此，有必要针对目前的隔离板所存在的需要依靠安装机构辅助安装，并由此导致制造成本和维护成本增加的问题，提供一种建筑施工隔离防护装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种建筑施工隔离防护装置，其包括：隔离板，所述隔离板上设置有第一固定锥。支撑组件，所述支撑组件设置在所述隔离板上，所述支撑组件具有折叠状态和支撑状态。蓄力组件，所述蓄力组件设置在所述隔离板上，所述支撑组件由所述折叠状态到所述支撑状态过程中，所述支撑组件使所述蓄力组件蓄力，所述支撑组件处于所述支撑状态时，所述蓄力组件对所述第一固定锥释放蓄力。进一步地，所述支撑组件包括第一支撑杆和支撑板。所述隔离板设置有第一滑道。所述第一支撑杆的一端在所述第一滑道上滑动，所述第一支撑杆的另一端与所述支撑板接触设置。所述第一滑道上具有第一极限位置和第二极限位置，所述第一支撑杆在所述第一极限位置时，所述支撑组件处于所述折叠状态，所述第一支撑杆在所述第二极限位置时，所述支撑组件处于所述支撑状态。进一步地，所述第一支撑杆包括上端杆体和下端杆体，所述支撑组件在所述折叠状态时，所述上端杆体与所述下端杆体铰接，所述支撑组件在所述支撑状态时，所述上端杆体与所述下端杆体固接。进一步地，所述上端杆体与所述下端杆体为铰接设置，所述上端杆体与所述下端杆体的铰接处设置有固定孔和固定销。当所述固定销设置在所述固定孔内时，所述上端杆体与所述下端杆体固接，当所述固定销与所述固定孔脱离接触时，所述上端杆体与所述下端杆体铰接。进一步地，所述支撑组件还包括第二支撑杆，所述第二支撑杆的一端与所述隔离板接触设置，所述第二支撑杆的另一端与所述支撑板铰接设置。进一步地，所述第一支撑杆上设置有第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮。所述第一齿轮固接在所述第一支撑杆上，所述第二齿轮与所述支撑板可转动连接，所述第三齿轮与所述第二支撑杆固接。所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合，同时所述第二齿轮与所述第三齿轮啮合。进一步地，所述支撑组件还包括第三支撑杆，所述第三支撑杆固接在所述第一支撑杆的下方。所述支撑组件还包括第一传动齿条、传动齿轮和第二传动齿条。所述第一传动齿条、所述传动齿轮和所述第二传动齿条设置在所述支撑板上。所述第一传动齿条与所述第三支撑杆铰接，所述第一传动齿条和所述第二传动齿条在支撑板上滑动，所述传动齿轮设置在所述第一传动齿条和第二传动齿条之间，所述传动齿轮与所述第一传动齿条啮合，同时所述传动齿轮与所述第二传动齿条啮合。进一步地，所述第三支撑杆具有第一杆体和第二杆体，当所述支撑组件在所述折叠状态时，所述第一杆体与所述第二杆体铰接，当所述支撑组件在所述支撑状态时，所述第一杆体与所述第二杆体固接。进一步地，所述支撑组件还包括第二固定锥。所述第二固定锥铰接在所述第二传动齿条上。进一步地，所述支撑组件包括第一支撑杆和第二支撑杆，所述第一支撑杆和所述第二支撑杆铰接。所述蓄力组件包括气压缸、蓄力齿轮、制动齿条、第一气压推杆和第二气压推杆。所述气压缸设置在所述隔离板上，所述第一气压推杆设置在所述气压缸的上方，所述第一气压推杆的一端与所述第一支撑杆铰接，所述第一气压推杆的另一端与所述气压缸的内壁密封接触设置。所述第二气压推杆设置在所述气压缸的下方，并与所述气压缸的内壁密封接触设置。所述蓄力齿轮为不完全齿，所述蓄力齿轮与所述隔离板转动连接，所述制动齿条固接在所述第二气压推杆上，当所述支撑组件处于所述折叠状态时，所述蓄力齿轮与所述制动齿条啮合，当所述支撑组件处于所述支撑状态时，所述蓄力齿轮解除与所述制动齿条的啮合。所述支撑组件由所述折叠状态向所述支撑状态转变时，所述第一支撑杆在所述第一滑道的位置由所述第一极限位置移动到所述第二极限位置，所述第一支撑杆带动所述第二支撑杆转动，且所述第一支撑杆移动使所述第一气压推杆向下移动，使所述气压缸内的气压增大，同时所述第二支撑杆转动带动所述蓄力齿轮转动，当所述支撑组件切换到所述支撑状态时，所述蓄力齿轮解除与所述制动齿条的啮合，所述气压缸释放气压并推动所述第二气压推杆向下移动，所述第二气压推杆向下移动推动所述第一固定锥向下移动。本发明的有益效果在于：设置支撑组件增加装置的稳定性，通过蓄力组件，能够通过单人操作就能实现对隔离板的支撑和固定，操作方便，避免了现有技术中隔离板需要通过其他设备辅助安装的问题，降低了制造和维护成本；当道路施工完毕后，将支撑组件由支撑状态转变为折叠状态，隔离板可以收起重复利用又节省仓储空间，节约成本。附图说明图1为本发明的建筑施工隔离防护装置的其中一个实施例的立体结构示意图；图2为本发明的建筑施工隔离防护装置的其中一个实施例的正视图；图3为图2中A-A处的剖视图；图4为本发明的建筑施工隔离防护装置的其中一个实施例的局部放大图；图5为本发明的建筑施工隔离防护装置的另一个实施例的局部放大图；图6为图3中F处的局部放大图；图7为本发明的建筑施工隔离防护装置的其中一个实施例的侧视图；图8为图7中B-B处的剖视图；图9为图8中D处的局部放大图；图10为图7中E处的局部放大图；图11为图10的立体视角的局部放大图；图12为本发明的建筑施工隔离防护装置的其中一个实施例的立体结构示意图，图中的支撑组件处于折叠状态；其中：100、隔离板；101、上端杆体；102、下端杆体；103、第一滑道；104、第一固定锥；105、支撑板；107、第二支撑杆；110、第三支撑杆；112、第一杆体；114、第二杆体；116、第一支撑杆；120、支撑组件；122、第一端部；124、第二端部；201、第二固定锥；400、蓄力组件；401、第一气压推杆；402、气压缸；403、第二气压推杆；601、第二传动齿条；602、第一传动齿条；605、传动齿轮；700、阻尼器；701、阻尼块；702、阻尼弹簧；801、第三齿轮；802、第二齿轮；803、第一齿轮；901、蓄力齿轮；902、制动齿条。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1到图12描述本发明实施例提供的建筑施工隔离防护装置。本发明的实施例的一种建筑施工隔离防护装置，用于道路施工时隔离施工环境和非施工环境，也可用于其他需要隔离处理的施工场所，其包括：隔离板100，隔离板100上设置有第一固定锥104。支撑组件120，支撑组件120设置在隔离板100上，支撑组件120具有折叠状态和支撑状态，支撑组件120处于折叠状态时，使本发明装置的所占空间减小，方便运输和存储本发明装置，支撑组件120处于支撑状态时，支撑组件120能够支撑隔离板100，使隔离板100竖直固定在地面或其他固定台面上。蓄力组件400，蓄力组件400设置在隔离板100上，支撑组件120由折叠状态到支撑状态过程中，支撑组件120使蓄力组件400蓄力，支撑组件120处于支撑状态时，蓄力组件400对第一固定锥104释放蓄力，使第一固定锥104钉入地面，第一固定锥104相对于地面固定，进而使隔离板100相对于地面固定。使用时，预先在地面上打定位孔，将隔离板100竖直放置，使第一固定锥104对准定位孔，初始时，支撑组件120处于折叠状态，方便装置整体的运输和仓储，使用时将支撑组件120由折叠状态转换为支撑状态的过程中，支撑组件120运动并为蓄力组件400蓄力，当支撑组件120转换到支撑状态时，蓄力组件400蓄力完毕并对第一固定锥104释放蓄力，使第一固定锥104移动并进入到定位孔中，以实现第一固定锥104将隔离板100定位和固定的作用，同时支撑组件120处于支撑状态，对隔离板100具有支撑作用，增加装置的稳定性，仅通过单人操作就能实现对隔离板100的支撑和固定，操作方便，避免了现有技术中隔离板100需要通过其他设备辅助安装的问题，降低了制造和维护成本；当道路施工完毕后，如图12所示，将支撑组件120由支撑状态转变为折叠状态，隔离板100可以收起重复利用又节省仓储空间，节约成本。进一步地，支撑组件120包括第一支撑杆116和支撑板105；隔离板100设置有第一滑道103；第一支撑杆116的一端在第一滑道103上滑动，第一支撑杆116的另一端与支撑板105接触设置。第一滑道103上具有第一极限位置和第二极限位置，第一滑道103沿隔离板100的长度方向设置，第一极限位置位于第一滑道103靠近隔离板100上端面的一端上，第一支撑杆116的一端能够在第一滑道103上滑动，第一支撑杆116在第一极限位置时，支撑组件120处于折叠状态，第一支撑杆116在第二极限位置时，支撑组件120处于支撑状态。支撑板105具有第一端部122和第二端部124，第一端部122与第二端部124垂直固接；在其中一个实施例中，第一支撑杆116的一端与第一端部122固接。在另一个实施例中，第一支撑杆116的一端与第一端部122铰接。将隔离板100竖起放置于地面，第一极限位置的高度大于第二极限位置的高度；第一支撑杆116由第一极限位置移动到第二极限位置的过程中，支撑组件120为蓄力组件400蓄力，当第一支撑杆116移动到第二极限位置后，蓄力组件400释放蓄力，将第一固定锥104推动并进入定位孔中。第一支撑杆116的一端移动到第二极限位置后，第一支撑杆116的另一端与支撑板105接触设置，支撑板105与地面接触，支撑板105和第一支撑杆116用于支撑隔离板100，增加隔离板100的稳定性。进一步地，第一支撑杆116包括上端杆体101和下端杆体102，支撑组件120在折叠状态时，上端杆体101与下端杆体102铰接，以方便装置整体存储和运输方便，节约仓储成本；支撑组件120在支撑状态时，上端杆体101与下端杆体102固接。进一步地，上端杆体101与下端杆体102为铰接设置，上端杆体101与下端杆体102的铰接处设置有固定孔和固定销。当固定销设置在固定孔内时，上端杆体101与下端杆体102固接，当固定销与固定孔脱离接触时，上端杆体101与下端杆体102铰接。支撑组件120处于折叠状态时，固定销与固定孔脱离接触配合，上端杆体101和下端杆体102铰接，上端杆体101和下端杆体102能够相对转动一定角度。支撑组件120处于支撑状态时，固定销设置在固定孔内，使上端杆体101和下端杆体102的铰接副不能够发生相对转动。在其中一个实施例中，支撑组件120还包括第二支撑杆107，第二支撑杆107的一端安装在隔离板100上，第二支撑杆107的另一端与支撑板105铰接设置。第二支撑杆107与支撑板105的第一端部122铰接，第一支撑杆116由第一极限位置移动到第二极限位置，第一支撑杆116移动带动支撑板105移动，支撑板105移动带动第二支撑杆107转动，第一支撑杆116和第二支撑杆107铰接支撑板105，并共同作用于隔离板100的上下两端，使隔离板100更稳定，增加装置的稳定性和抗倒能力。进一步地，第一支撑杆116上设置有第一齿轮803、第二齿轮802和第三齿轮801；第一齿轮803固接在第一支撑杆116上，第二齿轮802与支撑板105可转动连接，第三齿轮801与第二支撑杆107固接；第二齿轮802与第一齿轮803啮合，同时第二齿轮802与第三齿轮801啮合。具体地，第一齿轮803与下端杆体102固接，下端杆体102转动带动第一齿轮803转动。支撑组件120由折叠状态转换为支撑状态的过程中，上端杆体101由第一极限位置向第二极限位置移动并带动下端杆体102转动，下端杆体102相对于第一端部122转动，使第一齿轮803转动，第一齿轮803转动带动第二齿轮802转动，第二齿轮802转动带动第三齿轮801转动，第三齿轮801转动带动第二支撑杆107转动，第二支撑杆107转动反作用于支撑板105，使支撑板105在转动过程中调整角度和位置，进而使支撑板105与地面更好的接触，增加支撑组件120的稳定性。进一步地，支撑组件120还包括第三支撑杆110，第三支撑杆110固接在第一支撑杆116的下方；支撑组件120还包括第一传动齿条602、传动齿轮605和第二传动齿条601；第一传动齿条602、传动齿轮605和第二传动齿条601设置在支撑板105上。第一传动齿条602与第三支撑杆110铰接，第一传动齿条602和第二传动齿条601在支撑板105上滑动，传动齿轮605设置在第一传动齿条602和第二传动齿条601之间，传动齿轮605与第一传动齿条602啮合，同时传动齿轮605与第二传动齿条601啮合。具体地，第三支撑杆110与下端杆体102固接，传动齿轮605与支撑板105可转动连接。支撑组件120由折叠状态转换为支撑状态时，第一支撑杆116转动，第一支撑杆116转动带动第三支撑杆110移动，第一支撑杆116转动和移动的同时带动支撑板105转动，第三支撑杆110移动带动第一传动齿条602移动，第一传动齿条602移动带动传动齿轮605转动，传动齿轮605转动带动第二传动齿条601移动，使支撑板105在展开过程中始终与地面平行。在其中一个实施例中，第三支撑杆110具有第一杆体112和第二杆体114，当支撑组件120在折叠状态时，第一杆体112与第二杆体114铰接，当支撑组件120在支撑状态时，第一杆体112与第二杆体114固接。具体地，第一杆体112与下端杆体102固接，第二杆体114与第一传动齿条602铰接，如图12所示，支撑组件120在折叠状态时，第一杆体112与第二杆体114相对转动了一定角度。在其中一个实施例中，支撑组件120还包括第二固定锥201；第二固定锥201铰接在第二传动齿条601上。在地面上设置第二个定位孔，第二固定锥201与第二个定位孔配合，以增加隔离板100稳定性；第二固定锥201与第二传动齿条601铰接，第二固定锥201相对于第二传动齿条601能够转动，可以通过手动将第二固定锥201转动到需要的角度。在其中一个实施例中，支撑板105上设置有转动齿条，转动齿条固接在支撑板105上，第二固定锥201上设置有齿轮，齿轮与转动齿条啮合，第二传动齿条601移动带动第二固定锥201移动，第二固定锥201移动使齿轮与转动齿条啮合，使第二固定锥201转动并对准定位孔。在其中一个实施例中，支撑组件120包括第一支撑杆116和第二支撑杆107，第一支撑杆116和第二支撑杆107铰接。蓄力组件400包括气压缸402、蓄力齿轮901、制动齿条902、第一气压推杆401和第二气压推杆403。气压缸402设置在隔离板100上，第一气压推杆401设置在气压缸402的上方，第一气压推杆401的一端与第一支撑杆116铰接，第一气压推杆401的另一端与气压缸402的内壁密封接触设置。第二气压推杆403设置在气压缸402的下方，并与气压缸402的内壁密封接触设置。蓄力齿轮901为不完全齿，蓄力齿轮901与隔离板100转动连接，制动齿条902固接在第二气压推杆403上，当支撑组件120处于折叠状态时，蓄力齿轮901与制动齿条902啮合，当支撑组件120处于支撑状态时，蓄力齿轮901解除与制动齿条902的啮合。支撑组件120由折叠状态向支撑状态转变时，第一支撑杆116在第一滑道103的位置由第一极限位置移动到第二极限位置，第一支撑杆116带动第二支撑杆107转动，且第一支撑杆116移动使第一气压推杆401向下移动，使气压缸402内的气压增大，同时第二支撑杆107转动带动蓄力齿轮901转动，蓄力齿轮901与制动齿条902啮合，阻止了第二气压推杆403向下移动，防止气压缸402中的气体压力释放。当支撑组件120切换到支撑状态时，蓄力齿轮901解除与制动齿条902的啮合，气压缸402释放气压并推动第二气压推杆403向下移动，第二气压推杆403向下移动推动第一固定锥104向下移动，第一固定锥104向下移动使第一固定锥104进入到定位孔中，并与定位孔配合。在其中一个实施例中，蓄力组件400包括气压缸402、阻尼器700、第一气压推杆401和第二气压推杆403。气压缸402设置在隔离板100上，第一气压推杆401设置在气压缸402的上方，第一气压推杆401的一端与第一支撑杆116铰接，第一气压推杆401的另一端与气压缸402的内壁密封接触设置。第二气压推杆403设置在气压缸402的下方，并与气压缸402的内壁密封接触设置。阻尼器700设置在第二支撑杆107上，阻尼器700包括阻尼块701和阻尼弹簧702，阻尼弹簧702对阻尼块701施加作用力；在支撑组件120处于折叠状态时，阻尼器700与第二气压推杆403接触设置，在支撑组件120处于支撑状态时，阻尼器700与第二气压推杆403接触设置，阻尼器700阻止第二气压推杆403向下移动。支撑组件120由折叠状态向支撑状态转变时，第一支撑杆116在第一滑道103的位置由第一极限位置移动到第二极限位置，第一支撑杆116移动并带动第一气压推杆401向下移动，第一气压推杆401向下移动使气压缸402内的气压增大。当支撑组件120切换到支撑状态时，阻尼器700与第二气压推杆403脱离接触，气压缸402内的气压释放并对第二气压推杆403施加作用力，使第二气压推杆403向下移动，第二气压推杆403向下移动并带动第一固定锥104向下移动，第一固定锥104向下移动进入到定位孔中。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
