标题title
一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置
摘要abst
本发明提供一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，属于岩土勘测装置技术领域。包括基架构件、主防跑偏组件、联动辅助防跑偏组件和顶固组件，通过主固板安装在内框上，数组主滑块以内穿孔为中心环绕式的滑插在对应的内滑槽中，每组主滑块的内端都旋设有主轮，通过锥齿环的旋转与数组同步锥齿轮形成的配合，可同步的带动数组主轮的内外移动；同时，同步锥齿轮的旋转可带动对应的连接锥齿轮旋转，从而可带动两组对称分布的旋杆以下外旋轴为中心旋转，带动两组上旋座同步的内外移动，通过数组主轮与小辅轮同步的内外移动，可实现对钻杆多点位的防跑偏作用，同时通过可上下移动的顶固架带动顶固齿与顶联移齿的锁固，可提高防跑偏调节的稳定性。
权利要求书clms
1.一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，包括基架构件，其特征在于：还包括主防跑偏组件、联动辅助防跑偏组件和顶固组件；所述主防跑偏组件包括主固板、调节螺杆和同步锥齿轮，所述联动辅助防跑偏组件包括上旋座，所述顶固组件包括顶固齿；所述主固板固定连接在基架构件的基体顶端，所述主固板的顶端均匀环绕式的开设有数组内滑槽，且所述内滑槽数量为偶数，每组所述内滑槽中都滑插有主滑块，所述主固板的顶端设有可旋转的锥齿环，且所述锥齿环的轴心与数组内滑槽的环绕中心同心，数组所述调节螺杆分别旋接在主固板的顶端与每组主滑块对应的位置上，且每组所述调节螺杆的内端分别旋转连接在对应的主滑块的外端，数组所述同步锥齿轮分别啮合在锥齿环的上端与每组调节螺杆对应的位置上，且每组所述同步锥齿轮都与对应的调节螺杆传动连接，所述主固板的顶端与其中两组对称分布的内滑槽对应的位置上都连固有下旋座，每组所述下旋座的内外两端都旋设有旋杆，位于同侧的两组所述旋杆的上端分别旋设在上旋座的内外两端，且外侧对称分布的两组旋杆的底端都与对应的同步锥齿轮传动连接，每组所述上旋座的顶面都固定有顶联移齿，两组所述上旋座的上方还设有可上下调节锁定的顶固架，两组所述顶固齿固定在顶固架的底面与顶联移齿相对的位置。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述基架构件包括基框，所述基框外框的前后两端对应的连固有支柱，所述基框的内端横向的连接有两组内框。3.根据权利要求2所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述主防跑偏组件中的主固板固定连接在两组内框的顶端，所述主固板顶面的前端固定安装有主控制器，所述主固板主体的中心位置开设有内穿孔，所述主固板的顶面与内穿孔同心的固定连接有内环柱，数组所述内滑槽均匀的开设在内环柱的侧壁，所述主固板的顶面以内穿孔为中心还固定连接有外旋柱和齿环座，且所述外旋柱位于内环柱的外侧，所述齿环座位于外旋柱的外侧，所述外旋柱的主体与每组内滑槽正对的位置上都贯通的开设有螺纹孔，所述主固板的顶面与每组螺纹孔正对的位置上还连接固定有调节旋座，且所述调节旋座位于外旋柱与齿环座之间的空挡，数组所述主滑块自外而内的滑插至对应的内滑槽内，每组所述内滑槽的外端都开设有螺杆旋孔，数组所述调节螺杆自对应的螺纹孔旋人到外旋柱的内侧后旋转连接在对应的螺杆旋孔中，所述锥齿环的内孔旋转连接在齿环座的外轴面，所述锥齿环的外端同轴的固定套接有直齿环，所述直齿环的外侧啮合有驱动齿轮，所述主固板的顶面固定安装有调节电机，所述驱动齿轮插接固定在调节电机的旋轴中，且所述调节电机与主控制器电联，每组所述调节旋座中都贯通的旋转连接有传动轴，数组所述同步锥齿轮分别插接固定在传动轴的外轴端，每组所述调节螺杆的外端都开设有六方孔，每组所述传动轴的内端都连接固定有传动六方，数组所述传动六方分别滑插至对应的六方孔内，每组所述主滑块内槽的上下两端都开设有主轮孔，位于同一主滑块的两组主轮孔之间旋转连接有主轮，且数组所述主轮的旋转中心组成的圆形路径与内穿孔同心。4.根据权利要求3所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：每组所述传动六方的外端都套接有压簧，所述压簧的内端固定连接在调节螺杆的外端，所述压簧的外端固定连接在调节旋座的内端。5.根据权利要求3所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述联动辅助防跑偏组件中的两组下旋座对称的固定在外旋柱的顶端与其中两组对称分布的螺纹孔正对的位置上，每组所述下旋座的内端都旋转连接有下内旋轴，每组所述下旋座的外端都旋转连接有下外旋轴，位于同侧的两组所述旋杆的底端分别插接固定在下内旋轴与下外旋轴中，所述上旋座的内端旋转连接有上内旋轴，所述上旋座的外端旋转连接有上外旋轴，位于同侧的两组所述旋杆的顶端分别插接固定在上内旋轴与上外旋轴中，与两组所述下旋座对应分布的两组同步锥齿轮的同一侧都啮合有连接锥齿轮，与该组所述同步锥齿轮对应的调节旋座的侧面固定连接有连接轴座，所述连接轴座的外端贯通的旋转连接有连接轴，所述连接锥齿轮插接固定在连接轴的一端，所述连接轴的另一端插接固定有小同轴齿轮，每组所述下外旋轴的外轴端都插固有旋轴大齿轮，且所述旋轴大齿轮与小同轴齿轮啮合，所述上旋座内侧的上下两端都均匀的开设有小辅轮旋孔，每两组上下对应的所述小辅轮旋孔之间都旋转连接有小辅轮。6.根据权利要求5所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述下内旋轴旋心到下外旋轴旋心的距离与上内旋轴旋心到上外旋轴旋心的距离相等。7.根据权利要求2所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述顶固组件中的顶固架的两端套接滑动在两组支柱中，所述顶固架的两端侧壁都开设有锁孔，每组所述锁孔中都螺纹连接有锁定螺钉，所述顶固架顶端的中间位置开设有柔性孔，所述柔性孔中固定安装有柔性圈，所述顶固架的侧面还安装有水平量柱。8.根据权利要求7所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述柔性孔与内穿孔同心。9.根据权利要求7所述的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，其特征在于：所述柔性圈为尼龙材质，且内孔略大于钻杆的外径。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土勘测装置技术领域，特别涉及一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置。背景技术随着我国经济的发展，现代化工程如雨后春笋般在全国各地涌现出来。铁路、公路、地下隧道的修建，对我国岩土工程勘测技术提出了更高的要求。运用科学的岩土工程勘测技术对地形地质进行勘察是工程施工建设的前提条件。现有技术公开的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，包括箱体，箱体内设置有功能仓和工作仓，工作仓内设置有限位机构，限位机构由液压杆、弧形限位板和导向辊组成，箱体顶部表面和箱体底部表面均开设有限位孔，工作仓内安装有液压杆，且液压杆有多组，液压杆动力输出端安装有弧形限位板，弧形限位板远离液压杆的一面设置有导向辊，且导向辊有多组，通过限位机构来对钻杆进行限位，该装置可在一定程度上降低钻杆在对岩土进行钻探时，发生跑偏的可能性。但是在实际的钻探操作过程中，由于钻杆的长度一般都较长，而上述这类装置仅能在单一固定位置对钻杆进行防跑偏限位，单一的固定位置的防跑偏装置相对于长度较长的钻杆而言，并不能起到很好的防跑偏效果。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置，包括基架构件、主防跑偏组件、联动辅助防跑偏组件和顶固组件，所述主防跑偏组件包括主固板、调节螺杆、同步锥齿轮，所述联动辅助防跑偏组件包括上旋座，所述顶固组件包括顶固齿；所述主固板固定连接在基架构件的基体顶端，所述主固板的顶端均匀环绕式的开设有数组内滑槽，且所述内滑槽数量为偶数，每组所述内滑槽中都滑插有主滑块，所述主固板的顶端设有可旋转的锥齿环，且所述锥齿环的轴心与数组内滑槽的环绕中心同心，数组所述调节螺杆分别旋接在主固板的顶端与每组主滑块对应的位置上，且每组所述调节螺杆的内端分别旋转连接在对应的主滑块的外端，数组所述同步锥齿轮分别啮合在锥齿环的上端与每组调节螺杆对应的位置上，且每组所述同步锥齿轮都与对应的调节螺杆传动连接，所述主固板的顶端与其中两组对称分布的内滑槽对应的位置上都连固有下旋座，每组所述下旋座的内外两端都旋设有旋杆，位于同侧的两组所述旋杆的上端分别旋设在上旋座的内外两端，且外侧对称分布的两组旋杆的底端都与对应的同步锥齿轮传动连接，每组所述上旋座的顶面都固定有顶联移齿，两组所述上旋座的上方还设有可上下调节锁定的顶固架，两组所述顶固齿固定在顶固架的底面与顶联移齿相对的位置，且顶联移齿与顶固齿齿形一致。所述基架构件中的基框外框的前后两端对应的连固有支柱，所述基框的内端横向的连接有两组内框。所述主防跑偏组件中的主固板固定连接在两组内框的顶端，所述主固板顶面的前端固定安装有主控制器；所述主固板主体的中心位置开设有内穿孔，为通过钻杆用；所述主固板的顶面与内穿孔同心的固定连接有内环柱，数组所述内滑槽均匀的开设在内环柱的侧壁，所述主固板的顶面以内穿孔为中心还固定连接有外旋柱和齿环座，且所述外旋柱位于内环柱的外侧，所述齿环座位于外旋柱的外侧，所述外旋柱的主体与每组内滑槽正对的位置上都贯通的开设有螺纹孔，所述主固板的顶面与每组螺纹孔正对的位置上还连接固定有调节旋座，且所述调节旋座位于外旋柱与齿环座之间的空挡；数组所述主滑块自外而内的滑插至对应的内滑槽内，每组所述内滑槽的外端都开设有螺杆旋孔，数组所述调节螺杆自对应的螺纹孔旋入到外旋柱的内侧后旋转连接在对应的螺杆旋孔中，所述锥齿环的内孔旋转连接在齿环座的外轴面，所述锥齿环的外端同轴的固定套接有直齿环，所述直齿环的外侧啮合有驱动齿轮，所述主固板的顶面固定安装有调节电机，所述驱动齿轮插接固定在调节电机的旋轴中，且所述调节电机与主控制器电联；每组所述调节旋座中都贯通的旋转连接有传动轴，数组所述同步锥齿轮分别插接固定在传动轴的外轴端，每组所述调节螺杆的外端都开设有六方孔，每组所述传动轴的内端都连接固定有传动六方，数组所述传动六方分别滑插至对应的六方孔内；每组所述主滑块内槽的上下两端都开设有主轮孔，位于同一主滑块的两组主轮孔之间旋转连接有主轮，且数组所述主轮的旋转中心组成的圆形路径与内穿孔同心。所述联动辅助防跑偏组件中的两组下旋座对称的固定在外旋柱的顶端与其中两组对称分布的螺纹孔正对的位置上，每组所述下旋座的内端都旋转连接有下内旋轴，每组所述下旋座的外端都旋转连接有下外旋轴，位于同侧的两组所述旋杆的底端分别插接固定在下内旋轴与下外旋轴中，所述上旋座的内端旋转连接有上内旋轴，所述上旋座的外端旋转连接有上外旋轴，位于同侧的两组所述旋杆的顶端分别插接固定在上内旋轴与上外旋轴中；与两组所述下旋座对应分布的两组同步锥齿轮的同一侧都啮合有连接锥齿轮，与该组所述同步锥齿轮对应的调节旋座的侧面固定连接有连接轴座，所述连接轴座的外端贯通的旋转连接有连接轴，所述连接锥齿轮插接固定在连接轴的一端，所述连接轴的另一端插接固定有小同轴齿轮，每组所述下外旋轴的外轴端都插固有旋轴大齿轮，且所述旋轴大齿轮与小同轴齿轮啮合；所述上旋座内侧的上下两端都均匀的开设有小辅轮旋孔，每两组上下对应的所述小辅轮旋孔之间都旋转连接有小辅轮。所述顶固组件中的顶固架的两端套接滑动在两组支柱中，所述顶固架的两端侧壁都开设有锁孔，每组所述锁孔中都螺纹连接有锁定螺钉；所述顶固架顶端的中间位置开设有柔性孔，所述柔性孔中固定安装有柔性圈；所述顶固架的侧面还安装有水平量柱。进一步地，每组所述传动六方的外端都套接有压簧，所述压簧的内端固定连接在调节螺杆的外端，所述压簧的外端固定连接在调节旋座的内端，通过压簧的弹力，可对旋转状态下的调节螺杆形成一定的向内的弹性推力。进一步地，所述下内旋轴旋心到下外旋轴旋心的距离与上内旋轴旋心到上外旋轴旋心的距离相等。进一步地，所述柔性孔与内穿孔同心。进一步地，所述柔性圈为尼龙材质，且内孔略大于钻杆的外径。与现有技术相比，本发明提供的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置具有如下优点：本发明以岩土工程钻探设备的框架基架构件为基础，将起主要防跑偏作用的主防跑偏组件通过主固板固定连接在两组内框的顶端，通过调节电机带动环形的锥齿环的旋转，锥齿环同步的带动数组同步锥齿轮的旋转，同步锥齿轮通过带动调节螺杆在螺纹孔内的螺纹拧动，可同步的推动数组主滑块内外移动，从而可对数组主轮旋心连接组成的圆形路径的尺寸进行调节，既方便对钻杆的装载，又可适用于不同外径的钻杆的防跑偏工作。由于钻杆的长度较长，单一采用数组主轮在某一位置对钻杆进行防跑偏的效果并不会理想，而主轮长度过长后又会影响到钻杆的工作，本发明为了在不影响钻杆正常工作的基础上，提高对钻杆防跑偏的效果，还设置有与数组主轮内外调节联动的联动辅助防跑偏组件，将两组联动辅助防跑偏组件分别设置在其中对称分布的两组螺纹孔的上端，将驱动下内旋轴、下外旋轴、上内旋轴、上外旋轴和旋杆组成的平行四边形框架移动的旋轴大齿轮与对应的一组同步锥齿轮传动连接，可在对数组主轮内外调节的同时，同步的实现对旋轴大齿轮的旋转驱动，从而实现两组上旋座以及小辅轮同步相向的内外移动，相当于在远离主轮对钻杆支撑的位置上，增加另一组协同动作的小辅轮，进而共同作用，提高防跑偏的效果。同时，采用调节螺杆与螺纹孔螺纹配合的方式，可使得数组主轮稳定的锁定在调节的位置上，但是小辅轮缺少稳定的支撑，因此小辅轮调节完成后，并不能保证位置锁定的可靠，为了解决这一问题，本发明在小辅轮的上方设置了顶固组件，将可上下移动的顶固架套接在两组支柱中，并在顶固架的底端与上旋座的顶面对应的连接有顶固齿与顶联移齿，在小辅轮位置调节完成后，可利用顶固齿对顶联移齿的卡锁将上旋座锁定在调节位置。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本发明提供的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置的整体结构示意图；图2为本发明基架构件的结构示意图；图3为本发明主固板部分的结构示意图；图4为本发明主防跑偏组件的安装结构示意图；图5为本发明主防跑偏组件传动部分的局部结构示意图；图6为本发明传动六方部分的结构示意图；图7为本发明联动辅助防跑偏组件的安装结构示意图；图8为本发明上旋座部分的结构示意图；图9为本发明顶固组件的结构示意图。附图标记：1、基架构件；2、主防跑偏组件；3、联动辅助防跑偏组件；4、顶固组件；101、基框；102、内框；103、支柱；201、主固板；202、主控制器；203、内穿孔；204、内环柱；205、内滑槽；206、外旋柱；207、螺纹孔；208、调节旋座；209、齿环座；210、主滑块；211、螺杆旋孔；212、调节螺杆；213、锥齿环；214、直齿环；215、驱动齿轮；216、调节电机；217、传动轴；218、同步锥齿轮；219、六方孔；220、传动六方；221、压簧；222、主轮孔；223、主轮；301、下旋座；302、下内旋轴；303、下外旋轴；304、上旋座；305、上内旋轴；306、上外旋轴；307、旋杆；308、旋轴大齿轮；309、连接锥齿轮；310、连接轴座；311、连接轴；312、小同轴齿轮；313、小辅轮旋孔；314、小辅轮；315、顶联移齿；401、顶固架；402、锁孔；403、锁定螺钉；404、柔性孔；405、柔性圈；406、顶固齿；407、水平量柱。具体实施方式下面参照附图对本发明提供的一种岩土工程勘测用的高精度钻探防跑偏装置进行实例描述。实施例一：本发明及钻杆的预安装的实例如图1、图2、图4、图7和图9所示，基架构件1中的基框101外框的前后两端对应的连固有支柱103，基框101的内端横向的连接有两组内框102，主固板201固定连接在内框102的顶端，主固板201主体的中心位置开设有内穿孔203，主固板201的顶端均匀环绕式的开设有数组内滑槽205，每组内滑槽205中都滑插有主滑块210，每组主滑块210的内端都旋设有主轮223，主固板201的顶端与其中两组对称分布的内滑槽205对应的位置上都连固有下旋座301，每组下旋座301的内外两端都旋设有旋杆307，位于同侧的两组旋杆307的上端分别旋设在上旋座304的内外两端，每组上旋座304的内端都均匀的旋设有数组小辅轮314，顶固架401顶端的中间位置开设有柔性孔404，柔性孔404中固定安装有柔性圈405；根据钻杆的外径尺寸选取对应的柔性圈405，并将柔性圈405固定在柔性孔404内，由于柔性圈405的孔径略大于钻杆的外径，可对钻钻杆的钻探位置进行初步的限制；将钻杆的上端固定连接在钻机中，并将钻杆的下端自柔性圈405向下通过小辅轮314与主轮223向下自内穿孔203穿出；内穿孔203的开设尺寸大于最大规格的钻杆的外径，因此不会干涉钻杆的旋转；并且在钻杆安装的过程中，小辅轮314及主轮223都处于最大的外移状态。实施例二：在实施例一的基础上，本发明对起主要防跑偏作用的主轮223的调节对正的实例如图1、图3、图4、图5和图6所示，主防跑偏组件2中的主固板201固定连接在两组内框102的顶端，主固板201顶面的前端固定安装有主控制器202；主固板201的顶面与内穿孔203同心的固定连接有内环柱204，数组内滑槽205均匀的开设在内环柱204的侧壁，主固板201的顶面以内穿孔203为中心还固定连接有外旋柱206和齿环座209，且外旋柱206位于内环柱204的外侧，齿环座209位于外旋柱206的外侧，外旋柱206的主体与每组内滑槽205正对的位置上都贯通的开设有螺纹孔207，主固板201的顶面与每组螺纹孔207正对的位置上还连接固定有调节旋座208，且调节旋座208位于外旋柱206与齿环座209之间的空挡；数组主滑块210自外而内的滑插至对应的内滑槽205内，每组内滑槽205的外端都开设有螺杆旋孔211，数组调节螺杆212自对应的螺纹孔207旋人到外旋柱206的内侧后旋转连接在对应的螺杆旋孔211中，锥齿环213的内孔旋转连接在齿环座209的外轴面，锥齿环213的外端同轴的固定套接有直齿环214，直齿环214的外侧啮合有驱动齿轮215，主固板201的顶面固定安装有调节电机216，驱动齿轮215插接固定在调节电机216的旋轴中，且调节电机216与主控制器202电联，每组调节旋座208中都贯通的旋转连接有传动轴217，数组同步锥齿轮218分别插接固定在传动轴217的外轴端，每组调节螺杆212的外端都开设有六方孔219，每组传动轴217的内端都连接固定有传动六方220，数组传动六方220分别滑插至对应的六方孔219内，每组主滑块210内槽的上下两端都开设有主轮孔222，位于同一主滑块210的两组主轮孔222之间旋转连接有主轮223；通过主控制器202启动调节电机216带动驱动齿轮215的旋转，驱动齿轮215与直齿环214形成配合传动，可带动锥齿环213的旋转，内穿孔203带动数组同步锥齿轮218同步且同向的旋转，从而带动各组传动轴217及对应的传动六方220的旋转，由于各组传动六方220滑插在调节螺杆212外端的六方孔219内，传动六方220自身仅有旋转状态，可使得在调节螺杆212旋拧的同时，实现自身前后的移动；数组调节螺杆212的向内旋拧推动各组主滑块210同步的向内移动，从而带动数组自由滚动状态下的主轮223向内移动到与钻杆外径相触的位置，停止调节电机216；并且由于压簧221自身存在的弹力，可对旋转状态下的调节螺杆212形成一定的向内的弹性推力，使得调节螺杆212与螺纹孔207的螺纹配合受到径向的弹性推力，可消除调节螺杆212与螺纹孔207螺纹配合过程中的间隙，使得即使在调节电机216停止后，调节螺杆212在不受外力的情况下无法自行的松动，从而可保证主轮223位置调节的稳定性。实施例三：在实施例一和实施例二的基础上，本发明数组小辅轮314辅助防跑偏作用的调节对正的实例如图1、图3、图4、图5、图7、图8和图9所示，联动辅助防跑偏组件3中的两组下旋座301对称的固定在外旋柱206的顶端与其中两组对称分布的螺纹孔207正对的位置上，每组下旋座301的内端都旋转连接有下内旋轴302，每组下旋座301的外端都旋转连接有下外旋轴303，位于同侧的两组旋杆307的底端分别插接固定在下内旋轴302与下外旋轴303中，上旋座304的内端旋转连接有上内旋轴305，上旋座304的外端旋转连接有上外旋轴306，位于同侧的两组旋杆307的顶端分别插接固定在上内旋轴305与上外旋轴306中；与两组下旋座301对应分布的两组同步锥齿轮218的同一侧都啮合有连接锥齿轮309，与该组同步锥齿轮218对应的调节旋座208的侧面固定连接有连接轴座310，连接轴座310的外端贯通的旋转连接有连接轴311，连接锥齿轮309插接固定在连接轴311的一端，连接轴311的另一端插接固定有小同轴齿轮312，每组下外旋轴303的外轴端都插固有旋轴大齿轮308，且旋轴大齿轮308与小同轴齿轮312啮合，上旋座304内侧的上下两端都均匀的开设有小辅轮旋孔313，每两组上下对应的小辅轮旋孔313之间都旋转连接有小辅轮314，每组上旋座304的顶面都固定有顶联移齿315；顶固组件4中的顶固架401的两端套接滑动在两组支柱103中，顶固架401的两端侧壁都开设有锁孔402，每组锁孔402中都螺纹连接有锁定螺钉403，两组顶固齿406固定在顶固架401的底面与顶联移齿315相对的位置，顶固架401的侧面还安装有水平量柱407；在锥齿环213旋转带动数组同步锥齿轮218同步且同向旋转的过程中，与两组连接锥齿轮309啮合的同步锥齿轮218的旋转会带动两组连接锥齿轮309的旋转，两组连接锥齿轮309通过连接轴311同轴的带动小同轴齿轮312的旋转，小同轴齿轮312与对应的旋轴大齿轮308形成配合传动，可带动两组下外旋轴303的旋转，从而带动与下外旋轴303对应的旋杆307的旋转，由于下内旋轴302、下外旋轴303、上内旋轴305、上外旋轴306与旋杆307组成的是平行四边形的框架结构，旋杆307的旋转会带动两组对称分布的上旋座304对向且同步的向内移动，当主轮223向内移动到与钻杆外径相触的位置，小辅轮314刚好也向内移动到与钻杆外径相触的位置，通过多点位的防跑偏限制，可更好的保证钻杆的精度；在小辅轮314位置调节到位后，根据水平量柱407的指示向下移动顶固架401，直到顶固齿406与顶联移齿315卡锁，随后向内旋拧锁定螺钉403，将顶固架401锁定在支柱103中，从而可公国顶固齿406对顶联移齿315的卡锁，将上旋座304及小辅轮314锁定在当前的位置。最后应说明的是：以上列举的实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
