标题title
一种塑胶地板的快装连接结构
摘要abst
本发明提供一种塑胶地板的快装连接结构，涉及塑胶地板技术领域，包括：固定板、底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板；所述底板安装在固定板的上端，底板的上端安装有防水层；所述干燥层安装在防水层的上端，干燥层的上端安装有隔热层；所述抑菌层安装在隔热层的上端；通过凸起结构和卡槽的设置使相邻两层材料之间紧密贴合，防止相邻材料之间的位置发生相对偏移，通过吸盘将底板牢牢吸附在固定板上，防止底板发生移动，通过磁铁异极相吸的特性使相邻两组塑胶地板紧密贴合，减小缝隙的宽度；当顶面的装饰板刮花后，只需将顶板取下，然后将挡板拆下即可将装饰板取出并进行更换，无需对整组塑胶地板进行更换。
权利要求书clms
1.一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于，包括：固定板、底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板；所述固定板的下端安装有固定轨，固定轨的截面为“工”字形结构，地面上固定有固定座，固定座上设有螺纹孔，固定座上的螺纹孔内通过螺栓安装有两组压板，压板下压在固定轨上；所述底板安装在固定板的上端，底板的上端安装有防水层；所述干燥层安装在防水层的上端，干燥层的上端安装有隔热层；所述抑菌层安装在隔热层的上端，抑菌层的上端安装有静音层；所述顶板安装在静音层的上端。2.根据权利要求1所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述固定板上设有四组螺纹孔，底板上设有两组安装槽，安装槽内设有两组沉头孔，沉头孔内安装有螺栓，螺栓的下端螺纹拧接在固定板上的螺纹孔内，并且底板上的两组安装槽内安装有盖板，盖板上固定有两组卡勾，安装槽上设有卡孔，卡勾卡扣安装在安装槽内。3.根据权利要求2所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述底板的下端固定有吸盘，吸盘的下端与固定板的上端面接触。4.根据权利要求1所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板的下端设有凸起结构，底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层和静音层的上端设有卡槽，防水层上的凸起结构扣压安装在底板上端的卡槽内，干燥层扣压安装在防水层的上端，隔热层扣压安装在干燥层的上端，抑菌层扣压安装在隔热层的上端，静音层扣压安装在抑菌层的上端，顶板下端的凸起结构扣压安装在静音层的上端。5.根据权利要求4所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述底板的前后两端以及左右两端安装有磁铁，并且底板前后两端的磁铁的磁极相反，底板左右两端磁铁的磁极相反，靠近底板右端和后端的磁铁上端设有定位槽。6.根据权利要求5所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：靠近所述底板前端和左端的磁铁上端安装有固定块，固定块的下端设有凸起结构，凸起结构插在靠近底板右端和后端的磁铁上端的定位槽内。7.根据权利要求4所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述干燥层内含有氯化钙和胶淀粉，抑菌层内添加有抑菌剂，静音层为IXPE层。8.根据权利要求4所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述顶板内设有滑槽，滑槽内安装有装饰板，顶板的右端安装有挡板，挡板和顶板上设有凹槽，凹槽内通过螺钉安装有连接板。9.根据权利要求6所述的一种塑胶地板的快装连接结构，其特征在于：所述固定块包括基材、饰面和吸音毡，基材的下端的凸起结构插在靠近底板右端和后端的磁铁上端的定位槽内，饰面固定在基材的上端，吸音毡固定在基材的底端，饰面上设有孔洞，基材内设有空腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑胶地板技术领域，特别涉及一种塑胶地板的快装连接结构。背景技术塑胶地板是PVC地板的另一种叫法，其主要成分为聚氯乙烯材料。PVC地板由于其花色丰富，色彩多样而被广泛用于居家和商业的各方面。塑胶地板是当今世界上非常流行的一种新型轻体地面装饰材料，也称为“轻体地材”，是一种在欧美及亚洲的日韩广受欢迎的产品，风靡国外，从80年代初开始进入中国市场，至今在国内的大中城市已经得到普遍的认可，PVC地板可以做成两种，一种是同质透心的，还有一种是复合式的，PVC地板由于其花色丰富，色彩多样而，使用非常广泛，比如室内家庭、医院、学校、办公楼、工厂、公共场所、超市、商业、体育场馆等各种场所。如申请号为：CN201910701135.3的专利中，公开了一种PVC塑胶地板，其结构包括承托板、PVC地板、两个扣入槽、两个卡入模块、两个隐藏槽和两个扣入模块，所述的承托板的上端连有PVC地板，PVC地板的左右两端开设有两个扣入槽，扣入槽的上端设有卡入模块，PVC地板的前后两端开设有两个隐藏槽，隐藏槽内连有扣入模块。本发明可以解决现有的PVC塑胶地板安装时通常借助胶粘剂将其铺设至地面上，部分胶粘剂具有一定的气味，在阳光的强烈照射下，导致刺鼻性气味加重，且难以快速散去，PVC塑胶地板铺设时，相邻的PVC塑胶地板之间留有缝隙，缝隙内容易出现积灰以及渗水的情况，导致缝隙处难以清理等问题。就目前现有的塑胶地板在安装后容易发生位置错位，导致相邻塑胶地板之间的缝隙变大，并且现有塑胶地板顶面刮花后影响整体的美观性，需要对整组塑胶地板进行更换，使用不便。发明内容有鉴于此，本发明提供一种塑胶地板的快装连接结构，其防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板的下端设有凸起结构，底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层和静音层的上端设有卡槽，防水层上的凸起结构扣压安装在底板上端的卡槽内，干燥层扣压安装在防水层的上端，隔热层扣压安装在干燥层的上端，抑菌层扣压安装在隔热层的上端，静音层扣压安装在抑菌层的上端，顶板下端的凸起结构扣压安装在静音层的上端，通过凸起结构和卡槽的设置使相邻两层材料之间紧密贴合，防止相邻材料之间的位置发生相对偏移，并且底板的下端固定有吸盘，吸盘的下端与固定板的上端面接触，通过吸盘将底板牢牢吸附在固定板上，防止底板发生移动，底板的前后两端以及左右两端安装有磁铁，并且底板前后两端的磁铁的磁极相反，底板左右两端磁铁的磁极相反，通过磁铁异极相吸的特性使相邻两组塑胶地板紧密贴合，减小缝隙的宽度，靠近底板右端和后端的磁铁上端设有定位槽，固定块的下端设有凸起结构，凸起结构插在靠近底板右端和后端的磁铁上端的定位槽内，通过凸起结构与定位槽能够使相邻两组塑胶底板连接起来，避免塑胶地板分离。本发明提供了一种塑胶地板的快装连接结构的目的与功效，具体包括：固定板、底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板；所述固定板的下端安装有固定轨，固定轨的截面为“工”字形结构，地面上固定有固定座，固定座上设有螺纹孔，固定座上的螺纹孔内通过螺栓安装有两组压板，压板下压在固定轨上；所述底板安装在固定板的上端，底板的上端安装有防水层；所述干燥层安装在防水层的上端，干燥层的上端安装有隔热层；所述抑菌层安装在隔热层的上端，抑菌层的上端安装有静音层；所述顶板安装在静音层的上端。进一步的，所述固定板上设有四组螺纹孔，底板上设有两组安装槽，安装槽内设有两组沉头孔，沉头孔内安装有螺栓，螺栓的下端螺纹拧接在固定板上的螺纹孔内，并且底板上的两组安装槽内安装有盖板，盖板上固定有两组卡勾，安装槽上设有卡孔，卡勾卡扣安装在安装槽内。进一步的，所述底板的下端固定有吸盘，吸盘的下端与固定板的上端面接触。进一步的，所述防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板的下端设有凸起结构，底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层和静音层的上端设有卡槽，防水层上的凸起结构扣压安装在底板上端的卡槽内，干燥层扣压安装在防水层的上端，隔热层扣压安装在干燥层的上端，抑菌层扣压安装在隔热层的上端，静音层扣压安装在抑菌层的上端，顶板下端的凸起结构扣压安装在静音层的上端。进一步的，所述底板的前后两端以及左右两端安装有磁铁，并且底板前后两端的磁铁的磁极相反，底板左右两端磁铁的磁极相反，靠近底板右端和后端的磁铁上端设有定位槽。进一步的，靠近所述底板前端和左端的磁铁上端安装有固定块，固定块的下端设有凸起结构，凸起结构插在靠近底板右端和后端的磁铁上端的定位槽内。进一步的，所述干燥层内含有氯化钙和胶淀粉，抑菌层内添加有抑菌剂，静音层为IXPE层。进一步的，所述顶板内设有滑槽，滑槽内安装有装饰板，顶板的右端安装有挡板，挡板和顶板上设有凹槽，凹槽内通过螺钉安装有连接板。进一步的，所述固定块包括基材、饰面和吸音毡，基材的下端的凸起结构插在靠近底板右端和后端的磁铁上端的定位槽内，饰面固定在基材的上端，吸音毡固定在基材的底端，饰面上设有孔洞，基材内设有空腔。有益效果本发明的防水层、干燥层、隔热层、抑菌层、静音层和顶板的下端设有凸起结构，底板、防水层、干燥层、隔热层、抑菌层和静音层的上端设有卡槽，防水层上的凸起结构扣压安装在底板上端的卡槽内，干燥层扣压安装在防水层的上端，隔热层扣压安装在干燥层的上端，抑菌层扣压安装在隔热层的上端，静音层扣压安装在抑菌层的上端，顶板下端的凸起结构扣压安装在静音层的上端，通过凸起结构和卡槽的设置使相邻两层材料之间紧密贴合，防止相邻材料之间的位置发生相对偏移，并且底板的下端固定有吸盘，吸盘的下端与固定板的上端面接触，通过吸盘将底板牢牢吸附在固定板上，防止底板发生移动，底板的前后两端以及左右两端安装有磁铁，并且底板前后两端的磁铁的磁极相反，底板左右两端磁铁的磁极相反，通过磁铁异极相吸的特性使相邻两组塑胶地板紧密贴合，减小缝隙的宽度，靠近底板右端和后端的磁铁上端设有定位槽，固定块的下端设有凸起结构，凸起结构插在靠近底板右端和后端的磁铁上端的定位槽内，通过凸起结构与定位槽能够使相邻两组塑胶底板连接起来，避免塑胶地板分离。此外，顶板内设有滑槽，滑槽内安装有装饰板，顶板的右端安装有挡板，挡板和顶板上设有凹槽，凹槽内通过螺钉安装有连接板，当顶面的装饰板刮花后，只需将顶板取下，然后将挡板拆下即可将装饰板取出并进行更换，无需对整组塑胶地板进行更换，并且固定块的下层设有吸音毡，饰面上设有孔洞，基材内设有空腔，外界的声波通过饰面上的孔洞进入基材内的空腔内，并与空腔发生摩擦，将声能转换为热能并将之消耗掉，达到降噪吸音的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的整体结构示意图。图2是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的底部的结构示意图。图3是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的固定轨的结构示意图。图4是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的磁铁拆解后的结构示意图。图5是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的图4中A处的放大结构示意图。图6是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的底板的结构示意图。图7是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的图6的B处的放大结构示意图。图8是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的底板下端的结构示意图。图9是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的顶板的结构示意图。图10是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的图9的C处的放大结构示意图。图11是本发明的实施例的塑胶地板的快装连接结构的固定块的剖视结构示意图。附图标记列表1、固定板；11、固定轨；12、固定座；121、压板；2、底板；21、安装槽；211、沉头孔；22、盖板；221、卡勾；23、吸盘；3、防水层；4、干燥层；5、隔热层；6、抑菌层；7、静音层；8、顶板；81、装饰板；82、挡板；83、连接板；9、磁铁；10、固定块；1001、基材；1002、饰面；1003、吸音毡。具体实施方式下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种塑胶地板的快装连接结构，包括固定板1、底板2、防水层3、干燥层4、隔热层5、抑菌层6、静音层7和顶板8；固定板1的下端安装有固定轨11，固定轨11的截面为“工”字形结构，地面上固定有固定座12，固定座12上设有螺纹孔，固定座12上的螺纹孔内通过螺栓安装有两组压板121，压板121下压在固定轨11上；底板2安装在固定板1的上端，底板2的上端安装有防水层3；干燥层4安装在防水层3的上端，干燥层4的上端安装有隔热层5；抑菌层6安装在隔热层5的上端，抑菌层6的上端安装有静音层7；顶板8安装在静音层7的上端。其中，固定板1上设有四组螺纹孔，底板2上设有两组安装槽21，安装槽21内设有两组沉头孔211，沉头孔211内安装有螺栓，螺栓的下端螺纹拧接在固定板1上的螺纹孔内，并且底板2上的两组安装槽21内安装有盖板22，盖板22上固定有两组卡勾221，安装槽21上设有卡孔，卡勾221卡扣安装在安装槽21内，底板2的下端固定有吸盘23，吸盘23的下端与固定板1的上端面接触，其作用是：通过螺栓将底板2安装在固定板1的上端，通过吸盘23将底板2牢牢吸附在固定板1上，防止底板2发生移动。其中，防水层3、干燥层4、隔热层5、抑菌层6、静音层7和顶板8的下端设有凸起结构，底板2、防水层3、干燥层4、隔热层5、抑菌层6和静音层7的上端设有卡槽，防水层3上的凸起结构扣压安装在底板2上端的卡槽内，干燥层4扣压安装在防水层3的上端，隔热层5扣压安装在干燥层4的上端，抑菌层6扣压安装在隔热层5的上端，静音层7扣压安装在抑菌层6的上端，顶板8下端的凸起结构扣压安装在静音层7的上端，其作用是：通过凸起结构和卡槽的设置使相邻两层材料之间紧密贴合，防止相邻材料之间的位置发生相对偏移。其中，底板2的前后两端以及左右两端安装有磁铁9，并且底板2前后两端的磁铁9的磁极相反，底板2左右两端磁铁9的磁极相反，靠近底板2右端和后端的磁铁9上端设有定位槽，其作用是：通过磁铁9异极相吸的特性使相邻两组塑胶地板紧密贴合，减小缝隙的宽度。其中，靠近底板2前端和左端的磁铁9上端安装有固定块10，固定块10的下端设有凸起结构，凸起结构插在靠近底板2右端和后端的磁铁9上端的定位槽内，其作用是：通过凸起结构与定位槽能够使相邻两组塑胶底板2连接起来，避免塑胶地板分离。其中，干燥层4内含有氯化钙和胶淀粉，抑菌层6内添加有抑菌剂，静音层7为IXPE层，其作用是：干燥层4从周围环境中吸收湿气并转变成凝胶体，达到吸附效果，因此完全消除任何可渗漏的可能性，常见的硅胶干燥剂只能吸收其自身重量的10％-27％，而氯化钙干燥剂能达到300％。吸湿率是普通干燥剂的8-15倍，完全吸湿后，不蒸发，普通干燥剂吸湿后，遇到高温时，水汽会蒸发重新进入到空气中，因氯化钙干燥剂能把水汽与氯化钙融合成胶状，不容易蒸发，IXPE使是以聚乙烯为主要原材料，利用电离子辐射作用于物质产生的交联改变基料原有的结构，形成网状独立闭孔泡孔结构，生产出的高科技高档闭孔泡沫材料，其具有外观光滑，手感舒适，加工性能好等优点，其泡孔细密均匀，强韧且有绕性，具有隔音、隔热、保温的效果，吸水性小，回弹性、耐候性、耐老化、防霉变。其中，顶板8内设有滑槽，滑槽内安装有装饰板81，顶板8的右端安装有挡板82，挡板82和顶板8上设有凹槽，凹槽内通过螺钉安装有连接板83，其作用是：当顶面的装饰板81刮花后，只需将顶板8取下，然后将挡板82拆下即可将装饰板81取出并进行更换，无需对整组塑胶地板进行更换。其中，固定块10包括基材1001、饰面1002和吸音毡1003，基材1001的下端的凸起结构插在靠近底板2右端和后端的磁铁9上端的定位槽内，饰面1002固定在基材1001的上端，吸音毡1003固定在基材1001的底端，饰面1002上设有孔洞，基材1001内设有空腔，其作用是：外界的声波通过饰面1002上的孔洞进入基材1001内的空腔内，并与空腔发生摩擦，将声能转换为热能并将之消耗掉，达到降噪吸音的效果。实施例二：在实施例一的基础上，可在装饰板81上增加橡胶按摩块，使用人员走在该塑胶地板上后可对脚底起到一个按摩的效果，从而满足使用人员对塑胶地板的使用需求实施例三：在实施例一的基础上，可在装饰板81上喷涂抗静电剂，消除塑胶地板表面的电荷，消除了灰尘与塑胶地板的吸附力。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过螺栓将底板2安装在固定板1的上端，通过吸盘23将底板2牢牢吸附在固定板1上，防止底板2发生移动，通过凸起结构和卡槽的设置使相邻两层材料之间紧密贴合，防止相邻材料之间的位置发生相对偏移，通过磁铁9异极相吸的特性使相邻两组塑胶地板紧密贴合，减小缝隙的宽度，通过凸起结构与定位槽能够使相邻两组塑胶底板2连接起来，避免塑胶地板分离，当顶面的装饰板81刮花后，只需将顶板8取下，然后将挡板82拆下即可将装饰板81取出并进行更换，无需对整组塑胶地板进行更换，外界的声波通过饰面1002上的孔洞进入基材1001内的空腔内，并与空腔发生摩擦，将声能转换为热能并将之消耗掉，达到降噪吸音的效果。
