标题title
一种墙面漆涂料组合物及其应用、一种涂料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及涂料领域，公开了一种墙面漆涂料组合物及其应用、一种涂料及其制备方法和应用。该涂料组合物中含有各自独立保存或两者以上混合保存的以下组分：硅溶胶、硅氧烷偶联剂、EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂、钠盐分散剂、钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、硫酸钡、成膜助剂、增稠剂、水。本发明提供的墙面漆涂料组合物具有优异的耐候性、抗开裂性和耐沾污性。同时，本发明采用质量比为1：2.6‑3.2的底漆乳液与EVA乳液，以及硅氧烷偶联剂改性硅溶胶，能够有效的提高涂料的粘度、耐水性能、抗开裂性能。
权利要求书clms
1.一种墙面漆涂料组合物，其特征在于，该涂料组合物中含有各自独立保存或两者以上混合保存的以下组分：硅溶胶、硅氧烷偶联剂、EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂、钠盐分散剂、钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、硫酸钡、成膜助剂、增稠剂、水；以涂料组合物的总重量为100重量份计，硅溶胶的含量为10-15重量份，硅氧烷偶联剂的含量为0.2-0.3重量份，EVA乳液的含量为30-35重量份，底漆乳液的含量为10-15重量份，有机硅憎水剂的含量为5-6重量份，钠盐分散剂的含量为0.2-0.3重量份，钛白浆的含量为0.9-1.0重量份，醇溶剂的含量为0.8-1.5重量份，有机硅酸盐的含量为0.8-1.5重量份，有机硅消泡剂的含量为0.2-0.3重量份，杀菌防腐剂的含量为0.2-0.3重量份，硫酸钡的含量为20-30重量份，成膜助剂的含量为0.2-0.3重量份，增稠剂的含量为0.3-0.5重量份，水的含量为9-11重量份；其中，所述底漆乳液与EVA乳液的含量重量比为1：2.6-3.2；所述硅溶胶为碱性硅溶胶，所述碱性硅溶胶中二氧化硅的含量为18-25wt％，所述碱性硅溶胶的pH值为8.0-10.5。2.根据权利要求1所述的涂料组合物，其中，所述有机硅酸盐由质量比为1：0.8-1.2的甲基硅酸钠和甲基硅酸钾组成；和/或所述硅氧烷偶联剂选自甲基三甲氧基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、丙基三乙氧基硅烷、正辛基三乙氧基硅烷、正十二烷基三乙氧基硅烷中的至少一种；和/或所述EVA乳液为乙酸乙烯酯-乙烯共聚乳液，乙烯含量为14-18wt％，所述EVA乳液的固含量为52-56wt％；和/或所述底漆乳液为苯乙烯-丙烯酸酯共聚乳液；所述底漆乳液的固含量为40-45wt％。3.根据权利要求1或2所述的涂料组合物，其中，所述有机硅憎水剂为瓦克SILRES BS1306CN；和/或所述钠盐分散剂为聚羧酸钠盐类分散剂，所述钠盐分散剂的固含量在40-47wt％，在25℃下的粘度为400-500cps；和/或所述钛白浆为钛白粉的水溶液，固含量为50-60wt％；和/或所述醇溶剂为乙二醇和/或丙二醇；和/或所述增稠剂选自羟乙基纤维素醚、甲基纤维素、羧甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素中的至少一种。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的涂料组合物，其中，所述有机硅类消泡剂的活性成分为聚二甲基硅氧烷；和/或所述杀菌防腐剂为异噻唑啉酮；和/或所述硫酸钡的蓝光白度大于80，平均粒径为5-20μm；和/或所述成膜助剂选自2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇-异丁酸单酯、乙二醇丁醚、丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单丙醚、二丙二醇单丁醚、三丙二醇正丁醚、丙二醇苯醚、乙二醇丁醚醋酸酯、3-乙氧基丙酸乙酯中的至少一种。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的涂料组合物，其中，所述硅溶胶与所述硅烷偶联剂的含量重量比为：1。6.权利要求1-5中任意一项所述的涂料组合物在制备涂料中的应用。7.一种制备涂料的方法，其特征在于，该方法应用权利要求1-5中任意一项所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将硅溶胶与硅烷偶联剂进行第一混合，得到混合物I；S2：将所述混合物I与EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂进行第二混合，得到混合物II；S3：将所述混合物II与钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐进行第三混合，得到混合物III；S4：将所述混合物III与钠盐分散剂、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、成膜助剂、硫酸钡、水进行第四混合，得到混合物IV；S5：将所述混合物IV与增稠剂进行第五混合，得到所述涂料。8.根据权利要求7所述的方法，其中，在步骤S1中，所述第一混合的条件至少满足：反应温度为70-90℃，反应时间为20-40min，搅拌转速为600-1000rpm；和/或在步骤S2中，所述第二混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为10-20min，搅拌转速600-800rpm；和/或在步骤S3中，所述第三混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为5-8min，搅拌转速600-800rpm；和/或在步骤S4中，所述第四混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为8-15min，搅拌转速为1000-1500rpm；和/或在步骤S5中，所述第五混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为20-40min，搅拌转速1000-1500rpm。9.由权利要求7或8所述的制备方法制得的涂料。10.权利要求9所述的涂料在内墙粉刷中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料领域，具体涉及一种墙面漆涂料组合物及其应用、一种涂料及其制备方法和应用。背景技术墙面潮湿是很常见问题之一，产生这种情况不外乎有两种原因。一种原因是室内湿度太大，例如南风天的返潮现象，空气中过高浓度的湿气在遇到过冷的物体表面，如墙面涂料等，会发生凝聚现象而产生水珠。当水汽附着并浸润墙面漆膜表面比较长的时间时，就容易诱发漆膜表面出现霉菌。另一种原因是内因，比如墙面涂料质量不过关，涂料产品自身的抗菌防霉性能较差造成的。由于产品的防霉性较差，水汽很容易渗透进墙里层，从而导致霉菌很容易滋生。墙面刷漆过程中的不当操作，也容易导致漆膜在回南天容易出现霉变现象。因此，有必要提供一种新型的具有优异的耐候性、抗开裂性和耐沾污性的防水涂料。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术存在的墙面漆涂料的耐候性、抗开裂性和耐沾污性能差的问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种墙面漆涂料组合物，该涂料组合物中含有各自独立保存或两者以上混合保存的以下组分：硅溶胶、硅氧烷偶联剂、EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂、钠盐分散剂、钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、硫酸钡、成膜助剂、增稠剂、水；以涂料组合物的总重量为100重量份计，硅溶胶的含量为10-15重量份，硅氧烷偶联剂的含量为0.2-0.3重量份，EVA乳液的含量为30-35重量份，底漆乳液的含量为10-15重量份，有机硅憎水剂的含量为5-6重量份，钠盐分散剂的含量为0.2-0.3重量份，钛白浆的含量为0.9-1.0重量份，醇溶剂的含量为0.8-1.5重量份，有机硅酸盐的含量为0.8-1.5重量份，有机硅消泡剂的含量为0.2-0.3重量份，杀菌防腐剂的含量为0.2-0.3重量份，硫酸钡的含量为20-30重量份，成膜助剂的含量为0.2-0.3重量份，增稠剂的含量为0.3-0.5重量份，水的含量为9-11重量份；其中，所述底漆乳液与EVA乳液的含量重量比为1：2.6-3.2；所述硅溶胶为碱性硅溶胶，所述碱性硅溶胶中二氧化硅的含量为18-25wt％，所述碱性硅溶胶的pH值为8.0-10.5。本发明第二方面提供第一方面所述的涂料组合物在制备涂料中的应用。本发明第三方面提供一种制备涂料的方法，该方法应用第一方面所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将硅溶胶与硅烷偶联剂进行第一混合，得到混合物I；S2：将所述混合物I与EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂进行第二混合，得到混合物II；S3：将所述混合物II与钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐进行第三混合，得到混合物III；S4：将所述混合物III与钠盐分散剂、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、成膜助剂、硫酸钡、水进行第四混合，得到混合物IV；S5：将所述混合物IV与增稠剂进行第五混合，得到所述涂料。本发明第四方面提供由第三方面所述的制备方法制得的涂料。本发明第五方面提供第四方面所述的涂料在内墙粉刷中的应用。本发明提供的墙面漆涂料组合物通过硅溶胶、硅氧烷偶联剂、EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂、钠盐分散剂、钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、硫酸钡、成膜助剂、增稠剂等组分的协同作用，使其具有耐候性、抗开裂性和耐沾污性优异的特点。同时，发明人在研究过程中发现在组合物中，所述底漆乳液与EVA乳液的含量重量比为1：2.6-3.2时，能够有效填充漆膜的细小空隙，提高涂料的抗渗性以及附着力，同时改善涂料的抗开裂性能、耐沾污性、耐候性；所述硅溶胶为碱性硅溶胶，且硅溶胶中二氧化硅的含量为18-25wt％时，能够获得更好的抗渗效果、抗开裂性能和耐沾污性。并且在本发明的墙面漆涂料组合物中使用硅氧烷偶联剂改性硅溶胶能够有效的提高涂料的粘度、耐水性能、涂膜强度以及柔韧性。由本发明制得墙面漆涂料使用方法简单，内墙打底后直接涂刷，用于霉变后的内墙翻新、修补具有优异的防潮效果。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。需要说明的是，在本发明的各方面中，针对各方面中的相同的组分，本发明仅在其中一方面中描述一次而不重复进行描述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。如前所述，本发明的第一方面提供了一种墙面漆涂料组合物，该涂料组合物中含有各自独立保存或两者以上混合保存的以下组分：硅溶胶、硅氧烷偶联剂、EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂、钠盐分散剂、钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、硫酸钡、成膜助剂、增稠剂、水；以涂料组合物的总重量为100重量份计，硅溶胶的含量为10-15重量份，硅氧烷偶联剂的含量为0.2-0.3重量份，EVA乳液的含量为30-35重量份，底漆乳液的含量为10-15重量份，有机硅憎水剂的含量为5-6重量份，钠盐分散剂的含量为0.2-0.3重量份，钛白浆的含量为0.9-1.0重量份，醇溶剂的含量为0.8-1.5重量份，有机硅酸盐的含量为0.8-1.5重量份，有机硅消泡剂的含量为0.2-0.3重量份，杀菌防腐剂的含量为0.2-0.3重量份，硫酸钡的含量为20-30重量份，成膜助剂的含量为0.2-0.3重量份，增稠剂的含量为0.3-0.5重量份，水的含量为9-11重量份；其中，所述底漆乳液与EVA乳液的含量重量比为1：2.6-3.2；所述硅溶胶为碱性硅溶胶，所述碱性硅溶胶中二氧化硅的含量为18-25wt％，所述碱性硅溶胶的pH值为8.0-10.5。优选地，所述碱性硅溶胶的固含量为28-32wt％。优选情况下，所述有机硅酸盐由质量比为1：0.8-1.2的甲基硅酸钠和甲基硅酸钾组成。本发明的发明人发现，在该优选情况下，获得的涂料具有更优异的抗开裂性能和耐沾污性。优选情况下，所述硅氧烷偶联剂选自甲基三甲氧基硅烷、甲基三乙氧基硅烷、丙基三乙氧基硅烷、正辛基三乙氧基硅烷、正十二烷基三乙氧基硅烷中的至少一种。优选地，所述EVA乳液为乙酸乙烯酯-乙烯共聚乳液，乙烯含量为14-18wt％，所述EVA乳液的固含量为52-56wt％。在该优选情况下，发明人发现，获得的涂料具有更优异的抗开裂性能和耐候性。优选情况下，所述底漆乳液为苯乙烯-丙烯酸酯共聚乳液；所述底漆乳液的固含量为40-45wt％。更优选地，所述底漆乳液为巴德富实业有限公司生产的型号为RS-361的底漆乳液。在该优选情况下，发明人发现，获得的涂料具有更优异的抗开裂性能和耐候性。优选地，所述有机硅憎水剂为瓦克SILRES BS 1306CN。优选地，所述钠盐分散剂为聚羧酸钠盐类分散剂，所述钠盐分散剂的固含量在40-47wt％，在25℃下的粘度为400-500cps。优选情况下，所述钛白浆为钛白粉的水溶液，固含量为50-60wt％。优选情况下，所述醇溶剂为乙二醇和/或丙二醇。优选地，所述有机硅类消泡剂的活性成分为聚二甲基硅氧烷。优选地，所述杀菌防腐剂为异噻唑啉酮。更优选地，所述杀菌防腐剂为美国特洛伊公司的市售品MERGAL K14。优选地，所述硫酸钡的蓝光白度大于80，平均粒径为5-20μm。优选情况下，所述成膜助剂选自2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇-异丁酸单酯、乙二醇丁醚、丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单丙醚、二丙二醇单丁醚、三丙二醇正丁醚、丙二醇苯醚、乙二醇丁醚醋酸酯、3-乙氧基丙酸乙酯中的至少一种。更优选地，所述成膜助剂为2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇-异丁酸单酯。特别优选情况下，所述成膜剂为伊士曼化学公司生产的型号为TEXANOL的成膜助剂。优选情况下，所述增稠剂选自羟乙基纤维素醚、甲基纤维素、羧甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素中的至少一种。优选地，所述硅溶胶与所述硅烷偶联剂的含量重量比为：1。发明人发现，在该优选情况下，获得的涂料具有更优异的粘接强度和耐沾污性。需要说明的是，本发明对所述水没有特别的要求，可以是去离子水、超纯水，本领域技术人员可以根据需要进行选择，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。如前所述，本发明的第二方面提供了第一方面所述的涂料组合物在制备涂料中的应用。本发明对制备前述墙面漆涂料的方法没有特别的限制，本领域技术人员可以根据本领域内已知的技术手段进行选择。但是，为了获得耐候性、抗开裂性和耐沾污性能更优异的墙面漆涂料，本发明提供一种优选的具体实施方式。如前所述，本发明的第三方面提供了一种制备涂料的方法，该方法应用第一方面所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将硅溶胶与硅烷偶联剂进行第一混合，得到混合物I；S2：将所述混合物I与EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂进行第二混合，得到混合物II；S3：将所述混合物II与钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐进行第三混合，得到混合物III；S4：将所述混合物III与钠盐分散剂、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、成膜助剂、硫酸钡、水进行第四混合，得到混合物IV；S5：将所述混合物IV与增稠剂进行第五混合，得到所述涂料。本发明的第三方面涉及的各个组分的用量、种类与本发明的第一方面所述的相应组分的含量、种类相同，在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。根据一种优选地具体实施方式，在步骤S1中，所述第一混合的条件至少满足：反应温度为70-90℃，反应时间为20-40min，搅拌转速为600-1000rpm。根据另一种优选地具体实施方式，在步骤S2中，所述第二混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为10-20min，搅拌转速600-800rpm。优选情况下，在步骤S3中，所述第三混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为5-8min，搅拌转速600-800rpm。优选地，在步骤S4中，所述第四混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为8-15min，搅拌转速为1000-1500rpm。优选情况下，在步骤S5中，所述第五混合的条件至少满足：反应温度为20-30℃，反应时间为20-40min，搅拌转速1000-1500rpm。根据一种特别优选的具体实施方式，该方法应用第一方面所述的涂料组合物中的各组分进行，包括：S1：将硅溶胶与硅烷偶联剂在70-90℃、600-1000rpm下，进行第一混合20-40min，得到混合物I；S2：将所述混合物I与EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂在20-30℃、600-800rpm下，进行第二混合10-20min，得到混合物II；S3：将所述混合物II与钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐在20-30℃、600-800rpm下，进行第三混合5-8min，得到混合物III；S4：将所述混合物III与钠盐分散剂、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、成膜助剂、硫酸钡、水在20-30℃、1000-1500rpm下，进行第四混合8-15min，得到混合物IV；S5：将所述混合物IV与增稠剂在20-30℃、1000-1500rpm下，进行第五混合20-40min，得到所述涂料。如前所述，本发明的第四方面提供了由第三方面所述的制备方法制得的涂料。如前所述，本发明的第五方面提供了第四方面所述的涂料在内墙粉刷中的应用。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，使用的各种原料均为市售产品，具体如下。在以下实例中，每重量份表示10g。硅溶胶：碱性硅溶胶，二氧化硅的含量为20wt％；pH值为8-10；固含量30wt％；购自武汉吉业升化工有限公司，型号为gsj-30；酸性硅溶胶，二氧化硅的含量为24-26wt％，pH值为2-4；购自科瀚硅制品有限公司，型号为KHAS-25；硅氧烷偶联剂：甲基三甲氧基硅烷，购自南京辰工有机硅新材料有限公司；牌号CG-8030；甲基三乙氧基硅烷，购自曲阜晨光化工有限公司，含量为99％；牌号为CG-N123；EVA乳液：EVA乳液I，乙酸乙烯酯-乙烯共聚乳液，乙烯含量为14-18wt％，固含量为55wt％，购自中国石化川维化工公司，型号CW40-707；底漆乳液：底漆乳液I，苯乙烯-丙烯酸酯共聚物，固含量为41wt％，购自巴德富实业有限公司；型号巴德富RS-361；有机硅憎水剂：瓦克SILRES BS 1306CN；固含量为55wt％，购自瓦克化学有限公司，型号BS 1306；钠盐分散剂：钠盐分散剂I，聚羧酸钠盐类分散剂，固含量为43wt％，在25℃、60rpm下的粘度为450cps，选自日本圣诺普科，型号SN-Dispersant SN5040；钛白浆：钛白粉的水溶液，主颜料固含量53.3wt％；购自上海桑凯化工科技有限公司，型号钛白KX；醇溶剂：乙二醇，70wt％，购自成都中仕石化有限公司；丙二醇，70wt％，购自成都中仕石化有限公司；有机硅酸盐：甲基硅酸钾，购自山东双牛化工科技有限公司，波美度≥30％；甲基硅酸钠，购自山东双牛化工科技有限公司，波美度≥23％；有机硅消泡剂：有机硅消泡剂，活性成分为聚二甲基硅氧烷，购自江苏箭宇助剂科技有限公司，型号JY-810；杀菌防腐剂：异噻唑啉酮，型号MERGAL K14，购自美国特洛伊公司；硫酸钡：平均粒径为13μm，蓝光白度大于80，硫酸钡含量为99％，购自廊坊乾耀科技有限公司；成膜助剂：2,2,4-三甲基-1,3-戊二醇-异丁酸单酯，购自伊士曼化学公司，型号为TEXANOL的成膜助剂；乙二醇丁醚，分析纯，购自陶氏化学有限公司；增稠剂：羟乙基纤维素醚，购自山东方达康工业纤维素有限公司，粘度为6000mpa.s；羧甲基纤维素，购自济南海伟化工有限公司；型号HW-04。实施例1本实施例用于说明本发明所述的墙面漆涂料组合物按照表1的配方和工艺参数，并按如下所述的方法制备涂料；制备所述涂料的方法包括以下步骤：S1：将硅溶胶与硅烷偶联剂在80℃、800rpm下，进行第一混合30min，得到混合物I；S2：将所述混合物I与EVA乳液、底漆乳液、有机硅憎水剂在25℃、700rpm下，进行第二混合15min，得到混合物II；S3：将所述混合物II与钛白浆、醇溶剂、有机硅酸盐在25℃、700rpm下，进行第三混合7min，得到混合物III；S4：将所述混合物III与钠盐分散剂、有机硅消泡剂、杀菌防腐剂、成膜助剂、硫酸钡、水在25℃、1300rpm下，进行第四混合12min，得到混合物IV；S5：将所述混合物IV与增稠剂在25℃、1200rpm下，进行第五混合30min，得到所述涂料A1。实施例2本实施例采用与实施例1相同的流程进行，不同的是所采用的涂料组合物配方和工艺参数不同，制备得到涂料A2，具体参见表1中。实施例3本实施例采用与实施例1相同的流程进行，不同的是所采用的涂料组合物配方和工艺参数不同，制备得到涂料A3，具体参见表1中。实施例4本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备涂料，所不同的是：甲基三甲氧基硅烷的用量为0.3重量份，水的用量为10重量份；制备得到涂料A4，具体参见表1。实施例5本实施例采用与实施例1相似的配方和方法制备涂料，所不同的是：甲基硅酸钠的用量为0.7重量份，甲基硅酸钾的用量为0.3重量份；制备得到涂料A5，具体参见表1。对比例1本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备涂料，所不同的是：EVA乳液I的用量为34重量份，底漆乳液I的用量为6重量份；制备得到涂料DA1，具体参见表1。对比例2本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备涂料，所不同的是：EVA乳液I的用量为25重量份，底漆乳液I的用量为15重量份；制备得到涂料DA2，具体参见表1。对比例3本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备涂料，所不同的是：本实施例中硅溶胶为酸性硅溶胶；制备得到涂料DA3，具体参见表1。对比例4本对比例采用与实施例1相似的配方和方法制备涂料，所不同的是：甲基三甲氧基硅烷的用量为1.2重量份，水的用量为9.1重量份；制备得到涂料DA4，具体参见表1。表1续表1/＞测试例将实例中制得的涂料进行性能测试，按照标准JG/T_24-2000中6.16测试耐候性，按照标准JG/T_24-2000中6.8测试抗开裂性能，按照标准JG/T_24-2000中6.15测试耐沾污性能，按照标准GB/T23440-2009中6.5.1涂层抗渗测试防水性能，按照JG/T_24-2000中6.14测试黏结强度，测试结果如表2所示。表2通过表2的结果可以看出，采用本发明的组合物用于涂料中，能够使得涂料具有优异的抗渗性、耐污性、粘接强度、防水性、耐候性。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
