标题title
一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置
摘要abst
本发明公开了一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，涉及机械传动装置运输技术领域。该装置由锚固台、折叠式桥面板及伸缩式支撑架构成。所述锚固台包括锚固锁、动力电机、机箱及螺旋地桩；所述折叠式桥面板包括重型铰链及通过所述重型铰链连接的钢板，所述折叠式桥面板的头板和尾板各设置两个锚固孔；所述伸缩式支撑架包括长度固定的上部结构及可电动调节长度的下部结构，所述下部结构的顶端设置滑槽接头，底端设置可电动调节吸附力的钢爪，所述上部结构内部设置控制器与滑槽，外壁设置调节所述下部结构长度的按钮、调节所述钢爪吸附力度的旋钮，顶端设置快速连接所述折叠式桥面板的电磁吸盘。本发明可实现抢险救灾快速渡河。
权利要求书clms
1.一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，该装置由锚固台、折叠式桥面板及伸缩式支撑架构成，所述锚固台包括锚固锁、动力电机、机箱及螺旋地桩，所述锚固锁与所述机箱焊接为一体式结构；所述折叠式桥面板包括重型铰链及通过所述重型铰链连接的钢板，所述折叠式桥面板的头板和尾板两个短边中点处各设置一个锚固孔；所述伸缩式支撑架包括长度固定的上部结构及可电动调节长度的下部结构，所述下部结构的顶端设置滑槽接头，底端设置可电动调节吸附力的钢爪，所述上部结构内部设置控制器与滑槽，外壁设置调节所述下部结构长度的按钮、调节所述钢爪吸附力度的旋钮，顶端设置快速连接所述折叠式桥面板的电磁吸盘。2.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述锚固台的所述锚固锁包括锁梁和锁体，所述锁体的上表面设置一个正方形扣接孔，所述锁体的前表面设置一个解锁按钮。3.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述锚固台的所述动力电机设置于所述机箱内，所述机箱下表面中心设置一个圆孔，所述圆孔直径与所述动力电机的动力头直径相同；所述机箱上表面与所述锚固锁的锁体下表面焊接为一体式结构，所述锁体上表面设置两个钻进操控把手。4.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述螺旋地桩包括钻头、钻杆及螺旋叶片，所述动力电机的动力头穿过设置于所述机箱下表面中心的圆孔，与所述钻杆螺接。5.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，构成所述折叠式桥面板的所述钢板间通过所述重型铰链连接，所述钢板数量根据实际渡河宽度确定，所述重型铰链沿所述钢板长边方向均匀布置四个，所述折叠式桥面板的所述头板和尾板的两个短边中点处各设置一个所述锚固孔。6.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述伸缩式支撑架的所述上部结构长度固定，固定长度为3.6m，所述上部结构内部设置所述控制器与所述滑槽，外壁设置调节所述下部结构长度的所述按钮，所述按钮包括向上调节长度的按钮A和向下调节长度的按钮B，及调节所述钢爪吸附力度的所述旋钮，所述旋钮的旋转角度为0°至180°。7.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述电磁吸盘下表面支座与所述伸缩式支撑架的所述上部结构顶端螺接，所述电磁吸盘导磁面板通电后吸附于所述折叠式桥面板下表面，所述电磁吸盘通过无线遥控器控制电磁吸附启停。8.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述伸缩式支撑架的所述下部结构长度通过设置于所述上部结构外壁的所述按钮控制位于所述上部结构内部的所述控制器来进行调节，所述下部结构长度调节范围为0.0m至3.0m。9.根据权利要求1所述的一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，其特征在于，所述钢爪为八爪型钢爪，所述钢爪的各爪位置沿圆周向均布，位于所述伸缩式支撑架的所述下部结构底端，所述钢爪的内侧爪面涂覆防水抗滑吸附层材料，所述钢爪的吸附力度通过设置于所述上部结构外壁的所述旋钮控制位于所述上部结构内部的所述控制器来进行调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械传动装置运输技术领域，进一步涉及山区抢险救灾机械传动装置运输技术领域，具体是一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置。背景技术艰险山区，由于地形条件限制，进入艰险山区的通道通常只能沿河谷通行。河谷通道一般都是沿狭小的河岸冲击平滩绕行，由于河岸冲击平滩随机分布在河流两岸。因此，艰险山区河谷通道通常都会设置跨河设施，多次跨河绕行。一旦发生地震、泥石流、军事打击等紧急险情时，河谷通道跨河设施大概率会出现各种程度的损坏，阻塞外部救援车辆及人员快速通行。因此，迫切需要发明能够实现艰险山区快速渡河功能的装置。但是，艰险山区河谷陡峻，河流湍急，河底起伏较大，且孤石满布。陡峻的河谷地形导致运输条件严重受限，致使传统大型快速渡河装置难以运抵抢险救灾点；且艰险山区快速渡河装置，要能适应河底起伏较大，且孤石满布的河床状况。而传统快速渡河装置，如浮舟桥等存在运输机动性及灵活性差等缺陷，难以胜任艰险山区抢险救灾过程中的快速渡河需求。为提高艰险山区抢险救灾效率，针对艰险山区河流快速渡河需求，急需发明一种运输便捷、能够适应复杂河床条件的艰险山区快速渡河装置。基于此，本发明提供了一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，针对艰险山区河流快速渡河需求，解决目前无法便捷快速渡过此类河流的问题，使抢险救灾人员及车辆能够便捷快速渡过此类河流。发明内容本发明目的在于提供一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，解决目前抢险救灾人员及车辆无法便捷快速渡过艰险山区水流湍急且河底起伏较大的河流问题，使抢险救灾人员及车辆能够便捷快速渡过此类河流。为了实现上述目的，本发明提供了一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，该装置由锚固台、折叠式桥面板及伸缩式支撑架构成，具体包括以下结构。所述锚固台包括锚固锁、动力电机、机箱及螺旋地桩；所述锚固锁包括锁梁及锁体，所述锁体的上表面设置一个正方形扣接孔及两个钻进操控把手，所述锁体的前表面设置一个解锁按钮；所述机箱上表面与所述锁体下表面焊接为一体式结构，所述动力电机设置于所述机箱内，所述机箱下表面中心设置一个圆孔，所述圆孔直径与所述动力电机的动力头直径相同；所述螺旋地桩包括钻头、钻杆及螺旋叶片，所述动力电机的所述动力头穿过所述机箱下表面中心的所述圆孔与所述钻杆螺接；所述折叠式桥面板的头板和尾板的两个短边中点处各设置一个边长为10cm的锚固孔，所述锚固台通过所述锚固孔与所述折叠式桥面板的头板和尾板连接。进一步的，所述锚固台中，所述锁梁是截面为边长9.8cm正方形的钢梗，所述钢梗的钢材质等级不低于Q345。进一步的，所述锚固台中，所述锁体是直径80cm，高度70cm的钢制圆柱，所述钢制圆柱的钢材质等级不低于Q345。进一步的，所述锚固台中，所述锁体的所述正方形扣接孔边长为10cm。进一步的，所述锚固台中，所述钻进操控把手是钢制弓形把手，焊接在所述锁体上表面，所述钢制弓形把手的钢材质等级不低于Q345。进一步的，所述锚固台中，所述锁梁穿过所述头板和尾板的所述锚固孔，进而再穿过所述正方形扣接孔，与所述锁体扣接后，达到所述锚固锁的封锁状态。进一步的，所述锚固台中，通过按下所述解锁按钮，可解除所述锚固锁的封锁状态。进一步的，所述锚固台中，所述动力电机的扭矩不低于4200N·m，功率不低于6kW，所述动力电机的所述动力头转速不低于22rpm，所述动力头的表面设置螺纹。进一步的，所述锚固台中，所述机箱是直径80cm，高度90cm的圆柱形空心钢筒，筒壁厚1cm，侧壁设置一个尺寸为5cm×5cm的窗口用于连接电源及控制放置于所述机箱内部的所述动力电机的电源开关。进一步的，所述锚固台中，所述螺旋地桩材质为热镀锌钢，镀锌层厚60μm至80μm，所述螺旋地桩的长度为1.8m；所述螺旋地桩的所述钻杆直径为80mm，所述钻头位于所述钻杆底部，所述钻头底端以上80cm长度范围内设置所述螺旋叶片。所述折叠式桥面板包括重型铰链及通过所述重型铰链连接的钢板，所述钢板的数量根据实际渡河宽度确定，所述重型铰链沿所述钢板长边方向均匀布置四个。进一步的，所述钢板由3块材质及尺寸相同的薄钢板通过焊接而成。进一步的，所述薄钢板的材质等级不低于Q345。进一步的，所述薄钢板的尺寸为长4m，宽2m，所述薄钢板的厚度为18mm至20mm。进一步的，所述重型铰链的板厚不小于20mm，尺寸不小于198mm×198mm。所述伸缩式支撑架对称架设在除所述头板和尾板以外的各块所述钢板的两个短边中点处，所述伸缩式支撑架包括长度固定的上部结构及可电动调节长度的下部结构；所述上部结构的固定长度为3.6m，所述下部结构的长度调节范围为0.0m至3.0m；所述上部结构内部设置控制器与滑槽，外壁设置调节所述下部结构长度的按钮，所述按钮包括向上调节长度的按钮A及向下调节长度的按钮B，以及调节设置于所述下部结构底端的钢爪吸附力度的旋钮，所述旋钮的旋转角度为0°至180°，顶端设置快速连接所述折叠式桥面板的电磁吸盘；所述下部结构顶端设置滑槽接头，底端设置可电动调节吸附力的所述钢爪，所述钢爪的内侧爪面涂覆防水抗滑吸附层材料；所述下部结构的长度通过设置于所述上部结构外壁的所述按钮控制所述控制器来进行调节，所述钢爪的吸附力度通过设置于所述上部结构外壁的所述旋钮控制所述控制器来进行调节。进一步的，所述伸缩式支撑架材质为钛合金。进一步的，所述伸缩式支撑架的所述上部结构横断面是外直径30cm且壁厚2cm的空心圆管，所述下部结构横断面是外直径27.8cm且壁厚2cm的空心圆管。进一步的，所述上部结构的内壁顶端以下20cm范围内设置螺纹。进一步的，所述上部结构顶端以下60cm处，在其内壁焊接一个厚度5mm，直径28cm的钢盘，用以放置所述控制器；所述钢盘边缘设置一个直径2cm的开孔，所述控制器的控制线通过所述开孔向下延伸与所述滑槽接头及所述钢爪连接。进一步的，所述按钮A与所述按钮B设置于所述上部结构顶端以下40cm处。进一步的，所述旋钮设置于所述上部结构顶端以下40cm处，位于所述按钮A与所述按钮B的对侧。进一步的，所述上部结构内部距顶端60cm处设置所述滑槽，所述滑槽的布设数量为2，长度为3m，所述滑槽上每隔20cm设置一限位用直径50mm圆槽，所述圆槽深度为15mm。进一步的，保持按压所述按钮B，所述控制器启动，所述滑槽接头脱离所述圆槽，所述下部结构根据其所处位置河道深度进行伸长，当所述钢爪接触到河道底部岩石后，松开所述按钮B，所述控制器关停，所述滑槽接头伸入所述圆槽，所述下部结构长度锁定；回收所述伸缩式支撑架时，保持按压所述按钮A，所述控制器启动，所述滑槽接头脱离所述圆槽，所述下部结构进行收缩，当所述下部结构缩回所述上部结构内部后，松开所述按钮A，所述控制器关停，所述滑槽接头伸入所述圆槽，所述下部结构长度锁定。进一步的，所述钢爪的所述防水抗滑吸附层材料为聚氯乙烯高分子材料。进一步的，顺时针旋转所述旋钮启动所述控制器，所述钢爪根据所述旋钮旋转角度的变化逐步收紧，当所述旋钮旋转角度达到180°时，所述钢爪吸附河底岩石的力度达到最大；渡河完毕后，逆时针旋转所述旋钮，所述钢爪根据所述旋钮旋转角度的变化逐步松开，当所述旋钮旋转角度回到0°时，所述钢爪不再吸附河底岩石。本发明实施例带来了以下有益效果。本发明装置布设步骤简单，可靠性强，使抢险救灾人员及车辆能够便捷快速地渡过艰险山区水流湍急且河底起伏较大的河流。本发明结构采用模块化设计，某一模块损坏时易于更换。本发明的折叠式桥面板运输过程占地小，可适应运输条件受限的艰险山区。本发明的伸缩式支撑架的可伸缩下部结构解决了河道底部高低不平，固定长度支架适用性差的问题。本发明的伸缩式支撑架下部结构底端钢爪解决了河道底部孤石满布，一般支架难以稳固架设的问题。下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步的说明。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显。或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的附图用来辅助对本发明的理解，附图中所提供的内容及其在本发明中有关的说明可用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置的结构示意图；图2为一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置中锚固台的结构示意图；图3为一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置中折叠式桥面板的结构示意图；图4为一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置中伸缩式支撑架的结构示意图；图5为一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置中伸缩式支撑架上部结构示意图；图6为一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置中伸缩式支撑架下部结构示意图。上述附图中的有关标记为：1-锁梁，2-锁体，3-正方形扣接孔，4-解锁按钮，5-钻进操控把手，6-动力电机，7-动力头，8-机箱，9-螺旋地桩，10-钻杆，11-钻头，12-螺旋叶片，13-钢板，14-重型铰链，15-锚固孔，16-电磁吸盘，17-无线遥控器，18-上部结构，19-按钮A，20-按钮B，21-旋钮，22-控制器，23-滑槽，24-下部结构，25-滑槽接头，26-钢爪，27-防水抗滑吸附层材料。具体实施方式下面结合附图对本发明进行清楚、完整的说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。在结合附图对本发明进行说明前，需要特别指出的是，本发明中在包括下述说明在内的各部分中所提供的技术方案和技术特征，在不冲突的情况下，这些技术方案和技术特征可以相互组合。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。关于本发明中术语和单位。本发明的说明书和权利要求书及有关的部分中的术语“包括”以及它的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。如图1所示，一种抢险救灾用便携式模块化快速渡河装置，主要由如图1所示的所述锚固台、如图1所示的所述折叠式桥面板及如图1所示的所述伸缩式支撑架构成，具体包括：1-锁梁，2-锁体，3-正方形扣接孔，4-解锁按钮，5-钻进操控把手，6-动力电机，7-动力头，8-机箱，9-螺旋地桩，10-钻杆，11-钻头，12-螺旋叶片，13-钢板，14-重型铰链，15-锚固孔，16-电磁吸盘，17-无线遥控器，18-上部结构，19-按钮A，20-按钮B，21-旋钮，22-控制器，23-滑槽，24-下部结构，25-滑槽接头，26-钢爪，27-防水抗滑吸附层材料。其中，所述锚固台如图2所示，主要包括：如图2所示的所述锚固锁、如图2所示的所述机箱8、如图2所示的所述动力电机6、如图2所示的所述螺旋地桩9。所述锁体2上表面设置一个所述正方形扣接孔3，所述正方形扣接孔3的边长为10cm，所述锁体2前表面设置一个所述解锁按钮4，所述锁梁1是截面为边长9.8cm正方形的钢梗，所述锁梁1可通过所述正方形扣接孔3扣接于所述锁体2进行锁定，解锁时，通过按下所述解锁按钮4，所述锁梁1从所述正方形扣接孔3内弹出，与所述锁体2分离，所述锁体2上表面焊接有两个所述钻进操控把手5，所述钻进操控把手5为钢制弓形把手，用于所述螺旋地桩9实施钻进作业时手动控制所述锚固台。所述动力电机6放置于所述机箱8内，所述动力电机6的扭矩不低于4200N·m，功率不低于6kW，所述动力电机6底部设置一个所述动力头7，所述动力电机6向所述动力头7提供扭矩，所述动力头7转速不低于22rpm，所述动力头7的表面设置螺纹，所述机箱8为直径80cm，高度90cm的圆柱形空心钢筒，筒壁厚1cm，侧壁设置一个尺寸为5cm×5cm的窗口用于连接电源及控制放置于所述机箱8内部的所述动力电机6的电源开关，所述机箱8下表面中心设置一个所述圆孔，所述圆孔直径与所述动力电机6的所述动力头7直径相同，所述动力头7穿过所述圆孔与所述钻杆10螺接。所述螺旋地桩9包括所述钻杆10、所述钻头11及所述螺旋叶片12，所述螺旋地桩9材质为热镀锌钢，镀锌层厚60μm至80μm，所述螺旋地桩9的长度为1.8m，所述钻杆10直径为80mm，所述钻头11位于所述钻杆10底部，所述钻头11底端以上80cm长度范围内设置所述螺旋叶片12。最后，将所述机箱8上表面与所述锁体2下表面通过焊接成为一体式结构，进而实施锚固作业，锚固作业实施步骤：第一步、首先将所述锚固台钻进位置土层挖出直径80cm，深度1.6m的圆柱形土坑；第二步、将所述锚固台的所述钻头11对准所述圆柱形土坑的中心，所述动力电机6连接外部供电装置后，开启所述动力电机6的电源，工人手持所述钻进操控把手5，在所述动力电机6的扭矩作用下，所述动力头7带动所述螺旋地桩9向下钻进；第三步、当所述机箱8底部与所述圆柱形土坑底部平齐时，关闭所述动力电机6的电源，所述锚固台完成在指定位置的锚固工作；第四步、完成渡河工作后，拔出所述锚固台并回填夯实挖出的渣土，恢复原场地环境。所述折叠式桥面板如图3所示，主要包括：构成所述折叠式桥面板的各块所述钢板13以及如图3所示的所述重型铰链14，所述重型铰链14板厚不低于20mm，尺寸不低于198mm×198mm，所述钢板13的数量根据实际渡河宽度确定，各块所述钢板13之间通过所述重型铰链14连接，所述重型铰链14沿所述钢板13的长边方向均匀布置四个。其中，如图3所示，单块所述钢板13由3块材质及尺寸相同的所述薄钢板通过叠放焊接而成，所述薄钢板的等级不低于Q345，所述薄钢板的尺寸为长4m，宽2m，厚度为18mm至20mm。所述折叠式桥面板的所述头板和尾板的两个短边中点处各设置一个所述锚固孔15，所述锚固孔15的边长为10cm，所述锚固台通过所述锚固孔15与所述折叠式桥面板的所述头板和尾板连接，所述锁梁1穿过所述头板和尾板的所述锚固孔15，进而再穿过所述正方形扣接孔3，与所述锁体2直接扣接形成封闭形锚固锁，将所述头板和尾板固定在河岸两侧的地面之上。所述伸缩式支撑架如图4所示，包括：长度固定的所述上部结构18及可电动调节长度的所述下部结构24，所述上部结构18顶端设置快速连接所述折叠式桥面板的所述电磁吸盘16，所述电磁吸盘16的启停由所述无线遥控器17控制，所述上部结构18外壁设置调节所述下部结构24长度的所述按钮A19和所述按钮B20、调节所述钢爪26吸附力度的所述旋钮21，所述上部结构18内部设置所述控制器22与所述滑槽23；所述下部结构24顶端设置所述滑槽接头25，所述下部结构24底端设置可电动调节吸附力的所述钢爪26，所述钢爪26内侧爪面涂覆所述防水抗滑吸附层材料27。其中，所述上部结构18如图5所示，外壁设置调节所述下部结构24长度的所述按钮A19和所述按钮B20、调节所述钢爪26吸附力度的所述旋钮21，所述按钮A19使所述下部结构24长度收缩，所述按钮B20使所述下部结构24长度伸长，所述旋钮21的旋转角度为0°至180°；内部设置所述控制器22与所述滑槽23；顶端设置如图5所示的由所述无线遥控器17控制启停的所述电磁吸盘16，连接方式为螺接。所述上部结构18的固定长度为3.6m，横断面是外直径30cm且壁厚2cm的空心圆管，材质为钛合金。所述上部结构18顶端以下20 cm范围内在其内壁设置螺纹；所述上部结构18顶端以下60cm处，在其内壁焊接一个厚度5mm，直径28cm的钢盘，用以放置所述控制器22，所述钢盘边缘设置一个直径2cm的开孔，所述控制器22的控制线通过所述开孔向下延伸与所述滑槽接头25及所述钢爪26连接。所述按钮A19与所述按钮B20设置于所述上部结构18顶面以下40cm处；所述旋钮21设置于所述上部结构18顶面以下40cm处，位于所述按钮A19与所述按钮B20的对侧。所述上部结构18内部距顶端60cm处设置所述滑槽23，所述滑槽23的布设数量为2，所述滑槽23的长度为3m，每隔20cm设置一限位用直径50mm圆槽，所述圆槽深度为15mm。所述下部结构24如图6所示，所述下部结构24的长度调节范围为0.0m至3.0m，横断面是外直径27.8cm且壁厚2cm的空心圆管，材质为钛合金，顶端设置如图6所示的所述滑槽接头25，底端设置所述钢爪26，如图6所示，所述钢爪26为八爪型钢爪，各爪位置沿圆周向均布，所述钢爪26利用所述聚氯乙烯高分子材料为其内侧爪面涂覆所述防水抗滑吸附层材料27。调节所述下部结构24长度时，使用如图5所示的所述按钮A19和所述按钮B20进行电动调节，保持按压所述按钮B20，所述控制器22启动，所述滑槽接头25脱离所述圆槽，所述下部结构24根据其所处位置河道深度进行伸长，当所述钢爪26接触到河道底部岩石后，松开所述按钮B20，所述控制器22关停，所述滑槽接头25伸入所述圆槽，所述下部结构24长度锁定；回收所述伸缩式支撑架时，保持按压所述按钮A19，所述控制器22启动，所述滑槽接头25脱离所述圆槽，所述下部结构24进行收缩，当所述下部结构24缩回所述上部结构18内部后，松开所述按钮A19，所述控制器22关停，所述滑槽接头25伸入所述圆槽，所述下部结构24长度锁定。当所述钢爪26接触到河道底部岩石后，通过顺时针旋转如图5所示的所述旋钮21启动所述控制器22，所述钢爪26根据所述旋钮21旋转角度变化逐步收紧，当旋转角度达到180°时，所述钢爪26吸附河底岩石的力度达到最大；渡河完毕后，逆时针旋转所述旋钮21，所述钢爪26根据所述旋钮21旋转角度变化逐步松开，当旋转角度回到0°时，所述钢爪26不再吸附河底岩石。抢险救灾快速渡河时，需按照以下步骤进行：S1、将所述锚固台、所述折叠式桥面板、所述伸缩式支撑架各模块的各部件从车内取出，放置在需要渡河的河岸边；S2、按照所述锚固作业实施步骤架设好所述锚固台后，将所述锁梁1穿过所述折叠式桥面板的头板的所述锚固孔15，进而再穿过所述正方形扣接孔3，与所述锁体2扣接后达到所述锚固锁的封锁状态，将所述折叠式桥面板的头板锚固于河岸本侧；S3、施工工人站在锚固好的所述头板上翻开第二块所述钢板13，在所述钢板13两个短边底部中点处对称架设所述伸缩式支撑架，通过所述按钮A19和所述按钮B20调节所述下部结构24长度，使所述电磁吸盘16恰好能吸附在所述钢板13底面，再而通过所述旋钮21调节所述钢爪26的吸附力度使所述钢爪26完全吸附在河底岩石表面，之后锁定所述伸缩式支撑架长度，通过所述无线遥控器17启动所述电磁吸盘16，使所述电磁吸盘16吸住第二块所述钢板13，完成第二块所述钢板13的固定；S4、以S3步骤类推，布置第三块、第四块所述钢板13......，直至布置到河岸对侧后，以S2中布置所述折叠式桥面板的头板相同的方式将所述折叠式桥面板的尾板锚固于河岸对侧，从而形成快速渡河装置；S5、车辆及人员渡河完毕后，施工工人回到河岸本侧，按每一块所述钢板13及相关装置作为拆卸单元，逐步拆卸所述折叠式桥面板的头板及所述折叠式桥面板的头板附属的所述锚固台、每一块所述钢板13及所述钢板13下端的所述伸缩式支撑架、所述折叠式桥面板的尾板及所述折叠式桥面板的尾板附属的所述锚固台，最后将各模块部件收回装载车中，以备下次使用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
