标题title
一种沥青路面静载弯沉检测设备
摘要abst
本发明公开了一种沥青路面静载弯沉检测设备，包括车体结构、离心式清扫结构、机械滑动式检测组件、激光感应标记设备和半封闭热辐射加热组件，本发明属于检测技术领域，本发明通过模拟高温环境下沥青路面形变的结构，以加热设备调整沥青路面表面温度，通过配重装置模拟不同重量的车辆对沥青路面的压力，在机械画线结构和激光传感器相互配合下，实现对沥青路面进行质量检测的设计目标，将设备移动的动能通过链条结构传递至清洁设备上，实现设备一边移动一边清洁路面，以动能最大利用效率的设计方式，对检测区域实现清洁处理。
权利要求书clms
1.一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：包括车体结构、离心式清扫结构、机械滑动式检测组件、激光感应标记设备和半封闭热辐射加热组件，所述离心式清扫结构与车体结构相连，所述机械滑动式检测组件与车体结构接触连接，所述激光感应标记设备固定在机械滑动式检测组件上，所述半封闭热辐射加热组件固定在机械滑动式检测组件上；所述半封闭热辐射加热组件包括加热管吊件、加热管、温度检测器和面板，所述加热管吊件与车体结构相连，所述加热管吊件的底壁上设有吊环，加热管安装在加热管吊件上，温度检测器安装在激光感应标记设备上，所述面板固定在车体结构上。2.根据权利要求1所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述机械滑动式检测组件包括移动调节装置和震动画线结构，所述移动调节装置与车体结构相连，所述震动画线结构设于移动调节装置上；所述移动调节装置包括外壳、齿轮移动件、上滑块连接件、下滑块连接件、移动把手，所述外壳与车体结构连接，所述外壳上设有凹槽，所述齿轮移动件与外壳相连，所述上滑块连接件与震动画线结构相连，所述下滑块连接件与震动画线结构相连，所述移动把手固定在上滑块连接件和下滑块连接件之间。3.根据权利要求2所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述震动画线结构包括齿条、导轨滑块组、大齿轮、小齿轮、铅笔紧固件、滚轮固定件和滚轮，所述齿条与移动调节装置相连，所述导轨滑块组与齿条相连，所述导轨滑块组与上滑块连接件连接固定，所述导轨滑块组与下滑块连接件连接固定，所述大齿轮和小齿轮分别安装在齿轮移动件上，所述铅笔紧固件设为圆柱体结构，铅笔紧固件的内壁设为圆柱形，铅笔紧固件的侧壁上设有凹槽，铅笔紧固件设于齿条的侧壁上，所述滚轮固定件与齿条固定连接，所述滚轮设于滚轮固定件上。4.根据权利要求3所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述激光感应标记设备包括激光发射器、激光接收器、激光发射器固定件、气缸、毛刷和L形板，所述气缸固定安装在下齿条的侧壁上，所述毛刷安装在气缸上，所述激光发射器固定件安装在外壳上，激光发射器设于激光发射器固定件上，所述L形板固定在下齿条的侧壁上，所述激光接收器安装在L形板上。5.根据权利要求4所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述离心式清扫结构包括链轮传动轴、第一链传动、第二链传动、立式轴承座、锥齿轮、锥齿轮轴、法兰型轴承座、锥齿轮固定座、清扫件固定座和清扫件，所述链轮传动轴通过立式轴承座固定安装在车体结构上，所述第一链传动的一端与链轮传动轴接触连接，第一链传动的另一端与车体结构相连，所述锥齿轮设于链轮传动轴上，锥齿轮轴安装在锥齿轮上，所述清扫件固定座与车体结构相连，所述第二链传动的一端与锥齿轮轴相连，第二链传动的另一端设于清扫件固定座上，所述锥齿轮固定座与车体结构相连，所述法兰型轴承座安装在锥齿轮固定座上，所述清扫件与第二链传动相连。6.根据权利要求5所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述齿轮移动件包括矩形滑块和齿轮安装轴，所述矩形滑块与外壳相连，所述齿轮安装轴与矩形滑块相连。7.根据权利要求6所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述大齿轮的模数与小齿轮的模数相等，所述大齿轮齿数大于小齿轮的齿数。8.根据权利要求7所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述上滑块连接件的一端设为U形结构，所述上滑块连接件的另一端上设有螺纹孔，所述下滑块连接件的一端设为U形结构，所述下滑块连接件的另一端设有螺纹孔，所述移动把手与上滑块连接件通过螺纹连接，所述移动把手与下滑块连接件通过螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述车体结构包括车体、车轴和轮胎，所述车体上设有弯钩，所述车轴安装在车体的下壁上，所述轮胎安装在车轴上。10.根据权利要求9所述的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其特征在于：所述外壳包括检测左壳体、检测右壳体、滚筒、连接板和图纸固定板，所述检测左壳体设为立体矩形，所述左壳体的内壁设有凹槽，所述检测左壳体的内壁上设有线性阵列的滚筒，所述连接板固定在左壳体和检测右壳体上，所述图纸固定板设于左壳体的上壁上，所述检测右壳体设为立体矩形，所述检测右壳体内设有线性阵列的滚筒。
说明书desc
技术领域本发明属于检测技术领域，具体是指一种沥青路面静载弯沉检测设备。背景技术沥青路面属于弹性体材料，车辆在沥青路面上的行驶过程中会对路面施加荷载，中重型车辆所施加的荷载较大，长时间的荷载作用会造成沥青路面的静载变形，静载变形严重影响了沥青路面的使用寿命和使用性能，同时沥青因为自身材料的性质会在高温下变软，当处于夏季时路面温度通常会处在70-80度，此时的沥青路面在静载情况下的静载变形将会更加严重，而当处于秋冬季节时静载变形情况则不同，因此，开展沥青路面静载变形检测工作具有重要意义。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种沥青路面静载弯沉检测设备，在对沥青路面的静载变形程度检测的同时，能够对地面进行加热，模拟沥青路面在夏季高温时的静载弯沉情况，同时能有效提高路面平整度检测的效率，且在检测的过程中能快速的停放本检测装置，便于对路面平整度量测的数据进行记录，方便本平整度检测装置的使用，可以有效解决背景技术中的问题。本发明采取的技术方案如下：一种沥青路面静载弯沉检测设备，包括车体结构、离心式清扫结构、机械滑动式检测组件、激光感应标记设备和半封闭热辐射加热组件，其中离心式清扫结构与车体结构相连，所述机械滑动式检测组件与车体结构接触连接，所述激光感应标记设备固定在机械滑动式检测组件上，所述半封闭热辐射加热组件固定在机械滑动式检测组件上；所述半封闭热辐射加热组件包括加热管吊件、加热管、温度检测器和面板，所述加热管吊件与车体结构相连，所述加热管吊件底部设有多个吊环，加热管安装在加热管吊件上，温度检测器安装在激光感应标记设备上，所述面板固定在车体结构上，能够实时检测待检沥青路面的温度，方便工作人员及时调整加热管的功率。进一步地，所述机械滑动式检测组件包括移动调节装置和震动画线结构，所述移动调节装置与车体结构相连，所述震动画线结构设于移动调节装置上；所述移动调节装置包括外壳、齿轮移动件、上滑块连接件、下滑块连接件、移动把手，所述外壳与车体结构连接，齿轮移动件设于外壳的内部长槽里，所述上滑块连接件与震动画线结构相连，所述下滑块连接件与震动画线结构相连，所述移动把手固定在上滑块连接件和下滑块连接件之间。进一步地，所述震动画线结构包括齿条、导轨滑块组、大齿轮、小齿轮、铅笔紧固件、滚轮固定件和滚轮，所述齿条滑动嵌套在导轨滑块组上，导轨滑块组与上滑块连接件和下滑块连接件连接固定，所述大齿轮和小齿轮安装在齿轮移动件上，所述铅笔紧固件设为圆柱体结构，铅笔紧固件的内壁设为圆柱形，铅笔紧固件的侧壁上设有凹槽，铅笔紧固件设于齿条的侧壁上，所述滚轮固定件安装在齿条的下端，所述滚轮设于滚轮固定件上。进一步地，所述激光感应标记设备包括激光发射器、激光接收器、激光发射器固定件、气缸、毛刷和L形板，所述气缸固定安装在下齿条的侧壁，毛刷安装在气缸上，所述激光发射器固定件安装在外壳上，激光发射器设于激光发射器固定件上，所述L形板安装在下齿条的侧壁，位于气缸上方，激光接收器安装在L形板上，激光感应标记设备用来标记沥青弯沉路段。进一步地，所述离心式清扫结构包括链轮传动轴、第一链传动、第二链传动、立式轴承座、锥齿轮、锥齿轮轴、法兰型轴承座、锥齿轮固定座、清扫件固定座和清扫件，所述链轮传动轴通过立式轴承座固定安装在车体结构上，所述第一链传动的一端与链轮传动轴接触连接，第一链传动的另一端与车体结构相连，所述锥齿轮设于链轮传动轴上，锥齿轮轴安装在锥齿轮上，所述清扫件固定座与车体结构相连，所述第二链传动的一端与锥齿轮轴相连，第二链传动的另一端设于清扫件固定座上，所述锥齿轮固定座与车体结构相连，所述法兰型轴承座安装在锥齿轮固定座上，所述清扫件与第二链传动相连。进一步地，所述齿轮移动件包括矩形滑块和齿轮安装轴，所述矩形滑块的侧壁上设有齿轮安装轴，齿轮安装轴的半径随着大小齿轮内径的变化而阶梯型减小。进一步地，所述大齿轮的模数与小齿轮的模数相等，且大齿轮齿数大于小齿轮的齿数，保证传动比足够大，能够放大检测结果。进一步地，所述上滑块连接件和下滑块连接件顶部呈U型设计，所述导轨滑块组设有两组，能够保证滑动的稳定性，保证检测结果的准确度，所述上滑块连接件和下滑块连接件的底壁上设有螺纹孔，所述移动把手与上滑块连接件通过螺纹连接，所述移动把手与下滑块连接件通过螺纹连接。进一步地，所述车体结构包括车体、车轴和轮胎，所述车体上设有弯钩，方便整体装置的运输和使用，所述车轴安装在车体的下壁，轮胎安装在车轴上。进一步地，所述外壳包括检测左壳体、检测右壳体、滚筒、连接板和图纸固定板，所述左壳体的内壁设有凹槽，所述检测左壳体的内壁上设有线性阵列的滚筒，所述连接板固定在左壳体和检测右壳体的上，所述图纸固定板设于左壳体的上壁上，所述检测右壳体设为立体矩形，所述检测右壳体内设有线性阵列的滚筒。进一步地，所述车体内设有中央控制器，所述滚轮采用充气轮胎结构。本方案提供的一种沥青路面静载弯沉检测设备，其有益效果如下：1、本发明通过设计加热组件对沥青路面进行加热，模拟夏天情况对路面进行静载变形检测，这种设计可以更真实地反映出沥青路面在夏季受热软化时的情况，从而得到更准确的路面静载变形数据；2、本发明采用了直径较小的滚轮，在使其感应沥青路面情况更加精确的同时，也避免了因沥青路面缝隙较多而损坏检测元件，大小齿轮之间的传动比能够让结果放大，使结果更加准确清晰，运用图纸和铅笔使结果更加直观；3、本发明采用了离心式清扫结构，通过离心式清扫结构，可以将待检测沥青路段上的粉尘、碎石、垃圾等向周围离心甩出，令检测路段整洁干净，去除干扰检测结果的不利因素。附图说明图1为本发明提供的一种沥青路面静载弯沉检测设备的立体结构示意图；图2为离心式清扫结构的主视图；图3为机械滑动式检测组件的立体结构示意图；图4为机械滑动式检测组件的主视剖视图；图5为机械滑动式检测组件的局部结构图；图6为震动画线结构的立体结构示意图；图7为本发明提供的一种沥青路面静载弯沉检测设备的立体结构的仰视示意图；图8为图7中A部分的局部放大图；图9为图7中B部分的局部放大图图10为本发明提供的一种沥青路面静载弯沉检测设备的右视图；图11为加热组件的立体结构示意图；图12为铅笔紧固件的立体结构示意图。其中，1、车体结构，2、离心式清扫结构，3、机械滑动式检测组件，4、激光感应标记设备，5、半封闭热辐射加热组件，6、加热管吊件，7、加热管，8、温度检测器，9、面板，10、车体，11、车轴，12、轮胎，13、检测左壳体，14、检测右壳体，15、滚筒，16、连接板，17、图纸固定板，18、矩形滑块，19、齿轮安装轴，21、链轮传动轴，22、第一链传动，23、第二链传动，24、立式轴承座，25、锥齿轮，26、锥齿轮轴，261、法兰型轴承座，27、锥齿轮固定座，28、清扫件固定座，29、清扫件，31、移动调节装置，32、震动画线结构，321、齿条，322、导轨滑块组，323、大齿轮，324、小齿轮，326、滚轮固定件，327、滚轮，312、齿轮移动件，313、上滑块连接件，314、下滑块连接件，315、移动把手，325、铅笔紧固件，311、外壳，41、激光发射器，42、激光接收器，43、激光发射器固定件，44、气缸，45、毛刷，46、L形板。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图8、图9、图10、图11所示，本发明提供的一种沥青路面静载弯沉检测设备,包括车体结构1、离心式清扫结构2、机械滑动式检测组件3、激光感应标记设备4和半封闭热辐射加热组件5，其中离心式清扫结构2与车体结构1相连，机械滑动式检测组件3与车体结构1接触连接，激光感应标记设备4固定在机械滑动式检测组件3上，半封闭热辐射加热组件5固定在机械滑动式检测组件3上；半封闭热辐射加热组件5包括加热管吊件6、加热管7、温度检测器8和面板9，加热管吊件6与车体结构1相连，加热管吊件6底部设有多个吊环，加热管7安装在加热管吊件6上，温度检测器8安装在激光感应标记设备4上，面板9固定在车体结构1上。如图1所示，车体结构1包括车体10、车轴11和轮胎12，车体10上设有弯钩，车轴11安装在车体10的下壁，轮胎12安装在车轴11上。如图2所示，离心式清扫结构2包括链轮传动轴21、第一链传动22、第二链传动23、立式轴承座24、锥齿轮25、锥齿轮轴26、法兰型轴承座261、锥齿轮固定座27、清扫件固定座28和清扫件29，链轮传动轴21通过立式轴承座24固定安装在车体10的下壁上，第一链传动22的一端与链轮传动轴21接触连接，第一链传动22的另一端与车体结构1相连，锥齿轮25设于链轮传动轴21上，锥齿轮轴26安装在锥齿轮25上，清扫件固定座28与车体结构1相连，第二链传动23的一端与锥齿轮轴26相连，第二链传动23的另一端设于清扫件固定座28上，锥齿轮固定座27与车体10相连，法兰型轴承座261安装在锥齿轮固定座27上，清扫件29与第二链传动23相连。如图3、图4、图5、图6所示，机械滑动式检测组件3包括移动调节装置31和震动画线结构32，移动调节装置31与车体结构1相连，震动画线结构32设于移动调节装置31上；移动调节装置31包括外壳311、齿轮移动件312、上滑块连接件313、下滑块连接件314、移动把手315，外壳311与车体结构1连接，外壳311上设有凹槽，齿轮移动件312与外壳311相连，上滑块连接件313与震动画线结构32相连，下滑块连接件314与震动画线结构32相连，移动把手315固定在上滑块连接件313和下滑块连接件314之间。如图4、图5、图6、图12所示，震动画线结构32包括齿条321、导轨滑块组322、大齿轮323、小齿轮324、铅笔紧固件325、滚轮固定件326和滚轮327，齿条321与移动调节装置31相连，齿条321滑动嵌套在导轨滑块组322上，导轨滑块组322与上滑块连接件313和下滑块连接件314连接固定，大齿轮323和小齿轮324分别安装在齿轮移动件312上，铅笔紧固件325设为圆柱体结构，铅笔紧固件325的内壁设为圆柱形，铅笔紧固件325的侧壁上设有凹槽，铅笔紧固件325设于齿条321的侧壁上，滚轮固定件326安装在齿条321的下端，滚轮327设于滚轮固定件326上。如图4、图6所示，齿轮移动件312包括矩形滑块18和齿轮安装轴19，矩形滑块18的侧壁上设有齿轮安装轴19，齿轮安装轴19的半径随着大小齿轮内径的变化而阶梯型减小，大齿轮323的模数与小齿轮324的模数相等，且大齿轮323齿数大于小齿轮324的齿数，保证传动比足够大，上滑块连接件313的一端设为U形结构，上滑块连接件313的另一端上设有螺纹孔，下滑块连接件314的一端设为U形结构，下滑块连接件314的另一端设有螺纹孔，移动把手315与上滑块连接件313通过螺纹连接，移动把手315与下滑块连接件314通过螺纹连接。如图7、图8、图9所示，激光感应标记设备4包括激光发射器41、激光接收器42、激光发射器固定件43、气缸44、毛刷45和L形板46，气缸44固定安装在下齿条321的侧壁上，毛刷45安装在气缸44上，激光发射器固定件43安装在外壳311上，激光发射器41设于激光发射器固定件43上，L形板46安装在下齿条321的侧壁上，L形板46设于气缸44的上方，激光接收器42安装在L形板46上。如图3、图4所示，外壳311包括检测左壳体13、检测右壳体14、滚筒15、连接板16和图纸固定板17，检测左壳体13设为立体矩形，检测左壳体13的内壁设有凹槽，检测左壳体13的内壁上设有线性阵列的滚筒15，连接板16分别安装在检测左壳体13和检测右壳体14上，图纸固定板17设于检测左壳体13上壁，检测右壳体14设为立体矩形，检测右壳体14内设有线性阵列的滚筒15。具体使用时，测量人员通过车体10上的弯钩将装置整体拖行到待检测路段，在拖行过程中，轮胎12带动车轴11转动，车轴11上的链轮随之转动，链轮带动整个第一链传动22工作，接着通过锥齿轮25改变传动方向，再通过第二链传动23带动清扫件工作，在车体10移动过程中，通过清扫件29将路面杂物向两侧清扫并甩出，防止碎石等对检测造成影响；在到达预定路段后，测量人员先在车体10上放置重物，模拟沥青路面在车载重压的情况，随后加热管7开始工作，模拟夏天高温时沥青路面的情况，工作人员将温度检测器8打开，通过面板实时监测地表温度，控制加热管的功率，当地面温度达到70-80度时，稳定加热管的功率，接着测量人员拉动移动把手315，将机械滑动式检测组件3的位置调整到测量路段的起点，将事先准备好的铅笔以及图纸安装固定在铅笔紧固件325以及图纸固定板17之上，在准备工作做完之后，测量人员缓慢拉动移动把手315，移动把手315所连接固定的上滑块连接件313和下滑块连接件314带着其连接的滑块同步移动，滚轮327与地面直接接触，而滚轮327因为地面的起伏不平整而产生上下移动，同时带动下方齿条321上下移动，使得与其配合的小齿轮324转动，大齿轮323也跟着转动，由此沥青路段在静载情况下的弯沉情况通过上方齿条321的移动，在铅笔的作用下，直接明了地反映在图纸固定板17上的图纸上；在滚轮327沿着已经形变的沥青路面滑动过程中，激光接收器42随着路面起伏随之改变所在高度位置，当激光发射器41发出激光信号，且激光接收器42与激光发射器41处于同一高度位置并接收信号后，再将信号传递至中央控制器中，通过控制器将信号传递至面板9上，表示路面平整，若激光接收器42因起伏过大导致无法接收激光发射器41发出的信号时，面板9报警，随后气缸44开始工作，通过毛刷45在弯沉路段划下标记，在测量完毕后，把图纸取下，测量出纸面的尺寸，接着根据大小齿轮的传动比反推出实际的路面弯沉尺寸，至此测量完毕，根据形变程度，确定沥青路面的质量和使用寿命。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
