标题title
一种高能效电驱煤层气压裂系统
摘要abst
本申请公开了一种高能效电驱煤层气压裂系统，属于煤层气技术领域。所述高能效电驱煤层气压裂系统包括：可移动可充电电池源、煤层气压裂车、电量监测模块、供电开关、控制器，一个可移动可充电电池源通过一个供电开关控制，从而为与其连接的煤层气压裂车供电或停止供电；所述控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关的通断。本申请的高能效电驱煤层气压裂系统通过可移动可充电电池源为各个煤层气压裂车进行充电，从而解决了现有技术需要改造电网为煤层气压裂车进行充电的问题。本申请主要应用在煤层气压裂车供电方面。
权利要求书clms
1.一种高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述高能效电驱煤层气压裂系统包括：可移动可充电电池源，所述可移动可充电电池源的数量至少有两个；煤层气压裂车，一个煤层气压裂车与至少两个可移动可充电电池源连接；电量监测模块，所述电量监测模块的数量与所述可移动可充电电池源的数量相同，一个电量监测模块与一个可移动可充电电池源连接，一个电量监测模块用于监测一个可移动可充电电池源的电量；供电开关，一个可移动可充电电池源通过一个供电开关与一个煤层气压裂车连接，从而通过控制供电开关对煤层气压裂车实现供电或停止供电；控制器，所述控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关的通断。2.如权利要求1所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述煤层气压裂车的数量至少为两个，一个可移动可充电电池源与至少两个煤层气压裂车连接。3.如权利要求1或2所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述煤层气压裂车包括：DC-DC变换模块，所述DC-DC变换模块的输入端通过供电开关与可移动可充电电池源连接；逆变器，所述逆变器的输入端与所述DC-DC变换模块的输出端连接；三相异步电动机，所述三相异步电动机的输入端与所述逆变器的输出端连接；柱塞泵，所述柱塞泵与所述三相异步电动机的输出端连接。4.如权利要求3所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关的通断包括：控制器获取每个电量监测模块所传递的每个电量监测模块所对应的可移动可充电电池源的当前电量；控制器获取当前每个可移动可充电电池源的工作状态；控制器获取与每个可移动可充电电池源连接且由该可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车的预估耗电量；控制器获取当前时间，根据当前时间获取可移动可充电电池源所需供电时长；控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控。5.如权利要求4所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述控制器获取当前每个可移动可充电电池源的工作状态包括：获取可移动可充电电池源为供电状态或停止供电状态；获取为煤层气压裂车供电的可移动可充电电池源的供电数量。6.如权利要求4所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述控制器获取每个煤层气压裂车的预估耗电量包括：为每个煤层气压裂车进行如下操作：获取transformer模型；获取煤层气压裂车的历史耗电量数据；提取所述历史耗电量数据的特征信息；将所述特征信息输入至所述transformer模型，从而获取该煤层气压裂车的预估耗电量。7.如权利要求5所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控包括：通过由该可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车的预估耗电量、可移动可充电电池源的当前电量和工作状态以及可移动可充电电池源所需供电时长获取当前供电情况，进而获取可移动可充电电池源完成供电时长后的未来电量信息；根据各个可移动可充电电池源的未来电量信息，判断是否有一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的30%且小于自身总电量的50%，该可移动可充电电池源称为待调控可移动可充电电池源，若是，则判断除待调控可移动可充电电池源之外是否有一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，该可移动可充电电池源称为第一可加负载可移动可充电电池源，若是，则获取待调控可移动可充电电池源所进行供电中的煤层气压裂车的数量，若所述数量为1个，则通过供电开关切断待调控可移动可充电电池源与该待调控可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车之间的连接，并使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车进行供电；获取待调控可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车的数量，若所述数量超过1个，则通过供电开关切断待调控可移动可充电电池源与该可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车中的一个之间的连接，并使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车进行供电。8.如权利要求7所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控进一步包括：在使待调控可移动可充电电池源减少了一个为煤层气压裂车供电之后，通过由该待调控可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车的预估耗电量、可移动可充电电池源的当前电量和工作状态以及可移动可充电电池源所需供电时长重新获取当前供电情况，得到在完成供电时长后可移动可充电电池源的未来电量信息；若所述待调控可移动可充电电池源的未来电量信息不小于自身总电量的50%，则不继续进行调控；若所述待调控可移动可充电电池源的未来电量信息小于自身总电量的50%，则判断是否有另一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，该可移动可充电电池源称为第二可加负载可移动可充电电池源，若是，则通过供电开关切断待调控可移动可充电电池源与该可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车中的一个之间的连接，并使第二可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车进行供电。9.如权利要求7所述的高能效电驱煤层气压裂系统，其特征在于，所述控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控进一步包括：判断是否有一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，若否，则结束调控。
说明书desc
技术领域本申请涉及煤层气技术领域，尤其涉及一种高能效电驱煤层气压裂系统。背景技术现有技术的煤层气压裂系统中，进行压裂作业的压裂车所需燃料为柴油，并非采用清洁能源，如果单纯将压裂车的燃料更换为电能，则需要直接通过供电网络提供，但是，在很多情况下，通过供电网络提供电量需要进行当地供电网络的改造，这种改造耗时过长，费时费力，十分耽误煤层开采工作。因此，希望有一种技术方案来解决或至少减轻现有技术的上述不足。发明内容本发明的目的在于提供一种高能效电驱煤层气压裂系统来至少解决上述的一个技术问题。本发明提供了下述方案：根据本发明的一个方面，提供一种高能效电驱煤层气压裂系统，所述高能效电驱煤层气压裂系统包括：可移动可充电电池源，所述可移动可充电电池源的数量至少有两个；煤层气压裂车，一个煤层气压裂车与至少两个可移动可充电电池源连接；电量监测模块，所述电量监测模块的数量与所述可移动可充电电池源的数量相同，一个电量监测模块与一个可移动可充电电池源连接，一个电量监测模块用于监测一个可移动可充电电池源的电量；供电开关，一个可移动可充电电池源通过一个供电开关与一个煤层气压裂车连接，从而通过控制供电开关对煤层气压裂车实现供电或停止供电；控制器，所述控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关的通断。可选地，所述煤层气压裂车的数量至少为两个，一个可移动可充电电池源与至少两个煤层气压裂车连接。可选地，所述煤层气压裂车包括：DC-DC变换模块，所述DC-DC变换模块的输入端通过供电开关与可移动可充电电池源连接；逆变器，所述逆变器的输入端与所述DC-DC变换模块的输出端连接；三相异步电动机，所述三相异步电动机的输入端与所述逆变器的输出端连接；柱塞泵，所述柱塞泵与所述三相异步电动机的输出端连接。可选地，所述控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关的通断包括：控制器获取每个电量监测模块所传递的每个电量监测模块所对应的可移动可充电电池源的当前电量；控制器获取当前每个可移动可充电电池源的工作状态；控制器获取与每个可移动可充电电池源连接且由该可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车的预估耗电量；控制器获取当前时间，根据当前时间获取可移动可充电电池源所需供电时长；控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控。可选地，所述控制器获取当前每个可移动可充电电池源的工作状态包括：获取可移动可充电电池源为供电状态或停止供电状态；获取为煤层气压裂车供电的可移动可充电电池源的供电数量。可选地，所述控制器获取每个煤层气压裂车的预估耗电量包括：为每个煤层气压裂车进行如下操作：获取transformer模型；获取煤层气压裂车的历史耗电量数据；提取所述历史耗电量数据的特征信息；将所述特征信息输入至所述transformer模型，从而获取该煤层气压裂车的预估耗电量。可选地，所述控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控包括：通过由该可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车的预估耗电量、可移动可充电电池源的当前电量和工作状态以及可移动可充电电池源所需供电时长获取当前供电情况，进而获取可移动可充电电池源完成供电时长后的未来电量信息；根据各个可移动可充电电池源的未来电量信息，判断是否有一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的30%且小于自身总电量的50%，该可移动可充电电池源称为待调控可移动可充电电池源，若是，则判断除待调控可移动可充电电池源之外是否有一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，该可移动可充电电池源称为第一可加负载可移动可充电电池源，若是，则获取待调控可移动可充电电池源所进行供电中的煤层气压裂车的数量，若所述数量为1个，则通过供电开关切断待调控可移动可充电电池源与该待调控可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车之间的连接，并使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车进行供电。获取待调控可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车的数量，若所述数量超过1个，则通过供电开关切断待调控可移动可充电电池源与该可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车中的一个之间的连接，并使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车进行供电。可选地，所述控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控进一步包括：在使待调控可移动可充电电池源减少了一个为煤层气压裂车供电之后，通过由该待调控可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车的预估耗电量、可移动可充电电池源的当前电量和工作状态以及可移动可充电电池源所需供电时长重新获取当前供电情况，得到在完成供电时长后可移动可充电电池源的未来电量信息；若所述待调控可移动可充电电池源的未来电量信息不小于自身总电量的50%，则不继续进行调控。若所述待调控可移动可充电电池源的未来电量信息小于自身总电量的50%，则判断是否有另一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，该可移动可充电电池源称为第二可加负载可移动可充电电池源，若是，则通过供电开关切断待调控可移动可充电电池源与该可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车中的一个之间的连接，并使第二可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车进行供电。可选地，所述控制器根据当前每个可移动可充电电池源的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车的预估耗电量，对各个供电开关的通断进行调控进一步包括：判断是否有一个可移动可充电电池源的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，若否，则结束调控。本发明具有如下效果：本申请的高能效电驱煤层气压裂系统通过可移动可充电电池源为各个煤层气压裂车进行充电，从而解决了现有技术需要改造电网为煤层气压裂车进行充电的问题，另外，本申请的每个煤层气压裂车都分别与至少两个可移动可充电电池源连接，从而通过控制器的控制，可以实现电量的智能调控，因为在实际使用中，各个可移动可充电电池源在进行充电时，需要从矿场拉走去别的地方充电，因此，通过控制器的调控，可以实现根据电量将部分可移动可充电电池源拉走充电，而将较为充足电量的可移动可充电电池源留下不去充电，从而节省人力物力。附图说明图1是本申请一个实施例中的高能效电驱煤层气压裂系统的连接示意图。图2是本申请一个实施例中的高能效电驱煤层气压裂系统中的煤层气压裂车的内部连接示意图。附图标记：1、可移动可充电电池源；2、供电开关；3、煤层气压裂车；31、DC-DC变换模块；32、逆变器；33、三相异步电动机；34、柱塞泵。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1及图2所示的高能效电驱煤层气压裂系统包括可移动可充电电池源1、煤层气压裂车3、电量监测模块、供电开关2以及控制器，其中，可移动可充电电池源1的数量至少有两个；煤层气压裂车3的数量至少有一个，一个煤层气压裂车3与至少两个可移动可充电电池源1连接；采用这种方式，方便控制器进行调控，防止煤层气压裂车3只跟一个可充电电池源1连接，导致无法通过不同的可移动可充电电池源1进行供电的问题出现。电量监测模块的数量与所述可移动可充电电池源1的数量相同，一个电量监测模块用于检测一个可移动可充电电池源1的电量；这样设置可准确的监测任一个可移动可充电电池源1的当前电量。一个可移动可充电电池源1通过一个供电开关2控制，从而为与其连接的煤层气压裂车3供电或停止供电；控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关2连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关2的通断。上述中，一个煤层气压裂车3与至少两个可移动可充电电池源1连接，方便通过控制器的控制，实现电量的智能调控，这样在充电过程中，可将当前电量较少的可移动可充电电池源1优先使用，而将当前电量较为充足的可移动可充电电池源1留下来不去充电，防止了可移动可充电电池源1在电量较为充足的情况下从矿场被拉走去别的地方充电，进而节省了人力物力。优选地，煤层气压裂车3的数量至少为两个，一个可移动可充电电池源1与至少两个煤层气压裂车3连接。采用这种方式，在前述保证了至少两个可移动可充电电池源1可以给同一个煤层气压裂车3供电的情况下，还使得同一个可移动可充电电池源1为至少两个煤层气压裂车3充电，方便对可移动可充电电池源1的电量实现最大程度的使用。当从矿场被拉走去别的地方充电时，可移动可充电电池源1的电量达到最低，进一步节省了人力物力。在本实施例中，可移动可充电电池源1采用磷酸铁锂电池，为可移动可充电电池源1充电的充电桩可采用MW级充电桩。在本实施例中，可移动可充电电池源1可放在电池集装箱内，方便运输。在本实施例中，每个煤层气压裂车3均包括DC-DC变换模块31、逆变器32、三相异步电动机33以及柱塞泵34，其中，DC-DC变换模块31与至少一个可移动可充电电池源1连接；DC-DC变换模块31用于将可移动可充电电池源1所传递的1600KW的输入变换为1000V直流母线输出。逆变器32的输入端与所述DC-DC变换模块31的输出端连接，逆变器32的输出端与所述三相异步电动机33的输入端连接；逆变器用于将1000V直流电转换为600V三相交流电。所述三相异步电动机33的输出端与柱塞泵34连接。在本实施例中，控制器分别与各个所述电量监测模块、各个供电开关2连接，用于根据所述电量监测模块所传递的信息控制各个供电开关2的通断包括：控制器获取每个电量监测模块所传递的每个电量监测模块所对应的可移动可充电电池源1的当前电量；在本实施例中，控制器可以通过有线的方式自上位机以及电量监测模块处获取上位机以及电量监测模块所传递的信息，可以理解的是，具体信息传递的方式为现有技术，在此不再赘述。控制器获取当前每个可移动可充电电池源1的工作状态；在本实施例中，可移动可充电电池源1的工作状态包括可移动可充电电池源1为供电状态还是停止工作状态，以及为煤层气压裂车3供电的可移动可充电电池源1的供电数量。可以理解的是，工作状态可以根据采集是否具有实时电流的方式判断，具体判断方法为现有技术，在此不再赘述。控制器获取与每个可移动可充电电池源1连接且由该可移动可充电电池源1进行供电中的各个煤层气压裂车3的预估耗电量；在本实施例中，所述控制器获取每个煤层气压裂车的预估耗电量包括：为每个煤层气压裂车进入如下操作：获取transformer模型；获取煤层气压裂车的历史耗电量数据；提取所述历史耗电量数据的特征信息；将所述特征信息输入至所述transformer模型，从而获取该煤层气压裂车的预估耗电量。在本实施例中，Transformer是一种使用自注意力机制与位置编码的模型，同时Transformer也采用encoder-decoder架构，相比于LSTM，自注意力机制更容易捕获句子中长距离的相互依赖的特征，因为LSTM需要根据时间序列计算预测值，对于远距离的相互依赖的特征，要经过若干时间步的信息累积才能将两者联系起来，而距离越远，有效信息也就越难提取。但是，自注意力机制在计算过程中直接将任意两个时间点之间的联系通过一个计算结果直接表示，远距离依赖特征之间的距离被极大缩短，有利于有效地利用这些特征。控制器获取当前时间，根据当前时间获取可移动可充电电池源1所需供电时长；在本实施例中，上位机将自身的时间信息传递给控制器，以使控制器的时间与上位机的时间同步。控制器根据当前每个可移动可充电电池源1的当前电量、工作状态和所需供电时长以及与其连接的每个煤层气压裂车3的预估耗电量，对各个供电开关2的通断进行调控。具体调控如下：通过由该可移动可充电电池源1进行供电中的各个煤层气压裂车3的预估耗电量、可移动可充电电池源1的当前电量和工作状态以及可移动可充电电池源1所需供电时长获取当前供电情况，进而获取可移动可充电电池源1完成供电时长后的未来电量信息；根据各个可移动可充电电池源1未来电量信息，判断是否有一个可移动可充电电池源1的未来电量信息大于自身总电量的30%且小于自身总电量的50%，该可移动可充电电池源1称为待调控可移动可充电电池源，若是，则判断除待调控可移动可充电电池源之外是否有一个可移动可充电电池源1的未来电量信息大于15%且小于总电量的35%，该可移动可充电电池源1称为第一可加负载可移动可充电电池源；若否，则结束调控。若是，则获取待调控可移动可充电电池源所进行供电中的煤层气压裂车3的数量，若所述数量为1个，则通过供电开关2切断待调控可移动可充电电池源与该待调控可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车3之间的连接，并使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车3进行供电。获取待调控可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车3的数量，若所述数量超过1个，则通过供电开关2切断待调控可移动可充电电池源与该可移动可充电电池源进行供电中的煤层气压裂车3中的一个之间的连接，并使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车3进行供电；在使待调控可移动可充电电池源减少了一个为煤层气压裂车3进行供电之后，通过由该待调控可移动可充电电池源进行供电中的各个煤层气压裂车3的预估耗电量、可移动可充电电池源1的当前电量和工作状态以及可移动可充电电池源所需供电时长重新获取当前供电情况，得到在完成所述供电时长后可移动可充电电池源1的未来电量信息；若所述待调控可移动可充电电池源的未来电量信息不小于自身总电量的50%，则不继续进行调控。若所述待调控可移动可充电电池源的未来电量信息小于自身总电量的50%，则判断是否有另一个可移动可充电电池源1的未来电量信息大于自身总电量的15%且小于自身总电量的35%，该可移动可充电电池源1称为第二可加负载可移动可充电电池源，若是，则通过供电开关2切断待调控可移动可充电电池源与该可移动可充电电池源1进行供电中的煤层气压裂车3中的一个之间的连接，并使第二可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车3进行供电。下面以举例的方式对本申请进行进一步详细阐述，可以理解的是，该举例并不构成对本申请的任何限制。在该举例中，本申请的可移动可充电电池源1的数量为两个，分别称为A电池源、B电池源，在本实施例中，煤层气压裂车3的数量为三个，分别称为D煤层气压裂车、E煤层气压裂车、F煤层气压裂车，其中，A电池源分别与D煤层气压裂车、E煤层气压裂车、F煤层气压裂车连接，可以通过供电开关2的控制，选择性为D煤层气压裂车、E煤层气压裂车、F煤层气压裂车中的一个或多个进行供电，B电池源分别与D煤层气压裂车、F煤层气压裂车连接，可以通过供电开关2的控制，选择性为D煤层气压裂车、F煤层气压裂车中的一个或多个供电。在本实施例中，当前时间为17点，而各个煤层气压裂车3需要工作至20点。在本实施例中，在当前时间点，A电池源的电量为70%，B电池源的电量为60%。在本实施例中，D煤层气压裂车的预估耗电量为每小时6%的电池源的消耗量，即每小时会消耗电池源6%的电量、E煤层气压裂车为每小时7%的电池源的消耗量，即每小时会消耗电池源7%的电量、F煤层气压裂车为每小时12%的电池源的消耗量，即每小时会消耗电池源12%的电量。在当前时间点，即17点，A电池源同时为E煤层气压裂车以及D煤层气压裂车供电，如果按照上述信息，则供电到20点，需要消耗电量为E煤层气压裂车21%，D煤层气压裂车18%，总共是39%，70%减去39%等于31%，此时，A电池源可以认为是待调控可移动可充电电池源。在当前时间点，即17点，B电池源为F煤层气压裂车供电，如果按照上述信息，则供电到20点，需要消耗电量为F煤层气压裂车36%，此时，60%减去36%等于24%，此时，B电池源可以认为是第一可加负载可移动可充电电池源。此时，即17点时，根据预估的情况，可以将A电池源中的E煤层气压裂车供电断开，例如，将E煤层气压裂车供电断开，再让B电池源为E煤层气压裂车和F煤层气压裂车供电，此时，如果按照上述的信息，则A电池源到20点是剩余电量为52%，而B电池源为3%。采用这种方式，在晚上进行充电时，只需要拉走B电源即可，而A电源电量还比较多，则不需要被拉走，而第二天还可以通过上述方法进行平均，从而减少每次拉走充电的可移动可充电电池源1的数量，从而节省人力以及物力。可以理解的是，如果经过调控后，使第一可加负载可移动可充电电池源为刚刚切断的煤层气压裂车3进行供电，若第一可加负载可移动可充电电池源所拥有的电量不够为刚刚切断的煤层气压裂车3进行供电至预估时，可以放弃该方案又或者先行供电，到供电不够时在寻找其他具有剩余电量的可移动可充电电池源1进行供电，又或者在电量供完后关闭该煤层气压裂车3。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
