标题title
一种基于打印装置的提升吊运设备
摘要abst
本发明涉及提升设备技术领域，具体公开了一种基于打印装置的提升吊运设备，包括提升系统，提升系统包括沿建筑高度方向并列铺设的提升柱，设于提升柱之间的提升吊板，和设于提升吊板上的提升机构；提升机构包括位于上部的第一提升组件和设于第一提升组件下部的第二提升组件，以及设于第一提升组件和第二提升组件之间的起重吊装组件；第一提升组件的两侧还设有推动组件；爬升时，通过推动组件带动第一提升组件沿提升吊板提升方向移动，并在第一提升组件移动后通过起重吊装组件拉动第二提升组件上移，交替实现拉动提升吊板沿提升柱爬升；使设备不需要额外举升设备协助其进行升高，节省施工步骤，提高效率，减少施工所需设备，降低安全隐患。
权利要求书clms
1.一种基于打印装置的提升吊运设备，包括提升系统，其特征在于，所述提升系统包括提升柱，设于提升柱之间的提升吊板，和设于提升吊板上的提升机构；所述提升机构包括位于上部的第一提升组件和设于第一提升组件下部的第二提升组件，以及设于第一提升组件和第二提升组件之间的起重吊装组件；在第一提升组件的两侧还设有推动组件；爬升时，通过推动组件带动第一提升组件沿提升吊板提升方向移动，并在第一提升组件移动后通过起重吊装组件拉动第二提升组件上移，以此交替实现拉动提升吊板沿提升柱爬升。2.根据权利要求1所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，所述第一提升组件与提升吊板之间通过滑动机构滑动配合，且其包括第一提升杆，对称设置在第一提升杆两端部的第一液压缸，所述第一液压缸的输出端通过第一抵紧板与提升柱侧面相抵紧。3.根据权利要求1所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，所述第二提升组件与提升吊板之间固定设置，其包括第二提升杆，对称设置在第二提升杆两端的第二液压缸，且所述第二液压缸的输出端通过第二抵紧板与提升柱侧面相抵紧。4.根据权利要求1所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，所述推动组件包括对称设在提升吊板板面两侧的滑杆，以及分别设于第一提升杆两端且靠近第一液压缸位置处的推动机构，任一所述推动机构包括滑动套设在滑杆下端的推动壳，在推动壳的内部两侧还分别设有主动动力部件和从动动力部件，所述主动动力部件和从动动力部件分别与滑杆的两侧相接触。5.根据权利要求4所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，所述主动动力部件包括通过旋转轴转动设置在推动壳内并与提升滑杆一侧面的齿轨相接触、且与旋转轴连接处设有从动链轮的驱动齿轮，位于驱动齿轮一侧、且转轴上设有主动链轮的电机，两端分别套设在从动链轮和主动链轮外表面、且用于动力传动的链条。6.根据权利要求4所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，所述从动动力部件包括轴接在推动壳内与提升滑杆另一侧相接触的引导轮。7.根据权利要求5所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，起重吊装组件包括位于第一提升杆中部下方、且上部通过伸缩气缸与第一提升杆相连接的顶轮，对称设于绕线轮两侧、上部均通过连接杆与第一提升杆相连节的绕线轮，依次穿过顶轮和绕线轮并形成M型、且两端均通过提升吊钩与第二提升杆相连接的提升钢缆。8.根据权利要求2所述的一种基于打印装置的提升吊运设备，其特征在于，还包括打印装置，且打印装置的底部通过横移组件设于第一提升组件的第一提升杆上，所述横移组件用于驱动打印装置沿第一提升杆长度方向往复移动，其包括横移导轨，安装在横移导轨上、且通过支架与打印装置相连接的载重滑台，设于横移导轨一端、用于牵引载重滑台移动的动力牵引件。
说明书desc
技术领域本发明涉及提升设备技术领域，具体为一种基于打印装置的提升吊运设备。背景技术3D打印即快速成型技术的一种，又称增材制造，它是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式来构造物体的技术，常在模具制造、工业设计等领域被用于制造模型，后逐渐用于一些产品的直接制造，已经有使用这种技术打印而成的零部件。通过目前该技术在珠宝、鞋类、工业设计、建筑、工程和施工、汽车，航空航天、牙科和医疗产业、教育、地理信息系统、土木工程、枪支以及其他领域都有所应用。而随着时代发展，目前通过3D打印建设建筑物成为了建筑物建设领域的主流发展趋势之一，其打印速度快、结构不受限制、同时相对于传统的建筑物修建方式更加低碳环保，但是其在实际应用中依然存在诸多不足：在3D打印建筑物时，随着建筑物的建设高度升高，对应的3D打印设备的高度也必须随之升高，而由于在打印建筑物时，3D打印设备均是通过打印支架进行安装的，因此造成其在进行高度升高时，需要通过相应的额外举升设备对其进行抬升，造成整个施工步骤费时费力，且随着高度逐渐增高，施工安全也难以保证。发明内容本发明目的在于提供一种基于打印装置的提升吊运设备，用于解决上述问题。本发明通过下述技术方案实现：一种基于打印装置的提升吊运设备，包括提升系统，所述提升系统包括沿建筑高度方向并列铺设的提升柱，设于提升柱之间的提升吊板，和设于提升吊板上的提升机构；所述提升机构包括位于上部的第一提升组件和设于第一提升组件下部的第二提升组件，以及设于第一提升组件和第二提升组件之间的起重吊装组件；在第一提升组件的两侧还设有推动组件；爬升时，通过推动组件带动第一提升组件沿提升吊板提升方向移动，并在第一提升组件移动后通过起重吊装组件拉动第二提升组件上移，以此交替实现拉动提升吊板沿提升柱爬升。这里需要说明的是，在目前3D打印建筑施工时，其为了便于打印设备能随着建筑高度变化逐渐升高，其大多都是通过额外的举升设备连接打印支架对3D打印设备进行升高的，而通过举升设备进行升高时，其高度受限，且在每次打印设备打印完一层后，都需要重复启动举升设备，因此不但造成施工效率受到影响，还会大大增加施工的安全隐患。正因如此，为解决现有技术存在的问题，本方案特提出一种基于打印装置的提升吊运设备，其在打印施工需要进行提升时，可通过推动机构驱动第一提升组件在提升吊板上进行向上移动，并在其上移后通过起重吊装组件向上吊动第二提升组件，而由于第二提升组件与提升吊板之间固定设置，因此通过第一提升组件、第二提升组件和起重吊装组件的相互配合，实现拉动提升吊板沿提升柱爬升，进而实现3D打印设备在打印施工时，可进行自提升高度打印，以此使3D打印设备不需要额外举升设备协助其进行升高，从而节省3D打印施工步骤，使其施工效率更高，同时也减少了施工所需的设备，降低其安全隐患。基于上述方案，一种优选的实施方式，所述第一提升组件与提升吊板之间通过滑动机构滑动配合，且其包括第一提升杆，对称设置在第一提升杆两端部的第一液压缸，所述第一液压缸的输出端通过第一抵紧板与提升柱侧面相抵紧；所述第二提升组件与提升吊板之间固定设置，其包括第二提升杆，对称设置在第二提升杆两端的第二液压缸，且所述第二液压缸的输出端通过第二抵紧板与提升柱侧面相抵紧。对于第一提升组件和第二提升组件的工作过程进行具体说明，在初始时，第一提升组件和第二提升组件分别通过第一液压缸和第二液压缸与提升柱侧面抵紧，也即是提升吊板处于固定状态，此时打印装置仅对建筑对应高度进行打印施工，而当打印装置需要对下一高度层进行打印施工时，此时第一液压缸开始收缩并与提升柱侧面相脱离，同时推动机构带动第一提升组件沿提升吊板上移，而在提升吊板上移时，第二提升组件的液压缸始终与提升柱侧面抵紧，以此在第一提升组件上移过程中对提升吊板提供足够支撑，保障整个打印设备的稳定性，而当第一提升组件上移至适宜高度时，此时第一液压缸重新启动并开始伸长，并再次与提升柱侧部抵紧，而此时，第二液压缸收缩并与提升柱脱离，同时起重吊装组件开设工作并拉动第二提升组件和提升吊板上移，待其上移至合适高度时，第二液压缸伸长并再次与提升柱相抵紧，以此即完成3D打印设备的一个高度层爬升流程，而后续爬升时重复上述流程即可。同时在这里需要进一步说明的是，本申请中，第一液压缸和第二液压缸是分别通过第一抵紧板和第二抵紧板与预先铺设在建筑上的提升柱侧面相抵紧的，也即是在本方案中，对于3D打印设备来说，其主要是依靠第一抵紧板和第二抵紧板与提升柱侧面之间的静摩擦力来提供支撑的，而且在爬升时，设备本身并不会与建筑外墙面进行直接接触，因此对于建筑外墙来说，其并不直接受力，因此在一定程度上，避免了3D打印设备在打印施工时对建筑外墙面造成破坏。具体来说，作为推动组件的一种优选实施方式，其包括对称设在提升吊板板面两侧的滑杆，以及分别设于第一提升杆两端且靠近第一液压缸位置处的推动机构，任一所述推动机构包括滑动套设在滑杆下端的推动壳，在推动壳的内部两侧还分别设有主动动力部件和从动动力部件，所述主动动力部件和从动动力部件分别与滑杆的两侧相接触。基于上述结构，通过主动动力部件和从动动力部件带动推动壳在滑杆上上移，以使推动壳上移后带动第一提升杆上移，进而带动第一提升组件上移。更进一步地，所述主动动力部件包括通过旋转轴转动设置在推动壳内并与提升滑杆一侧面的齿轨相接触、且与旋转轴连接处设有从动链轮的驱动齿轮，位于驱动齿轮一侧、且转轴上设有主动链轮的电机，两端分别套设在从动链轮和主动链轮外表面、且用于动力传动的链条。基于上述结构，电机工作后可带动主动链轮旋转，以使主动链轮旋转后通过链条带动从动链轮旋转，进而使从动链轮旋转后带动驱动齿轮旋转，以使驱动齿轮旋转后通过齿轨沿滑杆侧面上移。较为优选地，所述从动动力部件包括轴接在推动壳内与提升滑杆另一侧相接触的引导轮。基于上述结构，可以在驱动齿轮通过滑杆侧面的齿轨上滑时，引导轮可同步在滑杆另一侧上滑，以对推动壳进行引导，也就是说引导轮本身不存在动力，其仅仅只是在驱动轮的带动下在滑杆另一侧面进行从动滚动。作为起重吊装组件的一种优选实施方式，起重吊装组件包括位于第一提升杆中部下方、且上部通过伸缩气缸与第一提升杆相连接的顶轮，对称设于绕线轮两侧、上部均通过连接杆与第一提升杆相连节的绕线轮，依次穿过顶轮和绕线轮并形成M型、且两端均通过提升吊钩与第二提升杆相连接的提升钢缆。基于上述结构，在起重吊装组件吊动第二提升组件上移时，是通过伸缩气缸向下推动顶轮，以使顶轮下移后对提升钢缆中部进行挤压并促使其下移，而在提升钢缆中部受到挤压下移后，提升钢缆的两端会上移，进而通过位于其两端的提升吊钩吊动第二提升杆上移即可。进一步地，还包括打印装置，且打印装置的底部通过横移组件设于第一提升组件的第一提升杆上，且横移组件用于驱动打印装置沿第一提升杆长度方向往复移动，其包括横移导轨，安装在横移导轨上、且通过支架与打印装置相连接的载重滑台，设于横移导轨一端、用于牵引载重滑台移动的动力牵引件。基于上述结构，便于打印装置在打印施工时可横向移动打印，以使其打印范围更大。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本方案通过推动机构驱动第一提升组件在提升吊板上进行向上移动，并在其上移后通过起重吊装组件向上吊动第二提升组件，而由于第二提升组件与提升吊板之间固定设置，因此通过第一提升组件、第二提升组件和起重吊装组件的相互配合，实现拉动提升吊板沿提升柱爬升，进而实现3D打印设备在打印施工时，可进行自提升高度打印，以此使3D打印设备不需要额外举升设备协助其进行升高，从而节省3D打印施工步骤，使其施工效率更高，同时也减少了施工所需的设备，降低其安全隐患；2、本方案中，对于3D打印设备来说，其主要是依靠第一液压缸和第二液压缸通过第一抵紧板和第二抵紧板与提升柱侧面之间的静摩擦力来提供支撑的，且在爬升时，设备本身并不会与建筑外墙面进行直接接触，因此对于建筑外墙来说，其并不直接受力，因此在一定程度上，避免了3D打印设备在打印施工时对建筑外墙面造成破坏；3、本方案中，巧妙地将喷头部与连接部进行转动设置，并在喷头部喷料时，通过启动出料电机，使其通过旋转和齿圈带动喷头进行旋转，而由于喷头部整体呈锥形，且内部设有流动腔，而在流动腔的内壁沿其周向还设有斜向导流板，以此当物料在通过旋转的喷头部喷出时，位于流动腔内的斜向导流板可通过自身旋转对物料进行一个搅拌挤压，以促使浆料流出，同时在喷头部自身旋转时，其同样会对浆料产生一个离心力，以避免其附着在流动腔内部，而造成堵塞喷头堵塞，从而提升其出料效率，并改善施工质量；4、本发明还设置有刮平件，以期在打印设备提升时，提升吊板上移过程中可通过刮平件对打印施工后的建筑墙面进行刮平修整，进而确保建筑墙面平整度，保证施工质量。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明提升系统结构示意图；图3为本发明图2中A处结构示意图；图4为本发明打印装置结构示意图；图5为本发明提升吊板背部示意图；图6为本发明提升吊板侧视结构示意图。上述附图中，附图标记对应的部件名称如下：1、提升系统；10、提升柱；11、提升吊板；12、第一提升组件；120、第一提升杆；121、第一液压缸；122、第一抵紧板；13、第二提升组件；130、第二提升杆；131、第二液压缸；132、第二抵紧板；14、推动组件；140、滑杆；141、推动壳；142、主动动力部件；1420、驱动齿轮；1421、从动链轮；1422、主动链轮；1423、电机；143、从动动力部件；1430、引导轮；15、起重吊装组件；150、伸缩气缸；151、顶轮；152、绕线轮；153、提升钢缆；2、打印装置；20、连接部；21、喷头部；210、流动腔；211、斜向流板；22、出料电机；23、旋转齿轮；24、齿圈；3、横移组件；30、横移导轨；31、载重滑台；32、动力牵引件；4、刮平件；40、弧形刮板；41、挡板；42、容纳槽；5、供料组件；50、供料罐；51、回料组件；510、转杆；511、滚轮；512、螺旋叶片；513、回料口；52、供料管路。实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1如图1至图4所示，本实施例提供一种基于打印装置的提升吊运设备，包括提升系统1，所述提升系统1包括沿建筑高度方向并列铺设的提升柱10，设于提升柱10之间的提升吊板11，和设于提升吊板11上的提升机构；所述提升机构包括位于上部的第一提升组件12和设于第一提升组件12下部的第二提升组件13，以及设于第一提升组件12和第二提升组件13之间的起重吊装组件15；在第一提升组件12的两侧还设有推动组件14；爬升时，通过推动组件14带动第一提升组件12沿提升吊板11提升方向移动，并在第一提升组件12移动后通过起重吊装组件15拉动第二提升组件13上移，以此交替实现拉动提升吊板11沿提升柱10爬升。其在打印施工需要进行提升时，可通过推动机构驱动第一提升组件12在提升吊板11上进行向上移动，并在其上移后通过起重吊装组件15向上吊动第二提升组件13，而由于第二提升组件13与提升吊板11之间固定设置，因此通过第一提升组件12、第二提升组件13和起重吊装组件15的相互配合，实现拉动提升吊板11沿提升柱10爬升，进而实现3D打印设备在打印施工时，可进行自提升高度打印。基于上述实施例，进一步需要说明的是，所述第一提升组件12与提升吊板11之间通过滑动机构滑动配合，且对于第一提升组件12来说，一种优选的可实施方式为，其包括第一提升杆120，对称设置在第一提升杆120两端部的第一液压缸121，所述第一液压缸121的输出端通过第一抵紧板122与提升柱10侧面相抵紧，同时其滑动机构可选用滑槽和滑块，滑槽开设在提升吊板11上，而滑块对应设置在第一横杆上并与滑槽滑动配合；而对于第二提升组件13来说，其与提升吊板11之间固定设置，且其包括第二提升杆130，对称设置在第二提升杆130两端的第二液压缸131，且所述第二液压缸131的输出端通过第二抵紧板132与提升柱10侧面相抵紧。在初始时，第一提升组件12和第二提升组件13分别通过第一液压缸121和第二液压缸131推动第一抵紧板122和第二抵紧板132与提升柱10侧面抵紧，也即是提升吊板11处于固定状态；通过上述设置，在本方案中，对于3D打印设备来说，其主要是依靠第一抵紧板122和第二抵紧板132与提升柱10侧面之间的静摩擦力来提供支撑的，而且在爬升时，设备本身并不会与建筑外墙面进行直接接触，因此对于建筑外墙来说，其并不直接受力，因此在一定程度上，避免了3D打印设备在打印施工时对建筑外墙面造成破坏。基于上述实施例，作为推动组件14的一种优选实施方式，其包括对称设在提升吊板11板面两侧的滑杆140，以及分别设于第一提升杆120两端且靠近第一液压缸121位置处的推动机构，任一所述推动机构包括滑动套设在滑杆140下端的推动壳141，在推动壳141的内部两侧还分别设有主动动力部件142和从动动力部件143，所述主动动力部件142和从动动力部件143分别与滑杆140的两侧相接触。通过主动动力部件142和从动动力部件143带动推动壳141在滑杆140上上移，以使推动壳141上移后带动第一提升杆120上移，进而带动第一提升组件12上移。具体来说，所述主动动力部件142包括通过旋转轴转动设置在推动壳141内并与提升滑杆140一侧面的齿轨相接触、且与旋转轴连接处设有从动链轮1421的驱动齿轮1420，位于驱动齿轮1420一侧、且转轴上设有主动链轮1422的电机1423，两端分别套设在从动链轮1421和主动链轮1422外表面、且用于动力传动的链条。较为优选地，所述从动动力部件143包括轴接在推动壳141内与提升滑杆140另一侧相接触的引导轮1430。因此基于上述结构，电机1423工作后可带动主动链轮1422旋转，以使主动链轮1422旋转后通过链条带动从动链轮1421旋转，进而使从动链轮1421旋转后带动驱动齿轮1420旋转，以使驱动齿轮1420旋转后通过齿轨沿滑杆140侧面上移；同时在驱动齿轮1420通过滑杆140侧面的齿轨上滑时，引导轮1430可同步在滑杆140另一侧上滑，以对推动壳141进行引导，也就是说引导轮1430本身不存在动力，其仅仅只是在驱动轮的带动下在滑杆140另一侧面进行从动滚动。基于上述实施例，这里对起重吊装组件15进行说明，优选地，起重吊装组件15包括位于第一提升杆120中部下方、且上部通过伸缩气缸150与第一提升杆120相连接的顶轮151，对称设于绕线轮152两侧、上部均通过连接杆与第一提升杆120相连节的绕线轮152，依次穿过顶轮151和绕线轮152并形成M型、且两端均通过提升吊钩与第二提升杆130相连接的提升钢缆153。基于上述结构，在起重吊装组件15吊动第二提升组件13上移时，是通过伸缩气缸150向下推动顶轮151，以使顶轮151下移后对提升钢缆153中部进行挤压并促使其下移，而在提升钢缆153中部受到挤压下移后，提升钢缆153的两端会上移，进而通过位于其两端的提升吊钩吊动第二提升杆130上移即可。另外进一步需要说明的是，在起重吊装组件15向上吊动第二提升组件13并促使提升吊板11上移时，此时推动组件14处于关停状态，也即是主动动力部件142的电机1423处于断电状态，因此在提升滑杆140上移时，驱动齿轮1420并不会对提升滑杆140造成阻碍，其会随着提升滑杆140的上移反向旋转，并再次返回至提升滑杆140下端，以便打印设备进行后续爬升，推动组件14可再次启动沿提升滑杆140方向。进一步地，在第一提升组件12的第一提升杆120上还设有打印装置2，且打印装置2与第一提升杆120之间通过横移组件3相连接，且横移组件3用于驱动打印装置2沿第一提升杆120长度方向往复移动，其包括横移导轨30，安装在横移导轨30上且通过支架与打印装置2相连接的的载重滑台31，设于横移导轨30一端、用于牵引载重滑台31移动的动力牵引件32。基于上述结构，便于打印装置2在打印施工时可横向移动打印，以使其打印范围更大。实施例2本实施例是基于实施例1，其仅描述与实施例1不同之处，需要说明的是，由于打印装置2在对建筑进行打印施工时，其使用的材料多为可塑性浆体，因此其具有较强的附着性，因此就会导致其在通过喷头部21喷出时，极易附着在喷头部21上，而长期使用后就会造成喷头部21堵塞，影响出料效率，同时造成浆料喷出时不连续，出现断点，进而影响施工质量。因此为进一步改善打印装置2使用效果，作为打印装置2的一个优选方式为，如图4所示，其包括连接部20和喷头部21，所述连接部20的内部中空、且其底端与喷头部21转动配合，所述喷头部21整体呈近似锥形，且其内部设有与连接部20相连通的流动腔210，在所述流动腔210的内部靠近其出口端位置处设有多个斜向流板211，且多个所述斜向导流板周向分布在流道腔内壁上，在连接部20的侧面还设有输出端安装旋转齿轮23的出料电机22，且出料电机22输出端的旋转齿轮23与套设在喷头部21靠近连接部20的一端外表面的齿圈24相啮合。具体来说，本方案将喷头部21与连接部20进行转动设置，并在喷头部21喷料时，通过启动出料电机22，使其通过旋转和齿圈24带动喷头进行旋转，而由于喷头部21整体呈锥形，且内部设有流动腔210，而在流动腔210的内壁沿其周向还设有斜向导流板，以此当物料在通过旋转的喷头部21喷出时，位于流动腔210内的斜向导流板可通过自身旋转对物料进行一个搅拌挤压，以促使浆料流出，同时在喷头部21自身旋转时，其同样会对浆料产生一个离心力，以避免其附着在流动腔210内部，而造成堵塞喷头堵塞，从而提升其出料效率，并改善施工质量。基于上述实施例，进一步需要说明的是，由于3D打印建筑施工时，其打印材料主要原料是指快硬硫铝酸盐水泥和矿物掺合料组成的复合胶凝材料，以及尾矿机制砂，通过添加复合调凝剂和复合体积稳定剂等制备而成的浆体，其具有：早期强度高，后期强度发展稳定，其中2h抗压强度为10-20MPa，3d抗压强度为40-50MPa，28d抗压强度为50-60MPa；一般初凝时间为20-50min，终凝时间为30-60min;可满足建筑3D打印施工连续性和强度要求。因此其打印施工后，需要一定的时间进行凝结，而基于其材料本身具有一定的流动性，其在凝结过程中，易出现材料流动，而影响最终建筑施工后的平整度，因此为进一步改善施工质量，确保打印施工后的平整度，本方案特设置刮平件4，以期在打印设备提升时，提升吊板11上移过程中可通过刮平件4对打印施工后的建筑墙面进行刮平修整，进而确保建筑墙面平整度，保证施工质量；具体来说，在提升吊板11背部板面上还设有刮平件4，所述刮平件4包括长度方向与提升吊板11长度方向相平行、一侧与提升吊板11连接、另一侧沿逐渐远离提升吊板11的方向并倾斜向上设置的弧形刮板40，设于修整板两端的挡板41，且两个所述挡板41与修整板及提升吊板11之间形成容纳槽42为进一步改善施工质量，确保打印施工后的平整度，本方案特设置刮平件4，以期在打印设备提升时，提升吊板11上移过程中可通过刮平件4对打印施工后的建筑墙面进行刮平修整，进而确保建筑墙面平整度，保证施工质量。实施例3需要说明的是，本实施例仅记述区别于实施例1和2的部分，如图1、图5和图6所示，具体为：为进一步改善3D打印设备的使用效果，本方案在提升吊板11的板面中还设有供料组件5，其包括供料罐50和回料组件51，所述供料罐50的顶部通过供料管路52与3D打印装置2相连接，且供料管路52通过供料泵向3D打印装置2进行泵料，所述回料组件51包括横向设置在容纳槽42内、且两端均贯穿至容纳槽42外部并连接有滚轮511的转杆510，沿转杆510长度方向布设并呈罗旋转分布的螺旋叶片512，以及开设在容纳槽42内部一端并与供料罐50相连通的回料口513，且滚轮511与建筑外墙面相接触，基于上述设置，当提升吊板11在建筑外墙面爬升并通过刮平件4对打印施工区域进行刮平时，刮除的多余材料会进入至容纳槽42中，而与此同时随着提升吊板11的移动，滚轮511也会与墙面接触，进而实现滚动，而由于螺旋叶片512和转杆510组成绞龙，因此当多余的材料进入至容纳槽42时，滚轮511会带动转杆510旋转，以使转杆510转动后通过螺旋叶片512将材料进行输送，并促使其最终通过回料口513进入至供料罐50中存放，以其实现对3D打印材料进行回收，并进一步降低施工成本，以使打印设备效果更好。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
