标题title
一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备
摘要abst
本发明涉及一种吊装设备，尤其涉及一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，包括有吊斗、第一隔板、连接架、吊杆、载物机构和夹持机构，吊斗顶部设有连接架，连接架上连接有吊杆，吊斗内连接有多块第一隔板，吊斗被所述第一隔板分隔成多个等宽的空间，该空间的宽度与琉璃瓦的宽度相等，吊斗内设有载物机构，所述载物机构包括有载物板、第二隔板和支腿，第一隔板中部设有通槽，所述通槽内滑动式设有第二隔板。本发明通过起重机可以将吊斗吊起，将琉璃瓦吊到屋顶上，支腿和地面接触，载物板上端面略低于吊斗顶部和第一隔板顶部，能够方便确定琉璃瓦的摆放位置，方便放置琉璃瓦，也方便将琉璃瓦取出。
权利要求书clms
1.一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，包括有吊斗、连接架和吊杆，吊斗顶部设有连接架，连接架上连接有吊杆，其特征在于：还包括有第一隔板、载物机构和夹持机构，吊斗内连接有多块第一隔板，吊斗被所述第一隔板分隔成多个等宽的空间，该空间的宽度与琉璃瓦的宽度相等，吊斗内设有载物机构，所述载物机构包括有载物板、第二隔板和支腿，第一隔板中部设有通槽，所述通槽内滑动式设有第二隔板，第二隔板两侧面均连接有载物板，载物板能够在所述空间内上下活动，载物板底部连接有多个支腿，支腿贯穿吊斗底部，吊斗两侧均设有夹持机构，夹持机构包括有倒三角块、L形滑块、第一弹性件和夹杆，载物板底部对称连接有倒三角块，吊斗内底部对称滑动式设有L形滑块，L形滑块上开有与三角块适配的倒三角槽，L形滑块与吊斗之间连接有第一弹性件，L形滑块上端连接有夹杆，夹杆用于使本吊装设备起吊时夹住琉璃瓦，第一隔板两端均设有用于夹杆活动的缺口。2.根据权利要求1所述的一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，其特征在于：还包括有承托机构，承托机构包括有承托板、圆盘、滑轴、压缩缸、活塞块、活塞杆、滑框和第二弹性件，吊斗上部两侧均转动式设有承托板，所述承托板的端部连接有圆盘，圆盘偏心处连接有滑轴，吊斗上连接有压缩缸，压缩缸内两侧均密封滑动式设有活塞块，活塞块和压缩缸之间连接有第二弹性件，活塞块上连接有活塞杆，活塞杆远离活塞块的一端连接有滑框，滑轴位于滑框内，滑框与滑轴滑动配合，压缩缸中部均开有气孔，所述气孔与压缩缸连通。3.根据权利要求2所述的一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，其特征在于：还包括有推出机构，推出机构包括有电动导轨和推料板，吊斗顶部两侧均连接一组电动导轨，同组的电动导轨之间安装有推料板，第二隔板位于两块推料板之间，电动导轨用于驱动推料板移动，以将载物板上的琉璃瓦推至承托板上。4.根据权利要求3所述的一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，其特征在于：还包括有挡料机构，挡料机构包括有滑动架和挡杆，两块承托板远离的一侧均滑动式设有滑动架，滑动架顶部均连接有挡杆。5.根据权利要求1所述的一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，其特征在于：还包括有防摇摆机构，防摇摆机构包括有连接块和U形块，吊杆的两侧均连接有连接块，两块连接块上部均连接有U形块。6.根据权利要求1所述的一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，其特征在于：还包括有限位块，吊杆的两端均连接有限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种吊装设备，尤其涉及一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备。背景技术琉璃瓦是采用优质矿石作为原料，经过筛选粉碎，高压成型，高温烧制而成的建筑物件，具有强度高、平整度好、抗折、抗冻等优点，一般是安装在建筑的屋顶上，在安装琉璃瓦时，需要将琉璃瓦吊装至屋顶上，方便施工。目前，主要是使用起重机将琉璃瓦吊到屋顶上，首先，工作人员将琉璃瓦叠放吊斗内，然后通过起重机将吊斗吊起，将琉璃瓦吊装至屋顶上，再将吊斗内的琉璃瓦取出，由于琉璃瓦在吊斗内部，吊斗的边缘会对工作人员的操作造成一定的阻碍，不方便将琉璃瓦取出，同时，也不方便将琉璃瓦装入吊斗内，并且现有的吊具结构较为简陋，吊运过程中琉璃瓦会因没有固定，出现相互碰撞造成琉璃瓦的损坏的问题。发明内容为了克服吊斗的边缘会对工作人员的操作造成一定的阻碍，不方便琉璃瓦取放，且吊运过程中琉璃瓦会相互碰撞造成琉璃瓦的损坏的缺点，本发明的目的是提供一种方便拿取和放置琉璃瓦的具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备。技术方案是：一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，包括有吊斗、第一隔板、连接架、吊杆、载物机构和夹持机构，吊斗顶部设有连接架，连接架上连接有吊杆，吊斗内连接有多块第一隔板，吊斗被所述第一隔板分隔成多个等宽的空间，该空间的宽度与琉璃瓦的宽度相等，吊斗内设有载物机构，所述载物机构包括有载物板、第二隔板和支腿，第一隔板中部设有通槽，所述通槽内滑动式设有第二隔板，第二隔板两侧面均连接有载物板，载物板能够在所述空间内上下活动，载物板底部连接有多个支腿，支腿贯穿吊斗底部，吊斗两侧均设有夹持机构，夹持机构包括有倒三角块、L形滑块、第一弹性件和夹杆，载物板底部对称连接有倒三角块，吊斗内底部对称滑动式设有L形滑块，L形滑块上开有与三角块适配的倒三角槽，L形滑块与吊斗之间连接有第一弹性件，L形滑块上端连接有夹杆，夹杆用于使本吊装设备起吊时夹住琉璃瓦，第一隔板两端均设有用于夹杆活动的缺口。优选地，还包括有承托机构，承托机构包括有承托板、圆盘、滑轴、压缩缸、活塞块、活塞杆、滑框和第二弹性件，吊斗上部两侧均转动式设有承托板，所述承托板的端部连接有圆盘，圆盘偏心处连接有滑轴，吊斗上连接有压缩缸，压缩缸内两侧均密封滑动式设有活塞块，活塞块和压缩缸之间连接有第二弹性件，活塞块上连接有活塞杆，活塞杆远离活塞块的一端连接有滑框，滑轴位于滑框内，滑框与滑轴滑动配合，压缩缸中部均开有气孔，所述气孔与压缩缸连通。优选地，还包括有推出机构，推出机构包括有电动导轨和推料板，吊斗顶部两侧均连接一组电动导轨，同组的电动导轨之间安装有推料板，第二隔板位于两块推料板之间，电动导轨用于驱动推料板移动，以将载物板上的琉璃瓦推至承托板上。优选地，还包括有挡料机构，挡料机构包括有滑动架和挡杆，两块承托板远离的一侧均滑动式设有滑动架，滑动架顶部均连接有挡杆。优选地，还包括有防摇摆机构，防摇摆机构包括有连接块和U形块，吊杆的两侧均连接有连接块，两块连接块上部均连接有U形块。优选地，还包括有限位块，吊杆的两端均连接有限位块。本发明的有益效果为：1、本发明通过起重机可以将吊斗吊起，将琉璃瓦吊到屋顶上，支腿和地面接触，载物板上端面略低于吊斗顶部和第一隔板顶部，能够方便确定琉璃瓦的摆放位置，方便放置琉璃瓦，也方便将琉璃瓦取出。2、琉璃瓦吊到屋顶上之后，在倒三角块的作用下，L形滑块向互相靠近的方向移动，带动夹杆向互相靠近的方向移动，夹杆可以将琉璃瓦夹住，避免琉璃瓦之间发生碰撞，从而能够避免琉璃瓦受损。3、推料板可以将载物板上的琉璃瓦全部推动到承托板上，在气孔的作用下，能够降低承托板向下摆动的速度，避免琉璃瓦迅速从承托板上滑到屋顶上，从而能够避免琉璃瓦和屋顶发生磕碰，承托板向下摆动和屋顶接触时，琉璃瓦顺着承托板向下滑，一部分琉璃瓦滑到屋顶上，方便工作人员将琉璃瓦取出。4、推料板将琉璃瓦全部推动到承托板上之后，挡杆可以将承托板上的琉璃瓦挡住，避免承托板边缘处的琉璃瓦掉落到屋顶上。5、起重机将吊斗吊起时，U形块可以将起重机的吊绳挡住，降低吊斗的摇摆幅度，使得吊斗能够更快的回到水平状态，方便将吊斗放到屋顶。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明吊斗和第一隔板的立体结构示意图。图3为本发明载物机构的第一种立体结构示意图。图4为本发明载物机构的第二种立体结构示意图。图5为本发明夹持机构的立体结构示意图。图6为本发明承托机构的第一种立体结构示意图。图7为本发明承托机构的第二种立体结构示意图。图8为本发明承托机构的第三种立体结构示意图。图9为本发明推出机构的立体结构示意图。图10为本发明挡料机构的立体结构示意图。图11为本发明连接块、U形块和限位块的立体结构示意图。附图标号：1：吊斗，2：第一隔板，3：连接架，4：吊杆，5：载物机构，51：载物板，52：第二隔板，53：支腿，61：倒三角块，62：L形滑块，63：第一弹性件，64：夹杆，7：承托机构，71：承托板，72：圆盘，73：滑轴，74：压缩缸，75：活塞块，76：活塞杆，77：滑框，78：气孔，79：第二弹性件，8：推出机构，81：电动导轨，82：推料板，9：挡料机构，91：滑动架，92：挡杆，10：防摇摆机构，101：连接块，102：U形块，11：限位块。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1：一种具有防碰撞结构的建筑琉璃瓦吊装设备，如图1-图5所示，包括有吊斗1、第一隔板2、连接架3、吊杆4、载物机构5和夹持机构，吊斗1顶部前后两端均连接有连接架3，两连接架3之间连接有吊杆4，吊斗1形状为长方体，吊斗1顶部为敞口设置，吊斗1内连接有多块第一隔板2，多块第一隔板2沿吊斗1的长度方向均布，吊斗1被所述第一隔板2分隔成多个等宽的空间，该空间的宽度与琉璃瓦的宽度相等，能够防止琉璃瓦前后滑移，吊斗1内设有载物机构5，所述载物机构5包括有载物板51、第二隔板52和支腿53，第一隔板2中部设有通槽，所述通槽内滑动式设有第二隔板52，第二隔板52左右两侧面均连接有载物板51，载物板51能够在所述空间内上下活动，前后两相邻的载物板51之间留有供第一隔板2活动的空隙，载物板51底部连接有支腿53，支腿53贯穿吊斗1底部，吊斗1左右两侧均设有夹持机构，夹持机构包括有倒三角块61、L形滑块62、第一弹性件63和夹杆64，左右两侧的载物板51底部均连接有倒三角块61，吊斗1内底部左右对称开有活动槽，活动槽内滑动式设有L形滑块62，L形滑块62顶部开有与三角块61适配的倒三角槽，L形滑块62与吊斗1的活动槽侧壁之间连接有第一弹性件63，L形滑块62上端连接有夹杆64，夹杆64能够在吊斗1内左右滑动，夹杆64用于使本吊装设备起吊时夹住琉璃瓦，第一隔板2两端均设有用于夹杆64活动的缺口。如图11所示，还包括有限位块11，吊杆4的前后两端均连接有限位块11，起重机的吊绳绑在吊杆4上时，限位块11能够防止吊绳从吊杆4上滑脱。工作人员将起重机的两根吊绳分别绑在吊杆4的前后两侧，限位块11可以对起重机的吊绳进行限位，避免起重机的吊绳从吊杆4上滑脱，然后控制起重机将吊斗1放在地面上，支腿53和地面接触，载物板51上端面略低于吊斗1顶部和第一隔板2顶部，工作人员再将琉璃瓦竖直摆放在载物板51上，由于载物板51上端面略低于吊斗1顶部和第一隔板2顶部，能够方便确定琉璃瓦的摆放位置，第一隔板2和第二隔板52将琉璃瓦隔开，载物板51上放满琉璃瓦后，工作人员控制起重机将吊斗1吊起，吊斗1向上移动，L形滑块62跟随吊斗1一起向上移动，此时载物板51并不会向上移动，吊斗1继续向上吊起与载物板51靠拢，吊斗1罩在琉璃瓦外侧，当L形滑块62向上移动至其上三角凹槽的斜面上部与倒三角块61下端接触时，在琉璃瓦的重力作用下，倒三角块61通过三角凹槽带动两侧的L形滑块62向互相靠近的方向移动，第一弹性件63压缩，L形滑块62带动夹杆64向互相靠近的方向移动，夹杆64可以将琉璃瓦夹住，避免琉璃瓦之间发生碰撞，从而能够避免琉璃瓦吊装时在载物板51上滑移，避免相互碰撞导致受损，缺口用于为夹杆64提供活动空间，当载物板51和吊斗1内底部接触时，吊斗1向上带动载物板51向上移动，随后工作人员控制起重机将吊斗1移到屋顶，再将吊斗1放到屋顶的平顶处，支腿53和屋顶接触，载物板51停止向下移动，吊斗1继续向下移动和屋顶接触，L形滑块62和倒三角块61脱离，L形滑块62在第一弹性件63的作用下向互相远离的方向移动，L形滑块62带动夹杆64向互相远离的方向移动，将琉璃瓦松开，此时，载物板51位于吊斗1的上部，便于工作人员将载物板51上的琉璃瓦取下。实施例2：在实施例1的基础之上，如图1、图6、图7和图8所示，还包括有承托机构7，承托机构7包括有承托板71、圆盘72、滑轴73、压缩缸74、活塞块75、活塞杆76、滑框77和第二弹性件79，吊斗1上部左右两侧均转动式设有承托板71，所述承托板71的前后两端均连接有圆盘72，圆盘72偏心处连接有滑轴73，吊斗1外壁前后两端均连接有压缩缸74，压缩缸74水平设置，压缩缸74内左右两侧均密封滑动式设有活塞块75，活塞块75和压缩缸74之间连接有第二弹性件79，活塞块75上连接有活塞杆76，活塞杆76穿出压缩缸74，活塞杆76远离活塞块75的一端连接有滑框77，滑轴73位于滑框77内，滑框77与滑轴73滑动配合，压缩缸74中部均开有气孔78，气孔78的直径为4mm，所气孔78与压缩缸74连通。如图1和图9所示，还包括有推出机构8，推出机构8包括有电动导轨81和推料板82，吊斗1顶部左右两侧均连接一组前后对称设置的电动导轨81，同组电动导轨81的移动体之间通过螺栓连接的方式安装有推料板82，第二隔板52位于两块推料板82之间，电动导轨81用于驱动推料板82移动，以将载物板51上的琉璃瓦推至承托板71上。起重机将吊斗1放到屋顶上之后，工作人员控制电动导轨81带动推料板82向互相远离的方向移动，推料板82推动载物板51上的琉璃瓦移动至承托板71上，琉璃瓦全部移到承托板71上之后，工作人员控制电动导轨81带动推料板82复位，承托板71在重力的作用下向下摆动，承托板71带动圆盘72和滑轴73转动，滑轴73拉动滑框77，使左右两侧的滑框77向互相远离的方向移动，带动左右两侧的活塞杆76向互相远离的方向移动，从而带动左右两侧的活塞块75向互相远离的方向移动，第二弹性件79拉伸，外界的空气通过气孔78进入压缩缸74内，由于气孔78较小，所以外界的空气缓慢进入压缩缸74内，从而能够降低滑框77的移动速度，进而能够降低承托板71向下摆动的速度，避免琉璃瓦迅速从承托板71上滑到屋顶上，从而能够避免琉璃瓦和屋顶发生磕碰，当承托板71向下摆动和屋顶接触时，琉璃瓦顺着承托板71向下滑，一部分琉璃瓦滑到屋顶上，方便工作人员将琉璃瓦取出，工作人员将承托板71上的琉璃瓦全部取出之后，左右两侧的活塞块75在第二弹性件79的作用下向互相靠近的方向移动，从而带动左右两侧的滑框77向互相靠近的方向移动，滑框77带动滑轴73反向转动，从而带动圆盘72反向转动，进而带动承托板71向上摆动，使承托板71摆动到水平状态。如图1和图10所示，还包括有挡料机构9，挡料机构9包括有滑动架91和挡杆92，两块承托板71远离的一侧均滑动式设有滑动架91，滑动架91的形状呈U形，滑动架91顶部均连接有圆柱形挡杆92，挡杆92外侧包裹有缓冲套。琉璃瓦全部移到承托板71上之后，挡杆92可以将承托板71上的琉璃瓦挡住，避免承托板71边缘处的琉璃瓦掉落到屋顶上，缓冲套可以对琉璃瓦起到缓冲作用，承托板71缓慢向下摆动时，带动滑动架91和挡杆92向下移动，当滑动架91下端和屋顶接触时，滑动架91和挡杆92停止向下移动，承托板71继续向下摆动，当承托板71向下摆动和屋顶接触时，挡杆92不再挡住承托板71上的琉璃瓦，琉璃瓦顺着承托板71向下滑，当承托板71向上摆动时，承托板71在滑动架91上滑动，随后承托板71带动滑动架91向上移动。如图1和图11所示，还包括有防摇摆机构10，防摇摆机构10包括有连接块101和U形块102，吊杆4的前后两侧均连接有连接块101，两块连接块101顶部均连接有U形块102。工作人员将起重机的两根吊绳分别绑在吊杆4的前后两侧，并将起重机的吊绳放在U形块102内，起重机将吊斗1吊起时，U形块102可以将起重机的吊绳挡住，降低吊斗1的摇摆幅度，使得吊斗1能够更快的回到水平状态，方便将吊斗1放到屋顶。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
