标题title
基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，包括如下步骤：S1、分别对双曲面梁结构的内侧曲面单元模板、外侧曲面单元模板进行组装；S2、在混凝土底板上将双曲面结构模板龙骨的外边线位置测放出，并沿双曲面结构纵向间隔设置一排梁底顶撑，在顶托上设置梁底主龙骨，在所述梁底主龙骨上沿双曲面结构纵向设置多排方钢；S3、将与底板模板相连接的双曲面结构的内侧曲面单元模板运至指定位置进行安装，并对竖向拼缝进行处理；S4、安装底板以下位置的清水螺杆组件；S5、安装外侧曲面单元模板；S6、安装底板以上的内侧曲面单元模板，形成双曲面单元模板；S7、在底板以上的内侧曲面单元模板底部安装清水顶模棍。
权利要求书clms
1.一种基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、分别对双曲面梁结构的内侧曲面单元模板、外侧曲面单元模板进行组装；S2、在混凝土底板上将双曲面结构模板龙骨的外边线位置测放出，并沿双曲面结构纵向间隔设置一排梁底顶撑，在顶托上设置梁底主龙骨，在所述梁底主龙骨上沿双曲面结构纵向设置多排方钢；S3、将与底板模板相连接的双曲面结构的内侧曲面单元模板运至指定位置进行安装，并对竖向拼缝进行处理；S4、安装底板以下位置的清水螺杆组件；S5、安装外侧曲面单元模板，并对模板竖向拼缝进行处理，外侧曲面单元模板安装完成后开始底板以上位置的清水螺杆组件的安装；S6、安装底板以上的内侧曲面单元模板，并对模板竖向拼缝进行处理，每安装一块底板以上的内侧曲面单元模板要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧曲面单元模板竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固，形成双曲面单元模板；S7、在底板以上的内侧曲面单元模板底部安装清水顶模棍；S8、根据模板龙骨边线、标高来调整曲面单元模板位置和底部标高、垂直度，并通过双曲面单元模板顶部形成连拉带顶、底部形成对顶的加固模式进行加固；S9、对双曲面单元模板顶部进行封堵。2.如权利要求1所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S1中，分别对双曲面梁结构的内侧曲面单元模板、外侧曲面单元模板进行组装，包括如下步骤：S11、对曲面构件进行模板龙骨的深化，按照模板龙骨深化图纸将模板龙骨进行加工，模板龙骨的曲面弧度要与曲面构件的曲面弧度相对应，在模板龙骨弧面一侧间隔设置多个凹槽；S12、在每个凹槽内侧使用气钉将两块封完边的模板龙骨固定在一起，以增加单组模板龙骨的强度；S13、在模板龙骨的相邻凹槽之间位置的边缘处安装固定码，其中，在一侧每个凸出板边缘安装固定码，另一侧隔一个凸出板安装一个固定码，并在端部加密设置；S14、组装模板龙骨框架；S15、将清水模板按照不同的圆弧半径进行深化，布置水平拼缝、螺栓孔，将不同半径的清水模板拼接到一起组成弧形单元模板；S16、将弧形单元模板按照深化图纸的位置要求摆放在模板龙骨框架上，其中，弧形单元模板在竖向的边缘距离模板龙骨弧形顶边为30mm，一侧齐平，从一侧向另一侧进行加固。3.如权利要求2所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S14中，组装单元模板龙骨框架，包括如下步骤：将模板龙骨与定型龙骨进行组装，先使用木方垫板在操作台上摆放成平行的两排，并使用气钉将其固定在操作台上，方木垫板两端对齐，在方木垫板上用铅笔测量出模板龙骨的排布位置，方木垫板端部距离模板龙骨外侧边不大于30mm，侧边距离模板龙骨侧边为50mm，在模板龙骨的竖向背面与方木垫板相交位置安装固定码，然后将模板龙骨按方木垫板上模板龙骨的位置进行摆放，使用螺丝钉将方木垫板与模板龙骨连接在一起，拧螺丝钉前模板龙骨的一段要顶到板条侧面，其他的模板龙骨按照此方法依次进行排版，在模板龙骨框架的顶部与底部平面再分别安装两排定型板条，使模板龙骨框架形成稳固的整体，在每个模板龙骨凹槽内安装定型龙骨，将多个模板龙骨连接为整体，定型龙骨上表面要与模板龙骨的弧面对齐，定型龙骨在两端要采用一伸一收的方式进行安装，完成模板龙骨框架的安装。4.如权利要求3所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S16中，从一侧向另一侧进行加固，包括如下步骤：位于边缘的小半径弧形清水模板通过提前在模板龙骨上安装的固定码使用螺丝钉紧固，与模板龙骨之间的缝隙小于1mm，弧形单元模板沿定型龙骨方向的两个端部各伸出50mm，在清水模板弯弧位置安装对拉螺杆将清水模板压弯与弧形模板龙骨紧密接触，边紧固螺母边调整清水模板的位置和拼缝，拼缝宽度控制在0.5mm内，拼缝在平面与截面上的错台允许误差控制在0.5mm内，需压弧的模板位置、错台调整完成后在背后开始拧螺丝钉，将清水模板固定在模板龙骨上，在沿定型龙骨的水平方向上清水模板背面的中间位置要加密加码，安装另一个紧邻的清水模板时，已压弧成型的清水模板上的对拉螺杆保持加固状态。5.如权利要求4所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S2中，沿双曲面结构纵向每隔600mm设置一排梁底顶撑，间距不大于600mm，在顶托之上摆放梁底主龙骨，并调整其标高，梁底主龙骨顶面标高保持在同一水平上允许误差为3mm，在梁底主龙骨上沿双曲面结构纵向摆放五排方钢，方钢短边接触梁底主龙骨。6.如权利要求5所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S3中，内侧单元模板的模板龙骨顶部比弧形单元模板顶部低17mm，在模板龙骨顶部安装两道厚15mm、宽80mm的定型板条，使底板的模板压在清水模板与模板龙骨的顶部，按照模板龙骨边线调整弧形单元模板的位置，将相邻两个内侧曲面单元模板的竖向拼缝夹紧，使用码钉连接拼缝，竖向拼缝顶部、底部分别加密五个码钉，每个码钉的间距不大于20mm，其他位置码钉间距不大于50mm，码钉中间部位位于竖向拼缝位置，偏离不超过3mm，码钉安装完成后，在拼缝位置均匀涂抹玻璃胶，并粘贴透明塑料胶带，胶带与模板面紧密粘贴，在竖向拼缝位置加水平压缝方木，压缝方木要在内侧曲面单元模板安装前将其穿进提前预留在模板龙骨上的凹槽内，待竖向拼缝处理完成后将压缝方木穿进另一个对应的模板龙骨凹槽内，在竖向拼缝两侧使用固定码将压缝方木固定在两块弧形单元模板上，防止弧形单元模板在加固过程中竖向拼缝位置产生错台，以使各个内侧曲面单元模板相连成为一个稳固的整体。7.如权利要求6所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S4中，安装底板以下位置的清水螺杆组件，其中堵头与曲面单元模板相交的位置要做成曲面，与曲面单元模板接触位置的弧度要对应上，并且在堵头与曲面单元模板之间安放橡胶垫片；步骤S5中，外侧曲面单元模板的模板龙骨比单元模板顶部高150mm，模板竖向拼缝做法与步骤S2相同，且竖向拼缝要与内侧曲面单元模板的竖向拼缝对齐，允许错台在1mm内，累积误差不大于3mm，外侧曲面单元模板安装完成后开始安装底板以上的清水螺杆组件，堵头与曲面单元模板接触位置做成斜边并安装橡胶垫片。8.如权利要求7所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S6中，安装底板以上的内侧曲面单元模板，竖向拼缝做法与步骤S2相同，每安装一个底板以上的内侧曲面单元模板要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧单元模板竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固。9.如权利要求8所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S8中，根据模板龙骨边线、标高调整曲面单元模板位置和底部标高、垂直度，并通过双曲面单元模板顶部形成连拉带顶、底部形成对顶的加固模式进行加固，包括如下步骤：根据模板龙骨边线、标高调整单元模板位置和底部标高、垂直度，并进行对拉螺杆紧固，紧固过程中调整与曲面接触的堵头斜面的位置，发生偏差及时调整，在两侧单元模板的底部各加一排水平方钢，使用顶托作为水平顶撑，调整好其位置，在外侧曲面单元模板的顶部加一排水平方钢，同样使用水平顶托作为水平顶撑，并在次顶托位置的方钢加一道对拉螺杆并固定在水平顶撑钢管上，水平顶撑布置要在每个竖向禅缝位置。10.如权利要求9所述的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其特征在于，步骤S9中，对双曲面单元模板顶部进行封堵包括如下步骤：在曲面单元模板顶部使用板条进行封堵，板条上表面的两侧各叠加一个板条使用螺丝钉固定，螺丝钉纵向间距150mm，螺丝钉到模板边间距不小于15mm，在板条中间预留200mm长的入灰口，两个相邻入灰口的中心间距不大于600mm，并在双曲面单元模板顶部设置一道对拉螺杆。
说明书desc
技术领域本发明是关于清水混凝土施工技术领域，特别是关于一种基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法。背景技术在清水混凝土工程施工过程中，异形结构、异形构件的施工和质量控制一直是个难点，清水混凝土要求是一次成型保持混凝土的原貌，不对清水混凝土构件进行修复，异形、曲面或多种曲面构件的模板不易加工，常规的曲面构建的模板施工方法是将模板分成若干个小板条拼装成弧形，然后将钢筋弯曲成型，浇筑完成的混凝土构建的曲面不顺滑成波浪型并且易涨模、拼缝失水严重、漏浆，严重影响清水混凝土外观效果，增加了清水混凝土的后期修复成本，对环境也造成粉尘和噪音污染。清水曲面结构采用定型钢模板其成本高、通用性小、笨重、危险性大，易造成材料浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，其能够解决现有技术的上述问题。为实现上述目的，本发明提供了一种基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，包括如下步骤：S1、分别对双曲面梁结构的内侧曲面单元模板、外侧曲面单元模板进行组装；S2、在混凝土底板上将双曲面结构模板龙骨的外边线位置测放出，并沿双曲面结构纵向间隔设置一排梁底顶撑，在顶托上设置梁底主龙骨，在所述梁底主龙骨上沿双曲面结构纵向设置多排方钢；S3、将与底板模板相连接的双曲面结构的内侧曲面单元模板运至指定位置进行安装，并对竖向拼缝进行处理；S4、安装底板以下位置的清水螺杆组件；S5、安装外侧曲面单元模板，并对模板竖向拼缝进行处理，外侧曲面单元模板安装完成后开始底板以上位置的清水螺杆组件的安装；S6、安装底板以上的内侧曲面单元模板，并对模板竖向拼缝进行处理，每安装一块底板以上的内侧曲面单元模板要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧曲面单元模板竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固，形成双曲面单元模板；S7、在底板以上的内侧曲面单元模板底部安装清水顶模棍；S8、根据模板龙骨边线、标高来调整曲面单元模板位置和底部标高、垂直度，并通过双曲面单元模板顶部形成连拉带顶、底部形成对顶的加固模式进行加固；S9、对双曲面单元模板顶部进行封堵。在本发明的一实施方式中，步骤S1中，分别对双曲面梁结构的内侧曲面单元模板、外侧曲面单元模板进行组装，包括如下步骤：S11、对曲面构件进行模板龙骨的深化，按照模板龙骨深化图纸将模板龙骨进行加工，模板龙骨的曲面弧度要与曲面构件的曲面弧度相对应，在模板龙骨弧面一侧间隔设置多个凹槽；S12、在每个凹槽内侧使用气钉将两块封完边的模板龙骨固定在一起，以增加单组模板龙骨的强度；S13、在模板龙骨的相邻凹槽之间位置的边缘处安装固定码，其中，在一侧每个凸出板边缘安装固定码，另一侧隔一个凸出板安装一个固定码，并在端部加密设置；S14、组装模板龙骨框架；S15、将清水模板按照不同的圆弧半径进行深化，布置水平拼缝、螺栓孔，将不同半径的清水模板拼接到一起组成弧形单元模板；S16、将弧形单元模板按照深化图纸的位置要求摆放在模板龙骨框架上，其中，弧形单元模板在竖向的边缘距离模板龙骨弧形顶边为30mm，一侧齐平，从一侧向另一侧进行加固。在本发明的一实施方式中，步骤S14中，组装单元模板龙骨框架，包括如下步骤：将模板龙骨与定型龙骨进行组装，先使用木方垫板在操作台上摆放成平行的两排，并使用气钉将其固定在操作台上，方木垫板两端对齐，在方木垫板上用铅笔测量出模板龙骨的排布位置，方木垫板端部距离模板龙骨外侧边不大于30mm，侧边距离模板龙骨侧边为50mm，在模板龙骨的竖向背面与方木垫板相交位置安装固定码，然后将模板龙骨按方木垫板上模板龙骨的位置进行摆放，使用螺丝钉将方木垫板与模板龙骨连接在一起，拧螺丝钉前模板龙骨的一段要顶到板条侧面，其他的模板龙骨按照此方法依次进行排版，在模板龙骨框架的顶部与底部平面再分别安装两排定型板条103，使模板龙骨框架形成稳固的整体，在每个模板龙骨凹槽内安装定型龙骨，将多个模板龙骨连接为整体，定型龙骨上表面要与模板龙骨的弧面对齐，定型龙骨在两端要采用一伸一收的方式进行安装，完成模板龙骨框架的安装。在本发明的一实施方式中，步骤S16中，从一侧向另一侧进行加固，包括如下步骤：位于边缘的小半径弧形清水模板通过提前在模板龙骨上安装的固定码使用螺丝钉紧固，与模板龙骨之间的缝隙小于1mm，弧形单元模板沿定型龙骨方向的两个端部各伸出50mm，在清水模板弯弧位置安装对拉螺杆将清水模板压弯与弧形模板龙骨紧密接触，边紧固螺母边调整清水模板的位置和拼缝，拼缝宽度控制在0.5mm内，拼缝在平面与截面上的错台允许误差控制在0.5mm内，需要压弧的模板位置、错台调整完成后在背后开始拧螺丝钉，将清水模板固定在模板龙骨上，在沿定型龙骨的水平方向上清水模板背面的中间位置要加密加码，安装另一个紧邻的清水模板时，已压弧成型的清水模板上的对拉螺杆保持加固状态。在本发明的一实施方式中，步骤S2中，沿双曲面结构纵向每隔600mm设置一排梁底顶撑，间距不大于600mm，在顶托之上摆放梁底主龙骨，并调整其标高，梁底主龙骨顶面标高保持在同一水平上允许误差为3mm，在梁底主龙骨上沿双曲面结构纵向摆放五排方钢，方钢短边接触梁底主龙骨。在本发明的一实施方式中，步骤S3中，内侧单元模板的模板龙骨顶部比单元模板顶部低17mm，在模板龙骨顶部安装两道厚15mm、宽80mm的定型板条，使底板的模板压在清水模板与模板龙骨的顶部，按照模板龙骨边线调整单元模板的位置，将两个内侧曲面单元模板的竖向拼缝夹紧，使用码钉连接拼缝，竖向拼缝顶部、底部分别加密五个码钉，每个码钉的间距不大于20mm，其他位置码钉间距不大于50mm，码钉中间部位位于竖向拼缝位置，偏离不超过3mm，码钉安装完成后，在竖向拼缝位置均匀涂抹玻璃胶，并粘贴透明塑料胶带，胶带与模板面紧密粘贴，在竖向拼缝位置加水平压缝方木，压缝方木要在内侧曲面单元模板安装前将其穿进提前预留在模板龙骨上的凹槽内，待竖向拼缝处理完成后将压缝方木穿进另一个对应的模板龙骨凹槽内，在竖向拼缝两侧使用固定码将压缝方木固定在两块弧形单元模板上，防止弧形单元模板在加固过程中竖向拼缝位置产生错台，以使各个内侧曲面单元模板相连成为一个稳固的整体。在本发明的一实施方式中，步骤S4中，安装底板以下位置的清水螺杆组件，其中堵头与曲面单元模板相交的位置要做成曲面，与曲面单元模板接触位置的弧度要对应上，并且在堵头与曲面单元模板之间安放橡胶垫片；步骤S5中，外侧曲面单元模板的模板龙骨比单元模板顶部高150mm，模板竖向拼缝做法与步骤S2相同，且竖向拼缝要与内侧曲面单元模板的竖向拼缝对齐，允许错台在1mm内，累积误差不大于3mm，外侧曲面单元模板安装完成后开始安装底板以上的清水螺杆组件，堵头与曲面单元模板接触位置做成斜边并安装橡胶垫片。在本发明的一实施方式中，步骤S6中，安装底板以上的内侧曲面单元模板，模板竖向拼缝做法与步骤S2相同，每安装一个底板以上的内侧曲面单元模板要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧单元模板竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固。在本发明的一实施方式中，步骤S8中，根据模板龙骨边线、标高调整曲面单元模板位置和底部标高、垂直度，并通过双曲面单元模板顶部形成连拉带顶、底部形成对顶的加固模式进行加固，包括如下步骤：根据模板龙骨边线、标高调整单元模板位置和底部标高、垂直度，并进行对拉螺杆紧固，紧固过程中调整与曲面接触的堵头斜面的位置，发生偏差及时调整，在两侧单元模板的底部各加一排水平方钢，使用顶托作为水平顶撑，调整好其位置，在外侧曲面单元模板的顶部加一排水平方钢，同样使用水平顶托作为水平顶撑，并在次顶托位置的方钢加一道对拉螺杆并固定在水平顶撑钢管上，水平顶撑布置要在每个竖向禅缝位置。在本发明的一实施方式中，步骤S9中，对双曲面单元模板顶部进行封堵包括如下步骤：在曲面单元模板顶部使用板条进行封堵，板条上表面的两侧各叠加一个板条使用螺丝钉固定，螺丝钉纵向间距150mm，螺丝钉到模板边间距不小于15mm，在板条中间预留200mm长的入灰口，两个相邻入灰口的中心间距不大于600mm，并在双曲面单元模板顶部设置一道对拉螺杆。与现有技术相比，根据本发明具有如下优点：本发明通过将模板加工成与曲面结构弧度相同的模板龙骨再结合加固构件与清水模板形成曲面单元模板，并在现场将内侧曲面单元模板、外侧曲面单元模板进行拼装、加固、混凝土浇筑成型，解决了异形曲面构件难以施工、清水成品质量难以保证的难点，使得清水混凝土曲面更加顺滑，尺寸有保障，取代了钢模板的使用，节约了成本，降低了清水混凝土成品后期的人工维修成本，避免了对环境的粉尘污染、噪声污染，保证了清水混凝土外观效果，取得了非常好的经济效益和社会效益。附图说明图1是根据本发明一实施方式的内侧曲面单元模板安装结构平面图；图2是根据本发明一实施方式的内侧曲面单元模板安装剖面图；图3是根据本发明一实施方式的外侧曲面单元模板安装结构平面图；图4是根据本发明一实施方式的外侧曲面单元模板安装剖面图；图5是根据本发明一实施方式的竖向拼缝细部做法；图6是根据本发明一实施方式的底板清水顶模棍做法；图7是根据本发明一实施方式的双曲面单元模板结构剖面图；图8是根据本发明一实施方式的清水堵头与曲面接触做法示意图；图9是根据本发明一实施方式的双曲面单元模板顶部封口结构示意图；图10是根据本发明一实施方式的模板龙骨结构示意图；图11是根据本发明一实施方式的模板龙骨固定码安装示意图；图12是根据本发明一实施方式的模板龙骨框架结构示意图；图13是根据本发明一实施方式的竖向拼缝的平面示意图；图14是根据本发明一实施方式的清水模板弯曲成弧处节点图；图15是根据本发明另一实施方式的清水模板弯曲成弧处节点图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。如图1-15所示，根据本发明优选实施方式的基于木模板清水混凝土双曲面梁结构施工方法，包括如下步骤：步骤S1、分别对双曲面梁结构的内侧曲面单元模板1、外侧曲面单元模板2进行组装。具体的，步骤S1包括如下步骤：步骤S11、对曲面构件进行模板龙骨11的深化，按照模板龙骨深化图纸将模板龙骨进行加工，模板龙骨11的曲面弧度要与曲面构件的曲面弧度相对应，在模板龙骨弧面一侧间隔设置多个凹槽101。步骤S12、在每个凹槽101内侧使用气钉将两块封完边的模板龙骨固定在一起，以增加单组模板龙骨的强度。步骤S13、在模板龙骨11的相邻凹槽101之间位置的边缘处安装固定码102，其中，在一侧每个凸出板边缘安装固定码102，另一侧隔一个凸出板安装一个固定码102，并在端部半径较小的位置加密设置，固定码102为L形，固定码102的两面要各自拧三个螺丝钉，在模板龙骨的两端两侧均需安装固定码，防止两端在加固过程中发生扭曲。步骤S14、组装模板龙骨框架12。具体步骤为：将模板龙骨11与定型龙骨13进行组装，先使用木方垫板14在操作台上摆放成平行的两排，并使用气钉将其固定在操作台上，方木垫板两端对齐，在方木垫板上用铅笔测量出模板龙骨11的排布位置，方木垫板端部距离模板龙骨11外侧边不大于30mm，侧边距离模板龙骨侧边为50mm，在模板龙骨的竖向背面与方木垫板相交位置安装固定码，然后将模板龙骨按方木垫板上模板龙骨的位置进行摆放，使用螺丝钉将方木垫板14与模板龙骨11连接在一起，拧螺丝钉前模板龙骨的一段要顶到板条侧面。其他的模板龙骨按照此方法依次进行排版，在模板龙骨框架12的顶部与底部平面再分别安装两排定型板条103，使模板龙骨框架形成稳固的整体，在每个模板龙骨凹槽101内安装定型龙骨13，将多个模板龙骨11连接为整体，定型龙骨13上表面要与模板龙骨11的弧面对齐，防止清水模板在加固过程中模板龙骨发生倾倒，定型龙骨13在两端要采用一伸一收的方式进行安装，完成模板龙骨框架12的安装。具体的，凹槽101宽40mm、深80mm，凹槽之间净距离在150mm~180mm之间。步骤S15、将清水模板21按照不同的圆弧半径进行深化，布置水平拼缝、螺栓孔，将不同半径圆弧的清水模板拼接到一起组成弧形单元模板。对圆弧半径比较小的清水模板背面要开Ｕ型槽215，Ｕ型槽215深度要经过弯弧试验达到模板正面在光照反光的状况下无明显的隐形折痕的标准，不同的弧度的模板背面Ｕ型槽215间距同样要通过后台模板弯曲试验获得最佳间距值。步骤S16、将弧形单元模板按照深化图纸的位置要求摆放在模板龙骨框架12上，其中，弧形单元模板在竖向的边缘距离模板龙骨弧形顶边为30mm，一侧齐平，从一侧向另一侧进行加固。弧形单元模板做法具体为：从一侧向另一侧进行加固，包括如下步骤：位于边缘的小半径弧形清水模板211通过提前在模板龙骨11上安装的固定码102使用螺丝钉紧固，与模板龙骨11之间的缝隙小于1mm，弧形单元模板沿定型龙骨方向的两个端部各伸出50mm，在清水模板弯弧位置安装对拉螺杆212将清水模板21压弯与模板龙骨11的弧面紧密接触，边紧固螺母边调整清水模板21的位置和拼缝，拼缝宽度控制在0.5mm内，拼缝在平面与截面上的错台允许误差控制在0.5mm内。需要压弧的模板位置、错台调整完成后在背后开始拧螺丝钉，将清水模板21固定在模板龙骨11上，在沿定型龙骨13的水平方向上清水模板背面的中间位置要加密加码。要用三个螺丝钉固定在清水模板上，防止对拉螺杆212拆除后压成弧形的模板中心位置在弯弧反作用力、模板密度变化的情况下螺丝钉易松动使模板弧度回弹，导致清水模板背面与模板龙骨弧面产生过大间隙、变形。安装另一个紧邻的清水模板时，已压弧成型的清水模板上的对拉螺杆保持加固状态。同样的方法采用对拉螺杆212将模板进行压弧，当清水模板弧度小，在两个对拉螺杆的中间位置清水模板弯曲的弧面无法压下去，在两排压弧方木213上的两端分别再压一道与其垂直的次方木214，在次方木214的中间位置下方放一个压弧方木，开始紧螺母216使此位置模板压弯成弧与模板龙骨弧面紧密接触，在此范围内的固定码每一面的螺丝钉为三个，固定码要加密，加工完成后对拉螺杆要等待24小时后再拆除。步骤S2、在混凝土底板3上将双曲面结构模板龙骨的外边线位置测放出，并沿双曲面结构纵向间隔设置一排梁底顶撑，在顶托4上设置梁底主龙骨5，在梁底主龙骨5上沿双曲面结构纵向设置多排方钢6。具体的，步骤S2中，沿双曲面结构纵向每隔600mm设置一排梁底顶撑，间距不大于600mm，在顶托4之上摆放梁底主龙骨5，并调整其标高，梁底主龙骨5顶面标高保持在同一水平上允许误差为3mm，在梁底主龙骨5上沿双曲面结构纵向摆放五排方钢6，方钢短边接触梁底主龙骨5。步骤S3、将与底板模板相连接的双曲面结构的内侧曲面单元模板1运至指定位置进行安装，并对竖向拼缝进行处理。具体的，步骤S3中，内侧单元模板1的模板龙骨11顶部比清水模板顶部低17mm，在模板龙骨11顶部安装两道厚15mm、宽80mm的定型板条103，使底板模板压在清水模板与模板龙骨的顶部。按照模板龙骨边线调整单元模板的位置，将两个内侧曲面单元模板的竖向拼缝夹紧，使用码钉连接拼缝，竖向拼缝顶部、底部分别加密五个码钉，每个码钉的间距不大于20mm，其他位置码钉间距不大于50mm，码钉中间部位位于竖向拼缝位置，偏离不超过3mm，码钉安装完成后，在竖向拼缝位置均匀涂抹玻璃胶，并粘贴透明塑料胶带，胶带与模板面紧密粘贴。在竖向拼缝位置加水平压缝方木104，压缝方木104要在内侧曲面单元模板安装前将其穿进提前预留在模板龙骨11上的凹槽101内，待竖向拼缝处理完成后将压缝方木104穿进另一个对应的模板龙骨凹槽内，在竖向拼缝两侧使用固定码102将压缝方木104固定在两块弧形单元模板上，防止弧形单元模板在加固过程中竖向拼缝位置产生错台，以使各个内侧曲面单元模板相连成为一个稳固的整体。步骤S4、安装底板以下位置的清水螺杆组件7。具体的，步骤S4中，安装底板3以下位置的清水螺杆组件7，其中堵头701与曲面单元模板相交的位置要做成曲面，与曲面单元模板接触位置的弧度要对应上，并且在堵头701与曲面单元模板之间安放橡胶垫片702，橡胶垫片的直径要比清水堵头顶部的直径小2mm。步骤S5、安装外侧曲面单元模板2，并对模板竖向拼缝进行处理，外侧曲面单元模板安装完成后开始底板以上位置的清水螺杆组件7的安装。具体的，步骤S5中，将不同半径的清水模板拼接到一起组成单元模板，外侧曲面单元模板的模板龙骨11比单元模板顶部高150mm，模板竖向拼缝做法与步骤S2相同，且竖向拼缝要与内侧曲面单元模板的竖向拼缝对齐，允许错台在1mm内，累积误差不大于3mm。外侧曲面单元模板安装完成后开始安装底板以上的清水螺杆组件7，堵头701与曲面单元模板接触位置做成斜边并安装橡胶垫片702。步骤S6、安装底板以上的内侧曲面单元模板1，并对模板竖向拼缝进行处理，每安装一块底板以上的内侧曲面单元模板要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧曲面单元模板竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固，形成双曲面单元模板。具体的，步骤S6中，安装底板以上的内侧曲面单元模板，模板竖向拼缝做法与步骤S2相同，每安装一个底板以上的内侧曲面单元模板要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧单元模板竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固。步骤S7、在底板3以上的内侧曲面单元模板底部安装清水顶模棍8。具体的，步骤S8中，根据模板龙骨边线、标高调整曲面单元模板位置和底部标高、垂直度，并通过双曲面单元模板顶部形成连拉带顶、底部形成对顶的加固模式进行加固，包括如下步骤：根据模板龙骨边线、标高调整单元模板位置和底部标高、垂直度，并进行对拉螺杆212的紧固，紧固过程中调整与曲面接触的堵头斜面的位置，发生偏差及时调整，在两侧单元模板的底部各加一排水平方钢9，两侧分别使用水平顶托10作为水平顶撑，调整好其位置，在外侧曲面单元模板的顶部加一排水平方钢9，同样使用水平顶托10作为水平顶撑，并在次顶托位置的方钢加一道对拉螺杆212并固定在水平顶撑钢管上，水平顶撑布置要在每个竖向拼缝位置。步骤S8、根据模板龙骨边线、标高来调整曲面单元模板位置和底部标高、垂直度，并通过双曲面单元模板顶部形成连拉带顶、底部形成对顶的加固模式进行加固。步骤S9、对双曲面单元模板顶部进行封堵。具体的，如图9所示，步骤S9包括如下步骤：在曲面单元模板顶部使用封口板条901进行封堵，封口板条901上表面的两侧各叠加一个侧板条902，并使用螺丝钉903固定，螺丝钉903纵向间距150mm，螺丝钉903到模板边间距不小于15mm，在板条中间预留200mm长的入灰口904，两个相邻入灰口的中心间距不大于600mm，并在双曲面单元模板顶部设置一道对拉螺杆212。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
