标题title
一种竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法
摘要abst
本发明公开了一种竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法，包括：在边坡深厚软土层中加入贯穿所述软土层的竖向排水体，在所述边坡打入贯穿所述软土层且到达底部的透水层的抽水井，并从所述软土层底部的透水层内抽水使地下水位下降，保持水位降深一段时间，在固结分析和边坡稳定分析的基础上确定边坡施工计划。本发明在边坡的深厚软土层内加入竖向排水体，通过抽降水使软土层受到负压作用，同时利用竖向排水体加速软土层的固结，可以有效的在较短时间内提高软土层的抗剪强度，达到加固边坡的目的。本方法适用于加固在深厚软土层上挖方或填方形成的边坡。
权利要求书clms
1.一种竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法，其特征在于：包括在边坡深厚软土层中加入贯穿所述软土层的竖向排水体，在所述边坡打入贯穿所述软土层且到达底部的透水层的抽水井。2.根据权利要求1所述的竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法，其特征在于：在边坡开挖前在所述抽水井进行抽水，以降低所述边坡加固范围内的地下水位并通过边坡稳定分析来评估边坡稳定安全系数，具体包括根据设计标准确定最小安全系数Fs-min和通过实时水位的降低计算所述软土层的抗剪强度和径向平均固结度确定边坡稳定安全系数Fs大于最小安全系数Fs-min，满足软土层的抗剪强度的设计要求。3.根据权利要求2所述的竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法，其特征在于：所述软土层的抗剪强度按照下式计算:τf＝τf0+ΦγwΔHtanφ′其中τf0为加固前天然软土层的抗剪强度，可通过原位十字板试验测得，或者按照τf0＝ccu+σc′tanφcu计算，ccu、φcu为固结不排水试验测得的凝聚力、内摩擦角，σc′为加固前天然土层的有效应力；Φ为软土层的径向平均固结度，随时间t变化；γw为水的容重；ΔH为计算水位降深，当计算点位于抽水后的水位以下时，ΔH为抽水引起的水位降深；当计算点位于抽水前后的水位之间时，ΔH＝zw0-z，zw0为抽水前的地下水位，z为计算点高程；当计算点位于抽水前的水位之上时，ΔH＝0，φ′为软土的有效内摩擦角。4.根据权利要求2所述的竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法，其特征在于：所述软土层的径向平均固结度按照下式计算:其中Ch是软土的水平固结系数；de为竖向排水体的影响直径，与排水体的平面布置有关，通常为排水体间距的倍；F是一个综合系数，反映排水体直径与间距之比、排水体渗透系数、排水体施工对土层的扰动等因素的影响。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种边坡加固技术，尤其涉及一种竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法。背景技术在水利水电工程中，由于修建大坝、堤防或开挖基坑，可能在深厚软土沉积层上形成高边坡。如云南务坪水库大坝，最大坝高52m，坝基软土层面积超过0.4km2，最大埋深33m，平均埋深超过20m；拉哇水电站上游围堰，高度59m，修建在50m厚的深厚软土沉积层上，下游开挖70m深的基坑，形成高度超过120m的高边坡。在软土地基内加入砂桩、碎石桩、塑料排水板等竖向排水体，可以加速地基的排水固结，是一种较为常用的软基加固方法。但通常情况下，竖向排水体只设在填方体的下方，促进填方产生的超静孔隙水压力消散，使得软土的有效内摩擦角发挥作用，从而提高软土地基抗剪强度。在开挖边坡中，由于挖方产生的超静孔隙水压力为负值，因此很少采用竖向排水体加固开挖的边坡。但在地质条件有利的情况下，采用竖向排水体与抽排相结合的方式，利用抽排产生的负压给软土地基施加荷载，同时竖向排水体可促进软土的快速固结，能够在较短时间内提高软土层的抗剪强度，起到有效加固边坡的效果。该方法既可以用于修建大坝、堤防等填方工程产生的高边坡，也可以用于开挖形成的边坡。发明内容本发明的目的是要提供一种竖向排水体与抽排相结合的边坡加固方法。本发明适用于深厚软土层上填方或开挖形成的边坡，一般需要深厚软土层下部或中部存在相对连通的透水层。原理是利用抽排提高软土层的有效自重应力，同时利用竖向排水体加速软土层的固结，达到加固边坡的目的。为达到上述目的，本发明是按照以下技术方案实施的：在边坡深厚软土层中加入贯穿所述软土层的竖向排水体，在所述边坡打入贯穿所述软土层且到达底部的透水层的抽水井。进一步地，在边坡开挖前在所述抽水井进行抽水，以降低所述边坡加固范围内的地下水位并通过边坡稳定分析来评估边坡稳定安全系数，具体包括根据设计标准确定最小安全系数Fs-min和通过实时水位的降低计算所述软土层的抗剪强度和径向平均固结度确定边坡稳定安全系数Fs大于最小安全系数Fs-min，满足软土层的抗剪强度的设计要求。进一步地，所述软土层的抗剪强度按照下式计算:τf＝τf0+ΦγwΔHtanφ′其中τf0为加固前天然软土层的抗剪强度，可通过原位十字板试验测得，或者按照τf0＝ccu+σ′ctanφcu计算，ccu、φcu为固结不排水试验测得的凝聚力、内摩擦角，σ′c为加固前天然土层的有效应力；Φ为软土层的径向平均固结度，随时间t变化；γw为水的容重；ΔH为计算水位降深，当计算点位于抽水后的水位以下时，ΔH为抽水引起的水位降深；当计算点位于抽水前后的水位之间时，ΔH＝zw0-z，zw0为抽水前的地下水位，z为计算点高程；当计算点位于抽水前的水位之上时，ΔH＝0，φ′为软土的有效内摩擦角。进一步地，所述软土层的径向平均固结度按照下式计算:其中Ch是软土的水平固结系数；de为竖向排水体的影响直径，与排水体的平面布置有关，通常为排水体间距的倍；F是一个综合系数，反映排水体直径与间距之比、排水体渗透系数、排水体施工对土层的扰动等因素的影响。本发明的有益效果是：1，本方法适用于满足如下条件的边坡：边坡在饱和软土地基上填方或开挖形成，软土层厚度较大且软土层下部存在透水性较好的土层；有条件截断软土层下部透水层的地下水补给来源，从软土层下部的透水层中抽水可以降低地下水位。2，本发明在填方体下部加入竖向排水体，使软土层内的竖向排水体与底部透水层联通，在边坡开挖前从软土层底部的透水层内抽水，利用竖向排水体让软土层迅速固结，可以迅速提高软土层的有效应力，从而提高软土层的抗剪强度，达到加固边坡的目的。附图说明图1是本发明某水电站上游围堰和开挖基坑形成的边坡加固示意图；图2是本发明某水电站上游围堰和开挖基坑的施工过程示意图；图3是本发明中某水电站上游围堰和开挖基坑形成的边坡中，软土层抽排后径向平均固结度随时间的变化示意图；图4是某水电站上游围堰和开挖基坑形成的边坡中，无抽排情况下的基坑开挖完成时的边坡稳定分析结果示意图；图5是某水电站上游围堰和开挖基坑形成的边坡中，结合抽排情况下的基坑开挖完成时的稳定分析结果示意图。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本实施例子中选择某水电站上游围堰作为说明，地基中部为厚度较大的堰塞湖沉积层，主要成分为透水性较差的黏土、粉土，性质较为软弱，总厚度约50m；地基表层和底层为透水性较好的河流冲击层，成分为以砂砾石为主。拦段河床修建59m高的围堰后，在围堰下游开挖深度达63m的深边坡，围堰—边坡联合边坡高度达132m。按照本工程边坡的等级，要求基坑开挖过程中各工况下边坡稳定安全系数不小于1.3。对该案例，仅加入竖向排水体可以满足围堰填方过程中的边坡稳定性要求，但在边坡开挖过程中，围堰-基坑联合边坡高度较大，要满足边坡稳定性要求必须进一步提高土体的抗剪强度。因此采用竖向排水体和抽排的加固方式。如图1为该边坡工程的加固方案示意图，在围堰上游侧打入截断透水层的封闭防渗墙，以截断地下水补给来源；在围堰下游边坡和基坑开挖面之间的平台上，打入抽水井，抽水井深度达到软土层底部的透水层。2022年3月份，完成降水管井施工；2022年4月1日开始边坡开挖的同时，开始抽水，2022年4月20日将水位降低到软土层以下；图2展示了边坡施工的过程，抽水后软土层的抗剪强度按照下式计算τf＝τf0+ΦγwΔHtanφ′式中：τf0为加固前天然软土层的抗剪强度，可通过原位十字板试验测得，或者按照τf0＝ccu+σ′ctanφcu计算，ccu、φcu为固结不排水试验测得的凝聚力、内摩擦角，σ′c为加固前天然土层的有效应力；Φ为软土层的径向平均固结度，随时间t变化；γw为水的容重；ΔH为计算水位降深，抽水前地下水位位于软土层之上，因此ΔH＝zw0-z，zw0为抽水前的地下水位，z为计算点高程，其中软土层的径向平均固结度Φ按照下式计算：式中：Ch是软土的水平固结系数，在本案例中Ch＝2.0×10-3cm2/s；de为竖向排水体的影响直径，与排水体的平面布置有关，通常为排水体间距的倍，在本案例中排水体为梅花形布置、间距和排距相等，均为2.5m，因此de＝2.825m；F是一个综合系数，反映排水体直径与间距之比、排水体渗透系数、排水体施工对土层的扰动等因素的影响。对于本案例，排水体的设计直径为1m，F按照下式计算F＝Fn+Fs+F′r其中：Fn反映井径比n＝de/dw的影响，Fs反映涂抹效应的影响，取涂抹区的直径为1.2m，涂抹区渗透系数为桩间土的1/10,Fs＝ln≈1.641；F′r反映井阻效应的影响，沿深度有所变化，可以忽略不计。图3为该工程中软土层平均径向固结度随时间的变化过程示意图，因此本案例中F≈3.55。按照有关设计规范的要求，边坡稳定分析的常用方法为极限平衡法，根据假设滑面形态和条件力的不同，有简化的Bishop法、Morgenstern-Price法等。本案例软土层较为复杂，因此边坡稳定分析中假设滑面为多段线，用Morgenstern-Price法进行边坡稳定分析。如表1和图4所示，对无抽排情况下，基坑开挖完成时的边坡稳定性进行分析，得到边坡稳定安全系数仅为1.16，不能满足设计要求；对结合抽排情况下，基坑开挖过程中各工况下的边坡稳定性进行分析，分析结果列于表2，基坑开挖完成时刻，边坡稳定安全系数为1.557，如图5所示。可见，结合抽排的加固方案相比无抽排的方案，显著提高了基坑开挖过程中围堰-基坑联合边坡的稳定性。在进行边坡加固前，应进行充分的地质勘察和分析，以评估边坡的稳定性和加固的必要性,竖向排水体的材料选择良好的透水性、耐久性和稳定性的材料以确保稳定排水效果。对于填方形成边坡的情况，填方前地基表面宜设置排水垫层，排水垫层通常为一定厚度的碎石或砂砾石，以提高地基软土层的排水效率。填方或开挖过程中，宜对边坡的变形、孔隙水压力进行监测，以确保边坡的稳定性。表1不抽排情况下开挖后围堰-基坑边坡整体抗滑稳定分析结果时刻开挖高程边坡稳定安全系数2022年6月1日25301.6872022年7月1日25251.4652022年9月1日25151.2852022年11月1日2505及以下1.164表2配合抽排情况下边坡开挖过程中的围堰-基坑整体边坡稳定分析结果本发明的技术方案不限于上述具体实施例的限制，凡是根据本发明的技术方案做出的技术变形，均落入本发明的保护范围之内。
