标题title
一种可加快流速且回收利用的雨污分流管
摘要abst
本发明公开了一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，涉及市政管理技术领域，包括入水管、增速组件和分流箱，所述入水管的底部外侧连接有分流管，所述增速组件安置于分流管的底部外侧，且增速组件的底部外侧安置有集流管，所述集流管的底部外侧安置有连通管。本发明第一电机工作，能使主动齿轮带动从动齿轮旋转，因分流箱与从动齿轮衔接，这使得分流箱能通过第一转座和第二转座进行转动，此时因污水污物处于分流箱内部，通过使分流箱高速旋转，能使污水通过离心力作用穿过滤网层流入至分水箱的内部，而污物会被滤网层阻挡储存在分水箱的内部，这能极大提升污水污物的分离速度，这能避免两者分离速度过慢影响设备的正常排水。
权利要求书clms
1.一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，包括入水管、增速组件和分流箱，所述入水管的底部外侧连接有分流管，所述增速组件安置于分流管的底部外侧，且增速组件的底部外侧安置有集流管，所述集流管的底部外侧安置有连通管，所述连通管的外端安置有分水箱，且连通管的底部末端设置有第一转座，所述分流箱安置于第一转座的底部外侧，，所述分流箱的内侧中端设置有滤网层，且分流箱的底部外侧安置有第二转座，所述第二转座的底部外侧连接有排污管，所述分流箱的顶部外侧设置有从动齿轮，且从动齿轮的外端安置有主动齿轮，所述分水箱的内侧设置有电控推杆，且电控推杆的输出端连接有位移座，所述位移座的外端安置有第一刮板，所述连通管和排污管的内侧设置有衔接座，且衔接座的外端安置有第二刮板，所述分水箱的右侧顶部安置有第一电机。2.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述增速组件包括第一储水罐、第二储水罐、水动桨、第一转盘、传动皮带、第二转盘、第一破碎桨和第一通气管，所述第一储水罐的右部外侧安置有第二储水罐，且第二储水罐的内部安置有水动桨，所述水动桨的外端安置有第一转盘，且第一转盘的外侧设置有传动皮带，所述传动皮带远离第一转盘一侧设置有第二转盘，所述第二转盘的输出端连接有第一破碎桨，所述第一储水罐与第二储水罐之间安置有第一通气管。3.根据权利要求2所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述水动桨通过第一转盘带动传动皮带旋转，且传动皮带通过第二转盘带动第一破碎桨旋转。4.根据权利要求2所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述第一储水罐通过第一通气管与第二储水罐相连通，且第一储水罐与第二储水罐的大小和容积均一致。5.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述分流箱与滤网层为一体化，且分流箱通过第一转座和第二转座旋转。6.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述第一电机带动主动齿轮旋转，且主动齿轮与从动齿轮相啮合，而且分流箱与从动齿轮固定连接。7.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述第一刮板与滤网层的外表面相贴合，且第二刮板与滤网层的内表面相贴合。8.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述衔接座与连通管、排污管固定连接，且衔接座与第二刮板固定连接。9.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述分水箱的外端连接有排水管，且排水管的末端连接有回收箱，所述回收箱的外端设置有第二通气管，所述排污管的外端设置有第二电机，且第二电机的输出端连接有第二破碎桨。10.根据权利要求1所述的一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，其特征在于，所述回收箱通过第二通气管与排污管相连通，且第二破碎桨安置在排污管内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政管理技术领域，具体为一种可加快流速且回收利用的雨污分流管。背景技术市政管理是指城市的各项行政管理工作，城市管理工作包括工商业、交通、公安、文教、环境、卫生、基本建设等，其中，城市排水属于市政管理的基本建设中一项重要的工程，通过做好城市排水工程，能极大的降低城市降雨或暴雨时，城市出现的内涝灾害以及雨水堵塞交通等状况，雨污分流管是排水管道中重要的一环，雨污分流管可对雨水以及污物进行分离，同时能对雨水进行回收利用，已实现雨水资源的最大化利用。市面上常见的雨污分流管通常是采用滤网过滤法来实现雨污分离的，但过滤法的整体分离速度较慢，在雨水较小时能很好的实现，但在暴雨天气时，采用过滤法极易因分离速度较慢导致雨水在管道内堵塞，进而影响城市正常排水的情况发生。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提出一种可加快流速且回收利用的雨污分流管。发明内容本发明的目的在于提供一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，包括入水管、增速组件和分流箱，所述入水管的底部外侧连接有分流管，所述增速组件安置于分流管的底部外侧，且增速组件的底部外侧安置有集流管，所述集流管的底部外侧安置有连通管，所述连通管的外端安置有分水箱，且连通管的底部末端设置有第一转座，所述分流箱安置于第一转座的底部外侧，，所述分流箱的内侧中端设置有滤网层，且分流箱的底部外侧安置有第二转座，所述第二转座的底部外侧连接有排污管，所述分流箱的顶部外侧设置有从动齿轮，且从动齿轮的外端安置有主动齿轮，所述分水箱的内侧设置有电控推杆，且电控推杆的输出端连接有位移座，所述位移座的外端安置有第一刮板，所述连通管和排污管的内侧设置有衔接座，且衔接座的外端安置有第二刮板，所述分水箱的右侧顶部安置有第一电机。进一步的，所述增速组件包括第一储水罐、第二储水罐、水动桨、第一转盘、传动皮带、第二转盘、第一破碎桨和第一通气管，所述第一储水罐的右部外侧安置有第二储水罐，且第二储水罐的内部安置有水动桨，所述水动桨的外端安置有第一转盘，且第一转盘的外侧设置有传动皮带，所述传动皮带远离第一转盘一侧设置有第二转盘，所述第二转盘的输出端连接有第一破碎桨，所述第一储水罐与第二储水罐之间安置有第一通气管。进一步的，所述水动桨通过第一转盘带动传动皮带旋转，且传动皮带通过第二转盘带动第一破碎桨旋转。进一步的，所述第一储水罐通过第一通气管与第二储水罐相连通，且第一储水罐与第二储水罐的大小和容积均一致。进一步的，所述分流箱与滤网层为一体化，且分流箱通过第一转座和第二转座旋转。进一步的，所述第一电机带动主动齿轮旋转，且主动齿轮与从动齿轮相啮合，而且分流箱与从动齿轮固定连接。进一步的，所述第一刮板与滤网层的外表面相贴合，且第二刮板与滤网层的内表面相贴合。进一步的，所述衔接座与连通管、排污管固定连接，且衔接座与第二刮板固定连接。进一步的，所述分水箱的外端连接有排水管，且排水管的末端连接有回收箱，所述回收箱的外端设置有第二通气管，所述排污管的外端设置有第二电机，且第二电机的输出端连接有第二破碎桨。进一步的，所述回收箱通过第二通气管与排污管相连通，且第二破碎桨安置在排污管内部。本发明提供了一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，具备以下有益效果：。1、本发明分流管位于左端的阀门关闭，这使得污水能通过分流管进入至第二储水罐的内部，而此时集流管右端的阀门也处于关闭状态，这使得污水能在第二储水罐的内部进行暂存，当污水存满第二储水罐后，此时分流管位于左端的阀门开启，且分流管位于右端的阀门关闭，这使得污水能转流至第一储水罐内部，而此时集流管右端的阀门转换为开启状态，且集流管左端的阀门转换为关闭状态，这使得第一储水罐能进行污水储存，而第二储水罐能将其内部的储存的污水进行排出，因此时分流管右端处于关闭状态，这使得第二储水罐因排水产生真空所形成的吸力能通过第一通气管传递至第一储水罐内，而此时第一储水罐处于储水状态，通过在第一储水罐储水时添加真空吸力，能使入水管内的水流流速提升，而通过提升水流流速，能极大的缓解暴雨时的城市排水压力，此外在第一储水罐储满水后，分流管和集流管再次切换，这使得第一储水罐排水时产生的抽吸力能传递至第二储水罐内，这使得设备能持续产生抽吸力来提升水流流速，通过以上操作，能使设备以简单的切换储水罐的方式来提升水流流速，这使得设备提升水流流速的方式能够简单化，因设备通常是埋设于地下，通过设置简单的提升水流的方式，能极大的降低设备的故障率，从而提升设备的使用稳定性。2、本发明水流从第二储水罐内部排出的过程中，能驱动水动桨旋转，而水动桨旋转的过程中，能通过第一转盘带动传动皮带旋转，而传动皮带在旋转的过程中，能使第二转盘驱动第一破碎桨转动，第一破碎桨位于第一储水罐的内侧，通过使第一破碎桨旋转，能将第一储水罐内部体积较大且卡在第一储水罐内的杂物进行破碎，这能避免杂物堵塞第一储水罐影响其正常使用，而通过使第一破碎桨在第一储水罐处在进水的时间进行杂物破碎，能避免水量过多影响第一破碎桨正常使用，同时能使第一破碎桨对进水的污水进行充分搅拌均匀，以方便其进行后续的雨污分离步骤，而第一破碎桨的转动是由第二储水罐排水实现的，这使得第一破碎桨的驱动无需使用额外的动力源，这能降低设备的使用和制造成本。3、本发明通过第一电机工作，能使主动齿轮带动从动齿轮旋转，因分流箱与从动齿轮衔接，这使得分流箱能通过第一转座和第二转座进行转动，此时因污水污物处于分流箱内部，通过使分流箱高速旋转，能使污水通过离心力作用穿过滤网层流入至分水箱的内部，而污物会被滤网层阻挡储存在分水箱的内部，通过使污水污物通过离心力分离，能提升污水污物的分离速度，这能避免两者分离速度过慢影响设备的正常排水，此外通过电控推杆工作，能使位移座带动第一刮板与滤网层的外表面贴合，而第二刮板可通过衔接座的固定与滤网层的内表面贴合，分流箱带动滤网层旋转时，第一刮板和第二刮板能始终与滤网层接触，通过第一刮板和第二刮板的辅助刮动，能使卡在滤网层内部的污物与滤网层分离，这能避免污物堵塞滤网层，影响水流的正常流速。4、本发明分流箱对雨污完成分离后，污物能通过分流箱进入至排污管内进行排出，而通过使排水管开启，能使污水通过分水箱流动至回收箱内部，回收箱内部填充有明矾，且污水可在回收箱内进行静置，这使得污水可在回收箱内进行净化，污水在回收箱内部净化完成后，排水管外端的阀门关闭，同时回收箱进行排水，回收箱通过第二通气管与排污管连通，这使得回收箱排水时产生的抽吸力能传递至排污管内，通过使排污管内产生吸力，能促进排污管内污物的流动，以免污物堵塞在排污管内影响其正常使用，此外通过第二电机带动第二破碎桨工作，能使第二破碎桨对排污管内的污物进一步破碎，这能避免污物体积过大卡在排污管内部，通过回收箱产生抽吸力以及第二破碎桨的共同使用，能极大的降低排污管的堵塞率。附图说明图1为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的正视整体结构示意图；图2为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的增速组件结构示意图；图3为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的图1中A处放大结构示意图；图4为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的从动齿轮与主动齿轮结构示意图；图5为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的第一刮板与第二刮板结构示意图；图6为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的图1中B处放大结构示意图；图7为本发明一种可加快流速且回收利用的雨污分流管的分水箱立体结构示意图。图中：1、入水管；2、分流管；3、增速组件；301、第一储水罐；302、第二储水罐；303、水动桨；304、第一转盘；305、传动皮带；306、第二转盘；307、第一破碎桨；308、第一通气管；4、集流管；5、连通管；6、分水箱；7、第一转座；8、分流箱；9、滤网层；10、第二转座；11、排污管；12、从动齿轮；13、主动齿轮；14、电控推杆；15、位移座；16、第一刮板；17、衔接座；18、第二刮板；19、第一电机；20、排水管；21、回收箱；22、第二通气管；23、第二电机；24、第二破碎桨。具体实施方式请参阅图1至图7，本发明提供技术方案：一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，包括入水管1、增速组件3和分流箱8，入水管1的底部外侧连接有分流管2，增速组件3安置于分流管2的底部外侧，且增速组件3的底部外侧安置有集流管4，集流管4的底部外侧安置有连通管5，连通管5的外端安置有分水箱6，且连通管5的底部末端设置有第一转座7，分流箱8安置于第一转座7的底部外侧，，分流箱8的内侧中端设置有滤网层9，且分流箱8的底部外侧安置有第二转座10，第二转座10的底部外侧连接有排污管11，分流箱8的顶部外侧设置有从动齿轮12，且从动齿轮12的外端安置有主动齿轮13，分水箱6的内侧设置有电控推杆14，且电控推杆14的输出端连接有位移座15，位移座15的外端安置有第一刮板16，连通管5和排污管11的内侧设置有衔接座17，且衔接座17的外端安置有第二刮板18，分水箱6的右侧顶部安置有第一电机19。请参阅图1至图7，增速组件3包括第一储水罐301、第二储水罐302、水动桨303、第一转盘304、传动皮带305、第二转盘306、第一破碎桨307和第一通气管308，第一储水罐301的右部外侧安置有第二储水罐302，且第二储水罐302的内部安置有水动桨303，水动桨303的外端安置有第一转盘304，且第一转盘304的外侧设置有传动皮带305，传动皮带305远离第一转盘304一侧设置有第二转盘306，第二转盘306的输出端连接有第一破碎桨307，第一储水罐301与第二储水罐302之间安置有第一通气管308，水动桨303通过第一转盘304带动传动皮带305旋转，且传动皮带305通过第二转盘306带动第一破碎桨307旋转，第一储水罐301通过第一通气管308与第二储水罐302相连通，且第一储水罐301与第二储水罐302的大小和容积均一致，分流箱8与滤网层9为一体化，且分流箱8通过第一转座7和第二转座10旋转，第一电机19带动主动齿轮13旋转，且主动齿轮13与从动齿轮12相啮合，而且分流箱8与从动齿轮12固定连接，第一刮板16与滤网层9的外表面相贴合，且第二刮板18与滤网层9的内表面相贴合，衔接座17与连通管5、排污管11固定连接，且衔接座17与第二刮板18固定连接，分水箱6的外端连接有排水管20，且排水管20的末端连接有回收箱21，回收箱21的外端设置有第二通气管22，排污管11的外端设置有第二电机23，且第二电机23的输出端连接有第二破碎桨24，回收箱21通过第二通气管22与排污管11相连通，且第二破碎桨24安置在排污管11内部；具体操作如下，城市下雨时，市政污水能通过入水管1进入至设备内侧，此时分流管2位于左端的阀门关闭，这使得污水能通过分流管2进入至第二储水罐302的内部，而此时集流管4右端的阀门也处于关闭状态，这使得污水能在第二储水罐302的内部进行暂存，当污水存满第二储水罐302后，此时分流管2位于左端的阀门开启，且分流管2位于右端的阀门关闭，这使得污水能转流至第一储水罐301内部，而此时集流管4右端的阀门转换为开启状态，且集流管4左端的阀门转换为关闭状态，这使得第一储水罐301能进行污水储存，而第二储水罐302能将其内部的储存的污水进行排出，因此时分流管2右端处于关闭状态，这使得第二储水罐302因排水产生真空所形成的吸力能通过第一通气管308传递至第一储水罐301内，而此时第一储水罐301处于储水状态，通过在第一储水罐301储水时添加真空吸力，能使入水管1内的水流流速提升，而通过提升水流流速，能极大的缓解暴雨时的城市排水压力，此外在第一储水罐301储满水后，分流管2和集流管4再次切换，这使得第一储水罐301排水时产生的抽吸力能传递至第二储水罐302内，这使得设备能持续产生抽吸力来提升水流流速，通过以上操作，能使设备以简单的切换储水罐的方式来提升水流流速，这使得设备提升水流流速的方式能够简单化，因设备通常是埋设于地下，通过设置简单的提升水流的方式，能极大的降低设备的故障率，从而提升设备的使用稳定性，水流从第二储水罐302内部排出的过程中，能驱动水动桨303旋转，而水动桨303旋转的过程中，能通过第一转盘304带动传动皮带305旋转，而传动皮带305在旋转的过程中，能使第二转盘306驱动第一破碎桨307转动，第一破碎桨307位于第一储水罐301的内侧，通过使第一破碎桨307旋转，能将第一储水罐301内部体积较大且卡在第一储水罐301内的杂物进行破碎，这能避免杂物堵塞第一储水罐301影响其正常使用，而通过使第一破碎桨307在第一储水罐301处在进水的时间进行杂物破碎，能避免水量过多影响第一破碎桨307正常使用，同时能使第一破碎桨307对进水的污水进行充分搅拌均匀，以方便其进行后续的雨污分离步骤，而第一破碎桨307的转动是由第二储水罐302排水实现的，这使得第一破碎桨307的驱动无需使用额外的动力源，这能降低设备的使用和制造成本，而水动桨303、第一转盘304、传动皮带305、第二转盘306以及第一破碎桨307在第一储水罐301、第二储水罐302的另一端，呈对称状分布在两者内部，这使得第一储水罐301在排水时，第一破碎桨307可对第二储水罐302内的杂物进行破碎，污水污物通过连通管5进入至分流箱8内部后，通过第一电机19工作，能使主动齿轮13带动从动齿轮12旋转，因分流箱8与从动齿轮12衔接，这使得分流箱8能通过第一转座7和第二转座10进行转动，此时因污水污物处于分流箱8内部，通过使分流箱8高速旋转，能使污水通过离心力作用穿过滤网层9流入至分水箱6的内部，而污物会被滤网层9阻挡储存在分水箱6的内部，通过使污水污物通过离心力分离，能提升污水污物的分离速度，这能避免两者分离速度过慢影响设备的正常排水，此外通过电控推杆14工作，能使位移座15带动第一刮板16与滤网层9的外表面贴合，而第二刮板18可通过衔接座17的固定与滤网层9的内表面贴合，分流箱8带动滤网层9旋转时，第一刮板16和第二刮板18能始终与滤网层9接触，通过第一刮板16和第二刮板18的辅助刮动，能使卡在滤网层9内部的污物与滤网层9分离，这能避免污物堵塞滤网层9，影响水流的正常流速，分流箱8对雨污完成分离后，污物能通过分流箱8进入至排污管11内进行排出，而通过使排水管20开启，能使污水通过分水箱6流动至回收箱21内部，回收箱21内部填充有明矾，且污水可在回收箱21内进行静置，这使得污水可在回收箱21内进行净化，污水在回收箱21内部净化完成后，排水管20外端的阀门关闭，同时回收箱21进行排水，回收箱21通过第二通气管22与排污管11连通，这使得回收箱21排水时产生的抽吸力能传递至排污管11内，通过使排污管11内产生吸力，能促进排污管11内污物的流动，以免污物堵塞在排污管11内影响其正常使用，此外通过第二电机23带动第二破碎桨24工作，能使第二破碎桨24对排污管11内的污物进一步破碎，这能避免污物体积过大卡在排污管11内部，通过回收箱21产生抽吸力以及第二破碎桨24的共同使用，能极大的降低排污管11的堵塞率。综上，该一种可加快流速且回收利用的雨污分流管，使用时，首先城市下雨时，市政污水能通过入水管1进入至设备内侧，此时分流管2位于左端的阀门关闭，这使得污水能通过分流管2进入至第二储水罐302的内部，而此时集流管4右端的阀门也处于关闭状态，这使得污水能在第二储水罐302的内部进行暂存，当污水存满第二储水罐302后，此时分流管2位于左端的阀门开启，且分流管2位于右端的阀门关闭，这使得污水能转流至第一储水罐301内部，而此时集流管4右端的阀门转换为开启状态，且集流管4左端的阀门转换为关闭状态，这使得第一储水罐301能进行污水储存，而第二储水罐302能将其内部的储存的污水进行排出，因此时分流管2右端处于关闭状态，这使得第二储水罐302因排水产生真空所形成的吸力能通过第一通气管308传递至第一储水罐301内，而此时第一储水罐301处于储水状态，通过在第一储水罐301储水时添加真空吸力，能使入水管1内的水流流速提升，而通过提升水流流速，能极大的缓解暴雨时的城市排水压力，此外在第一储水罐301储满水后，分流管2和集流管4再次切换，这使得第一储水罐301排水时产生的抽吸力能传递至第二储水罐302内，这使得设备能持续产生抽吸力来提升水流流速；然后水流从第二储水罐302内部排出的过程中，能驱动水动桨303旋转，而水动桨303旋转的过程中，能通过第一转盘304带动传动皮带305旋转，而传动皮带305在旋转的过程中，能使第二转盘306驱动第一破碎桨307转动，第一破碎桨307位于第一储水罐301的内侧，通过使第一破碎桨307旋转，能将第一储水罐301内部体积较大且卡在第一储水罐301内的杂物进行破碎，这能避免杂物堵塞第一储水罐301影响其正常使用，而通过使第一破碎桨307在第一储水罐301处在进水的时间进行杂物破碎，能避免水量过多影响第一破碎桨307正常使用，同时能使第一破碎桨307对进水的污水进行充分搅拌均匀，以方便其进行后续的雨污分离步骤；接着污水污物通过连通管5进入至分流箱8内部后，通过第一电机19工作，能使主动齿轮13带动从动齿轮12旋转，因分流箱8与从动齿轮12衔接，这使得分流箱8能通过第一转座7和第二转座10进行转动，此时因污水污物处于分流箱8内部，通过使分流箱8高速旋转，能使污水通过离心力作用穿过滤网层9流入至分水箱6的内部，而污物会被滤网层9阻挡储存在分水箱6的内部，通过使污水污物通过离心力分离，能提升污水污物的分离速度，这能避免两者分离速度过慢影响设备的正常排水，此外通过电控推杆14工作，能使位移座15带动第一刮板16与滤网层9的外表面贴合，而第二刮板18可通过衔接座17的固定与滤网层9的内表面贴合，分流箱8带动滤网层9旋转时，第一刮板16和第二刮板18能始终与滤网层9接触，通过第一刮板16和第二刮板18的辅助刮动，能使卡在滤网层9内部的污物与滤网层9分离，这能避免污物堵塞滤网层9，影响水流的正常流速；最后分流箱8对雨污完成分离后，污物能通过分流箱8进入至排污管11内进行排出，而通过使排水管20开启，能使污水通过分水箱6流动至回收箱21内部，回收箱21内部填充有明矾，且污水可在回收箱21内进行静置，这使得污水可在回收箱21内进行净化，污水在回收箱21内部净化完成后，排水管20外端的阀门关闭，同时回收箱21进行排水，回收箱21通过第二通气管22与排污管11连通，这使得回收箱21排水时产生的抽吸力能传递至排污管11内，通过使排污管11内产生吸力，能促进排污管11内污物的流动，以免污物堵塞在排污管11内影响其正常使用，此外通过第二电机23带动第二破碎桨24工作，能使第二破碎桨24对排污管11内的污物进一步破碎，这能避免污物体积过大卡在排污管11内部，通过回收箱21产生抽吸力以及第二破碎桨24的共同使用，能极大的降低排污管11的堵塞率。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
