标题title
一种建筑材料运输提升装置
摘要abst
本发明涉及材料提升技术领域，具体涉及一种建筑材料运输提升装置，包括底架以及固定于底架上部两侧的侧板，两个侧板相对靠近一侧均等距固定有多个托板，托板均倾斜设置，托板用于支撑堆放建筑管材，所述托板上倾斜端处均活动设有横挡杆，横挡杆用于对相邻两个托板之间的间隙进行限位阻挡，两个侧板上部还固定有一个顶板，两个侧板另一侧均滑动设有升降块，两个升降块一端转动连接有同一个导料板，导料板用于对托板上的建筑管材进行卸料，所述侧板上设有驱动升降块升降的驱动机构。本发明，一次对大量建筑管材进行提升运输，并且提升后可以进行自动逐层卸料，卸料方便，卸料快速，避免人工逐个卸料带来的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种建筑材料运输提升装置，包括底架以及固定于底架上部两侧的侧板，其特征在于，两个侧板相对靠近一侧均等距固定有多个托板，托板均倾斜设置，托板用于支撑堆放建筑管材，所述托板上倾斜端处均活动设有横挡杆，横挡杆用于对相邻两个托板之间的间隙进行限位阻挡，两个侧板上部还固定有一个顶板，两个侧板另一侧均滑动设有升降块，两个升降块一端转动连接有同一个导料板，导料板用于对托板上的建筑管材进行卸料，所述侧板上设有驱动升降块升降的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述底架上部两端均固定有侧架，且侧架上部均安装有卷扬导轮，卷扬导轮配合卷扬机的拉绳使用。3.根据权利要求1所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述侧板一侧均滑动设有滑杆，两侧的横挡杆分别固定于两个滑杆上。4.根据权利要求3所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述横挡杆底部均固定有多个竖挡杆，所述侧板一侧均固定有用于为滑杆导向的导向套。5.根据权利要求1所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述升降块一端均固定有铰接块，所述导料板一侧两端均开有铰接槽，两个铰接块分别转动连接于两个铰接槽内。6.根据权利要求5所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述驱动机构包括两个驱动电机，两个驱动电机分别固定于两个侧板上部，且驱动电机输出端均固定有丝杆，两个丝杆分别贯穿两个升降块并与其螺纹连接，所述侧板上均固定有多个导向杆，导向杆均贯穿升降块并与其滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，两个铰接块之间固定有一个连接杆，且连接杆底部两侧均固定有第一连接块，第一连接块上均铰接有连杆，所述底架上部一侧开有两个滑槽，滑槽内均滑动连接有第二连接块，两个连杆下端分别铰接于两个第二连接块上。8.根据权利要求1所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述导料板分为伸缩部以及固定部，固定部上开有多个插槽，所述伸缩部一侧具有多个插杆，多个插杆分别滑动插设于多个插槽内。9.根据权利要求8所述的一种建筑材料运输提升装置，其特征在于，所述插槽内均固定有导向柱，多个导向柱一端分别与多个插杆一端滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料提升技术领域，尤其涉及一种建筑材料运输提升装置。背景技术在高层的建筑施工中，往往需要使用提升装置将建筑材料进行提升到较高楼层施工，其中就包括管材的提升，目前，一般采用卷扬机配合吊篮等承载装置将管材进行提升，在地面将管材堆放至承载装置上并捆扎完毕，提升到建筑较高楼层后解除捆扎，再卸料。现有的管材提升方式在地面操作不受限制，但是，提升至高处后，在较高楼层的操作人员不便对管材进行卸料，吊篮等承载装置位于建筑外，手动逐个卸料效率低，卸料慢，还存在一定安全隐患。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种建筑材料运输提升装置，以解决现有提升装置不便卸料，卸料速度慢，存在安全隐患的问题。基于上述目的，本发明提供了一种建筑材料运输提升装置。一种建筑材料运输提升装置，包括底架以及固定于底架上部两侧的侧板，两个侧板相对靠近一侧均等距固定有多个托板，托板均倾斜设置，托板用于支撑堆放建筑管材，所述托板上倾斜端处均活动设有横挡杆，横挡杆用于对相邻两个托板之间的间隙进行限位阻挡，两个侧板上部还固定有一个顶板，两个侧板另一侧均滑动设有升降块，两个升降块一端转动连接有同一个导料板，导料板用于对托板上的建筑管材进行卸料，所述侧板上设有驱动升降块升降的驱动机构。进一步的，所述底架上部两端均固定有侧架，且侧架上部均安装有卷扬导轮，卷扬导轮配合卷扬机的拉绳使用。进一步的，所述侧板一侧均滑动设有滑杆，两侧的横挡杆分别固定于两个滑杆上。进一步的，所述横挡杆底部均固定有多个竖挡杆，所述侧板一侧均固定有用于为滑杆导向的导向套。进一步的，所述升降块一端均固定有铰接块，所述导料板一侧两端均开有铰接槽，两个铰接块分别转动连接于两个铰接槽内。进一步的，所述驱动机构包括两个驱动电机，两个驱动电机分别固定于两个侧板上部，且驱动电机输出端均固定有丝杆，两个丝杆分别贯穿两个升降块并与其螺纹连接，所述侧板上均固定有多个导向杆，导向杆均贯穿升降块并与其滑动连接。进一步的，两个铰接块之间固定有一个连接杆，且连接杆底部两侧均固定有第一连接块，第一连接块上均铰接有连杆，所述底架上部一侧开有两个滑槽，滑槽内均滑动连接有第二连接块，两个连杆下端分别铰接于两个第二连接块上。进一步的，所述导料板分为伸缩部以及固定部，固定部上开有多个插槽，所述伸缩部一侧具有多个插杆，多个插杆分别滑动插设于多个插槽内。进一步的，所述插槽内均固定有导向柱，多个导向柱一端分别与多个插杆一端滑动连接。本发明的有益效果：本发明，通过倾斜设置的多个托板，配合滑动设置的导料板，使其在使用时，将建筑管材依次排列滚进托板内堆放，全部堆满后，启动卷扬机将整体进行提升，一侧的两个连杆对建筑管材另一侧进行阻挡限位，避免建筑管材滚出，提升到位后，将导料板展开，使得导料板下端搭在对应楼层，此时控制两个驱动电机将导料板上倾斜端对准最上端的两个托板处，使得堆放的建筑管材依次滚落，并由导料板滚至对应楼层内，最上层托板内的建筑管材卸料完毕后，控制驱动电机继续使得导料板上倾斜端由上而下依次对准各层托板，逐层卸料，设置多层托板可以一次对大量建筑管材进行提升运输，并且提升后可以进行自动逐层卸料，卸料方便，卸料快速，避免人工逐个卸料带来的安全隐患。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的立体示意图；图2为本发明实施例的导料板展开后的立体示意图；图3为本发明实施例的导料板收起后的立体示意图；图4为本发明实施例的侧视示意图；图5为本发明实施例的连接杆、升降块立体示意图；图6为本发明实施例的平面示意图；图7为本发明实施例的滑杆、挡杆立体示意图；图8为本发明实施例的导料板示意图。图中标记为：1、底架；2、侧架；3、卷扬导轮；4、托板；5、导料板；51、伸缩部；52、固定部；53、铰接槽；54、插槽；55、导向柱；56、插杆；6、滑杆；7、侧板；8、顶板；9、驱动电机；10、连杆；11、滑槽；12、升降块；13、导向套；14、铰接块；15、连接杆；16、丝杆；17、竖挡杆；19、第一连接块；20、第二连接块；21、横挡杆；22、导向杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1-图8所示，一种建筑材料运输提升装置，包括底架1以及固定于底架1上部两侧的侧板7，两个侧板7相对靠近一侧均等距固定有多个托板4，托板4均倾斜设置，托板4用于支撑堆放建筑管材，托板4上倾斜端处均活动设有横挡杆21，横挡杆21用于对相邻两个托板4之间的间隙进行限位阻挡，两个侧板7上部还固定有一个顶板8，两个侧板7另一侧均滑动设有升降块12，两个升降块12一端转动连接有同一个导料板5，导料板5用于对托板4上的建筑管材进行卸料，侧板7上设有驱动升降块12升降的驱动机构。底架1上部两端均固定有侧架2，且侧架2上部均安装有卷扬导轮3，卷扬导轮3配合卷扬机的拉绳使用。侧板7一侧均滑动设有滑杆6，两侧的横挡杆21分别固定于两个滑杆6上，横挡杆21底部均固定有多个竖挡杆17，侧板7一侧均固定有用于为滑杆6导向的导向套13，底架1与地面接触时，两个滑杆6下端被地面相对顶起，使得多个横挡杆21抬起，从而使得相邻两个托板4之间的间隙打开，我们此时可以将建筑管材依次排列滚进托板4内堆放，当底架1与地面分离后，滑杆6受重力作用下滑，使得多个横挡杆21、竖挡杆17下移对相邻两个托板4之间的间隙的封闭限位，避免建筑管材滚出。升降块12一端均固定有铰接块14，导料板5一侧两端均开有铰接槽53，两个铰接块14分别转动连接于两个铰接槽53内。驱动机构包括两个驱动电机9，两个驱动电机9分别固定于两个侧板7上部，且驱动电机9输出端均固定有丝杆16，两个丝杆16分别贯穿两个升降块12并与其螺纹连接，侧板7上均固定有多个导向杆22，导向杆22均贯穿升降块12并与其滑动连接。两个铰接块14之间固定有一个连接杆15，且连接杆15底部两侧均固定有第一连接块19，第一连接块19上均铰接有连杆10，底架1上部一侧开有两个滑槽11，滑槽11内均滑动连接有第二连接块20，两个连杆10下端分别铰接于两个第二连接块20上，升降块12处于最高位时，两个连杆10被连接杆15拉至接近垂直状态，此时两个连杆10充当背部的阻挡件，对在托板4上具有滚落趋势的建筑管材进行限位阻挡，当驱动电机9启动通过丝杆16带动升降块12下移时，连接杆15随其下移，使得两个连杆10下端随第二连接块20在滑槽11内滑行，随着导料板5上倾斜端的不断下移，连杆10上端随其不断下降，实现逐层卸料。导料板5分为伸缩部51以及固定部52，固定部52上开有多个插槽54，伸缩部51一侧具有多个插杆56，多个插杆56分别滑动插设于多个插槽54内，插槽54内均固定有导向柱55，多个导向柱55一端分别与多个插杆56一端滑动连接，抽拉伸缩部51时，插杆56在插槽54内滑行。工作原理：初始状态下，伸缩部51完全收进与固定部52合并，并且导料板5整体处于关闭状态，导料板5通过锁紧件锁紧于底架1上，使用时，可以驱动卷扬机将底架1放至地面，底架1与地面接触时，两个滑杆6下端被地面相对顶起，使得多个横挡杆21抬起，从而使得相邻两个托板4之间的间隙打开，我们此时可以将建筑管材依次排列滚进托板4内堆放，全部堆满后，启动卷扬机将整体进行提升，当底架1与地面分离后，滑杆6受重力作用下滑，使得多个横挡杆21、竖挡杆17下移对相邻两个托板4之间的间隙的封闭限位，避免建筑管材滚出，同时另一侧的两个连杆10对建筑管材另一侧进行阻挡限位，避免建筑管材滚出，提升到位后，将导料板5展开，使得导料板5下端搭在对应楼层，此时控制两个驱动电机9将导料板5上倾斜端对准最上部的两个托板4处，使得堆放的建筑管材依次滚落，并由导料板5滚至对应楼层内，最上层托板4内的建筑管材卸料完毕后，控制驱动电机9继续使得导料板5上倾斜端由上而下依次对准各层托板4，直至卸料完毕。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
