标题title
一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置
摘要abst
本发明涉及矿山治理技术领域，公开了一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，本发明通过喷洒组件、测量组件、控制CPU、液压杆与搅拌盘的设置，实现了通过测量组件计量矿山边坡的地形，而后将测量数据发生给控制CPU，再通过控制CPU控制加压泵的工作功率，使喷洒组件喷出的泥浆对矿山边坡表面进行均匀的覆盖，在通过液压杆推动搅拌盘对内侧的原料混合物进行安全的搅拌，由此达到自动化的对矿山边坡进行均匀绿化功能以及更加安全的对原料混合物进行搅拌的效果，解决了常规的边坡绿化喷播机播撒效率低下，草籽播撒不均匀以及搅拌结构存在会破坏草籽的自身结构，影响草籽正常生长的问题。
权利要求书clms
1.一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，包括喷播机本体，喷播机本体的内侧分为泵体安装仓、搅拌圆筒仓，其特征在于：所述喷播机本体的上表面活动安装有覆盖机构，搅拌圆筒仓的内侧活动安装有搅拌机构；所述泵体安装仓的内侧固定安装有加压泵、控制CPU，加压泵的输出端安装有输出管，控制CPU与加压泵电信号连接，所述搅拌圆筒仓的内表面螺旋环绕开设有螺旋槽，所述覆盖机构包括设置在喷播机本体上表面固定安装的轨道，轨道的上端活动安装有喷洒组件，喷洒组件的正面固定安装有测量组件，所述搅拌机构包括设置在搅拌圆筒仓内侧固定安装的液压杆，液压杆的一端转动安装有搅拌盘。2.根据权利要求1所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述喷洒组件包括设置在轨道上端活动安装的活动连接块，活动连接块的上表面固定安装有斜角喷洒头，活动连接块的一侧安装有进料管，进料管的一端与控制CPU进行连通，进料管与斜角喷洒头在活动连接块的内部进行连通。3.根据权利要求2所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述活动连接块的下表面开设有卡槽，卡槽的内侧转动安装有齿轮，活动连接块通过卡槽嵌合安装在轨道的上端，齿轮与轨道的上表面啮合连接，齿轮的转动轴安装有驱动电机。4.根据权利要求3所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述测量组件包括设置在活动连接块一侧固定安装的高位伸缩杆，高位伸缩杆的顶端固定安装有测距仪、测距仪与控制CPU通过电信号连接。高位伸缩杆用于将测距仪抬升高度，使测距仪所在的高度便于观测矿山边坡整体，测距仪用于测量矿山边坡的斜面长度以及倾斜角度，而后通过电信号将所测得的数据发生给控制CPU。5.根据权利要求1所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：液压杆固定安装在搅拌圆筒仓内侧的外端，液压杆的一端表面开设有嵌合槽。6.根据权利要求5所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述搅拌盘的外表面分布开设有多组的X形开口槽，X形开口槽贯穿搅拌盘的正反两面。7.根据权利要求6所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述搅拌盘的一端中心位置固定安装有嵌合块，嵌合块与嵌合槽嵌合转动连接。8.根据权利要求7所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述搅拌盘的外侧弧面对称安装有两组的滚动轮，滚动轮嵌合活动安装在螺旋槽的内侧。9.根据权利要求8所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述搅拌圆筒仓的内腔截面为正圆形。10.根据权利要求9所述的一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，其特征在于：所述螺旋槽开设有两组，两组的螺旋槽相对搅拌圆筒仓的中心轴对称，两组的滚动轮分别嵌合活动安装在螺旋槽的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山治理技术领域，具体为一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置。背景技术在矿山进行治理时常使用边坡绿化喷播机对矿山的生态进行修复，将水、草籽、肥料、天然木纤维、保水剂、黏合剂、染色剂等原料加入喷播机的混料罐中，利用发动机带动搅拌轴上的搅拌器旋转，对原料进行搅拌混合，将原料搅拌均匀后，利用离心泵将草籽混合液从喷枪位置喷覆在作业的土壤表面上，形成松软而稳定的覆盖草籽的覆盖层，在合适的条件下，草籽即可很快萌芽和生长，实现对矿山生态的修复和治理。现有的边坡绿化喷播机其喷播口的控制基本需要人工来控制，以人工来调控喷播口的角度，其播撒效率低下，且以人工所在的视角无法观察到边坡的整体地形，使得草籽播撒的不均匀，影响绿化的美观度，并且现有的喷播机其搅拌结构也存在弊端，其搅拌过程主要依靠搅拌杆或搅拌叶来进行，例如：现有专利申请号为CN217136039U的“一种矿山治理用边坡绿化喷播装置”，其主要依靠搅拌叶对原料进行搅拌混合，但原料中的草籽属于生命结构，随着搅拌叶的高速旋转，搅拌叶会对大部分的草籽进行撞击，使得其破坏了草籽的自身结构，使得草籽不能够进行发芽生长，因此，有必要开发一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，具有自动化的对矿山边坡进行均匀绿化功能以及更加安全的对原料混合物进行搅拌的效果，解决了常规的边坡绿化喷播机播撒效率低下，草籽播撒不均匀以及搅拌结构存在会破坏草籽的自身结构，影响草籽正常生长的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，包括喷播机本体，喷播机本体的内侧分为泵体安装仓、搅拌圆筒仓，喷播机本体的上表面活动安装有覆盖机构，搅拌圆筒仓的内侧活动安装有搅拌机构；所述泵体安装仓的内侧固定安装有加压泵、控制CPU，加压泵的输出端安装有输出管，控制CPU与加压泵电信号连接，控制CPU通过电信号控制调节加压泵工作中的功率，所述搅拌圆筒仓的内表面螺旋环绕开设有螺旋槽，所述覆盖机构包括设置在喷播机本体上表面固定安装的轨道，轨道的上端活动安装有喷洒组件，喷洒组件的正面固定安装有测量组件，所述搅拌机构包括设置在搅拌圆筒仓内侧固定安装的液压杆，液压杆的一端转动安装有搅拌盘。优选的，所述喷洒组件包括设置在轨道上端活动安装的活动连接块，活动连接块的上表面固定安装有斜角喷洒头，活动连接块的一侧安装有进料管，进料管的一端与控制CPU进行连通，进料管与斜角喷洒头在活动连接块的内部进行连通。优选的，所述活动连接块的下表面开设有卡槽，卡槽的内侧转动安装有齿轮，活动连接块通过卡槽嵌合安装在轨道的上端，齿轮与轨道的上表面啮合连接，齿轮的转动轴安装有驱动电机。优选的，所述测量组件包括设置在活动连接块一侧固定安装的高位伸缩杆，高位伸缩杆的顶端固定安装有测距仪、测距仪与控制CPU通过电信号连接。高位伸缩杆用于将测距仪抬升高度，使测距仪所在的高度便于观测矿山边坡整体，测距仪用于测量矿山边坡的斜面长度以及倾斜角度，而后通过电信号将所测得的数据发生给控制CPU。优选的，液压杆固定安装在搅拌圆筒仓内侧的外端，液压杆的一端表面开设有嵌合槽。优选的，所述搅拌盘的外表面分布开设有多组的X形开口槽，X形开口槽贯穿搅拌盘的正反两面。优选的，所述搅拌盘的一端中心位置固定安装有嵌合块，嵌合块与嵌合槽嵌合转动连接，使得搅拌盘能够在液压杆的一端进行转动。优选的，所述搅拌盘的外侧弧面对称安装有两组的滚动轮，滚动轮嵌合活动安装在螺旋槽的内侧。优选的，所述搅拌圆筒仓的内腔截面为正圆形。优选的，所述螺旋槽开设有两组，两组的螺旋槽相对搅拌圆筒仓的中心轴对称，两组的滚动轮分别嵌合活动安装在螺旋槽的内侧。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明通过喷洒组件、测量组件、控制CPU、液压杆与搅拌盘的设置，实现了通过测量组件计量矿山边坡的地形，而后将测量数据发生给控制CPU，再通过控制CPU控制加压泵的工作功率，使喷洒组件喷出的泥浆对矿山边坡表面进行均匀的覆盖，在通过液压杆推动搅拌盘对内侧的原料混合物进行安全的搅拌，由此达到自动化的对矿山边坡进行均匀绿化功能以及更加安全的对原料混合物进行搅拌的效果，其结构简单，使用便捷，设计合理，实用性高。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的喷播机本体内部结构示意图；图3为本发明的喷洒组件结构示意图；图4为本发明的测量组件结构示意图；图5为本发明的轨道与齿轮连接结构示意图；图6为本发明的搅拌机构拆解结构示意图；图7为本发明的喷播机本体工作过程结构示意图；图8为本发明的泥浆喷播流速与时间变化关系坐标轴示意图；图9为本发明的搅拌圆筒仓与螺旋槽侧视关系示意图；图10为本发明的搅拌圆筒仓与螺旋槽正视关系示意图。图中：1、喷播机本体；11、泵体安装仓；12、搅拌圆筒仓；13、加压泵；14、输出管；15、控制CPU；16、螺旋槽；2、覆盖机构；21、喷洒组件；211、斜角喷洒头；212、活动连接块；213、进料管；214、卡槽；215、齿轮；22、测量组件；221、测距仪；222、高位伸缩杆；23、轨道；3、搅拌机构；31、液压杆；32、搅拌盘；33、滚动轮；34、X形开口槽；35、嵌合块；36、嵌合槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1，一种用于矿山边坡绿化的草籽喷播装置，包括喷播机本体1，喷播机本体1的内侧分为泵体安装仓11、搅拌圆筒仓12，喷播机本体1的上表面活动安装有覆盖机构2，搅拌圆筒仓12的内侧活动安装有搅拌机构3。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图2-图8，泵体安装仓11的内侧固定安装有加压泵13、控制CPU15，加压泵13的输出端安装有输出管14，控制CPU15与加压泵13电信号连接，控制CPU15通过电信号控制调节加压泵13工作中的功率，搅拌圆筒仓12的内表面螺旋环绕开设有螺旋槽16，喷播机本体1的上表面固定安装有轨道23，轨道23的上端活动安装有喷洒组件21，喷洒组件21的正面固定安装有测量组件22，搅拌圆筒仓12的内侧固定安装有液压杆31，液压杆31的一端转动安装有搅拌盘32，轨道23的上端活动安装有活动连接块212，活动连接块212的上表面固定安装有斜角喷洒头211，活动连接块212的一侧安装有进料管213，进料管213的一端与控制CPU15进行连通，进料管213与斜角喷洒头211在活动连接块212的内部进行连通，活动连接块212的下表面开设有卡槽214，卡槽214的内侧转动安装有齿轮215，活动连接块212通过卡槽214嵌合安装在轨道23的上端，齿轮215与轨道23的上表面啮合连接，齿轮215的转动轴安装有驱动电机，通过电机带动齿轮215进行转动，使得活动连接块212能够在轨道23的上方左右活动，通过进料管213将斜角喷洒头211与输出管14进行连通，在加压泵13的工作作用下，将搅拌圆筒仓12内侧的草籽混合泥浆从斜角喷洒头211外口进行输出喷播，通过加大加压泵13的工作功率，可以提高草籽混合泥浆在斜角喷洒头211外口输出的速度，使得草籽混合泥浆能够覆盖更远的距离，对矿山边坡进行绿化，活动连接块212的一侧固定安装有高位伸缩杆222，高位伸缩杆222的顶端固定安装有测距仪221、测距仪221与控制CPU15通过电信号连接。高位伸缩杆222用于将测距仪221抬升高度，使测距仪221所在的高度便于观测矿山边坡整体，测距仪221用于测量矿山边坡的斜面长度以及倾斜角度，而后通过电信号将所测得的数据发生给控制CPU15；工作原理：使用中，控制高位伸缩杆222升起测距仪221到合适高度，使测距仪221测量正对一面矿山边坡的斜面长度以及倾斜角度，包括不同的倾斜地形，而后将数据发生给控制CPU15，经控制CPU15快速计算后，控制加压泵13逐步加大功率进行工作，加压泵13工作功率的逐步增大使得斜角喷洒头211外口射出的泥浆速度逐渐加快，从而使射出的泥浆在矿山边坡的表面进行爬升，通过对泥浆射速的相对控制，便可以实现将泥浆均匀的喷播在矿山边坡的表面，达到均匀绿化边坡的效果，通过活动连接块212带动斜角喷洒头211进行移动，便可以实现对一片区域进行自动化覆盖泥浆作业；液压杆31固定安装在搅拌圆筒仓12内侧的外端，液压杆31的一端表面开设有嵌合槽36，搅拌盘32的外表面分布开设有多组的X形开口槽34，X形开口槽34贯穿搅拌盘32的正反两面，搅拌盘32的一端中心位置固定安装有嵌合块35，嵌合块35与嵌合槽36嵌合转动连接，通过嵌合块35与嵌合槽36的嵌合转动连接，使得搅拌盘32能够在液压杆31的一端进行转动，搅拌盘32的外侧弧面对称安装有两组的滚动轮33，滚动轮33嵌合活动安装在螺旋槽16的内侧，搅拌圆筒仓12的内腔截面为正圆形，螺旋槽16开设有两组，两组的螺旋槽16相对搅拌圆筒仓12的中心轴对称，两组的滚动轮33分别嵌合活动安装在螺旋槽16的内侧；工作原理：使用中，通过打开喷播机本体1上表面的投料槽，向搅拌圆筒仓12的内部投入制作草籽混合泥浆的原料，而后控制液压杆31推动搅拌盘32在搅拌圆筒仓12的内腔进行左右反复运动，在搅拌盘32的运动中，搅拌盘32一侧的原料混合物受挤压会通过滚动轮33向搅拌盘32的另一侧进行流动，由于滚动轮33的设定，两处通道的原料混合物会在中点进行会合，由于中点孔径较小的缘故，使得两处会合的原料混合物会相互进行挤压，进一步的达到搅拌的效果，又因为液压杆31与搅拌盘32的转动连接关系，以及滚动轮33与螺旋槽16的连接，使得在搅拌盘32的左右运动中，搅拌盘32会自发的进行旋转，从而达到充分的搅拌目的，由于搅拌中，没有搅拌杆以及搅拌扇叶的存在，故不会对草籽产生破坏，通过两组螺旋槽16的设置，使得在推进搅拌盘32左右移动中，两组的滚动轮33作用于搅拌盘32整体受力平衡，使搅拌盘32的推进工作更加稳定其结构简单，使用便捷，设计合理，实用性高。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
