标题title
建筑幕墙组件
摘要abst
本发明涉及建筑幕墙技术领域，提供了建筑幕墙组件，包括骨架、幕墙本体、限位部和拆卸部，幕墙本体背面设置有限位孔，幕墙本体背面的固定杆表面设置有第一啮合齿，限位部中的第一传动齿轮和第一卷绕轮同轴连接在骨架一侧，第二复位弹簧活动套设在弯杆表面，所述第一牵引绳的两端分别与第一卷绕轮和弯杆连接，第一啮合齿与第一传动齿轮传动连接，所述限位杆与限位孔插合连接，拆卸部中的第二传动齿轮和第二卷绕轮同轴连接在骨架另一侧，所述调节环与第二传动齿轮传动连接，所述第二牵引绳的一端卷绕在第二卷绕轮表面，所述第二牵引绳的另一端连接在弯杆表面，具备牢固性好和便于拆装的特点。
权利要求书clms
1.建筑幕墙组件，包括骨架和幕墙本体，其特征在于，还包括限位部和拆卸部，所述幕墙本体背面设置有第二凹槽，所述第二凹槽内设置有限位孔，所述幕墙本体背面固定连接有固定杆，所述固定杆表面远离幕墙本体的位置设置有第一啮合齿；所述限位部包括第一传动齿轮、第一卷绕轮、第一牵引绳、弯杆、限位杆和第二复位弹簧，所述第一传动齿轮和第一卷绕轮同轴连接在骨架一侧，所述限位杆固定在弯杆端部，所述弯杆贯穿骨架，所述第二复位弹簧活动套设在弯杆表面，所述第一牵引绳的一端卷绕在第一卷绕轮表面，所述第一牵引绳的另一端连接在弯杆表面，所述第一啮合齿与第一传动齿轮传动连接，所述限位杆与限位孔插合连接；所述拆卸部包括调节环、第二传动齿轮、第二卷绕轮和第二牵引绳，所述第二传动齿轮和第二卷绕轮同轴连接在骨架另一侧，所述调节环与第二传动齿轮传动连接，所述第二牵引绳的一端卷绕在第二卷绕轮表面，所述第二牵引绳的另一端连接在弯杆表面。2.根据权利要求1所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述骨架一侧设置有第一凹槽，所述骨架另一侧固定连接有固定罩，所述固定罩与第一凹槽连通，所述固定杆插合连接在第一凹槽和固定罩之间，所述固定罩表面设置有环形槽，所述调节环活动套设在环形槽内。3.根据权利要求2所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述固定罩表面安装有锁紧部，所述锁紧部包括螺纹管、螺纹杆和旋钮，所述螺纹管固定安装在固定罩表面，所述螺纹杆螺纹连接在螺纹管内，所述旋钮固定在螺纹杆端部，所述固定杆表面设置有锁紧孔，所述螺纹杆远离旋钮的一端插合连接在锁紧孔内。4.根据权利要求3所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述固定罩内设置有弹性部，所述弹性部包括橡胶垫块和第一复位弹簧，所述橡胶垫块通过第一复位弹簧连接固定罩，所述固定杆端部与橡胶垫块表面接触。5.根据权利要求1所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述骨架靠近幕墙本体的一侧固定连接有第一支架，所述骨架表面设置有导向孔，所述弯杆贯穿第一支架，所述第二复位弹簧的一端连接在第一支架表面，所述弯杆滑动连接在导向孔内。6.根据权利要求5所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述限位部还包括第一转轴、固定片、第一系绳环和第二系绳环，所述固定片固定在弯杆和限位杆之间，所述第二复位弹簧的另一端连接在固定片表面，所述第一传动齿轮和第一卷绕轮通过第一转轴连接在骨架一侧，所述第一系绳环和第二系绳环设置在弯杆表面，所述第一牵引绳和第二牵引绳分别连接在第一系绳环和第二系绳环内。7.根据权利要求1所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述拆卸部还包括第二啮合齿和第二转轴，所述骨架表面固定连接有第二支架，所述第二传动齿轮和第二卷绕轮通过第二转轴连接在骨架和第二支架之间，所述调节环表面设置有第二啮合齿，所述第二传动齿轮与第二啮合齿传动连接。8.根据权利要求1所述的建筑幕墙组件，其特征在于，所述骨架表面设置有密封圈，所述密封圈与幕墙本体表面接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙技术领域，具体是涉及建筑幕墙组件。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为"帷幕墙"，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。现有的幕墙安装在建筑外侧骨架的过程中，一般都是采用卡接或螺接的方式，卡接的方式容易出现卡脚折断或卡槽松动的情况，而螺接的方式一方面存在拆装费时费力的问题，另一方面长久使用后容易出现锈蚀的情况。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，建筑幕墙组件，包括骨架和幕墙本体，还包括限位部和拆卸部，所述幕墙本体背面设置有第二凹槽，所述第二凹槽内设置有限位孔，所述幕墙本体背面固定连接有固定杆，所述固定杆表面远离幕墙本体的位置设置有第一啮合齿；所述限位部包括第一传动齿轮、第一卷绕轮、第一牵引绳、弯杆、限位杆和第二复位弹簧，所述第一传动齿轮和第一卷绕轮同轴连接在骨架一侧，所述限位杆固定在弯杆端部，所述弯杆贯穿骨架，所述第二复位弹簧活动套设在弯杆表面，所述第一牵引绳的一端卷绕在第一卷绕轮表面，所述第一牵引绳的另一端连接在弯杆表面，所述第一啮合齿与第一传动齿轮传动连接，所述限位杆与限位孔插合连接；所述拆卸部包括调节环、第二传动齿轮、第二卷绕轮和第二牵引绳，所述第二传动齿轮和第二卷绕轮同轴连接在骨架另一侧，所述调节环与第二传动齿轮传动连接，所述第二牵引绳的一端卷绕在第二卷绕轮表面，所述第二牵引绳的另一端连接在弯杆表面。作为本发明的进一步方案，所述骨架一侧设置有第一凹槽，所述骨架另一侧固定连接有固定罩，所述固定罩与第一凹槽连通，所述固定杆插合连接在第一凹槽和固定罩之间，所述固定罩表面设置有环形槽，所述调节环活动套设在环形槽内。作为本发明的进一步方案，所述固定罩表面安装有锁紧部，所述锁紧部包括螺纹管、螺纹杆和旋钮，所述螺纹管固定安装在固定罩表面，所述螺纹杆螺纹连接在螺纹管内，所述旋钮固定在螺纹杆端部，所述固定杆表面设置有锁紧孔，所述螺纹杆远离旋钮的一端插合连接在锁紧孔内。作为本发明的进一步方案，所述固定罩内设置有弹性部，所述弹性部包括橡胶垫块和第一复位弹簧，所述橡胶垫块通过第一复位弹簧连接固定罩，所述固定杆端部与橡胶垫块表面接触。作为本发明的进一步方案，所述骨架靠近幕墙本体的一侧固定连接有第一支架，所述骨架表面设置有导向孔，所述弯杆贯穿第一支架，所述第二复位弹簧的一端连接在第一支架表面，所述弯杆滑动连接在导向孔内。作为本发明的进一步方案，所述限位部还包括第一转轴、固定片、第一系绳环和第二系绳环，所述固定片固定在弯杆和限位杆之间，所述第二复位弹簧的另一端连接在固定片表面，所述第一传动齿轮和第一卷绕轮通过第一转轴连接在骨架一侧，所述第一系绳环和第二系绳环设置在弯杆表面，所述第一牵引绳和第二牵引绳分别连接在第一系绳环和第二系绳环内。作为本发明的进一步方案，所述拆卸部还包括第二啮合齿和第二转轴，所述骨架表面固定连接有第二支架，所述第二传动齿轮和第二卷绕轮通过第二转轴连接在骨架和第二支架之间，所述调节环表面设置有第二啮合齿，所述第二传动齿轮与第二啮合齿传动连接。作为本发明的进一步方案，所述骨架表面设置有密封圈，所述密封圈与幕墙本体表面接触。综上本发明的有益效果是：安装时幕墙本体通过固定杆表面的第一啮合齿与第一传动齿轮啮合的方式达到驱使限位杆避让幕墙本体的作用，当幕墙本体到达指定位置时，第一啮合齿恰好与第一传动齿轮脱离，第二复位弹簧的反向弹力能够自动带动限位杆进入限位孔内将幕墙本体固定，当需要拆卸时，调节环通过第二传动齿轮、第二卷绕轮和第二牵引绳带动限位杆从限位孔内移出后，第一复位弹簧的弹力能够自动将限位孔偏离限位杆，具备便于拆装的特点。附图说明图1为本发明实施例中骨架的剖面图。图2为本发明实施例中幕墙本体的剖面图。图3为本发明实施例中限位部和拆卸部连接的剖面图。图4为本发明实施例建筑幕墙组件的剖面图。图5为本发明图4中A-A的断面图。图6为本发明图4中a的局部放大图。图7为本发明图4中b的局部放大图。图8为本发明实施例中调节环的立体图。附图标记：1-骨架、11-第一凹槽、12-固定罩、121-环形槽、13-第一支架、14-导向孔、15-密封圈、16-弹性部、161-橡胶垫块、162-第一复位弹簧、17-第二支架、2-幕墙本体、21-第二凹槽、22-限位孔、23-固定杆、24-第一啮合齿、25-锁紧孔、3-限位部、31-第一传动齿轮、32-第一卷绕轮、33-第一转轴、34-第一牵引绳、35-弯杆、36-固定片、37-限位杆、38-第二复位弹簧、381-第一系绳环、382-第二系绳环、4-拆卸部、41-调节环、42-第二啮合齿、43-第二传动齿轮、44-第二卷绕轮、45-第二转轴、46-第二牵引绳、5-锁紧部、51-螺纹管、52-螺纹杆、53-旋钮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图8，本发明实施例提供的建筑幕墙组件，包括骨架1和幕墙本体2，还包括限位部3和拆卸部4，所述幕墙本体2背面设置有第二凹槽21，所述第二凹槽21内设置有限位孔22，所述幕墙本体2背面固定连接有固定杆23，所述固定杆23表面远离幕墙本体2的位置设置有第一啮合齿24；所述限位部3包括第一传动齿轮31、第一卷绕轮32、第一牵引绳34、弯杆35、限位杆37和第二复位弹簧38，所述第一传动齿轮31和第一卷绕轮32同轴连接在骨架1一侧，所述限位杆37固定在弯杆35端部，所述弯杆35贯穿骨架1，所述第二复位弹簧38活动套设在弯杆35表面，所述第一牵引绳34的一端卷绕在第一卷绕轮32表面，所述第一牵引绳34的另一端连接在弯杆35表面，所述第一啮合齿24与第一传动齿轮31传动连接，所述限位杆37与限位孔22插合连接；所述拆卸部4包括调节环41、第二传动齿轮43、第二卷绕轮44和第二牵引绳46，所述第二传动齿轮43和第二卷绕轮44同轴连接在骨架1另一侧，所述调节环41与第二传动齿轮43传动连接，所述第二牵引绳46的一端卷绕在第二卷绕轮44表面，所述第二牵引绳46的另一端连接在弯杆35表面。进一步的，所述骨架1一侧设置有第一凹槽11，所述骨架1另一侧固定连接有固定罩12，所述固定罩12与第一凹槽11连通，所述固定杆23插合连接在第一凹槽11和固定罩12之间，所述固定罩12表面设置有环形槽121，所述调节环41活动套设在环形槽121内。进一步的，所述骨架1靠近幕墙本体2的一侧固定连接有第一支架13，所述骨架1表面设置有导向孔14，所述弯杆35贯穿第一支架13，所述第二复位弹簧38的一端连接在第一支架13表面，所述弯杆35滑动连接在导向孔14内。进一步的，所述限位部3还包括第一转轴33、固定片36、第一系绳环381和第二系绳环382，所述固定片36固定在弯杆35和限位杆37之间，所述第二复位弹簧38的另一端连接在固定片36表面，所述第一传动齿轮31和第一卷绕轮32通过第一转轴33连接在骨架1一侧，所述第一系绳环381和第二系绳环382设置在弯杆35表面，所述第一牵引绳34和第二牵引绳46分别连接在第一系绳环381和第二系绳环382内。进一步的，所述拆卸部4还包括第二啮合齿42和第二转轴45，所述骨架1表面固定连接有第二支架17，所述第二传动齿轮43和第二卷绕轮44通过第二转轴45连接在骨架1和第二支架17之间，所述调节环41表面设置有第二啮合齿42，所述第二传动齿轮43与第二啮合齿42传动连接。进一步的，所述骨架1表面设置有密封圈15，所述密封圈15与幕墙本体2表面接触，密封圈15能够防止雨水和灰尘进入幕墙本体2和骨架1之间，防止内部的零部件受到雨水和灰尘的侵蚀，具备密封性好的特点。在本发明实施例中，将幕墙本体2背面的固定杆23插入骨架1表面的第一凹槽11和固定罩12中，在此过程中，固定杆23先是利用其表面的第一啮合齿24与第一传动齿轮31之间的传动带动第一卷绕轮32旋转，旋转的第一卷绕轮32通过卷绕第一牵引绳34的方式克服第二复位弹簧38的弹力并带动弯杆35和限位杆37朝向靠近固定杆23的方向移动，当幕墙本体2背面恰好与密封圈15接触时，第一啮合齿24恰好与第一传动齿轮31脱离，且幕墙本体2背面的限位孔22恰好与限位杆37对齐，此时第二复位弹簧38的反向弹力则能够带动限位杆37快速进入限位孔22内，从而将幕墙本体2固定在骨架1表面。请参阅图1至图7，本发明的一个实施例中，所述固定罩12表面安装有锁紧部5，所述锁紧部5包括螺纹管51、螺纹杆52和旋钮53，所述螺纹管51固定安装在固定罩12表面，所述螺纹杆52螺纹连接在螺纹管51内，所述旋钮53固定在螺纹杆52端部，所述固定杆23表面设置有锁紧孔25，所述螺纹杆52远离旋钮53的一端插合连接在锁紧孔25内。在本发明实施例中，当固定杆23表面的锁紧孔25与螺纹杆52对齐时，此时通过旋钮53在螺纹管51内转动螺纹杆52，从而使螺纹杆52能够进入锁紧孔25内，从而通过锁紧固定杆23的方式达到进一步固定幕墙本体2的目的。请参阅图1至图7，本发明的一个实施例中，所述固定罩12内设置有弹性部16，所述弹性部16包括橡胶垫块161和第一复位弹簧162，所述橡胶垫块161通过第一复位弹簧162连接固定罩12，所述固定杆23端部与橡胶垫块161表面接触。在本发明实施例中，固定杆23进入固定罩12的过程中，移动的固定杆23通过橡胶垫块161挤压第一复位弹簧162，直至固定杆23表面的锁紧孔25与螺纹杆52对齐时停止，拆卸时，第一复位弹簧162的弹力能够通过固定杆23带动幕墙本体2朝着远离骨架1的方向移动，从而使限位孔22偏离限位杆37，此时松开调节环41后，限位杆37也不会再进入限位孔22内，具备牢固性好和便于拆装的特点。工作原理：安装时，将幕墙本体2背面的固定杆23插入骨架1表面的第一凹槽11和固定罩12中，在此过程中，固定杆23先是利用其表面的第一啮合齿24与第一传动齿轮31之间的传动带动第一卷绕轮32旋转，旋转的第一卷绕轮32通过卷绕第一牵引绳34的方式克服第二复位弹簧38的弹力并带动弯杆35和限位杆37朝向靠近固定杆23的方向移动，当幕墙本体2背面恰好与密封圈15接触时，第一啮合齿24恰好与第一传动齿轮31脱离，且幕墙本体2背面的限位孔22恰好与限位杆37对齐，此时第二复位弹簧38的反向弹力则能够带动限位杆37快速进入限位孔22内，从而将幕墙本体2固定在骨架1表面，在固定杆23进入固定罩12的过程中，移动的固定杆23通过橡胶垫块161挤压第一复位弹簧162，直至固定杆23表面的锁紧孔25与螺纹杆52对齐时停止，此时通过旋钮53在螺纹管51内转动螺纹杆52，从而使螺纹杆52能够进入锁紧孔25内，从而通过锁紧固定杆23的方式达到进一步固定幕墙本体2的目的；当需要拆卸时，首先通过旋钮53将螺纹杆52从锁紧孔25内移出，然后旋转调节环41，旋转的调节环41通过第二啮合齿42和第二传动齿轮43带动第二卷绕轮44旋转，旋转的第二卷绕轮44通过第二牵引绳46带动弯杆35和限位杆37朝向靠近固定杆23的方向移动，从而使限位杆37从限位孔22内移出，此时第一复位弹簧162的弹力能够通过固定杆23带动幕墙本体2朝着远离骨架1的方向移动，从而使限位孔22偏离限位杆37，此时松开调节环41后，限位杆37也不会再进入限位孔22内，具备牢固性好和便于拆装的特点。综上所述，安装时幕墙本体2通过固定杆23表面的第一啮合齿24与第一传动齿轮31啮合的方式达到驱使限位杆37避让幕墙本体2的作用，当幕墙本体2到达指定位置时，第一啮合齿24恰好与第一传动齿轮31脱离，第二复位弹簧38的反向弹力能够自动带动限位杆37进入限位孔22内将幕墙本体2固定，当需要拆卸时，调节环41通过第二传动齿轮43、第二卷绕轮44和第二牵引绳46带动限位杆37从限位孔22内移出后，第一复位弹簧162的弹力能够自动将限位孔22偏离限位杆37，具备便于拆装的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。这些实施方式及其变形包含在发明的范围及主旨中，并且包含在权利要求书所记载的发明和其等效的范围内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
