标题title
消音型钢结构装配式楼板及其使用方法
摘要abst
本申请涉及装配式建筑领域，尤其是涉及一种消音型钢结构装配式楼板及其使用方法，包括内部中空的钢板箱，钢板箱内滑移设置有两个用于对其内腔实现分隔的隔板，钢板箱相对隔板滑移方向的两侧分别开有排气孔，两个隔板的相对侧分别设置有用于与排气孔相通且电连接于控制系统的排气阀，钢板箱内还设有用于驱动两个隔板相对或相背运动的驱动组件；钢板箱内相对开有排气孔的两侧分别设置有安装腔，驱动组件包括分别设置在两个安装腔内且电连接于控制系统的电机，两个电机的输出轴之间同轴设置有双向丝杆，双向丝杆的两段螺纹分别对应一个隔板且与对应的隔板螺纹连接。本申请具有增强楼板隔音效果，提高了居住舒适性的优点。
权利要求书clms
1.一种消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：包括内部中空的钢板箱，所述钢板箱内滑移设置有两个用于对其内腔实现分隔的隔板，所述钢板箱相对隔板滑移方向的两侧分别开有排气孔，两个隔板的相对侧分别设置有用于与排气孔相通且电连接于控制系统的排气阀，所述钢板箱内还设有用于驱动两个隔板相对或相背运动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：所述钢板箱内相对开有排气孔的两侧分别设置有安装腔，所述驱动组件包括分别设置在两个安装腔内且电连接于控制系统的电机，两个电机的输出轴之间同轴设置有双向丝杆，所述双向丝杆的两段螺纹分别对应一个隔板且与对应的隔板螺纹连接。3.根据权利要求1所述的消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：所述钢板箱的外侧壁上开有与排气孔相通的排气槽，所述排气槽关于钢板箱的竖直中心线呈环型设置。4.根据权利要求1所述的消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：所述钢板箱的内顶壁和内底壁均开设有多个平行于双向丝杆的滑槽，所述隔板延伸至滑槽内且与其滑动配合，所述钢板箱内顶壁和内底壁的滑槽两两对应且对应的两个滑槽之间顶撑有支撑柱，所述支撑柱与隔板之间设置有拉线，不同滑槽内支撑柱与对应隔板之间拉线的长度不等。5.根据权利要求1所述的消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：两个隔板的相对侧之间还设置有多个吸音棉条。6.根据权利要求5所述的消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：所述钢板箱内设有用于限制吸音棉条挤压形变方向的限挡组件，所述限挡组件包括两个单边挡件，所述单边挡件包括固定架设在一个隔板上的固定杆、转动架设在另一个隔板上的活动杆，所述活动杆的端部设置有电连接于控制系统的马达，所述活动杆上绕卷有弹性卷片，所述弹性卷片相对活动杆的另一端设置在固定杆上；当两个隔板之间距离最远时，所述活动杆上绕卷的弹性卷片恰好被完全拉出。7.根据权利要求5所述的消音型钢结构装配式楼板，其特征在于：所述钢板箱内设置有两组伸缩挡件，所述伸缩挡件包括多个同轴且滑动套设在吸音棉条外的环挡罩，同组的多个环挡罩沿着吸音棉条的径向口径逐渐变大，同组径向相邻两个环挡罩之间具有间距且滑动配合，两个伸缩挡件口径最小的环挡罩相互连接，两个伸缩挡件口径最大的环挡罩分别对应一个隔板并与其连接。8.一种根据权利要求1-5任一所述消音型钢结构装配式楼板的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、打开排气阀，所述驱动组件驱动两个隔板相互靠近，所述钢板箱内两个隔板之间的空气通过排气阀被排出；S2、关闭排气阀，所述驱动组件驱动两个隔板相背远离，所述钢板箱内两个隔板相背侧的空气通过排气孔被排出至室外。
说明书desc
技术领域本申请涉及装配式建筑领域，尤其是涉及一种消音型钢结构装配式楼板及其使用方法。背景技术楼板是建筑中不同楼层之间的承重构件，它将房屋的垂直方向分隔为若干层，并且能够将人和家具等竖向载荷及楼板自重通过墙体、梁或柱传给房屋基础。公告号为CN209384484U的中国专利公开了一种冷弯C型钢结构装配式楼板系统，包括一组相互平行的第一C型龙骨和另一组相互平行的第二C型龙骨在平面内垂直交叉排布，边框围成封闭的矩形。上述楼板系统的隔音效果较差，住户休息或睡眠时，容易被其它楼层产生的噪音影响，从而导致建筑的居住舒适性较差，存在明显不足。发明内容为了提高建筑的居住舒适性，本申请提供一种消音型钢结构装配式楼板及其使用方法。第一方面，本申请提供的一种消音型钢结构装配式楼板，采用如下的技术方案：一种消音型钢结构装配式楼板，包括内部中空的钢板箱，所述钢板箱内滑移设置有两个用于对其内腔实现分隔的隔板，所述钢板箱相对隔板滑移方向的两侧分别开有排气孔，两个隔板的相对侧分别设置有用于与排气孔相通且电连接于控制系统的排气阀，所述钢板箱内还设有用于驱动两个隔板相对或相背运动的驱动组件。通过采用上述技术方案，当住户能够明显感受到其他楼层产生的噪音时，打开排气阀并通过驱动组件使得两个隔板相互靠近，两个隔板之间的空气通过排气阀排出。当两个隔板相对运动至间距最小时，关闭排气阀且驱动组件驱动两个隔板相背远离，两个隔板相背侧的空气通过排气孔排出，此时两个隔板之间产生负压，空气逐渐变为稀薄，直至隔板复位至初始位置。本申请通过两个隔板与驱动组件配合，排出钢板箱内的空气，减少了供声音传播的介质，以此增强了楼板的隔音效果，进而提高了居住舒适性。可选的，所述钢板箱内相对开有排气孔的两侧分别设置有安装腔，所述驱动组件包括分别设置在两个安装腔内且电连接于控制系统的电机，两个电机的输出轴之间同轴设置有双向丝杆，所述双向丝杆的两段螺纹分别对应一个隔板且与对应的隔板螺纹连接。通过采用上述技术方案，控制系统启动电机，电机的输出轴带动双向丝杆转动，在螺纹配合的作用下，两个隔板相互靠近或者相背远离。可选的，所述钢板箱的外侧壁上开有与排气孔相通的排气槽，所述排气槽关于钢板箱的竖直中心线呈环型设置。通过采用上述技术方案，排气槽的设置使得工人铺设楼板时，不同的楼板之间能够相互紧贴铺设，以此有利于提高同一楼层多个楼板整体的隔音效果。可选的，所述钢板箱的内顶壁和内底壁均开设有多个平行于双向丝杆的滑槽，所述隔板延伸至滑槽内且与其滑动配合，所述钢板箱内顶壁和内底壁的滑槽两两对应且对应的两个滑槽之间顶撑有支撑柱，所述支撑柱与隔板之间设置有拉线，不同滑槽内支撑柱与对应隔板之间拉线的长度不等。通过采用上述技术方案，当两个隔板相互靠近时，逐渐拉线松弛，所有的支撑柱均被推动至靠近两个隔板的中间位置。当两个隔板相背远离时，拉线由松弛变为张紧并带动支撑柱沿滑槽的长度方向滑移。由于拉线的长度不等，因此当隔板停止运动时，不同的支撑柱能够停留在预设的不同位置，进而对钢板箱的箱壁进行多点支撑，减小了钢板箱因大气压的作用而凹陷变形的可能性。可选的，两个隔板的相对侧之间还设置有多个吸音棉条。通过采用上述技术方案，由于钢板箱内形成负压时，其内部存留的空气仍然会起到传音的作用，因此布置消音棉条对传递至钢板箱内的噪音实现消音，进一步提高了楼板的隔音效果。可选的，所述钢板箱内设有用于限制吸音棉条挤压形变方向的限挡组件，所述限挡组件包括两个单边挡件，所述单边挡件包括固定架设在一个隔板上的固定杆、转动架设在另一个隔板上的活动杆，所述活动杆的端部设置有电连接于控制系统的马达，所述活动杆上绕卷有弹性卷片，所述弹性卷片相对活动杆的另一端设置在固定上杆；当两个隔板之间距离最远时，所述活动杆上绕卷的挡片卷簧恰好被完全拉出。通过采用上述技术方案，当两个隔板相互靠近时，控制系统启动马达，马达的输出轴带动活动轴，从而主动对弹性卷片实现收卷，使得弹性卷片始终保持张紧状态，进而对吸音棉条受压形变起到了限位的作用，减小了吸音棉条受压形变过程中倾斜歪扭而影响支撑柱移动的可能性。当两个隔板相背远离时，马达对弹性卷片放卷。可选的，所述钢板箱内设置有两组伸缩挡件，所述伸缩挡件包括多个同轴且滑动套设在吸音棉条外的环挡罩，同组的多个环挡罩沿着吸音棉条的径向口径逐渐变大，同组径向相邻连个环挡罩之间具有间距且滑动配合，两个伸缩挡件口径最小的环挡罩相互连接，两个伸缩挡件口径最大的环挡罩分别对应一个隔板并与其连接。通过采用上述技术方案，当两个隔板相互靠近时，同组伸缩挡件的多个环挡罩沿吸音棉条的长度方向伸缩收纳，同样对吸音棉条的受压形变起到了限制的作用。当两个隔板相背远离时，隔板拉动同组伸缩挡件的多个环挡罩沿吸音棉条的长度方向重新展开。第二方面，本申请提供一种消音型钢结构装配式楼板的使用方法，采用如下的技术方案：一种消音型钢结构装配式楼板的使用方法，包括如下步骤：S1、打开排气阀，所述驱动组件驱动两个隔板相互靠近，所述钢板箱内两个隔板之间的空气通过排气阀被排出；S2、关闭排气阀，所述驱动组件驱动两个隔板相背远离，所述钢板箱内两个隔板相背侧的空气通过排气孔被排出至室外。通过采用上述技术方案，住户打开排气阀并通过驱动组件使得两个隔板相互靠近，两个隔板之间的空气通过排气阀排出。当两个隔板相对运动至间距最小时，关闭排气阀且驱动组件驱动两个隔板相背远离，两个隔板相背侧的空气通过排气孔排出，此时两个隔板之间产生负压，空气逐渐变为稀薄，直至隔板复位至初始位置。通过两个隔板与驱动组件配合排出钢板箱内的空气，从而通过减少传递介质来削弱传音效果，进而提高了楼板的隔音效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当住户能够明显感受到其他楼层产生的噪音时，打开排气阀并通过驱动组件使得两个隔板相互靠近，两个隔板之间的空气通过排气阀排出。当两个隔板相对运动至间距最小时，关闭排气阀且驱动组件驱动两个隔板相背远离，两个隔板相背侧的空气通过排气孔排出，此时两个隔板之间产生负压，空气逐渐变为稀薄，直至隔板复位至初始位置。本申请通过两个隔板与驱动组件配合，排出钢板箱内的空气，减少了供声音传播的介质，以此增强了楼板的隔音效果，进而提高了居住舒适性；2.当两个隔板相互靠近时，逐渐拉线松弛，所有的支撑柱均被推动至靠近两个隔板的中间位置。当两个隔板相背远离时，拉线由松弛变为张紧并带动支撑柱沿滑槽的长度方向滑移。由于拉线的长度不等，因此当隔板停止运动时，不同的支撑柱能够停留在预设的不同位置，进而对钢板箱的箱壁进行多点支撑，减小了钢板箱因大气压的作用而凹陷变形的可能性。附图说明图1是本申请实施例1中钢板箱、支撑柱和双向丝杆之间位置关系的剖视图。图2是本申请实施例1中马达、电机和隔板之间位置关系的剖视图。图3是本申请实施例2中环挡罩、吸音棉条和钢板箱之间位置关系的剖视图。附图标记说明：1、钢板箱；101、排气孔；102、安装腔；103、排气槽；104、滑槽；2、隔板；3、排气阀；4、驱动组件；41、电机；42、双向丝杆；5、支撑柱；6、拉线；7、吸音棉条；8、单边挡件；81、固定杆；82、马达；83、弹性卷片；91、环挡罩。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种消音型钢结构装配式楼板。实施例1参照图1，消音型钢结构装配式楼板包括内部中空的钢板箱1，钢板箱1由六块钢板焊接而成。钢板箱1内滑移有两个用于对其内腔实现分隔的隔板2，两个隔板2沿钢板箱1的长度方向布置且均平行于钢板箱1的宽度方向。参照图1，两个隔板2的相对侧分别螺纹连接有用于与排气孔101相通的排气阀3，排气阀3电连接于控制系统，钢板箱1内还设有用于驱动两个隔板2相对或相背运动的驱动组件4。参照图1，钢板箱1长度方向的两个内壁上分别固定设置有安装腔102，驱动组件4包括分别栓接在两个安装腔102内且电连接于控制系统的电机41，两个电机41的输出轴之间同轴连接有双向丝杆42，双向丝杆42的两段螺纹分别对应一个隔板2且与对应的隔板2螺纹连接。参照图1，上述的电机41采用现有技术中的正反转电机41，电机41的输出轴能够带动双向丝杆42转动，在螺纹配合的作用下，两个隔板2相互靠近或者相背远离。虽然楼板是装配式，但是拆装过程可能存在不便且耗时较长，还可能会造成其他损失，因此本申请中特意配备了两个电机41，其中一个作为常用，另外一个备用。当常用的电机41发生损坏时，备用的电机41接替常用的电机41来驱动双向丝杆42转动，只有当两个电机41均发生损坏时，住户才需要拆卸楼板来对其实现维修。参照图1，钢板箱1长度方向的两侧分别开有排气孔101，钢板箱1的外侧壁还开有与排气孔101相通的排气槽103，排气槽103关于钢板箱1的竖直中心线呈环型分布。参照图1，当住户明显感受到其它楼层的噪音时，打开排气阀3和电机41，双向丝杆42驱动两个隔板2相互靠近，两个隔板2之间的空气通过排气阀3被排出。当两个隔板2运动至间距最小并相背远离时，关闭排气阀3，两个隔板2相背侧的空气通过排气孔101被排出。此时钢板箱1内腔相对两个隔板2之间的位置形成负压，该内腔的空气逐渐稀薄。参照图1，上述两个隔板2配合驱动组件4，能够快速排出钢板箱1内部的空气，以此减少了可供声音传播的介质，削弱了声音的传播效果，进而增强了楼板的隔音效果。参照图1，排气槽103呈环型开设使得工人在铺设楼板时，不同的钢板箱1能够完全紧贴且两者的排气槽103相通，并在楼体的侧壁内预先开设好与排气槽103相通的孔洞，不同钢板箱1内的空气能够借助其它钢板箱1上的排气槽103来将空气排出至楼体外。不同钢板箱1的紧密排布，能够最大程度的减小隔音盲区，从而提高楼层整体的隔音效果。参照图1和图2，由于钢板箱1内形成负压时，外界大气压会作用在钢板箱1上较大的压力，因此钢板箱1的内顶壁和内底壁对应开有多组平行于双向丝杆42的滑槽104，多组滑槽104沿钢板箱1的宽度方向排布，隔板2延伸至滑槽104内且与其滑动配合。参照图1和图2，钢板箱1内顶部和内底壁对应的滑槽104之间顶撑有两个竖向的支撑柱5，同一滑槽104内的两个支撑柱5与两个隔板2一一对应且之间系有拉线6，不同滑槽104内支撑柱5与对应隔板2之间拉线6的长度不等。参照图1和图2，当两个隔板2相互靠近时，支撑柱5被隔板2推动至靠近钢板箱1长度的中点处。当两个隔板2相背远离时，拉线6有松弛变为张紧并带动支撑柱5沿滑槽104的长度方向滑移。由于拉线6的长度不等，因此当隔板2复位至初始位置并停止运动时，不同的支撑柱5停留在预设的不同位置，以此通过多点支撑的方式来减小钢板箱1受大气压作用而凹陷变形的可能性。参照图1，由于钢板箱1内形成的负压，并不是真空，因此其内部残存的稀薄空气仍然能够发挥一定的传音效果且钢板箱1本身也是一种传音介质。因此，两个隔板2的相对侧之间粘接有多个吸音棉条7，多个吸音棉条7沿钢板箱1的宽度方向排布。吸音棉条7能够吸收传递至钢板箱1内的噪音，进一步提高了楼板的隔音效果。参照图1和图2，由于吸音棉条7的长度较长，因此其形成过程中很容易发生倾斜歪扭从而影响支撑柱5的移动，为此钢板箱1内相对每个吸音棉条7均设置有限挡组件，限挡组件用于限制吸音棉条7的受压形变。参照图1和图2，限挡组件包括分别位于吸音棉条7长度方向两侧的的单边挡件8，单边挡件8包括竖向固定架设在一个隔板2上的固定杆81、竖向转动架设在另一个隔板2上的活动杆。活动杆的端部同轴连接有栓接在隔板2上且电连接于控制系统的马达82，马达82采用现有技术且其输出轴能够正反转。活动杆上绕卷有弹性卷片83，弹性卷片83相对活动杆的另一端固定设置在固定杆81上。参照图1和图2，当两个隔板2之间距离最远时，活动杆上绕卷的弹性卷片83恰好被完全拉出。当两个隔板2相互靠近时，控制系统启动马达82，马达82的输出轴驱动活动杆转动，从而对弹性卷片83实现收卷，而尚未收卷在活动杆上的弹性卷片83始终保持张紧状态，以此能够对吸音棉条7的受压形变起到限制的作用。实施例1的实施原理为：工人通过控制系统打开排气阀3和电机41，电机41的输出轴带动双向丝杆42转动，在螺纹配合的作用下，两个隔板2相互靠近，隔板2推动对应的支撑柱5逐渐靠近钢板箱1长度的中点处，两个隔板2之间的空气通过排气阀3被排出，两个隔板2配合对吸音棉条7实现挤压。此过程中，控制系统还启动了马达82，马达82的输出轴带动活动杆转动，活动杆对弹性卷片83实现收卷，以此对吸音棉条7的受压形变进行限制。当两个隔板2运动至最小间距且相背远离时，排气阀3被关闭，绕卷在活动杆上的弹性挡片被重新放卷开。拉线6由松弛变为张紧且拉动支撑柱5沿滑槽104的长度方向移动。当隔板2复位至初始位置时，支撑柱5恰好停留在设定的支撑位置。此时，两个隔板2之间形成负压且此处空气逐渐变为稀薄。两个隔板2相背侧的空气通过排气孔101和排气槽103排出至楼体外。通过上述的方式，排出钢板箱1内的空气，从而减少可供噪音传播的介质，削弱噪音在钢板箱1内的传播效果，增强了楼板的隔音效果。实施例2参照图3，本实施例与实施例1的不同之处在于钢板箱1内相对每个吸音棉条7均设置有两组伸缩挡件，伸缩挡件包括多个同轴且滑动套设在吸音棉条7外的环挡罩91。同组的多个环挡罩91沿着吸音棉条7的径向口径逐渐变大，同组径向相邻两个环挡罩91之间具有间距且滑动配合，两个伸缩挡件口径最小的环挡罩91相互焊接，两个伸缩挡件口径最大的环挡罩91分别对应一个隔板2并与其栓接。实施例2的实施原理为：当两个隔板2相互靠近时，同组伸缩挡件的多个环挡罩91沿吸音棉条7的长度方向伸缩收纳，对吸音棉条7的受压形变起到了限制的作用。当两个隔板2相背远离时，隔板2拉动同组伸缩挡件的多个环挡罩91沿吸音棉条7的长度方向重新展开。本申请实施例还公开了一种消音型钢结构装配式楼板的使用方法，包括如下步骤：S1、控制系统打开排气阀3、电机41和马达82，电机41驱动双向丝杆42转动，双向丝杆42驱动两个隔板2相互靠近，马达82的输出轴驱动活动杆转动对弹性卷片83实现收卷，两个隔板2对吸音棉条7实现挤压；S2、控制系统关闭排气阀3并使得电机41和马达82的输出轴反转，两个隔板2相背远离，活动杆转动重新对弹性卷片83实现放卷，隔板2通过拉线6拉动支撑柱5移动，当隔板2复位至初始位置时，支撑柱5恰好停留于预设的支撑位置。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
