标题title
一种数字化智能型采气井口装置
摘要abst
本发明提供了一种数字化智能型采气井口装置，涉及气体开采技术领域，包括油管头和四通体，油管头左右两侧连接若干手动平板阀一，油管头上侧连接有手动平板阀二，四通体左右两侧连接有手动平板阀三，四通体上侧连接有手动平板阀四，手动平板阀三相互远离的一侧连接有智能平板阀一，四通体下侧连接有智能平板阀二，智能平板阀二下侧连接手动平板阀二，右侧的智能平板阀一连接有智能节流阀，且智能平板阀一、智能平板阀二和智能节流阀均无线传输连接有远程智能控制柜。本发明通过设置智能平板阀一、智能平板阀二和智能节流阀以及远程智能控制柜的无线传输连接，可以远程对阀体进行控制，有效提高装置整体的智能性。
权利要求书clms
1.一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，包括油管头和四通体，油管头左右两侧连接若干手动平板阀一，油管头上侧连接有手动平板阀二，四通体左右两侧连接有手动平板阀三，四通体上侧连接有手动平板阀四，手动平板阀三相互远离的一侧连接有智能平板阀一，四通体下侧连接有智能平板阀二，智能平板阀二下侧连接手动平板阀二，智能平板阀一、智能平板阀二均无线传输连接有远程智能控制柜。2.根据权利要求1所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，右侧的智能平板阀一连接有智能节流阀，智能节流阀与远程智能控制柜无线传输连接连接。3.根据权利要求2所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，手动平板阀四上侧连接有压力表。4.根据权利要求1所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，油管头内还安装有悬挂器，悬挂器上设有两个左右对称的凹槽，油管头上还左右对称的设有顶丝，顶丝延伸进油管头内，且顶丝与油管头延伸位置密封滑动连接，顶丝与凹槽相配合。5.根据权利要求4所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，悬挂器上还设有密封组件，密封组件包括喇叭型密封环，喇叭型密封环套设置于悬挂器外侧壁上，且喇叭型密封环与悬挂器外侧壁滑动连接，喇叭型密封环下端固定设有挡环，挡环小于喇叭型密封环的直径，且挡环与悬挂器的管道壁相配合，油管头内壁上固定设有第一台阶环，喇叭型密封环上固定设有第二台阶环，且第一台阶环和第二台阶环相配合，第一台阶环和第二台阶环上均设有密封垫，油管头内壁上还固定设有柔性密封环，柔性密封环与喇叭型密封环相抵接。6.根据权利要求1所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，还包括过滤装置，过滤装置包括过滤箱，过滤箱上贯通连接有进气管，进气管与左侧的智能平板阀一贯通连接，过滤箱内设有第一过滤网和第二过滤网，且第一过滤网和第二过滤网均与过滤箱内壁滑动连接，过滤箱右侧内壁上固定设有固定杆，固定杆上套设有缓冲弹簧，缓冲弹簧右端与过滤箱右侧内壁固定连接，缓冲弹簧左端固定连接转动杆，转动杆上设有第一凹槽，固定杆延伸进凹槽内，且固定杆与凹槽滑动连接，转动杆向左穿过第一过滤网和第二过滤网，且转动杆与第一过滤网和第二过滤网穿过位置固定连接，过滤箱左侧内壁上固定设有梯形块，转动杆左侧面为坡面，坡面与梯形块相抵接，且过滤箱上还设有驱动组件，驱动组件用于驱动转动杆旋转。7.根据权利要求6所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，驱动组件包括风机，风机固定设置于过滤箱上端，风机的输出端连通第一风管，第一风管延伸进过滤箱左侧壁中，且第一风管与过滤箱左侧壁延伸位置固定连接，过滤箱左侧壁中还设有固定箱，第一风管与固定箱贯通连接，固定箱内设有空心轴，空心轴通过轴承与固定箱左侧壁转动连接，空心轴上固定设有叶片，空心轴向右穿过过滤箱左侧壁和梯形块，且空心轴与过滤箱左侧壁和梯形块穿过位置转动连接，空心轴上固定设有两个上下对称的滑块，转动杆上设有第二凹槽，空心轴延伸进第二凹槽内，且转动杆上还设有两个上下对称的滑槽，滑块设置于滑槽内。8.根据权利要求7所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，固定箱另一端贯通连接第二风管，第二风管的另一端从固定箱左侧壁延伸进固定箱内，第二风管与固定箱延伸位置固定连接，且第二风管通过轴承贯通连接空心轴，空心轴右端设有第一通气孔，第一通气孔右侧贯通连接有波纹管，转动杆内部设置为中空，且第二凹槽上设有第二通气孔，波纹管的另一端贯通连接第二通气孔，转动杆上贯通固定设有两个上下对称的搅拌杆，搅拌杆上均设有若干喷头；过滤箱下侧壁上设有出尘口，出尘口处安装有开合门，出尘口位于第一过滤网和第二过滤网下侧，出尘口处可拆卸设有装有集尘箱。9.根据权利要求8所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，过滤箱上固定设置有温度检测组件，过滤箱内设有第一挡板和第二挡板，第一挡板与过滤箱内壁固定连接，第一挡板和第二挡板上均设有若干孔，过滤箱内还上下对称设有转动槽，第二挡板上上下对称设有转动块，转动块设置于转动槽内，上侧的凹槽前侧壁上设有电磁体，上侧的转动块上固定设有永磁体，上侧的转动块后侧固定连接有复位弹簧，复位弹簧后侧固定连接在上侧的转动槽后侧壁上，且温度检测组件与电磁体电性连接，且温度检测组件位于第一挡板和第二挡板左侧。10.根据权利要求9所述的一种数字化智能型采气井口装置，其特征在于，过滤箱上贯通连接有出气管，出气管的另一端贯通连接有水箱，出气管延伸进水箱内，出气管与水箱延伸位置密封可拆卸连接，水箱下表面设置为弧面，且水箱下端贯通连接有出水管，出水管内设有阀门，水箱下端还固定设有两个左右对称的支撑柱，水箱上端贯通设有两个左右对称的排气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体开采设备技术领域，特别涉及一种数字化智能型采气井口装置。背景技术目前，地下煤炭气化项目是一个新的领域，该项目能够有效的缓解国内天然气供不应求的现状，然而产出气体的成分复杂，腐蚀性强，温度高，这对于配备一种能够耐腐蚀、耐高温、使用寿命长的采气井口装置是一个考验；在现有技术中，通常采用多个手动平板阀来对采气的流量进行控制，但是这种方式需要人工对阀门进行调节，费时费力，工作人员的劳动强度过高。发明内容本发明提供一种数字化智能型采气井口装置，用以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种数字化智能型采气井口装置，包括油管头和四通体，油管头左右两侧连接若干手动平板阀一，油管头上侧连接有手动平板阀二，四通体左右两侧连接有手动平板阀三，四通体上侧连接有手动平板阀四，手动平板阀三相互远离的一侧连接有智能平板阀一，四通体下侧连接有智能平板阀二，智能平板阀二下侧连接手动平板阀二，智能平板阀一、智能平板阀二均无线传输连接有远程智能控制柜。优选的，右侧的智能平板阀一连接有智能节流阀，智能节流阀与远程智能控制柜无线传输连接连接。优选的，手动平板阀四上侧连接有压力表。优选的，油管头内还安装有悬挂器，悬挂器上设有两个左右对称的凹槽，油管头上还左右对称的设有顶丝，顶丝延伸进油管头内，且顶丝与油管头延伸位置密封滑动连接，顶丝与凹槽相配合。优选的，悬挂器上还设有密封组件，密封组件包括喇叭型密封环，喇叭型密封环套设置于悬挂器外侧壁上，且喇叭型密封环与悬挂器外侧壁滑动连接，喇叭型密封环下端固定设有挡环，挡环小于喇叭型密封环的直径，且挡环与悬挂器的管道壁相配合，油管头内壁上固定设有第一台阶环，喇叭型密封环上固定设有第二台阶环，且第一台阶环和第二台阶环相配合，第一台阶环和第二台阶环上均设有密封垫，油管头内壁上还固定设有柔性密封环，柔性密封环与喇叭型密封环相抵接。优选的，还包括过滤装置，过滤装置包括过滤箱，过滤箱上贯通连接有进气管，进气管与左侧的智能平板阀一贯通连接，过滤箱内设有第一过滤网和第二过滤网，且第一过滤网和第二过滤网均与过滤箱内壁滑动连接，过滤箱右侧内壁上固定设有固定杆，固定杆上套设有缓冲弹簧，缓冲弹簧右端与过滤箱右侧内壁固定连接，缓冲弹簧左端固定连接转动杆，转动杆上设有第一凹槽，固定杆延伸进凹槽内，且固定杆与凹槽滑动连接，转动杆向左穿过第一过滤网和第二过滤网，且转动杆与第一过滤网和第二过滤网穿过位置固定连接，过滤箱左侧内壁上固定设有梯形块，转动杆左侧面为坡面，坡面与梯形块相抵接，且过滤箱上还设有驱动组件，驱动组件用于驱动转动杆旋转。优选的，驱动组件包括风机，风机固定设置于过滤箱上端，风机的输出端连通第一风管，第一风管延伸进过滤箱左侧壁中，且第一风管与过滤箱左侧壁延伸位置固定连接，过滤箱左侧壁中还设有固定箱，第一风管与固定箱贯通连接，固定箱内设有空心轴，空心轴通过轴承与固定箱左侧壁转动连接，空心轴上固定设有叶片，空心轴向右穿过过滤箱左侧壁和梯形块，且空心轴与过滤箱左侧壁和梯形块穿过位置转动连接，空心轴上固定设有两个上下对称的滑块，转动杆上设有第二凹槽，空心轴延伸进第二凹槽内，且转动杆上还设有两个上下对称的滑槽，滑块设置于滑槽内。优选的，固定箱另一端贯通连接第二风管，第二风管的另一端从固定箱左侧壁延伸进固定箱内，第二风管与固定箱延伸位置固定连接，且第二风管通过轴承贯通连接空心轴，空心轴右端设有第一通气孔，第一通气孔右侧贯通连接有波纹管，转动杆内部设置为中空，且第二凹槽上设有第二通气孔，波纹管的另一端贯通连接第二通气孔，转动杆上贯通固定设有两个上下对称的搅拌杆，搅拌杆上均设有若干喷头；过滤箱下侧壁上设有出尘口，出尘口处安装有开合门，出尘口位于第一过滤网和第二过滤网下侧，出尘口处可拆卸设有装有集尘箱。优选的，过滤箱上固定设置有温度检测组件，过滤箱内设有第一挡板和第二挡板，第一挡板与过滤箱内壁固定连接，第一挡板和第二挡板上均设有若干孔，过滤箱内还上下对称设有转动槽，第二挡板上上下对称设有转动块，转动块设置于转动槽内，上侧的凹槽前侧壁上设有电磁体，上侧的转动块上固定设有永磁体，上侧的转动块后侧固定连接有复位弹簧，复位弹簧后侧固定连接在上侧的转动槽后侧壁上，且温度检测组件与电磁体电性连接，且温度检测组件位于第一挡板和第二挡板左侧。优选的，过滤箱上贯通连接有出气管，出气管的另一端贯通连接有水箱，出气管延伸进水箱内，出气管与水箱延伸位置密封可拆卸连接，水箱下表面设置为弧面，且水箱下端贯通连接有出水管，出水管内设有阀门，水箱下端还固定设有两个左右对称的支撑柱，水箱上端贯通设有两个左右对称的排气管。与现有技术相比，本发明提供了一种数字化智能型采气井口装置，具备以下有益效果：本发明通过设置智能平板阀一、智能平板阀二和智能节流阀以及远程智能控制柜的无线传输连接，可以远程对智能阀体进行控制，有效提高装置整体的智能性，其次，即可以远程控制智能阀体来控制气体的流量，也可以人工调节手动阀体来控制气体流量，有效减少人工对阀体的调节次数，减少工人的劳动强度，提升工作效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的远程智能控制柜的结构示意图；图3为本发明的悬挂器的结构示意图；图4为本发明的图3的A处放大图；图5为本发明的过滤装置的结构示意图；图6为本发明的第二挡板处的结构示意图；图7为本发明的图5的B处放大图；图8为本发明的过滤箱的结构示意图。图中：1、四通体；2、油管头；301、手动平板阀一；302、手动平板阀二；303、手动平板阀三；304、手动平板阀四；401、智能平板阀一；402、智能平板阀二；5、智能节流阀；6、压力表；7、远程智能控制柜；8、悬挂器；9、顶丝；10、凹槽；11、过滤箱；12、第二风管；13、梯形块；14、空心轴；15、叶片；16、固定箱；17、第一风管；18、风机；19、温度检测组件；20、第二挡板；21、第一挡板；22、搅拌杆；23、转动杆；24、固定杆；25、缓冲弹簧；26、进气管；27、喷头；28、第一过滤网；29、第二过滤网；30、转动槽；31、电磁体；32、转动块；33、复位弹簧；34、孔；35、滑块；36、波纹管；37、滑槽；38、集尘箱；39、喇叭型密封环；40、柔性密封环；41、第一台阶环；42、第二台阶环；43、挡环；44、出气管；45、排气管；46、水箱；47、支撑柱；48、出水管；49、阀门。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1本发明的实施例提供了一种数字化智能型采气井口装置，如图1-2所示，包括油管头2和四通体1，油管头2左右两侧连接若干手动平板阀一301，油管头2上侧连接有手动平板阀二302，四通体1左右两侧连接有手动平板阀三303，四通体1上侧连接有手动平板阀四304，手动平板阀三303相互远离的一侧连接有智能平板阀一401，四通体1下侧连接有智能平板阀二402，智能平板阀二402下侧连接手动平板阀二302，智能平板阀一401、智能平板阀二402均无线传输连接有远程智能控制柜7。其中，优选的，右侧的智能平板阀一401连接有智能节流阀5，智能节流阀5与远程智能控制柜7无线传输连接连接。其中，优选的，手动平板阀四304上侧连接有压力表6。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在采气时，通过油管头2进气，通过手动平板阀一301、手动平板阀二302、手动平板阀三303、手动平板阀四304、智能平板阀一401、智能平板阀二402调整采气量，压力表6对采气井口装置的压力进行检测；通过设置智能平板阀一401、智能平板阀二402和智能节流阀5以及远程智能控制柜7的无线传输连接，可以远程对阀体进行控制，有效提高装置整体的智能性，其次，即可以远程控制智能阀体来控制气体的流量，也可以人工调节手动阀体来控制气体流量，可以有效减少人工对阀体的调节次数，减少工人的劳动强度，提升工作效率。实施例2在上述实施例1的基础上，如图3-4所示，油管头2内还安装有悬挂器8，悬挂器8上设有两个左右对称的凹槽10，油管头2上还左右对称的设有顶丝9，顶丝9延伸进油管头2内，且顶丝9与油管头2延伸位置密封滑动连接，顶丝9与凹槽10相配合。其中，优选的，悬挂器8上还设有密封组件，密封组件包括喇叭型密封环39，喇叭型密封环39套设置于悬挂器8外侧壁上，且喇叭型密封环39与悬挂器8外侧壁滑动连接，喇叭型密封环39下端固定设有挡环43，挡环43小于喇叭型密封环39的直径，且挡环43与悬挂器8的管道壁相配合，油管头2内壁上固定设有第一台阶环41，喇叭型密封环39上固定设有第二台阶环42，且第一台阶环41和第二台阶环42相配合，第一台阶环41和第二台阶环42上均设有密封垫，油管头2内壁上还固定设有柔性密封环40，柔性密封环40与喇叭型密封环39相抵接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将悬挂器8安装于油管头2内，通过顶丝9对油管头2上的凹槽10进行定位，从而防止采气时油管头2的进行移动，采气时，挡环43收到气体的推力向上移动，挡环43带动喇叭型密封环39向上移动，待挡环43与悬挂器8外侧壁抵接时，挡环43不再向上移动，此时第二台阶环42与第一台阶环41相抵接，第一台阶环41和第二台阶环42上的密封垫接触，从而完成密封，而在喇叭型密封环39向上移动时，喇叭型密封环39与柔性密封环40的内壁相接触，从而将柔性密封环40撑开，有效提高密封的效果。实施例3在上述实施例1-2的基础上，如图5-8所示，还包括过滤装置，过滤装置包括过滤箱11，过滤箱11上贯通连接有进气管26，进气管26与左侧的智能平板阀一401贯通连接，过滤箱11内设有第一过滤网28和第二过滤网29，且第一过滤网28和第二过滤网29均与过滤箱11内壁滑动连接，过滤箱11右侧内壁上固定设有固定杆24，固定杆24上套设有缓冲弹簧25，缓冲弹簧25右端与过滤箱右侧内壁固定连接，缓冲弹簧25左端固定连接转动杆23，转动杆23上设有第一凹槽，固定杆24延伸进凹槽内，且固定杆24与凹槽滑动连接，转动杆23向左穿过第一过滤网28和第二过滤网29，且转动杆23与第一过滤网28和第二过滤网29穿过位置固定连接，过滤箱左侧内壁上固定设有梯形块13，转动杆23左侧面为坡面，坡面与梯形块13相抵接，且过滤箱上还设有驱动组件，驱动组件用于驱动转动杆23旋转。其中，优选的，驱动组件包括风机18，风机18固定设置于过滤箱11上端，风机18的输出端连通第一风管17，第一风管17延伸进过滤箱11左侧壁中，且第一风管17与过滤箱11左侧壁延伸位置固定连接，过滤箱11左侧壁中还设有固定箱16，第一风管17与固定箱16贯通连接，固定箱16内设有空心轴14，空心轴14通过轴承与固定箱16左侧壁转动连接，空心轴14上固定设有叶片15，空心轴14向右穿过过滤箱11左侧壁和梯形块13，且空心轴14与过滤箱11左侧壁和梯形块13穿过位置转动连接，空心轴14上固定设有两个上下对称的滑块35，转动杆23上设有第二凹槽，空心轴14延伸进第二凹槽内，且转动杆23上还设有两个上下对称的滑槽37，滑块35设置于滑槽37内。其中，优选的，固定箱16另一端贯通连接第二风管12，第二风管12的另一端从固定箱16左侧壁延伸进固定箱16内，第二风管12与固定箱16延伸位置固定连接，且第二风管12通过轴承贯通连接空心轴14，空心轴14右端设有第一通气孔，第一通气孔右侧贯通连接有波纹管36，转动杆23内部设置为中空，且第二凹槽上设有第二通气孔，波纹管36的另一端贯通连接第二通气孔，转动杆23上贯通固定设有两个上下对称的搅拌杆22，搅拌杆22上均设有若干喷头27；过滤箱11下侧壁上设有出尘口，出尘口处安装有开合门，出尘口位于第一过滤网28和第二过滤网29下侧，出尘口处可拆卸设有装有集尘箱38。其中，第一风管17内可设置冷凝片，使得风机18吹出的风的温度降低。上述技术方案的工作原理及有益效果为：打开风机18，风从第一风管17进入固定箱16内，风带动叶片15旋转，从而使得空心轴14旋转，空心轴14带动转动杆23旋转，由于转动杆23下表面为坡面，且转动杆23与梯形块13相配合，使得转动杆23会左右移动，从而带动缓冲弹簧25不断压缩和复位，当转动杆23左右移动时，会使得滑块35在滑槽37内滑动，从而使得第一过滤网28、第二过滤网29一起左右移动，使得第一过滤网28、第二过滤网29上下振动，对第一过滤网28、第二过滤网29上堆积的灰尘进行振动，从而防止第一过滤网28、第二过滤网29堆积过多灰尘，灰尘会逐渐落入过滤箱11的下侧壁上，然后间断性打开开合门，灰尘从出尘口落入集尘箱38内，完成除尘；固定箱16内的风从第二风管12进入空心轴14中，之后再由空心轴14进入波纹管36，然后进入转动杆23内，最后由搅拌杆22上的若干喷头将风喷入到过滤箱11内，风会对由进气管26进入的气体进行降温处理，同时转动杆23会带动搅拌杆22进行旋转，搅拌杆22对风和气体进行搅拌，使得过滤箱11内的气体温度降低速率更快，，可以有效防止采集的气体温度过高对后续装置造成损伤，有效提高了装置的实用性和功能性。实施例4在上述实施例1-3的基础上，如图5-8所示，过滤箱11上固定设置有温度检测组件19，过滤箱11内设有第一挡板21和第二挡板20，第一挡板21与过滤箱内壁固定连接，第一挡板21和第二挡板20上均设有若干孔34，过滤箱11内还上下对称设有转动槽30，第二挡板20上上下对称设有转动块32，转动块32设置于转动槽30内，上侧的凹槽10前侧壁上设有电磁体31，上侧的转动块32上固定设有永磁体，上侧的转动块32后侧固定连接有复位弹簧33，复位弹簧33后侧固定连接在上侧的转动槽30后侧壁上，且温度检测组件19与电磁体31电性连接，且温度检测组件19位于第一挡板21和第二挡板20左侧。其中，优选的，过滤箱11上贯通连接有出气管44，出气管44的另一端贯通连接有水箱46，出气管44延伸进水箱46内，出气管44与水箱46延伸位置密封可拆卸连接，水箱46下表面设置为弧面，且水箱46下端贯通连接有出水管48，出水管48内设有阀门49，水箱46下端还固定设有两个左右对称的支撑柱47，水箱46上端贯通设有两个左右对称的排气管45。其中，温度检测组件19可以为热敏电阻。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当第一挡板21和第二挡板20左侧的温度较高时，热敏电阻的电阻会逐渐减少，由于温度检测组件19与电磁体31电连接，使得电磁体31对转动块32上的永磁体的吸力增大，当电磁体31通电后，会吸引转动块32上的永磁体，带动左侧的转动块32在上侧的转动槽30内向前移动，使得第一挡板21和第二挡板20上的孔34交错，使得风从过滤箱11右侧穿过第一挡板21和第二挡板20的风量减少，防止温度较高的气体通过出气管44进入后续部件中，对后续部件造成损坏，有效提高了装置的实用性和使用寿命；气体通过出气管44进入水箱46内，气体排入水中，气体内含有的少量杂质和灰尘沉入水中，然后经过二次过滤的气体从排气管45排出，间断性启动出水管48内的阀门49，可以对杂质和灰尘等进行收集，且设置水箱46，可以二次降低气体温度，同时对灰尘和杂质进行二次过滤，有效装置的实用性和功能性。实施例5在上述实施例1-4任一项的基础上，所述的一种数字化智能型采气井口装置，还包括：计时器，设置在油管头2上，用于检测采气的时长；体积流量计：安装在油管头2内，用于检测油管头2内单位时间通过气体的体积流量；密度检测装置：安装在油管头2内，用于检测油管头2内的气体密度；所述远程智能控制柜7与所述计时器、体积流量计、密度检测装置无线传输连接，所述远程智能控制柜7基于所述计时器、体积流量计、密度检测装置控制智能平板阀一401、智能平板阀二402工作，包括以下步骤：步骤1：控制器基于计时器、体积流量计、密度检测装置及公式计算悬挂器8的实际承受压强：其中，Q为悬挂器8的实际承受压强；ρX为密度检测装置检测值；ρ1为预设采气密度；Sg为悬挂器8内径的横截面积；H为悬挂器8的高度；g为重力系数；λ为悬挂器8材料的泊松比；M为悬挂器8的安全系数；d为体积流量计检测值，T为计时器检测值；其中，安全系数是进行土木、机械等工程设计时，为了防止因材料的缺点、工作的偏差、外力的突增等因素所引起的后果，工程的受力部分理论上能够担负的力必须大于其实际上担负的力，即极限应力与许用应力之比，二者之比叫做安全系数，且该安全系数根据悬挂器8的使用时长的增加而减少；步骤2：比较公式计算的悬挂器8的实际承受压强与对应的预设承受压强，当公式计算的悬挂器8的实际承受压强小于对应的预设承受压强时，远程智能控制柜7不控制智能平板阀一401、智能平板阀二402动作，采气装置正常工作，当公式计算的实际承受压强大于等于对应的预设承受压强时，远程智能控制柜7控制智能平板阀一401、智能平板阀二402关闭。上述计算方案的工作原理和有益效果为：先利用公式计算悬挂器8的实际承受压强，控制器将公式计算的悬挂器8的实际承受压强与预设承受压强进行对比，当公式计算的悬挂器8的实际承受压强小于对应的预设承受压强时，远程智能控制柜7不控制智能平板阀一401、智能平板阀二402动作，采气装置正常工作；当公式计算的实际承受压强大于等于对应的预设承受压强时，远程智能控制柜7控制智能平板阀一401、智能平板阀二402关闭，此时，应当对悬挂器8进行更换，或打开油管头2进行检查；远程智能控制柜7接通计时器、体积流量计、密度检测装置对悬挂器8的实际承受压强进行预测，能够有效提高悬挂器8的使用寿命，同时提高安全性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
