标题title
一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置
摘要abst
本发明公开了一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，涉及建筑模壳施工辅助工具技术领域，本发明包括连接架；连接架两侧对称连接有一对分别用于敲击两侧模壳板的敲击机构；敲击机构包括支架，支架与连接架固定连接，支架上水平转动连接有往复转动的转动架，转动架的两端均连接有用于敲击模壳板的敲击杆；支架上转动连接有用于带动转动架往复转动的转动盘，转动盘上转动连接有拉杆，拉杆的一端与转动架转动连接；本发明通过在支架上转动连接有转动架，驱动电机带动转动架往复转动，转动架往复转动时分别带动敲击杆对模壳板反复敲打，使得模壳板和混凝土之间连接松散，达到快速拆卸的目的，提高对模壳板的拆卸效率。
权利要求书clms
1.一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，包括连接架；所述连接架两侧对称连接有一对分别用于敲击两侧模壳板的敲击机构；所述敲击机构包括支架，所述支架与所述连接架固定连接，所述支架上水平转动连接有往复转动的转动架，所述转动架的两端均连接有用于敲击模壳板的敲击杆；所述支架上转动连接有用于带动所述转动架往复转动的转动盘，所述转动盘上转动连接有拉杆，所述拉杆的一端与所述转动架转动连接；所述连接架底部对称连接有一对支撑架，所述支撑架上转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆与所述连接架螺纹连接，且所述支撑架上固定连接有导向杆，所述导向杆与所述连接架活动连接；所述敲击机构上连接有用于压在模壳板内侧的顶压机构，所述顶压机构包括缸筒，所述缸筒上活动连接有活塞杆，所述活塞杆上螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱的一端转动连接有用于压紧模壳板的压板。2.如权利要求1所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述连接架上安装有驱动电机，所述驱动电机上连接有主动齿轮，所述转动盘上连接有与所述主动齿轮啮合的从动齿轮。3.如权利要求2所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述支架上固定连接有限位盘，所述转动架上对称转动连接有一对与所述限位盘配合的限位轮，所述限位轮表面设有环形限位槽。4.如权利要求3所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述转动架上设有连接孔，所述连接孔内滑动连接有滑块，所述滑块与所述敲击杆之间转动连接有连接杆，且所述滑块与所述连接孔内壁之间连接有弹性机构。5.如权利要求4所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述敲击杆的端部固定连接有柱体结构的敲击锤。6.如权利要求1所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述缸筒两侧对称连接有一对用于向缸筒内进气的进气筒，所述进气筒内活动连接有气杆，所述缸筒上固定连接有安装架，所述安装架上对称转动连接有一对转动杆，所述转动杆上转动连接有压柄，所述气杆的一端转动连接在所述压柄上，且所述压柄与所述转动架之间转动连接有连杆。7.如权利要求6所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述缸筒上设有排气阀，且所述进气筒上连接有单向进气阀。8.如权利要求7所述的一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，其特征在于，所述单向进气阀内设有气流通道，所述气流通道上分别设有进气孔和出气孔，所述出气孔与所述缸筒内部连通，所述进气孔与外界空气连通；所述单向进气阀内设有容纳槽，所述容纳槽内活动连接有用于将进气孔和气流通道进行封闭的阀块，所述阀块与所述容纳槽内壁之间连接有弹性件；所述进气孔处转动连接有单向打开的用于封闭所述进气孔的阀板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模壳板施工辅助工具技术领域，具体涉及一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本；当混凝土凝固后，需要对建筑模板进行拆除，以至于后续的建筑工作及建筑模板的循环利用。现有的传统建筑模板的拆卸方法中，往往都是采用简单的钢结构撬杠插进水泥柱与建筑模板的缝隙处，根据杠杆原理反复向外掰动，使得建筑模板与水泥柱完全分离；但是在该过程中，由于撬杠只能与一端的缝隙插接，使得拆卸员工需要多次调节撬杠的撬点位置才能将建筑模板分离，增加了拆卸员工的劳动强度，拆卸效率慢；另一方面，在使用撬杠进行高处建筑模板的拆除时，需要拆卸员工俯身来调节撬杠的有效力矩，该过程使得拆卸员工的安全的不到保障。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，通过设有敲打机构对模壳板表面反复敲击，且敲击的同时通过顶压机构对模壳板挤压，能够快速使得模壳板与混凝土之间松散，以解决现有模壳板拆卸效率低下的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，包括连接架；所述连接架两侧对称连接有一对分别用于敲击两侧模壳板的敲击机构；所述敲击机构包括支架，所述支架与所述连接架固定连接，所述支架上水平转动连接有往复转动的转动架，所述转动架的两端均连接有用于敲击模壳板的敲击杆；所述支架上转动连接有用于带动所述转动架往复转动的转动盘，所述转动盘上转动连接有拉杆，所述拉杆的一端与所述转动架转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接架上安装有驱动电机，所述驱动电机上连接有主动齿轮，所述转动盘上连接有与所述主动齿轮啮合的从动齿轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接架底部对称连接有一对支撑架，所述支撑架上转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆与所述连接架螺纹连接，且所述支撑架上固定连接有导向杆，所述导向杆与所述连接架活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述支架上固定连接有限位盘，所述转动架上对称转动连接有一对与所述限位盘配合的限位轮，所述限位轮表面设有环形限位槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动架上设有连接孔，所述连接孔内滑动连接有滑块，所述滑块与所述敲击杆之间转动连接有连接杆，且所述滑块与所述连接孔内壁之间连接有弹性机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述敲击杆的端部固定连接有柱体结构的敲击锤。作为本发明的一种优选技术方案，所述敲击机构上连接有用于压在模壳板内侧的顶压机构，所述顶压机构包括缸筒，所述缸筒上活动连接有活塞杆，所述活塞杆上螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱的一端转动连接有用于压紧模壳板的压板。作为本发明的一种优选技术方案，所述缸筒两侧对称连接有一对用于向缸筒内进气的进气筒，所述进气筒内活动连接有气杆，所述缸筒上固定连接有安装架，所述安装架上对称转动连接有一对转动杆，所述转动杆上转动连接有压柄，所述气杆的一端转动连接在所述压柄上，且所述压柄与所述转动架之间转动连接有连杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述缸筒上设有排气阀，且所述进气筒上连接有单向进气阀。作为本发明的一种优选技术方案，所述单向进气阀内设有气流通道，所述气流通道上分别设有进气孔和出气孔，所述出气孔与所述缸筒内部连通，所述进气孔与外界空气连通；所述单向进气阀内设有容纳槽，所述容纳槽内活动连接有用于将进气孔和气流通道进行封闭的阀块，所述阀块与所述容纳槽内壁之间连接有弹性件；所述进气孔处转动连接有单向打开的用于封闭所述进气孔的阀板。本发明的有益效果在于：1、本发明通过在支架上转动连接有转动架，驱动电机带动转动架往复转动，转动架往复转动时分别带动敲击杆对模壳板的两端不同位置反复敲打，使得模壳板和混凝土之间连接快速松懈，达到快速拆卸的目的，提高对模壳板的拆卸效率。2、本发明通过在敲击机构上连接有顶压机构，转动架在往复转动时通过进气筒和进气杆的配合，不断向缸筒内进气，使得缸筒内的气压不断增大，气压通过塞杆对模壳板的顶压力不断增大，对模壳板持续挤压，将模壳板从混凝土侧面拆卸掉，进一步提高对模壳板的拆卸效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明连接架的结构示意图。图3为本发明敲击机构和顶压机构的连接示意图。图4为本发明敲击机构的结构示意图。图5为本发明顶压机构的结构示意图。图6为本发明单向进气阀的结构示意图。图7为本发明拆卸装置使用时的状态示意图。附图标记说明：1、连接架；2、敲击机构；21、支架；22、转动架；23、敲击杆；231、敲击锤；24、连接杆；25、转动盘；26、从动齿轮；27、拉杆；28、限位盘；29、限位轮；210、连接孔；211、滑块；212、弹性机构；3、顶压机构；31、缸筒；32、活塞杆；33、螺纹柱；34、压板；35、单向进气阀；351、气流通道；352、出气孔；353、进气孔；354、阀块；355、阀板；356、弹性件；357、容纳槽；36、进气筒；37、气杆；38、转动杆；39、压柄；310、安装架；311、排气阀；4、模壳板；5、连杆；6、驱动电机；7、支撑架；8、调节螺杆；9、导向杆；10、主动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-图7所示，本发明为一种用于混凝土浇筑模壳的辅助拆卸装置，包括连接架1，连接架1设在中间位置；连接架1两侧对称连接有一对分别用于敲击两侧模壳板4的敲击机构2；连接架1底部对称连接有一对支撑架7，支撑架7呈八字形结构，使用时支撑架7支撑在混凝土表面，支撑架7上转动连接有调节螺杆8，调节螺杆8与连接架1螺纹连接，通过调节螺杆8可调节该拆卸装置的高度，对敲打位置进行调节，且支撑架7上固定连接有导向杆9，导向杆9与连接架1活动连接，导向杆9起到对支撑架7导向垂直升降的目的；连接架1上安装有驱动电机6，驱动电机6上连接有主动齿轮10。如图3-图4所示，敲击机构2包括支架21，支架21与连接架1侧面固定连接，支架21上水平转动连接有往复转动的转动架22，转动架22中间位置与支架21转动连接，转动架22的两端均连接有用于敲击模壳板4的敲击杆23，敲击杆23的端部固定连接有柱体结构的敲击锤231，提高对模壳板4的敲击拆卸效果；支架21上转动连接有转动盘25，转动盘25上连接有与主动齿轮10啮合的从动齿轮26，转动盘25和从动齿轮26固定在同一轴上，转动盘25上转动连接有拉杆27，拉杆27的一端与转动架22转动连接，驱动电机6带动主动齿轮10转动，主动齿轮10带动两侧的从动齿轮26转动，从动齿轮26带动转动盘25转动，转动盘25转动时通过拉杆27带动转动架22左右往返转动，从而带动两端的敲击杆23不断对模壳板4进行敲击，且转动架22向左右两侧的转动幅度相同，使得两个敲击杆23的敲击力度相同；两个敲击杆23对模壳板4的敲击位置不同，使得模壳板4与混凝土两端连接处的变的松散，以便快速对模壳板4拆卸；支架21上固定连接有限位盘28，限位盘28圆心与转动架22转动点重合，转动架22上对称转动连接有一对与限位盘28配合的限位轮29，限位轮29表面设有环形限位槽，转动架22转动时，限位轮29在限位盘28边侧转动，保证了转动架22转动保持稳定；转动架22上设有连接孔210，连接孔210设有一对与敲击杆23一一对应，连接孔210内滑动连接有滑块211，滑块211与敲击杆23之间转动连接有连接杆24，且滑块211与连接孔210内壁之间连接有弹性机构212，弹性机构212设有导向杆和弹簧，滑块211与导向杆滑动连接，弹簧连接在导向杆上，转动架22带动敲击杆23转动时，敲击锤231与模壳板4内侧面接触，带动敲击杆23发生轻微转动，从而带动滑块211在连接孔210内滑动，对弹性机构进行压缩，避免了转动架22在往返转动时，敲击杆23与模壳板4之间发生卡死的现象。如图3、图5和图6所示，为进一步提高对模壳板4的拆卸效果，敲击机构2上连接有用于压在模壳板4内侧的顶压机构3；顶压机构3包括缸筒31，缸筒31上活动连接有活塞杆32，活塞杆32上螺纹连接有螺纹柱33，螺纹柱33的一端转动连接有用于压紧模壳板4的压板34，螺纹柱33用调节活塞杆32的长度，使得压板34紧压在模壳板4内侧面；且缸筒31两侧对称连接有一对用于向缸筒31内进气的进气筒36，进气筒36内活动连接有气杆37，气杆37与进气筒36之间密封，缸筒31上固定连接有安装架310，安装架310上对称转动连接有一对转动杆38，转动杆38上转动连接有压柄39，气杆37的一端转动连接在压柄39上，且压柄39与转动架22之间转动连接有连杆5；缸筒31上设有排气阀311，打开排气阀311可将缸筒31内气压释放出，且进气筒36上连接有单向进气阀35，单向进气阀35仅能从外部向内部进气；转动架22往返转动时，带动气杆37在进气筒36内往复活动，从而不断向缸筒31内进气，使得缸筒31内的气压不断增大，活塞杆32通过压板34对模壳板4的压力不断增大，从而给将模壳板4从混凝土上顶掉，以配合敲击机构2快速的对模壳板4进行拆卸。其中，单向进气阀35内设有气流通道351，气流通道351上分别设有进气孔353和出气孔352，出气孔352与缸筒31内部连通，进气孔353与外界空气连通；单向进气阀35内设有容纳槽357，容纳槽357内活动连接有用于将进气孔353和气流通道351进行封闭的阀块354，阀块354与容纳槽357内壁之间连接有弹性件356；进气孔353处转动连接有单向打开的用于封闭进气孔353的阀板355；当气杆37向进气筒36内部运动时，进气筒36内压力增大，气压将阀块354顶开，弹性件356压缩，出气孔352和气流通道351连通，同时阀板355将进气孔353关闭，气体通过出气孔352进入缸筒31内；当气杆37向进气筒36内外部运动时，进气筒36内压力变小，阀板355在外部气体的作用下转动，将进气孔353打开，同时阀块354在弹性件356的弹力下，将出气孔352和气流通道351关闭，气体从进气孔353进入进气筒36内，从而实现单向进气的功能。使用时，如图7所示，该装置通过支撑架7支撑在混凝土上，通过调节螺杆8调节该装置至合适高度，然后通过顶压机构3上的螺纹柱33使得压板34紧压在模壳板4内侧面，保证该装置的稳定；启动驱动电机6带动两侧的转动架22同时不断往复转动，转动架22往复转动时带动两端的敲击杆23不断对模壳板4进行敲击，使得模壳板4与混凝土之间连接松懈；且转动架22转动时不断向缸筒31内进气，缸筒31内气压不断增大，使得压板34对模壳板4的压力逐渐增大，配合敲击杆23的敲打将模壳板4从混凝土侧面顶掉，达到快速拆卸的目的。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
