标题title
一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法
摘要abst
本发明公开了一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，属于防渗材料施工技术领域；包括：根据模板的宽度和一周圈的长度，对原嵌钉土工膜卷进行裁剪和焊接，构成多幅嵌钉土工膜，并打包成卷；将嵌钉土工膜卷，沿已安装的模板边临时固定边平铺；前一幅嵌钉土工膜铺设后，将其尾端与后一幅嵌钉土工膜的首端焊接固定，而后再铺设后一幅嵌钉土工膜；所有嵌钉土工膜铺设后，将第一幅嵌钉土工膜的首端与最后一幅嵌钉土工膜的尾端对接，并焊接固定。本发明可减少常规安装方法中嵌钉土工膜上的固定点漏洞，降低嵌钉土工膜后期的修补工作量，最大程度上保证了嵌钉土工膜的完整性，减少了嵌钉土工膜的渗漏问题，提高嵌钉土工膜的防渗效果。
权利要求书clms
1.一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，包括：选择浇筑圆柱体混凝土所需的模板；根据模板的宽度和一周圈的长度，对原嵌钉土工膜卷进行裁剪和/或焊接，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜或多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；将裁剪和/或焊接后的嵌钉土工膜打包成卷，构成一幅嵌钉土工膜卷或多幅嵌钉土工膜卷；采用嵌钉土工膜展平架将一幅嵌钉土工膜卷或多幅嵌钉土工膜卷，沿已安装的模板边临时固定边平铺；当采用一幅嵌钉土工膜卷时：铺设后将嵌钉土工膜的首尾对接，并焊接固定；或，当采用多幅嵌钉土工膜卷时：前一幅嵌钉土工膜铺设后，先将后一幅嵌钉土工膜的首端与前一幅嵌钉土工膜的尾端焊接固定，而后铺设后一幅嵌钉土工膜；所有嵌钉土工膜铺设后，将第一幅嵌钉土工膜的首端与最后一幅嵌钉土工膜的尾端对接，并焊接固定。2.如权利要求1所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，根据模板的宽度和一周圈的长度，对原嵌钉土工膜卷进行裁剪和/或焊接，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜或多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；包括：1）、当模板一周圈的长度不小于原嵌钉土工膜卷的卷长时：根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪；根据模板宽度和一周圈长度，对裁剪的嵌钉土工膜进行挤压焊接，构成多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复；2）、当模板一周圈的长度小于原嵌钉土工膜卷的卷长且模板的宽度不大于原嵌钉土工膜卷的宽度时：根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜；3）、当模板一周圈的长度小于原嵌钉土工膜卷的卷长且模板的宽度大于原嵌钉土工膜卷的宽度时：根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪；根据模板宽度，对裁剪的嵌钉土工膜进行挤压焊接，构成多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复。3.如权利要求1所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，嵌钉土工膜卷的卷心是与嵌钉土工膜等高的空心结构，嵌钉土工膜卷的直径应不超过1m。4.如权利要求1所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，当裁剪和/或焊接成一幅嵌钉土工膜时，在嵌钉土工膜的首端和尾端焊接固定对接耳，焊接间距为0.5m~1m；铺设后，首尾两端相对的连接耳通过对接带连接，以实现嵌钉土工膜的首尾对接；或，当裁剪和/或焊接成多幅嵌钉土工膜时，在第一幅嵌钉土工膜的首端与最后一幅嵌钉土工膜的尾端焊接固定连接耳，焊接间距为0.5m~1m；铺设后，第一幅嵌钉土工膜与最后一幅嵌钉土工膜首尾两端相对的连接耳通过对接带连接，以实现两幅嵌钉土工膜的首尾对接。5.如权利要求4所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，首尾两端相对的连接耳通过对接带连接后，去掉临时固定夹，通过卷扬机牵引紧固对接带，实现一周圈嵌钉土工膜的起始端与终端之间的稳定对接，为焊接提供条件。6.如权利要求1所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，在嵌钉土工膜铺设时，嵌钉土工膜上边沿与内模板平齐；驱动设备通过嵌钉土工膜展平架拉动嵌钉土工膜卷，以在模板上铺设嵌钉土工膜，并采用临时固定夹在上边沿固定嵌钉土工膜和模板。7.如权利要求6所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，嵌钉土工膜光滑面紧靠内模板、嵌钉土工膜嵌钉面朝向外模板，临时固定夹之间的间距为0.5m~1m。8.如权利要求6所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，嵌钉土工膜展平架包括展平支撑架和展平拉伸绳，展平支撑架连接嵌钉土工膜卷，展平拉伸绳连接展平支撑架与驱动设备。9.如权利要求1所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，还包括：对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复。10.如权利要求1~9中任一项所述的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，其特征在于，嵌钉土工膜的焊接方法，包括：采用嵌钉土工膜样品进行挤压试焊接，确定满足挤压焊缝强度判定标准的焊接工艺参数；基于确定的焊接工艺参数对多片嵌钉土工膜进行挤压焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及防渗材料施工技术领域，具体涉及一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法。背景技术混凝土结构是目前最常见的建构筑物主体结构，针对需要进行防渗、防腐处理的混凝土结构，采用嵌钉土工膜进行处理是最有效的方式之一。圆柱体混凝土罐体结构是一种特殊的结构，在其内部进行嵌钉土工膜防渗施工时，按照常规的做法，模板形状为弧形，嵌钉土工膜后期需要进行修补焊接的工序较多，质量控制难度较大，导致质量薄弱点较多，不利于防渗效果。发明内容针对现有技术中存在的不足之处，本发明提供一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，可减少嵌钉土工膜的固定点漏洞，降低嵌钉土工膜后期的修补工作量，提高嵌钉土工膜的防渗效果。本发明公开了一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，包括：选择浇筑圆柱体混凝土所需的模板；根据模板的宽度和一周圈的长度，对原嵌钉土工膜卷进行裁剪和/或焊接，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜或多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；将裁剪和/或焊接后的嵌钉土工膜打包成卷，构成一幅嵌钉土工膜卷或多幅嵌钉土工膜卷；采用嵌钉土工膜展平架将一幅嵌钉土工膜卷或多幅嵌钉土工膜卷，沿已安装的模板边临时固定边平铺；当采用一幅嵌钉土工膜卷时：铺设后将嵌钉土工膜的首尾对接，并焊接固定；或，当采用多幅嵌钉土工膜卷时：前一幅嵌钉土工膜铺设后，先将后一幅嵌钉土工膜的首端与前一幅嵌钉土工膜的尾端焊接固定，而后铺设后一幅嵌钉土工膜；所有嵌钉土工膜铺设后，将第一幅嵌钉土工膜的首端与最后一幅嵌钉土工膜的尾端对接，并焊接固定。作为本发明的进一步改进，根据模板的宽度和一周圈的长度，对原嵌钉土工膜卷进行裁剪和/或焊接，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜或多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；包括：1）、当模板一周圈的长度不小于原嵌钉土工膜卷的卷长时：根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪；根据模板宽度和一周圈长度，对裁剪的嵌钉土工膜进行挤压焊接，构成多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复；2）、当模板一周圈的长度小于原嵌钉土工膜卷的卷长且模板的宽度不大于原嵌钉土工膜卷的宽度时：根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜；3）、当模板一周圈的长度小于原嵌钉土工膜卷的卷长且模板的宽度大于原嵌钉土工膜卷的宽度时：根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪；根据模板宽度，对裁剪的嵌钉土工膜进行挤压焊接，构成多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复。作为本发明的进一步改进，嵌钉土工膜卷的卷心是与嵌钉土工膜等高的空心结构，嵌钉土工膜卷的直径应不超过1m。作为本发明的进一步改进，当裁剪和/或焊接成一幅嵌钉土工膜时，在嵌钉土工膜的首端和尾端焊接固定对接耳，焊接间距为0.5m~1m；铺设后，首尾两端相对的连接耳通过对接带连接，以实现嵌钉土工膜的首尾对接；或，当裁剪和/或焊接成多幅嵌钉土工膜时，在第一幅嵌钉土工膜的首端与最后一幅嵌钉土工膜的尾端焊接固定连接耳，焊接间距为0.5m~1m；铺设后，第一幅嵌钉土工膜与最后一幅嵌钉土工膜首尾两端相对的连接耳通过对接带连接，以实现两幅嵌钉土工膜的首尾对接。作为本发明的进一步改进，首尾两端相对的连接耳通过对接带连接后，去掉临时固定夹，通过卷扬机牵引紧固对接带，实现一周圈嵌钉土工膜的起始端与终端之间的稳定对接，为焊接提供条件。作为本发明的进一步改进，在嵌钉土工膜铺设时，嵌钉土工膜上边沿与内模板平齐；驱动设备通过嵌钉土工膜展平架拉动嵌钉土工膜卷，以在模板上铺设嵌钉土工膜，并采用临时固定夹在上边沿固定嵌钉土工膜和模板。作为本发明的进一步改进，嵌钉土工膜光滑面紧靠内模板、嵌钉土工膜嵌钉面朝向外模板，临时固定夹之间的间距为0.5m~1m。作为本发明的进一步改进，嵌钉土工膜展平架包括展平支撑架和展平拉伸绳，展平支撑架连接嵌钉土工膜卷，展平拉伸绳连接展平支撑架与驱动设备。作为本发明的进一步改进，还包括：对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复。作为本发明的进一步改进，嵌钉土工膜的焊接方法，包括：采用嵌钉土工膜样品进行挤压试焊接，确定满足挤压焊缝强度判定标准的焊接工艺参数；基于确定的焊接工艺参数对多片嵌钉土工膜进行挤压焊接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的嵌钉土工膜安装方法无需在嵌钉土工膜上打固定孔，可减少常规安装方法中嵌钉土工膜上的固定点漏洞，降低嵌钉土工膜后期的修补工作量，最大程度上保证了嵌钉土工膜的完整性；嵌钉土工膜与模板相对连接紧密，模板容易拆卸，完工后嵌钉土工膜与混凝土结构紧密连接；该方法施工简便，工作量降低，不仅防渗效果更佳，还节约了人工成本及时间成本。附图说明图1为本发明公开的圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法的流程图；图2为图1中嵌钉土工膜临时固定与展平的示意图；图3为图1中嵌钉土工膜的对接示意图；图4为图1中嵌钉土工膜施工后防渗效果示意图。图中：100、模板；200、嵌钉土工膜；201、嵌钉土工膜光滑面；202、嵌钉土工膜嵌钉面；203、嵌钉土工膜卷；204、嵌钉土工膜焊缝；300、临时固定夹；400、嵌钉土工膜展平架；401、展平支撑架；402、展平拉伸绳；500、对接耳；501、连接耳；502、对接带；600、混凝土墙体。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明做进一步的详细描述：如图1所示，本发明提供一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，包括：S100、选择浇筑圆柱体混凝土所需的模板；S200、根据模板的宽度和一周圈的长度，对原嵌钉土工膜卷进行裁剪和/或焊接，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜或多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；具体的：嵌钉土工膜的幅宽为2.44m，卷长＜60m；一周圈模板的长度与宽度不同，对嵌钉土工膜的裁剪与焊接步骤，包括：1）、当一周圈模板的长度≥60m时，嵌钉土工膜的裁剪与焊接步骤包括：S201、根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪；S202、根据模板宽度和一周圈长度，对裁剪的嵌钉土工膜进行挤压焊接，构成多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；S203、对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复；2）、当模板宽度≤2.44m，一周圈模板的长度＜60m时，对嵌钉土工膜的裁剪步骤，包括：S211、根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪，构成一幅与模板等宽等周圈长的嵌钉土工膜；3）、当模板宽度＞2.44m，一周圈模板的长度＜60m时，对嵌钉土工膜的裁剪与焊接步骤，包括：S221、根据模板的宽度和一周圈长度，对嵌钉土工膜进行裁剪；S222、根据模板宽度，对裁剪的嵌钉土工膜进行挤压焊接，构成多幅与模板等宽的嵌钉土工膜，多幅嵌钉土工膜首尾相连后与模板等周圈长；S223、对嵌钉土工膜的焊缝进行电火花扫描检测，合格后进行下道工序，不合格则返工或修复。进一步，嵌钉土工膜的裁剪尺寸与模板一致，裁剪过程中保证裁剪平台平整、干净、干燥、整洁，承载力足够。S300、将裁剪和/或焊接后的嵌钉土工膜打包成卷，构成一幅嵌钉土工膜卷或多幅嵌钉土工膜卷；其中，嵌钉土工膜卷的卷心是与嵌钉土工膜等高的空心结构，作为平铺的构造，嵌钉土工膜卷的直径应不超过1m。S400、采用嵌钉土工膜展平架将一幅嵌钉土工膜卷或多幅嵌钉土工膜卷，沿已安装的一周圈混凝土模板边临时固定边平铺；具体的：如图2所示，在模板100上，以嵌钉土工膜光滑面201紧贴模板100、嵌钉土工膜嵌钉面202朝向混凝土方向的方式，将嵌钉土工膜200固定在模板100上；将后一幅嵌钉土工膜的起始端与上一幅嵌钉土工膜的终端进行挤压焊接，得到嵌钉土工膜焊缝204并采用电火花检测，合格后，采用临时固定夹300固定嵌钉土工膜200和模板100；采用展平支撑架401连接嵌钉土工膜卷203，采用挖掘机连接展平拉伸绳402，通过挖掘机的移动，牵引嵌钉土工膜展平架400移动，并展平嵌钉土工膜卷203，及时采用临时固定夹300固定嵌钉土工膜200和模板100。进一步，嵌钉土工膜上边沿与内模板平齐，并采用临时固定夹在上边沿固定嵌钉土工膜和模板；清除临时固定夹处的嵌钉，不破坏土工膜部分，临时固定夹之间的间距为0.5m~1m；进一步，对接耳为HDPE土工膜焊接在嵌钉土工膜表面形成的结构，其焊接间距为0.5m~1m，对接耳的HDPE土工膜厚度≥2mm；焊接时清除对接耳范围内的嵌钉，保证HDPE土工膜的焊接质量；进一步，铺设时，先采用临时固定夹固定嵌钉土工膜卷的起始端与模板，再利用机械设备的移动牵引嵌钉土工膜的平铺，并边临时固定边平铺。S500、当采用一幅嵌钉土工膜卷时：铺设后将嵌钉土工膜的首尾对接，并焊接固定；或，当采用多幅嵌钉土工膜卷时：所有嵌钉土工膜铺设后，将第一幅嵌钉土工膜的首端与最后一幅嵌钉土工膜的尾端对接，并焊接固定。具体的：如图3所示，在将所有的嵌钉土工膜均平展后，将首幅嵌钉土工膜起始端上焊接的连接耳501与最后一幅嵌钉土工膜终端上焊接的连接耳501之间采用对接带502连接，已形成用于连接首尾嵌钉土工膜的对接耳500；采用卷扬机通过缩短对接带502的长度调整首幅嵌钉土工膜起始端与最后一幅嵌钉土工膜终端之间的间距，并逐步减少临时固定夹300，最终实现间距为零，使两幅嵌钉土工膜实现对接，并最终进行焊接，焊接后采用电火花检测法检测焊缝至合格。S600、嵌钉土工膜安装完成，且检测合格后，进入下道工序，即注浆、拆模等；具体的：如图4所示，模板100拆除后，嵌钉土工膜200上的嵌钉土工膜嵌钉面202朝向并嵌入混凝土墙体600中，与混凝土墙体600中成为一个整体，嵌钉土工膜光滑面201朝向混凝土结构体内部，是混凝土结构的防渗、防腐保护措施。实施例1本发明提供一种圆柱体混凝土内壁防渗嵌钉土工膜的安装方法，当混凝土结构的高度为6m、一周圈的长度为120m时，安装步骤包括：S100、嵌钉土工膜的裁剪与焊接：S101、将嵌钉土工膜200裁剪为六幅2.44m*40m，3幅1.12m*40m；S102、采用挤压焊接的方式将嵌钉土工膜200焊接为6m*40m的膜块，一共三幅，并采用厚度≥2mm的HDPE土工膜，在首幅嵌钉土工膜200的起始端及第三幅嵌钉土工膜200的终端分别按照0.5m~1m的间距焊接对接耳500；局部清理嵌钉；S103、对焊接焊缝进行电火花扫描检测至合格。S200、采用空心6m高的卷心对嵌钉土工膜卷成卷备用，控制嵌钉土工膜卷203直径应不超过1m；S300、在一周圈混凝土内模板100已安装时，首幅嵌钉土工膜卷203平铺，采用临时固定夹300按照0.5m~1m的间距在上边沿固定嵌钉土工膜200和模板100；嵌钉土工膜光滑面201紧靠内模板100，嵌钉土工膜嵌钉面202朝向外模板。采用展平支撑架401连接嵌钉土工膜卷203，采用挖掘机连接展平拉伸绳402，通过挖掘机的移动，牵引嵌钉土工膜展平架400移动，并展平嵌钉土工膜卷203，及时采用临时固定夹300固定嵌钉土工膜200和模板100。S400、平展第二、三卷嵌钉土工膜卷203时，首先采用挤压焊接将其起始端与上一幅嵌钉土工膜的终端焊接，得到嵌钉土工膜焊缝204并采用电火花检测，合格后，再继续临时固定并平铺第二卷嵌钉土工膜卷203。S500、平展第三卷嵌钉土工膜卷203后，将首幅嵌钉土工膜起始端上焊接的HDPE土工膜固定连接耳501与最后一幅嵌钉土工膜终端上焊接的HDPE土工膜固定连接耳501之间采用对接带502连接；采用卷扬机通过缩短对接带502的长度调整首幅嵌钉土工膜起始端与最后一幅嵌钉土工膜终端之间的间距，并逐步减少临时固定夹300，最终实现间距为零，使两幅嵌钉土工膜实现对接。S600、嵌钉土工膜焊接与检测。S700、下道工序。本发明的优点为：本发明的嵌钉土工膜安装方法无需在嵌钉土工膜上打固定孔，可减少常规安装方法中嵌钉土工膜上的固定点漏洞，降低嵌钉土工膜后期的修补工作量，最大程度上保证了嵌钉土工膜的完整性；嵌钉土工膜与模板相对连接紧密，模板容易拆卸，完工后嵌钉土工膜与混凝土结构紧密连接；该方法施工简便，工作量降低，不仅防渗效果更佳，还节约了人工成本及时间成本。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
