标题title
一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构及方法
摘要abst
本发明公开了一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构及方法，属于建筑抗震技术领域。包括墙体和加固梁，还包括：开设在墙体侧壁的第一凹槽，第一凹槽内固定连接有阻尼块和齿条；开设在加固梁侧壁的第二凹槽，第二凹槽内固定连接有加固板，加固板的表面转动连接有第一转杆，第一转杆的外壁固定连接有第一齿轮，第一齿轮与齿条相互啮合；对称固定连接在第二凹槽内的限位开关，加固梁的表面固定连接有报警器，报警器与限位开关电性连接；设置在第二凹槽内的辅助机构，辅助机构与限位开关之间能相抵能分离，本结构能够提示使用者查看墙体和加固梁的连接处的具体情况，便于及时对墙体和加固梁的连接处进行修复，提高了减震的安全性能。
权利要求书clms
1.一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，包括墙体和加固梁，其特征在于，还包括：开设在所述墙体侧壁的第一凹槽，所述第一凹槽内固定连接有阻尼块和齿条；开设在所述加固梁侧壁的第二凹槽，所述第二凹槽内固定连接有加固板，所述加固板的表面转动连接有第一转杆，所述第一转杆的外壁固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与齿条相互啮合；对称固定连接在所述第二凹槽内的限位开关，所述加固梁的表面固定连接有报警器，所述报警器与限位开关电性连接；设置在所述第二凹槽内的辅助机构，所述辅助机构与限位开关之间能相抵能分离。2.根据权利要求1所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，所述限位开关与报警器之间并联连接。3.根据权利要求1所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，所述辅助机构包括：固定连接在所述第二凹槽内的齿环，所述齿环的表面对称固定连接有限位环；固定连接在所述第一转杆外壁的第一活动板，所述第一活动板的表面转动连接有第二齿轮，所述第二齿轮与限位环相互啮合，所述第二齿轮的表面固定连接有第一滑柱；滑动连接在所述第二凹槽内的衔接板，所述衔接板的表面开有第一滑槽，所述第一滑柱滑动连接在第一滑槽内，所述衔接板的表面对称固定连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在限位环内；固定连接在所述滑杆表面的触发球，所述触发球与限位开关之间能相抵能分离。4.根据权利要求3所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，还包括：固定连接在所述第一转杆外壁的凸轮，所述凸轮的表面对称开有第二滑槽；固定连接在所述第二凹槽内的活塞组件，所述活塞组件的动力端固定连接有凹形板，所述凹形板的内壁对称固定连接有第二滑柱，所述第二滑柱滑动连接在第二滑槽内；固定连接在所述活塞组件上的抽吸管和出料管，所述抽吸管和出料管上均固定连接有单向阀，所述加固梁的底部固定连接有收集板，所述收集板与抽吸管固定连接；固定连接在所述加固梁表面的收集箱，所述收集箱与出料管固定连接，所述收集箱的表面开有出气孔，所述出气孔内固定连接有泄压阀和过滤器。5.根据权利要求4所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，所述过滤器与收集箱螺纹连接。6.根据权利要求4所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，所述收集箱的表面滑动连接有抽屉，所述抽屉和收集箱的侧壁均开有进料孔，所述进料孔与出料管相互匹配，其中，所述抽屉的表面对称固定连接有卡块，所述收集箱的表面对称开有卡槽，所述卡槽与卡块相互匹配，所述卡块与收集箱的表面均开有安装孔，所述安装孔内螺纹连接有螺钉。7.根据权利要求3所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，其中一个所述滑杆与阻尼块之间固定连接有第一减震器，其中另一个所述滑杆与加固梁之间固定连接有第二减震器。8.根据权利要求7所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，所述第二凹槽内设置有第二活动板，所述第二活动板的一端通过第一销轴连接有第三活动板，所述第二活动板的另一端通过第二销轴接有第四活动板，所述第四活动板与第三活动板之间通过第三销轴连接，所述第二减震器与第二销轴之间转动连接，所述第一销轴和第三销轴均与加固梁之间连接有第三减震器。9.根据权利要求1所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，所述墙体与加固梁之间铰接有第四减震器。10.一种现有建筑的抗震加固及缓冲方法，采用权利要求1-9任一项所述的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，其特征在于，操作步骤如下：步骤一：对墙体和加固梁之间的断裂进行报警；步骤二：对墙体和加固梁采取抗震缓冲措施；步骤三：对断裂过程中产生的墙灰进行收集；步骤四：清理收集的墙灰。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑抗震技术领域，尤其涉及一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构及方法。背景技术墙面支撑抗震建筑，是指在抗震设防烈度为6度及以上地区必须进行抗震设计建筑。从全球的重大地震灾害调查中可以发现，95％以上的人命伤亡都是因为建筑物受损或倒塌所引致的。探讨建筑物于地震中受损倒塌的原因，并加以防范，从工程上建造经得起强震的抗震建筑是减少地震灾害最直接、最有效的方法。提高建筑物抗震性能，是提高城市综合防御能力的主要措施之一，同时也是防震减灾工作中一项“抗”的主要任务。目前，现有的房屋加固梁与墙体之间的连接处通常采用混凝土制成，若房屋遇到地震时，加固梁与墙体之间的连接处容易出现裂缝，若未及时发现并对其进行修复，容易降低建筑的安全性能，因此，需要对其进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的房屋加固梁与墙体之间的连接处通常采用混凝土制成，若房屋遇到地震时，加固梁与墙体之间的连接处容易出现裂缝，若未及时发现并对其进行修复，容易降低建筑的安全性能的问题，而提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，包括墙体和加固梁，还包括：开设在所述墙体侧壁的第一凹槽，所述第一凹槽内固定连接有阻尼块和齿条；开设在所述加固梁侧壁的第二凹槽，所述第二凹槽内固定连接有加固板，所述加固板的表面转动连接有第一转杆，所述第一转杆的外壁固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与齿条相互啮合；对称固定连接在所述第二凹槽内的限位开关，所述加固梁的表面固定连接有报警器，所述报警器与限位开关电性连接；设置在所述第二凹槽内的辅助机构，所述辅助机构与限位开关之间能相抵能分离。为了方便墙体和加固梁之间的挤压极限进行报警，优选地，所述限位开关与报警器之间并联连接。为了方便对墙体和加固梁之间的挤压变形与断裂状态进行报警，优选地，所述辅助机构包括：固定连接在所述第二凹槽内的齿环，所述齿环的表面对称固定连接有限位环；固定连接在所述第一转杆外壁的第一活动板，所述第一活动板的表面转动连接有第二齿轮，所述第二齿轮与限位环相互啮合，所述第二齿轮的表面固定连接有第一滑柱；滑动连接在所述第二凹槽内的衔接板，所述衔接板的表面开有第一滑槽，所述第一滑柱滑动连接在第一滑槽内，所述衔接板的表面对称固定连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在限位环内；固定连接在所述滑杆表面的触发球，所述触发球与限位开关之间能相抵能分离。为了方便对断裂过程中产生的墙灰进行收集，进一步地，还包括：固定连接在所述第一转杆外壁的凸轮，所述凸轮的表面对称开有第二滑槽；固定连接在所述第二凹槽内的活塞组件，所述活塞组件的动力端固定连接有凹形板，所述凹形板的内壁对称固定连接有第二滑柱，所述第二滑柱滑动连接在第二滑槽内；固定连接在所述活塞组件上的抽吸管和出料管，所述抽吸管和出料管上均固定连接有单向阀，所述加固梁的底部固定连接有收集板，所述收集板与抽吸管固定连接；固定连接在所述加固梁表面的收集箱，所述收集箱与出料管固定连接，所述收集箱的表面开有出气孔，所述出气孔内固定连接有泄压阀和过滤器。为了方便过滤器的更换，更进一步地，所述过滤器与收集箱螺纹连接。为了方便清理抽屉内收集的墙灰，更进一步地，所述收集箱的表面滑动连接有抽屉，所述抽屉和收集箱的侧壁均开有进料孔，所述进料孔与出料管相互匹配，其中，所述抽屉的表面对称固定连接有卡块，所述收集箱的表面对称开有卡槽，所述卡槽与卡块相互匹配，所述卡块与收集箱的表面均开有安装孔，所述安装孔内螺纹连接有螺钉。为了方便提高墙体和加固梁的抗震缓冲性能，进一步地，其中一个所述滑杆与阻尼块之间固定连接有第一减震器，其中另一个所述滑杆与加固梁之间固定连接有第二减震器。为了方便提高加固梁的稳固性，更进一步地，所述第二凹槽内设置有第二活动板，所述第二活动板的一端通过第一销轴连接有第三活动板，所述第二活动板的另一端通过第二销轴接有第四活动板，所述第四活动板与第三活动板之间通过第三销轴连接，所述第二减震器与第二销轴之间转动连接，所述第一销轴和第三销轴均与加固梁之间连接有第三减震器。为了方便提高墙体和加固梁的稳固性，优选地，所述墙体与加固梁之间铰接有第四减震器。一种现有建筑的抗震加固及缓冲方法，操作步骤如下：步骤一：对墙体和加固梁之间的断裂进行报警；步骤二：对墙体和加固梁采取抗震缓冲措施；步骤三：对断裂过程中产生的墙灰进行收集；步骤四：清理收集的墙灰。与现有技术相比，本发明提供了一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，具备以下有益效果：1、该现有建筑的抗震加固及缓冲结构，当墙体和加固梁之间发生相对移动，则齿条带动触发球进行移动，当触发球与对应的限位开关相抵时，此时，墙体和加固梁之间容易出现挤压变形或断裂现象，报警器实现报警，方便提示使用者查看墙体和加固梁的连接处的具体情况，便于及时对墙体和加固梁的连接处进行修复，提高了减震的安全性能。2、该现有建筑的抗震加固及缓冲结构，通过第一转杆带动凸轮进行旋转，由于第二滑柱只能在第二滑槽内滑动，凸轮带动活塞杆做往复移动，当活塞板往凸轮方向移动时，墙体和加固梁的连接处产生的墙灰从收集板进入活塞筒内，当活塞板往收集箱方向移动时，活塞筒内的废料收集在收集箱内，减少地震过程中出现墙灰飞扬的现象。3、该现有建筑的抗震加固及缓冲结构，在清理抽屉内收集的墙灰时，从安装孔内拧出螺钉，从收集箱内取出抽屉即可实现墙灰的处理，而在组装时，将抽屉放置在收集箱内，此时，卡块正好卡接在卡槽内，将螺钉拧进安装孔内即可实现抽屉与收集箱之间的组装，操作简单，使用方便。4、该现有建筑的抗震加固及缓冲结构，通过第二活动板、第三活动板、第四活动板之间围成三角形，通过第一减震器、第二减震器、第三减震器之间的相互配合，方便对墙体和加固梁之间各个方位的震动进行缓冲，从而提高了建筑的抗震缓冲性能。附图说明图1为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构的结构示意图；图2为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构中的墙体结构示意图；图3为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构中的加固梁结构示意图；图4为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构中的部分结构示意图一；图5为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构图4中的A处结构放大示意图；图6为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构中的辅助机构结构示意图；图7为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构中的部分结构示意图二；图8为本发明提出的一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构中的部分结构示意图三。图中：1、墙体；101、加固梁；102、第一凹槽；103、阻尼块；104、第二凹槽；105、齿条；106、加固板；107、第一转杆；108、第一齿轮；109、报警器；2、第一活动板；201、第二齿轮；202、齿环；203、第一滑柱；204、衔接板；205、第一滑槽；206、限位环；207、滑杆；208、触发球；209、限位开关；3、第一减震器；301、第二减震器；302、第三减震器；303、第二活动板；304、第一销轴；305、第二销轴；306、第三活动板；307、第四活动板；308、第三销轴；309、第四减震器；4、凸轮；401、活塞组件；402、凹形板；403、第二滑槽；404、第二滑柱；405、收集板；406、抽吸管；407、出料管；408、单向阀；5、收集箱；501、泄压阀；502、过滤器；503、抽屉；504、出气孔；505、进料孔；506、安装孔；507、卡槽；508、螺钉；509、卡块。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例参照图1-图6，一种现有建筑的抗震加固及缓冲结构，包括墙体1和加固梁101，还包括：开设在墙体1侧壁的第一凹槽102，第一凹槽102内固定连接有阻尼块103和齿条105；开设在加固梁101侧壁的第二凹槽104，第二凹槽104内固定连接有加固板106，加固板106的表面转动连接有第一转杆107，第一转杆107的外壁固定连接有第一齿轮108，第一齿轮108与齿条105相互啮合；对称固定连接在第二凹槽104内的限位开关209，加固梁101的表面固定连接有报警器109，报警器109与限位开关209电性连接；设置在第二凹槽104内的辅助机构，辅助机构与限位开关209之间能相抵能分离。参照图4-图6，辅助机构包括：固定连接在第二凹槽104内的齿环202，齿环202的表面对称固定连接有限位环206；固定连接在第一转杆107外壁的第一活动板2，第一活动板2的表面转动连接有第二齿轮201，第二齿轮201与限位环206相互啮合，第二齿轮201的表面固定连接有第一滑柱203；滑动连接在第二凹槽104内的衔接板204，衔接板204的表面开有第一滑槽205，第一滑柱203滑动连接在第一滑槽205内，衔接板204的表面对称固定连接有滑杆207，滑杆207滑动连接在限位环206内；固定连接在滑杆207表面的触发球208，触发球208与限位开关209之间能相抵能分离。需要补充说明的是，每个限位开关209与报警器109之间并联连接，当触发球208与靠近墙体1一侧的限位开关209相抵时，墙体1和加固梁101之间处于挤压状态，此时墙体1和加固梁101的连接处容易变形，当触发球208与远离墙体1一侧的限位开关209相抵时，墙体1和加固梁101之间处于断裂状态，通过报警器109方便提示使用者查看墙体1和加固梁101的连接处的具体情况。当房屋遇到地震时，若墙体1和加固梁101之间发生相对移动，则齿条105带动第一齿轮108进行旋转，第一齿轮108带动第一转杆107进行旋转，第一转杆107带动第一活动板2进行旋转，第一活动板2带动第二齿轮201在齿环202内进行公转的同时进行自转，第二齿轮201带动第一滑柱203在第一滑槽205内滑动，从而使衔接板204在第二凹槽104内进行移动，当触发球208与对应的限位开关209相抵时，此时，墙体1和加固梁101之间容易出现挤压变形或断裂现象，报警器109实现报警，方便提示使用者查看墙体1和加固梁101的连接处的具体情况，便于及时对墙体1和加固梁101的连接处进行修复，提高了减震的安全性能。实施例参照图1-图4以及图6-图7，与实施例1基本相同，更进一步的是，增加了对断裂过程中产生的墙灰进行收集的具体实施方案。参照图1-图4以及图6-图7，本现有建筑的抗震加固及缓冲结构还包括：固定连接在第一转杆107外壁的凸轮4，凸轮4的表面对称开有第二滑槽403；固定连接在第二凹槽104内的活塞组件401，活塞组件401的动力端固定连接有凹形板402，凹形板402的内壁对称固定连接有第二滑柱404，第二滑柱404滑动连接在第二滑槽403内；固定连接在活塞组件401上的抽吸管406和出料管407，抽吸管406和出料管407上均固定连接有单向阀408，加固梁101的底部固定连接有收集板405，收集板405与抽吸管406固定连接；固定连接在加固梁101表面的收集箱5，收集箱5与出料管407固定连接，收集箱5的表面开有出气孔504，出气孔504内固定连接有泄压阀501和过滤器502。需要补充说明的是，活塞组件401包括活塞筒、滑动连接在活塞筒内的活塞板，以及固定连接在活塞板上的活塞杆。活塞组件401的动力端固定连接有凹形板402，指的是，活塞杆远离活塞筒的一端与凹形板402固定连接。固定连接在活塞组件401上的抽吸管406和出料管407，指的是，抽吸管406和出料管407均与活塞筒固定连接。抽吸管406上的单向阀408往活塞筒方向单向导通，出料管407上的单向阀408往收集箱5方向单向导通。为了方便过滤器502的更换，过滤器502与收集箱5螺纹连接。当墙体1和加固梁101之间发生相对移动时，第一转杆107带动凸轮4进行旋转，由于第二滑柱404只能在第二滑槽403内滑动，凸轮4带动活塞杆做往复移动，当活塞板往凸轮4方向移动时，抽吸管406上的单向阀408打开，出料管407上的单向阀408关闭，墙体1和加固梁101的连接处产生的墙灰从收集板405进入活塞筒内，当活塞板往收集箱5方向移动时，抽吸管406上的单向阀408关闭，出料管407上的单向阀408打开，活塞筒内的废料收集在收集箱5内，减少地震过程中出现墙灰飞扬的现象。实施例参照图2、图4以及图7，与实施例2基本相同，更进一步的是，增加了清理抽屉503内收集的墙灰的具体实施方案。参照图2、图4以及图7，收集箱5的表面滑动连接有抽屉503，抽屉503和收集箱5的侧壁均开有进料孔505，进料孔505与出料管407相互匹配，其中，抽屉503的表面对称固定连接有卡块509，收集箱5的表面对称开有卡槽507，卡槽507与卡块509相互匹配，卡块509与收集箱5的表面均开有安装孔506，安装孔506内螺纹连接有螺钉508。在清理抽屉503内收集的墙灰时，从安装孔506内拧出螺钉508，从收集箱5内取出抽屉503即可实现墙灰的处理，而在组装时，将抽屉503放置在收集箱5内，此时，卡块509正好卡接在卡槽507内，将螺钉508拧进安装孔506内即可实现抽屉503与收集箱5之间的组装，操作简单，使用方便。实施例参照图1-图4以及图8，与实施例3基本相同，更进一步的是，增加了提高墙体1和加固梁101的抗震缓冲性能的具体实施方案。参照图1-图4以及图8，第二凹槽104内设置有第二活动板303，第二活动板303的一端通过第一销轴304连接有第三活动板306，第二活动板303的另一端通过第二销轴305接有第四活动板307，第四活动板307与第三活动板306之间通过第三销轴308连接，其中一个滑杆207与阻尼块103之间固定连接有第一减震器3，其中另一个滑杆207与第二销轴305之间连接有第二减震器301，第一销轴304和第三销轴308均与加固梁101之间连接有第三减震器302。第二活动板303、第三活动板306、第四活动板307之间围成三角形，通过第一减震器3、第二减震器301、第三减震器302之间的相互配合，方便对墙体1和加固梁101之间各个方位的震动进行缓冲，从而提高了建筑的抗震缓冲性能。参照图1-图4，墙体1与加固梁101之间铰接有第四减震器309，进一步提高了提高墙体1和加固梁101的稳固性。一种现有建筑的抗震加固及缓冲方法，操作步骤如下：步骤一：在发生地震时，当墙体1和加固梁101之间发生相对移动时，第一齿轮108带动第一转杆107进行旋转，第一转杆107带动触发球208进行移动，当触发球208与对应的限位开关209相抵时，此时，墙体1和加固梁101之间容易出现挤压变形或断裂现象，报警器109实现报警；步骤二：通过第一减震器3、第二减震器301、第三减震器302之间的相互配合，方便对墙体1和加固梁101之间各个方位的震动进行缓冲，从而提高了建筑的抗震缓冲性能；步骤三：第一转杆107带动凸轮4进行旋转，凸轮4带动活塞组件401进行工作，从而将墙体1和加固梁101连接处产生的墙灰收集在收集箱5内，减少地震过程中出现墙灰飞扬的现象；步骤四：从安装孔506内拧出螺钉508，从收集箱5内取出抽屉503即可实现清理收集的墙灰。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
