标题title
稠油开采用注汽与回水一体装置及方法
摘要abst
本发明涉及油田稠油开采技术领域，特别涉及一种稠油开采用注汽与回水一体装置及方法。其技术方案是：隔热油管的下端连接到第一封隔器，并通过连接芯管连接井下蒸汽注入器，井下蒸汽注入器的外侧设有多个蒸汽出口和单向注汽阀，在隔热油管的内腔设有抽水管，抽水管的下端设有抽水口，蒸汽凝结带产生的冷凝水通过抽水管抽到回水再蒸发器处理实现循环使用。有益效果是：本发明通过采用改进技术，将蒸汽凝结带形成的蒸汽凝结水及时抽走处理，并且再将其加热生成高温蒸汽提升干度后再循环使用，从而一方面提高了蒸汽吞吐驱油的效果，另一方面降低了高温蒸汽的注入量和焖井时间，减少了能源的消耗，提高了后续开采效率。
权利要求书clms
1.一种稠油开采用注汽与回水一体装置，包括油井套管、隔热油管、第一封隔器、第二封隔器、蒸汽发生器、井口补偿器和干度提升器，在油井套管内部竖直设置有隔热油管，油井套管的下部设置有第一封隔器和第二封隔器，将油层封隔，所述油井套管的下侧靠近油层的位置分布有多个射孔；所述蒸汽发生器的输出端连接干度提升器，干度提升器的输出端通过井口补偿器连接井口装置，其特征是：所述的隔热油管的上端与井口装置固定连接，隔热油管的下端连接到第一封隔器，第一封隔器的下部通过连接芯管连接井下蒸汽注入器，且井下蒸汽注入器位于靠近油层的位置，所述井下蒸汽注入器的外侧设有多个蒸汽出口，且所述蒸汽出口内均设置有单向注汽阀，高压的蒸汽通过蒸汽出口，并开启单向注汽阀后经过多个射孔注入到油层中，形成蒸汽带、蒸汽凝结带和加热带；在所述隔热油管的内腔设有抽水管，抽水管的上端通过井口装置连接到第一泵体的输入端，第一泵体的输出端连接回水再蒸发器；所述抽水管的下端设有抽水口，且抽水口位于第二封隔器的上侧，蒸汽凝结带产生的冷凝水回流到油井套管、连接芯管及第二封隔器形成的空隙中，通过抽水口和抽水管抽到回水再蒸发器处理，生成的蒸汽再送入到干度提升器提升干度后循环使用。2.根据权利要求1所述的一种稠油开采用注汽与回水一体装置，其特征是：所述的回水再蒸发器的侧部设置有电加热套，所述电加热套内部设置有电加热丝，所述回水再蒸发器顶端设置有出汽管，回水再蒸发器通过出汽管与干度提升器的输入端的管道连接，所述回水再蒸发器顶部还设置有安全阀与温度传感器，所述第一泵体输出端通过输水管与回水再蒸发器输入端连接。3.根据权利要求2所述的稠油开采用注汽与回水一体装置，其特征是：所述回水再蒸发器底部设置有污水管，所述污水管远离回水再蒸发器的一端固定安装有第二泵体，所述第二泵体输出端固定安装有外输管。4.根据权利要求3所述的稠油开采用注汽与回水一体装置，其特征是：所述第二泵体输出端通过外输管与污水罐连接，在所述污水罐前端设置有第二液位计，在所述回水再蒸发器前端设置有第一液位计。5.根据权利要求4所述的稠油开采用注汽与回水一体装置，其特征是：所述抽水口采用水平设置的抽水支管，抽水支管的内部连通到抽水管。6.根据权利要求5所述的稠油开采用注汽与回水一体装置，其特征是：在所述的抽水口的上方设有滤砂网，所述滤砂网为环形结构或者锥形结构。7.根据权利要求6所述的稠油开采用注汽与回水一体装置，其特征是：在第一泵体输出端与回水再蒸发器之间增设油水分离器。8.根据权利要求6所述的稠油开采用注汽与回水一体装置的使用方法，其特征是包括以下步骤：S1：首先，蒸汽发生器所产生的蒸汽经过干度提升器提升干度后，再通过隔热油管及连接芯管进入到井下蒸汽注入器中，然后高温高压的蒸汽通过蒸汽出口顶开单向注汽阀排出，排出的蒸汽经油井套管井壁开设的射孔喷射到油层中，连续注入一段时间后，在油井套管周围的油层由内到外形成蒸汽带、蒸汽凝结带与加热带，从而对油层进行持续加热，降低油层内稠油的粘度；S2：在蒸汽凝结带处，高温的蒸汽与油层的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，然后，夹杂有原油的蒸汽凝结水沿着下侧的射孔回流到油井套管、连接芯管及第二封隔器形成的空隙中逐渐富集，当富集到一定程度后，关闭井口装置上的注汽阀门，停止注汽，再启动第一泵体，夹杂有原油的蒸汽凝结水被抽水口抽吸到隔热油管内腔的抽水管中，经过抽水管抽到地面的回水再蒸发器进行加热，然后，再开启井口装置上的注汽阀门，继续注汽，多次循环操作实现高温的蒸汽的最大吞吐；S3：其中，抽取的蒸汽凝结水在回水再蒸发器的电加热丝的作用下，将电能转化为所需热能，通过对进入到回水再蒸发器中的蒸汽凝结水加热，将其生产为蒸汽，然后蒸汽经出汽管被送入到干度提升器，经过提升干度后循环使用，继续送到井下的油层进行加热作业，直至油层被加热到设计要求，完全停止注汽进行焖井一段时间，再进行石油开采工作。9.根据权利要求7所述的稠油开采用注汽与回水一体装置的使用方法，其特征是包括以下步骤：S1：首先，蒸汽发生器所产生的蒸汽经过干度提升器提升干度后，再通过隔热油管及连接芯管进入到井下蒸汽注入器中，然后高温高压的蒸汽通过蒸汽出口顶开单向注汽阀排出，排出的蒸汽经油井套管井壁开设的射孔喷射到油层中，连续注入一段时间后，在油井套管周围的油层由内到外形成蒸汽带、蒸汽凝结带与加热带，从而对油层进行持续加热，降低油层内稠油的粘度；S2：在蒸汽凝结带处，高温的蒸汽与油层的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，然后，夹杂有原油的蒸汽凝结水沿着下侧的射孔回流到油井套管、连接芯管及第二封隔器形成的空隙中逐渐富集，当富集到一定程度后，关闭井口装置上的注汽阀门，停止注汽，再启动第一泵体，夹杂有原油的蒸汽凝结水被抽水口抽吸到隔热油管内腔的抽水管中，经过抽水管抽到地面的油水分离器进行油水分离，分离后的蒸汽凝结水经输水管进入到回水再蒸发器中，然后，再开启井口装置上的注汽阀门，继续注汽，多次循环操作实现高温的蒸汽的最大吞吐；S3：其中，抽取的蒸汽凝结水在回水再蒸发器的电加热丝的作用下，将电能转化为所需热能，通过对进入到回水再蒸发器中的蒸汽凝结水加热，将其生产为蒸汽，然后蒸汽经出汽管被送入到干度提升器，经过提升干度后循环使用，继续送到井下的油层进行加热作业，直至油层被加热到设计要求，完全停止注汽进行焖井一段时间，再进行石油开采工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田稠油开采技术领域，特别涉及一种稠油开采用注汽与回水一体装置及方法。背景技术目前，稠油的开采主要是采用热采的方式，由于稠油的粘度相对于温度来说十分敏感，在一定温度范围内，温度升高则稠油粘度将明显下降，温度每升高10℃，稠油的粘度约下降一半；当稠油中的长链结构完全被破坏时，稠油粘度随温度的升高而降低的很小，即超过一定温度范围，温度继续升高，稠油的粘度降低很小，因此，现在常用的办法是向稠油层注入一定量的高温蒸汽，通过焖井一段时间，来降低油藏中的稠油的粘度，然后，再进行后续开采作业。需要注意的是：向稠油层注入的蒸汽需要较高的干度，这是因为蒸汽干度越大，在相同注入量时，加热稠油层的体积越大，开发效果越好；反之，井下蒸汽干度过低时，在稠油层中的蒸汽变为热水，就降低了蒸汽驱油的效果，开发效果变差。现有的油田稠油开采技术中，蒸汽发生器所产生的蒸汽经过提升干度后，再通过油管进入到设置在封隔器之间的井下蒸汽注入器中，然后喷出到稠油层中，蒸汽与稠油层之间会形成蒸汽带、蒸汽凝结带与加热带，其中蒸汽凝结带中主要为蒸汽凝结水，夹杂有原油，虽然，在现有技术中通过采用干度提升器，可以产生干度更高的蒸汽，但是其成本也大幅提高，而且即使注入隔热油管的蒸汽为干度较高的蒸汽，但是由于地层下仍然含水，还是会形成蒸汽凝结带。而目前技术还不能很好的对蒸汽凝结带进行处理，因此，降低了蒸汽吞吐驱油的效果，且后续开采石油的效果变差；而地面操作人员只能增加高温蒸汽的注入量和焖井时间，增大了能源的消耗，降低了开采效率。因此，发明一种稠油开采用注汽与回水一体装置及方法很有必要。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明提供了一种稠油开采用注汽与回水一体装置及方法，通过采用改进技术，将蒸汽凝结带形成的蒸汽凝结水及时抽走处理，并且再将其加热生成高温蒸汽提升干度后再循环使用，从而一方面提高了蒸汽吞吐驱油的效果，另一方面降低了高温蒸汽的注入量和焖井时间，减少了能源的消耗，提高了后续开采效率。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种稠油开采用注汽与回水一体装置，包括油井套管、隔热油管、第一封隔器、第二封隔器、蒸汽发生器、井口补偿器和干度提升器，在油井套管内部竖直设置有隔热油管，油井套管的下部设置有第一封隔器和第二封隔器，将油层封隔，所述油井套管的下侧靠近油层的位置分布有多个射孔；所述蒸汽发生器的输出端连接干度提升器，干度提升器的输出端通过井口补偿器连接井口装置，其中，所述的隔热油管的上端与井口装置固定连接，隔热油管的下端连接到第一封隔器，第一封隔器的下部通过连接芯管连接井下蒸汽注入器，且井下蒸汽注入器位于靠近油层的位置，所述井下蒸汽注入器的外侧设有多个蒸汽出口，且所述蒸汽出口内均设置有单向注汽阀，高压的蒸汽通过蒸汽出口，并开启单向注汽阀后经过多个射孔注入到油层中，形成蒸汽带、蒸汽凝结带和加热带；在所述隔热油管的内腔设有抽水管，抽水管的上端通过井口装置连接到第一泵体的输入端，第一泵体的输出端连接回水再蒸发器；所述抽水管的下端设有抽水口，且抽水口位于第二封隔器的上侧，蒸汽凝结带产生的冷凝水回流到油井套管、连接芯管及第二封隔器形成的空隙中，通过抽水口和抽水管抽到回水再蒸发器处理，生成的蒸汽再送入到干度提升器提升干度后循环使用。优选的，上述的回水再蒸发器的侧部设置有电加热套，所述电加热套内部设置有电加热丝，所述回水再蒸发器顶端设置有出汽管，回水再蒸发器通过出汽管与干度提升器的输入端的管道连接，所述回水再蒸发器顶部还设置有安全阀与温度传感器，所述第一泵体输出端通过输水管与回水再蒸发器输入端连接。优选的，上述回水再蒸发器底部设置有污水管，所述污水管远离回水再蒸发器的一端固定安装有第二泵体，所述第二泵体输出端固定安装有外输管。优选的，上述第二泵体输出端通过外输管与污水罐连接，在所述污水罐前端设置有第二液位计，在所述回水再蒸发器前端设置有第一液位计。优选的，上述抽水口采用水平设置的抽水支管，抽水支管的内部连通到抽水管。优选的，在所述的抽水口的上方设有滤砂网，所述滤砂网为环形结构或者锥形结构。优选的，在第一泵体输出端与回水再蒸发器之间增设油水分离器。另外，本发明提到的稠油开采用注汽与回水一体装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先，蒸汽发生器所产生的蒸汽经过干度提升器提升干度后，再通过隔热油管及连接芯管进入到井下蒸汽注入器中，然后高温高压的蒸汽通过蒸汽出口顶开单向注汽阀排出，排出的蒸汽经油井套管井壁开设的射孔喷射到油层中，连续注入一段时间后，在油井套管周围的油层由内到外形成蒸汽带、蒸汽凝结带与加热带，从而对油层进行持续加热，降低油层内稠油的粘度；S2：在蒸汽凝结带处，高温的蒸汽与油层的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，然后，夹杂有原油的蒸汽凝结水沿着下侧的射孔回流到油井套管、连接芯管及第二封隔器形成的空隙中逐渐富集，当富集到一定程度后，关闭井口装置上的注汽阀门，停止注汽，再启动第一泵体，夹杂有原油的蒸汽凝结水被抽水口抽吸到隔热油管内腔的抽水管中，经过抽水管抽到地面的回水再蒸发器进行加热，然后，再开启井口装置上的注汽阀门，继续注汽，多次循环操作实现高温的蒸汽的最大吞吐；S3：其中，抽取的蒸汽凝结水在回水再蒸发器的电加热丝的作用下，将电能转化为所需热能，通过对进入到回水再蒸发器中的蒸汽凝结水加热，将其生产为蒸汽，然后蒸汽经出汽管被送入到干度提升器，经过提升干度后循环使用，继续送到井下的油层进行加热作业，直至油层被加热到设计要求，完全停止注汽进行焖井一段时间，再进行石油开采工作。还有，本发明提到的稠油开采用注汽与回水一体装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先，蒸汽发生器所产生的蒸汽经过干度提升器提升干度后，再通过隔热油管及连接芯管进入到井下蒸汽注入器中，然后高温高压的蒸汽通过蒸汽出口顶开单向注汽阀排出，排出的蒸汽经油井套管井壁开设的射孔喷射到油层中，连续注入一段时间后，在油井套管周围的油层由内到外形成蒸汽带、蒸汽凝结带与加热带，从而对油层进行持续加热，降低油层内稠油的粘度；S2：在蒸汽凝结带处，高温的蒸汽与油层的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，然后，夹杂有原油的蒸汽凝结水沿着下侧的射孔回流到油井套管、连接芯管及第二封隔器形成的空隙中逐渐富集，当富集到一定程度后，关闭井口装置上的注汽阀门，停止注汽，再启动第一泵体，夹杂有原油的蒸汽凝结水被抽水口抽吸到隔热油管内腔的抽水管中，经过抽水管抽到地面的油水分离器进行油水分离，分离后的蒸汽凝结水经输水管进入到回水再蒸发器中，然后，再开启井口装置上的注汽阀门，继续注汽，多次循环操作实现高温的蒸汽的最大吞吐；S3：其中，蒸汽凝结水在回水再蒸发器的电加热丝的作用下，将电能转化为所需热能，通过对进入到回水再蒸发器中的蒸汽凝结水加热，将其生产为蒸汽，然后蒸汽经出汽管被送入到干度提升器，经过提升干度后循环使用，继续送到井下的油层进行加热作业，直至油层被加热到设计要求，完全停止注汽进行焖井一段时间，再进行石油开采工作。本发明的有益效果是：本发明通过蒸汽发生器所产生的蒸汽经过干度提升器提升干度后，再通过隔热油管及连接芯管进入到井下蒸汽注入器中，在井下的油井套管周围的油层由内到外形成蒸汽带、蒸汽凝结带与加热带，从而对油层进行加热，降低油层内稠油的粘度；在蒸汽凝结带处，高温的蒸汽与油层的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，再通过设置的抽水管抽到地面的回水再蒸发器中，充分利用温度继续进行加热，生成的蒸汽被送入到干度提升器，实现循环使用，实现了初期的注汽一段时间后，再进行回水操作，然后再注汽的循环操作，从而减少了因为油层内出现的蒸汽凝结水降低了对油层的加热效果的问题，并且，还实现了蒸汽凝结水和热量的循环利用，减少了能源的消耗，降低了稠油的开采成本。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为图1中的A处结构放大图；图3为图1中的B处结构放大图；图4为回水再蒸发器的结构示意图；图5为抽水口处增加环形结构的滤砂网的整体结构示意图；图6为抽水口处增加的锥形结构的滤砂网的结构示意图；图7为井下蒸汽注入器增加环形封堵头的结构示意图；图8为本发明增加油水分离器的整体结构示意图；图中：油井套管1、隔热油管2、第一封隔器3、连接芯管4、井下蒸汽注入器5、第二封隔器6、蒸汽发生器7、井口补偿器8、蒸汽出口9、单向注汽阀10、射孔11、第一泵体12、抽水管13、抽水口14、环形封堵头15、输水管16、回水再蒸发器17、电加热套18、电加热丝19、出汽管20、安全阀21、温度传感器22、污水管23、第二泵体24、外输管25、污水罐26、第二液位计28、蒸汽带29、蒸汽凝结带30、加热带31、油层32、干度提升器33、井口装置34、滤砂网35、油水分离器36。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1，参照图1-图4，本发明提到的一种稠油开采用注汽与回水一体装置，包括油井套管1、隔热油管2、第一封隔器3、第二封隔器6、蒸汽发生器7、井口补偿器8和干度提升器33，在油井套管1内部竖直设置有隔热油管2，油井套管1的下部设置有第一封隔器3和第二封隔器6，将油层32封隔，所述油井套管1的下侧靠近油层32的位置分布有多个射孔11；所述蒸汽发生器7的输出端连接干度提升器33，干度提升器33的输出端通过井口补偿器8连接井口装置34，其中，所述的隔热油管2的上端与井口装置34固定连接，隔热油管2的下端连接到第一封隔器3，第一封隔器3的下部通过连接芯管4连接井下蒸汽注入器5，且井下蒸汽注入器5位于靠近油层32的位置，所述井下蒸汽注入器5的外侧设有多个蒸汽出口9，且所述蒸汽出口9内均设置有单向注汽阀10，高压的蒸汽通过蒸汽出口9，并开启单向注汽阀10后经过多个射孔11注入到油层32中，形成蒸汽带29、蒸汽凝结带30和加热带31；在所述隔热油管2的内腔设有抽水管13，抽水管13的上端通过井口装置34连接到第一泵体12的输入端，第一泵体12的输出端连接回水再蒸发器17；所述抽水管13的下端设有抽水口14，且抽水口14位于第二封隔器6的上侧，蒸汽凝结带30产生的冷凝水回流到油井套管1、连接芯管4及第二封隔器6形成的空隙中，通过抽水口14和抽水管13抽到回水再蒸发器17处理，生成的蒸汽再送入到干度提升器33提升干度后循环使用。参照图4，本发明提到的回水再蒸发器17的侧部设置有电加热套18，所述电加热套18内部设置有电加热丝19，所述回水再蒸发器17顶端设置有出汽管20，回水再蒸发器17通过出汽管20与干度提升器33的输入端的管道连接，所述回水再蒸发器17顶部还设置有安全阀21与温度传感器22，所述第一泵体12输出端通过输水管16与回水再蒸发器17输入端连接。本发明提到的回水再蒸发器17底部设置有污水管23，所述污水管23远离回水再蒸发器17的一端固定安装有第二泵体24，所述第二泵体24输出端固定安装有外输管25；另外，上述第二泵体24输出端通过外输管25与污水罐26连接，在所述污水罐26前端设置有第二液位计28，在所述回水再蒸发器17前端设置有第一液位计，在每次注汽工艺完成后，可以将回水再蒸发器17内的污水外排到污水罐26，然后再集中进行环保处理。还有，本发明提到的干度提升器33为本领域技术人员所熟知的常规技术，此处不再详述。参照图1和3，本发明提到的抽水口14采用水平设置的抽水支管，抽水支管的内部连通到抽水管13，再通过抽水管13连通到地面的回水再蒸发器17。另外，本发明提到的稠油开采用注汽与回水一体装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先，蒸汽发生器7所产生的蒸汽经过干度提升器33提升干度后，再通过隔热油管2及连接芯管4进入到井下蒸汽注入器5中，然后高温高压的蒸汽通过蒸汽出口9顶开单向注汽阀10排出，排出的蒸汽经油井套管1井壁开设的射孔11喷射到油层32中，连续注入一段时间后，在油井套管1周围的油层32由内到外形成蒸汽带29、蒸汽凝结带30与加热带31，从而对油层32进行持续加热，降低油层32内稠油的粘度；S2：在蒸汽凝结带30处，高温的蒸汽与油层32的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，然后，夹杂有原油的蒸汽凝结水沿着下侧的射孔11回流到油井套管1、连接芯管4及第二封隔器6形成的空隙中逐渐富集，通过启动第一泵体12，夹杂有原油的蒸汽凝结水被抽水口14抽吸到隔热油管2内腔的抽水管13中，经过抽水管13抽到地面，并经输水管16进入到回水再蒸发器17中；S3：然后在回水再蒸发器17的电加热丝19的作用下，将电能转化为所需热能，对进入到回水再蒸发器17中的蒸汽凝结水进行加热，从而将其加热为蒸汽，然后蒸汽经出汽管20被送入到干度提升器33，经过提升干度后循环使用，从而继续送入到井下的油层32进行加热作业，直至油层32被加热到设计要求，停止注汽进行焖井一段时间，再进行后续的石油开采工艺，该石油开采工艺为常规工艺，不再详述。实施例2，本发明提到的一种稠油开采用注汽与回水一体装置，包括油井套管1、隔热油管2、第一封隔器3、第二封隔器6、蒸汽发生器7、井口补偿器8和干度提升器33，在油井套管1内部竖直设置有隔热油管2，油井套管1的下部设置有第一封隔器3和第二封隔器6，将油层32封隔，所述油井套管1的下侧靠近油层32的位置分布有多个射孔11；所述蒸汽发生器7的输出端连接干度提升器33，干度提升器33的输出端通过井口补偿器8连接井口装置34，其中，所述的隔热油管2的上端与井口装置34固定连接，隔热油管2的下端连接到第一封隔器3，第一封隔器3的下部通过连接芯管4连接井下蒸汽注入器5，且井下蒸汽注入器5位于靠近油层32的位置，所述井下蒸汽注入器5的外侧设有多个蒸汽出口9，且所述蒸汽出口9内均设置有单向注汽阀10，高压的蒸汽通过蒸汽出口9，并开启单向注汽阀10后经过多个射孔11注入到油层32中，形成蒸汽带29、蒸汽凝结带30和加热带31；在所述隔热油管2的内腔设有抽水管13，抽水管13的上端通过井口装置34连接到第一泵体12的输入端，第一泵体12的输出端连接回水再蒸发器17；所述抽水管13的下端设有抽水口14，且抽水口14位于第二封隔器6的上侧，蒸汽凝结带30产生的冷凝水回流到油井套管1、连接芯管4及第二封隔器6形成的空隙中，通过抽水口14和抽水管13抽到回水再蒸发器17处理，生成的蒸汽再送入到干度提升器33提升干度后循环使用。与实施例1不同之处是：参照图7，在所述的抽水口14的上方设有滤砂网35，所述滤砂网35为环形结构或者锥形结构，可以解决可能出现的出砂问题，将砂子挡在抽水口14的上方。参照图8，在第一泵体12输出端与回水再蒸发器17之间增设油水分离器36，从而可以解决抽回的水中如果出现大量原油的时候，可以先将原油分离，再加热生成蒸汽。另外，本发明还可以在井下蒸汽注入器5下侧位置，在连接芯管4与抽水管13之间设有环形封堵头15，从而一方面可以提升连接芯管4的强度，另一方面可以提高抽水管13与连接芯管4的密封性，使注入的高温蒸汽被全部送到井下蒸汽注入器5外部，也使抽水管13抽取的蒸汽凝结水全部被送到地面。本发明提到的稠油开采用注汽与回水一体装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先，蒸汽发生器7所产生的蒸汽经过干度提升器33提升干度后，再通过隔热油管2及连接芯管4进入到井下蒸汽注入器5中，然后高温高压的蒸汽通过蒸汽出口9顶开单向注汽阀10排出，排出的蒸汽经油井套管1井壁开设的射孔11喷射到油层32中，连续注入一段时间后，在油井套管1周围的油层32由内到外形成蒸汽带29、蒸汽凝结带30与加热带31，从而对油层32进行持续加热，降低油层32内稠油的粘度；S2：在蒸汽凝结带30处，高温的蒸汽与油层32的水相遇，冷凝结成蒸汽凝结水，然后，夹杂有原油的蒸汽凝结水沿着下侧的射孔11回流到油井套管1、连接芯管4及第二封隔器6形成的空隙中逐渐富集，当富集到一定程度后，关闭井口装置34上的注汽阀门，停止注汽，再启动第一泵体12，夹杂有原油的蒸汽凝结水被抽水口14抽吸到隔热油管2内腔的抽水管13中，经过抽水管13抽到地面的油水分离器36进行油水分离，分离后的蒸汽凝结水经输水管16进入到回水再蒸发器17中，然后，再开启井口装置34上的注汽阀门，继续注汽，多次循环操作实现高温的蒸汽的最大吞吐；S3：其中，蒸汽凝结水在回水再蒸发器17的电加热丝19的作用下，将电能转化为所需热能，通过对进入到回水再蒸发器17中的蒸汽凝结水加热，将其生产为蒸汽，然后蒸汽经出汽管20被送入到干度提升器33，经过提升干度后循环使用，继续送到井下的油层32进行加热作业，直至油层32被加热到设计要求，完全停止注汽进行焖井一段时间，再进行后续的石油开采工艺。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可以利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
