标题title
一种全螺旋式螺杆钻具
摘要abst
本发明公开了一种全螺旋式螺杆钻具，涉及油气开采工具技术领域，包括钻筒，钻筒内设置有螺杆，钻筒的其中一端配设有钻头，所述钻筒的另一端通过锁止组件固定安装有钻杆，所述锁止组件包括至少三个固定安装在钻杆上的锁止卡杆，所述钻筒内设置有锁止室，锁止室内固定安装有活动卡杆，活动卡杆与锁止卡杆上均设置有可以相互卡接的卡口。本发明设置的测速组件，可以检测钻杆内液体的流速，以及钻头的转动速度，实现钻头工作状态的监测；可实现对钻杆与钻筒、钻杆与钻杆之间的快速拆装；当钻杆被岩层或者土壤卡住无法作业的时候，可以通过转动钻杆减少与岩层或土壤的挤压力，从而让钻杆继续活动作业。
权利要求书clms
1.一种全螺旋式螺杆钻具，包括钻筒，钻筒内设置有螺杆，钻筒的其中一端配设有钻头，其特征在于：所述钻筒的另一端通过锁止组件固定安装有钻杆，所述锁止组件包括至少三个固定安装在钻杆上的锁止卡杆，所述钻筒内设置有锁止室，锁止室内固定安装有活动卡杆，活动卡杆与锁止卡杆上均设置有可以相互卡接的卡口，钻筒内还滑动设置有与锁止卡杆相同数量的解锁活塞柱，解锁活塞柱与活动卡杆之间通过解锁拉杆相连接；所述钻头内设置有测速组件，所述测速组件包括导电环，导电环的两面分别固定安装有导电板和覆盖板，所述导电环中同心设置有电磁体，所述电磁体的表面设置有导电涂层，该涂层与覆盖板和导电板相互绝缘设置，所述覆盖板和导电板之间滚动连接有钢球。2.根据权利要求1所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：所述锁止卡杆位于锁止室内，所述活动卡杆在锁止室中摆动。3.根据权利要求2所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：所述锁止卡杆设置的数量与活动卡杆和锁止室相同，所述钻筒上还开设有与锁止室相连通的通气通道。4.根据权利要求3所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：所述导电环与电磁体表面设置的导电涂层电性连接，且导电环与导电板之间绝缘设置。5.根据权利要求4所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：所述钻筒内还对称设置有两个电极条，用于检测周围的磁场强度。6.根据权利要求5所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：还包括驱动组件，所述驱动组件包括支撑座，支撑座内转动设置有松弛齿轮和驱动齿轮，松弛齿轮和驱动齿轮相互啮合。7.根据权利要求6所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：所述松弛齿轮中部设置有与钻杆端面卡接配合的卡销，所述支撑座上还固定安装有防尘盖板，防尘盖板上固定安装有用于驱动驱动齿轮转动的驱动电机。8.根据权利要求7所述的一种全螺旋式螺杆钻具，其特征在于：所述的锁止组件还用于相邻两个钻杆之间的连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开采工具技术领域，具体为一种全螺旋式螺杆钻具。背景技术螺杆钻具，是一种以钻井液为动力，把液体压力能转为机械能的容积式井下动力钻具。当泥浆泵泵出的泥浆流经旁通阀进入马达，在马达的进、出口形成一定的压力差，推动转子绕定子的轴线旋转，并将转速和扭矩通过万向轴和传动轴传递给钻头，从而实现钻井作业。钻具在钻探过程中由于与岩石或土壤存在摩擦，为了保证钻具不会因高温变形，所以需要对钻头进行降温，降温所需的液体需要通过钻杆传递，而钻具是需要配合多段钻杆使用，同时目前两段钻杆的连接方式相对繁琐。而现有技术，公告号为CN105156023B的发明专利公开了一种螺杆钻具，但是该螺杆钻具并不能快速对钻杆进行拆装，这影响了施工效率，同时该发明专利所使用的现有技术，无法检测钻具自身的转动速度，因此无法检测钻头实际的工作状态，是否处于正常的转动状态。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种全螺旋式螺杆钻具，包括钻筒，钻筒内设置有螺杆，钻筒的其中一端配设有钻头，所述钻筒的另一端通过锁止组件固定安装有钻杆，所述锁止组件包括至少三个固定安装在钻杆上的锁止卡杆，所述钻筒内设置有锁止室，锁止室内固定安装有活动卡杆，活动卡杆与锁止卡杆上均设置有可以相互卡接的卡口，钻筒内还滑动设置有与锁止卡杆相同数量的解锁活塞柱，解锁活塞柱与活动卡杆之间通过解锁拉杆相连接；所述钻头内设置有测速组件，所述测速组件包括导电环，导电环的两面分别固定安装有导电板和覆盖板，所述导电环中同心设置有电磁体，所述电磁体的表面设置有导电涂层，该涂层与覆盖板和导电板相互绝缘设置，所述覆盖板和导电板之间滚动连接有钢球。优选地，所述锁止卡杆位于锁止室内，所述活动卡杆在锁止室中摆动。优选地，所述锁止卡杆设置的数量与活动卡杆和锁止室相同，所述钻筒上还开设有与锁止室相连通的通气通道。优选地，所述导电环与电磁体表面设置的导电涂层电性连接，且导电环与导电板之间绝缘设置。优选地，所述钻筒内还对称设置有两个电极条，用于检测周围的磁场强度。优选地，还包括驱动组件，所述驱动组件包括支撑座，支撑座内转动设置有松弛齿轮和驱动齿轮，松弛齿轮和驱动齿轮相互啮合。优选地，所述松弛齿轮中部设置有与钻杆端面卡接配合的卡销，所述支撑座上还固定安装有防尘盖板，防尘盖板上固定安装有用于驱动驱动齿轮转动的驱动电机。优选地，所述的锁止组件还用于相邻两个钻杆之间的连接。发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明设置的测速组件，可以检测钻杆内液体的流速，以及钻头的转动速度，实现钻头工作状态的监测；本发明设置的锁止组件，可实现对钻杆与钻筒、钻杆与钻杆之间的快速拆装；本发明通过设置驱动组件，当钻杆被岩层或者土壤卡住无法作业的时候，可以通过转动钻杆减少与岩层或土壤的挤压力，从而让钻杆继续活动作业。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明驱动组件结构示意图。图3为本发明锁止组件结构示意图。图4为本发明电极条位置分布示意图。图5为本发明测速组件结构示意图。图中：101-驱动电机；102-防尘盖板；103-驱动齿轮；104-松弛齿轮；105-卡销；106-支撑座；201-钻筒；2011-通气通道；2012-锁止室；202-钻杆；203-钻头；204-螺杆；301-活动卡杆；302-解锁活塞柱；303-锁止卡杆；304-解锁拉杆；401-覆盖板；402-导电环；403-电磁体；404-钢球；405-导电板；406-电极条。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图5所示，本发明提供一种全螺旋式螺杆钻具，包括钻筒201，钻筒201内设置有螺杆204，钻筒201的其中一端配设有钻头203，钻筒201的另一端通过锁止组件固定安装有钻杆202，钻筒201上还开设有与锁止室2012相连通的通气通道2011。锁止组件包括至少三个固定安装在钻杆202上的锁止卡杆303，钻筒201内设置有锁止室2012，锁止室2012内固定安装有活动卡杆301，活动卡杆301与锁止卡杆303上均设置有可以相互卡接的卡口，钻筒201内还滑动设置有与锁止卡杆303相同数量的解锁活塞柱302，解锁活塞柱302与活动卡杆301之间通过解锁拉杆304相连接；锁止卡杆303位于锁止室2012内，活动卡杆301在锁止室2012中摆动，锁止卡杆303设置的数量与活动卡杆301和锁止室2012相同。锁止组件还用于相邻两个钻杆202之间的连接。钻头203内设置有测速组件，测速组件包括导电环402，导电环402的两面分别固定安装有导电板405和覆盖板401，导电环402中同心设置有电磁体403，电磁体403的表面设置有导电涂层，该涂层与覆盖板401和导电板405相互绝缘设置，覆盖板401和导电板405之间滚动连接有钢球404。导电环402与电磁体403表面设置的导电涂层电性连接，且导电环402与导电板405之间绝缘设置。钻筒201内还对称设置有两个电极条406，用于检测周围的磁场强度。还包括驱动组件，驱动组件包括支撑座106，支撑座106内转动设置有松弛齿轮104和驱动齿轮103，松弛齿轮104和驱动齿轮103相互啮合。松弛齿轮104中部设置有与钻杆202端面卡接配合的卡销105，支撑座106上还固定安装有防尘盖板102，防尘盖板102上固定安装有用于驱动驱动齿轮103转动的驱动电机101。本发明公开的一种全螺旋式螺杆钻具的工作原理如下：在使用的时候，需要将多段钻杆202进行连接，以及钻杆202与钻筒201之间进行连接，具体的连接方式：将钻杆202上的锁止卡杆303插入锁止室2012中，此时锁止卡杆303会与活动卡杆301接触，并且活动卡杆301向远离锁止卡杆303的一侧摆动，此时当锁止卡杆303与活动卡杆301上设置的卡口相互卡接的时候，钻杆202则与钻筒201或其他的钻杆202固定在一起。当有液体流入钻筒201内时，钻筒201会驱动螺杆204转动，螺杆204转动则会带动钻头203转动，从而实现钻进的功能。当钻头203转动的时候，钢球404也会转动，此时电磁体403也会跟随转动，当钢球404受到的离心力大于自身的重力时，钢球404则会发生移动，使得钢球404的移动路径为从电磁体403表面接触的位置移动到与导电环402接触的位置，而二者之间的距离则是确定的，通过间歇性的启动电磁体403，电磁体403会将钢球404从导电环402处吸引至电磁体403处，通过在导电环402和导电板405两端施加电压，将导电环402和导电板405与钢球404之间构成一个开关，通过检测该开关闭合到打开到闭合所需的时间，即可得出钢球404的运动时间，而钻头203的转速越快钢球404受到的离心力也就越大，因此钢球404运动的时间则会减少，通过检测该时间即可得出钻头203的转动速度。当附近出现有磁场时，磁感线会穿过两个电极条406，当钻筒201内的液体是导电的时，液体会在两个电极条406之间流动，相当于导线，移动的液体会切割附近的磁场，从而导致电极条406两端产生电压，通过电流检测仪来检测流过的电流，而液体的流速取决于灌入钻筒201内的液体流速，因此液体的流速是确定的，通过检测电流的大小即可得出附近磁场的强度，从而判断周围磁矿的情况。启动驱动电机101，驱动电机101的输出轴会带动驱动齿轮103转动，驱动齿轮103转动会带动松弛齿轮104转动，松弛齿轮104转动会通过卡销105带动钻杆202转动，当钻杆202被岩层或者土壤卡住无法进给的时候，可以通过转动钻杆202减少与岩层或土壤的挤压力，从而让钻杆202继续活动。当需要将多段钻杆202拆除的时候，只需要降低钻杆202内部的压力即可，采用真空泵使得钻杆202内部变成负压，此时解锁活塞柱302会向钻筒201内侧移动，通过解锁拉杆304带动活动卡杆301与锁止卡杆303分离，此时活动卡杆301和锁止卡杆303则会脱离卡接，从而将两个钻杆202或钻杆202与钻筒201分离。
