标题title
油气田井下密封胶筒
摘要abst
本发明公开了油气田井下密封胶筒，其技术方案要点是：包括定位环，所述定位环的顶面设置有第一调节环，所述定位环的底面设置有第二调节环；两个挤压环，两个所述挤压环分别固定连接在所述第一调节环的外圆壁面与所述第二调节环的外圆壁面，所述挤压环的底面固定连接有内胶筒，所述内胶筒的外圆壁面固定连接有外胶筒；连接组件，所述连接组件设置在所述定位环的顶面，用于将所述第一调节环与所述定位环连接；固定组件，所述固定组件设置在所述第一调节环的顶面，通过限位块与限位槽活动套设在一起后，从而避免连接棒移出连接槽的内部，通过设置锥面，当锥面的一侧与内胶筒的外表面完全接触后，从而进一步确保整个密封胶筒的密封性和耐高压能力。
权利要求书clms
1.油气田井下密封胶筒，其特征在于，包括：定位环，所述定位环的顶面设置有第一调节环，所述定位环的底面设置有第二调节环；两个挤压环，两个所述挤压环分别固定连接在所述第一调节环的外圆壁面与所述第二调节环的外圆壁面，所述挤压环的底面固定连接有内胶筒，所述内胶筒的外圆壁面固定连接有外胶筒；连接组件，所述连接组件设置在所述定位环的顶面，用于将所述第一调节环与所述定位环连接；固定组件，所述固定组件设置在所述第一调节环的顶面，用于对所述第一调节环进行固定。2.根据权利要求1所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述连接组件包括：若干个连接槽，若干个所述连接槽分别开设在所述定位环的顶面与底面，所述第一调节环的底端与所述第二调节环的顶端均固定连接有连接棒，所述连接棒与所述连接槽活动套设在一起；格挡环，所述格挡环固定连接在所述定位环的外圆壁面，所述格挡环的顶端与所述内胶筒的底端固定连接在一起；限位件，所述限位件设置在所述连接槽的内部，用于对所述连接棒进行限位。3.根据权利要求2所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述限位件包括：两个限位槽，两个所述限位槽均开设在所述连接槽的内圆壁面，所述连接棒的外圆壁面固定连接有两个限位块，所述限位块与所述限位槽活动套设在一起；锥面，所述锥面开设在所述外胶筒的底端。4.根据权利要求1所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述外胶筒的内圆壁面开设有固定槽，所述固定槽的内部固定连接有纤维编织网。5.根据权利要求1所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述固定组件包括：第一连接环，所述第一连接环固定连接在所述第一调节环的顶端，所述第二调节环的底端固定连接有第二连接环；推动端接头，所述推动端接头设置在所述第一连接环的顶端，所述第二连接环的底面设置有固定端接头；连接件，所述连接件设置在推动端接头的顶面，用于将所述第一连接环与所述推动端接头连接。6.根据权利要求5所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述连接件包括：两个通孔，两个所述通孔分别开设在所述推动端接头的顶端与所述固定端接头的顶端，所述通孔的内圆壁面开设有安装槽；两个安装环，两个所述安装环分别固定连接在所述第一连接环的内圆壁面与所述第二连接环的内圆，所述安装槽的内圆壁面开设有定位槽，所述第一连接环与所述定位槽活动套设在一起，第一连接环的内圆壁面与所述第二连接环的内圆均固定连接有挤压块，所述安装环的外圆壁面开开设有第一螺纹，所述安装槽的内圆壁面开设有第二螺纹，所述第一螺纹与所述第二螺纹螺纹连接在一起。7.根据权利要求6所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述定位槽内部的顶面开设有密封槽，所述密封槽的内部活动套设有密封垫，所述第一连接环的顶端与所述第二连接环的底端均开设有放置槽，所述放置槽的内部活动套设有密封圈。8.根据权利要求2所述的油气田井下密封胶筒，其特征在于，所述挤压环的底端与所述格挡环的顶面与底面均固定连接有固定环，所述固定环的底端固定连接有保护环。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封胶筒技术领域，具体涉及油气田井下密封胶筒。背景技术封隔器是油田原油开采和注水工艺中常用的一种井下工具。油管和套管之间的环形空间通过密封胶筒分隔开来，以便于开采不同地层的原油和将高压水注入特定的地层来驱动原油流动，封隔器是指具有弹性密封元件，并借弹性密封元件封隔各种尺寸管柱与井眼之间以及管柱之间环形空间来隔绝产层，以控制产、注液，保护套管的井下工具，封隔器主要由中心管、活塞、锥体、卡瓦、密封元件等构成，其中，密封元件为封隔器的关键元件，起到密封环空的作用。密封元件按结构原理可分为皮碗、胶筒和胶囊三种类型，油田常用的皮碗封隔器为自封式。例如公开号为CN114542006A的中国专利，其中提出了密封胶筒组件及封隔器，该组件包括中胶筒和两个边胶筒，中胶筒和边胶筒均呈筒状且同轴设置，两个边胶筒对称地设置于中胶筒的两端，且两个边胶筒分别与中胶筒的两端相抵接，使用时下入井下的套管中，之后在推力的作用下，压紧环朝向导环移动，带动边胶筒和中胶筒产生变形，将套管和中心轴之间的环形空间全封堵，由于密封胶筒组件采用了三段式胶筒结构，中胶筒为主密封，边胶筒为辅助密封，两个边胶筒能够分担中胶筒受到的拉扯力，在提高密封胶筒组件与套管的接触应力的同时，还能减少中胶筒的变形程度，进而实现高温高压工况下的有效密封，但是该方案在实际运用的过程中，胶筒式封隔器是靠挤压胶筒来实现密封环空，由于胶筒长度较短，导致再高压下密封效果较差，为解决上述问题，为此我们提出了油气田井下密封胶筒。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了油气田井下密封胶筒，解决了胶筒式封隔器是靠挤压胶筒来实现密封环空，由于胶筒长度较短，导致再高压下密封效果较差的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：油气田井下密封胶筒，包括：定位环，所述定位环的顶面设置有第一调节环，所述定位环的底面设置有第二调节环；两个挤压环，两个所述挤压环分别固定连接在所述第一调节环的外圆壁面与所述第二调节环的外圆壁面，所述挤压环的底面固定连接有内胶筒，所述内胶筒的外圆壁面固定连接有外胶筒；连接组件，所述连接组件设置在所述定位环的顶面，用于将所述第一调节环与所述定位环连接；固定组件，所述固定组件设置在所述第一调节环的顶面，用于对所述第一调节环进行固定。通过采用上述技术方案，通过设置连接组件，连接组件可以将第一调节环与所述定位环连接，从而使第一调节环可以在定位环的顶面进行移动。较佳的，所述连接组件包括：若干个连接槽，若干个所述连接槽分别开设在所述定位环的顶面与底面，所述第一调节环的底端与所述第二调节环的顶端均固定连接有连接棒，所述连接棒与所述连接槽活动套设在一起；格挡环，所述格挡环固定连接在所述定位环的外圆壁面，所述格挡环的顶端与所述内胶筒的底端固定连接在一起；限位件，所述限位件设置在所述连接槽的内部，用于对所述连接棒进行限位。通过采用上述技术方案，通过设置连接棒，通过连接棒与连接槽活动套设在一起后，从而使第一调节环与第二调节环可以分别在定位环的顶端与底端进行移动。较佳的，所述限位件包括：两个限位槽，两个所述限位槽均开设在所述连接槽的内圆壁面，所述连接棒的外圆壁面固定连接有两个限位块，所述限位块与所述限位槽活动套设在一起；锥面，所述锥面开设在所述外胶筒的底端。通过采用上述技术方案，通过设置限位块，通过限位块与限位槽活动套设在一起后，从而避免连接棒移出连接槽的内部。较佳的，所述外胶筒的内圆壁面开设有固定槽，所述固定槽的内部固定连接有纤维编织网。通过采用上述技术方案，通过设置锥面，当锥面的一侧与内胶筒的外表面完全接触后，从而进一步确保整个密封胶筒的密封性和耐高压能力。较佳的，所述固定组件包括：第一连接环，所述第一连接环固定连接在所述第一调节环的顶端，所述第二调节环的底端固定连接有第二连接环；推动端接头，所述推动端接头设置在所述第一连接环的顶端，所述第二连接环的底面设置有固定端接头；连接件，所述连接件设置在推动端接头的顶面，用于将所述第一连接环与所述推动端接头连接。通过采用上述技术方案，通过设置推动端接头，当工作人员将推动端接头与封隔器的推动端连接后，再将固定端接头与封隔器的固定端连接后，从而便于后期对固定环进行安装。较佳的，所述连接件包括：两个通孔，两个所述通孔分别开设在所述推动端接头的顶端与所述固定端接头的顶端，所述通孔的内圆壁面开设有安装槽；两个安装环，两个所述安装环分别固定连接在所述第一连接环的内圆壁面与所述第二连接环的内圆，所述安装槽的内圆壁面开设有定位槽，所述第一连接环与所述定位槽活动套设在一起，第一连接环的内圆壁面与所述第二连接环的内圆均固定连接有挤压块，所述安装环的外圆壁面开开设有第一螺纹，所述安装槽的内圆壁面开设有第二螺纹，所述第一螺纹与所述第二螺纹螺纹连接在一起。通过采用上述技术方案，通过设置第一调节环，当封隔器的推动端通过推动端接头带动第一调节环进行移动后，从而使第一调节环可以在定位环的顶面进行移动，对内胶筒与外胶筒进行挤压，使得内胶筒与外胶筒配合使用，可以对封隔器进行密封，从而便于工作人员使用封隔器后期对油田内的原油进行开采。较佳的，所述定位槽内部的顶面开设有密封槽，所述密封槽的内部活动套设有密封垫，所述第一连接环的顶端与所述第二连接环的底端均开设有放置槽，所述放置槽的内部活动套设有密封圈。通过采用上述技术方案，通过设置纤维编织网，纤维编织网可以减少外胶筒的变形程度，增加外胶筒的接触面积，进而实现高温高压工况下的有效密封。较佳的，所述挤压环的底端与所述格挡环的顶面与底面均固定连接有固定环，所述固定环的底端固定连接有保护环。通过采用上述技术方案，通过设置安装环，当安装环固定在安装槽的内部后，此时密封垫与密封圈配合使用，可以对第一连接环与定位槽的内部进行密封。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：通过设置推动端接头，当工作人员将推动端接头与封隔器的推动端连接后，再将固定端接头与封隔器的固定端连接后，通过设置第一调节环，当封隔器的推动端通过推动端接头带动第一调节环进行移动后，从而使第一调节环可以在定位环的顶面进行移动，对内胶筒与外胶筒进行挤压，使得内胶筒与外胶筒配合使用，可以对封隔器进行密封，从而便于工作人员使用封隔器后期对油田内的原油进行开采，通过设置连接棒，通过连接棒与连接槽活动套设在一起后，从而使第一调节环与第二调节环可以分别在定位环的顶端与底端进行移动，通过设置限位块，通过限位块与限位槽活动套设在一起后，从而避免连接棒移出连接槽的内部，通过设置锥面，当锥面的一侧与内胶筒的外表面完全接触后，从而进一步确保整个密封胶筒的密封性和耐高压能力。通过设置格挡环，格挡环可以对两个内胶筒进行格挡，通过设置纤维编织网，纤维编织网可以减少外胶筒的变形程度，增加外胶筒的接触面积，进而实现高温高压工况下的有效密封，通过设置安装环，当安装环固定在安装槽的内部后，此时密封垫与密封圈配合使用，可以对第一连接环与定位槽的内部进行密封，通过设置保护环，保护环可以对外胶筒进行保护。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的格挡环结构示意图；图3是本发明定位环的剖视结构示意图；图4是图3中A的局部放大结构示意图；图5是本发明内胶筒的剖视结构示意图；图6是本发明推动端接头的剖视结构示意图；图7是本发明挤压块的剖视结构示意图。附图标记：1、定位环；2、第一调节环；3、第二调节环；4、挤压环；5、内胶筒；6、外胶筒；7、连接槽；8、连接棒；9、格挡环；10、限位槽；11、限位块；12、固定槽；13、纤维编织网；14、第一连接环；15、第二连接环；16、推动端接头；17、固定端接头；18、通孔；19、安装槽；20、安装环；21、定位槽；22、挤压块；23、第一螺纹；24、第二螺纹；25、密封槽；26、密封垫；27、放置槽；28、密封圈；29、固定环；30、保护环；31、锥面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参考图1、图2、图3和图4，油气田井下密封胶筒，包括定位环1，定位环1的顶面设置有第一调节环2，定位环1的底面设置有第二调节环3，第一调节环2的外圆壁面与第二调节环3的外圆壁面均固定连接有挤压环4，挤压环4的底面固定连接有内胶筒5，内胶筒5的外圆壁面固定连接有外胶筒6，定位环1的顶面设置有连接组件，用于将第一调节环2与定位环1连接，第一调节环2的顶面设置有固定组件，用于对第一调节环2进行固定，连接组件包括若干个连接槽7，若干个连接槽7分别开设在定位环1的顶面与底面，第一调节环2的底端与第二调节环3的顶端均固定连接有连接棒8，连接棒8与连接槽7活动套设在一起，定位环1的外圆壁面固定连接有格挡环9，格挡环9的顶端与内胶筒5的底端固定连接在一起，连接槽7的内部设置有限位件，用于对连接棒8进行限位，通过设置格挡环9，格挡环9可以对两个内胶筒5进行格挡。实施例二基于上述实施例1，参考图2、图3、图4和图5，限位件包括两个限位槽10，两个限位槽10均开设在连接槽7的内圆壁面，连接棒8的外圆壁面固定连接有两个限位块11，限位块11与限位槽10活动套设在一起，外胶筒6的底端开设有锥面31，外胶筒6的内圆壁面开设有固定槽12，固定槽12的内部固定连接有纤维编织网13，固定组件包括第一连接环14，第一连接环14固定连接在第一调节环2的顶端，第二调节环3的底端固定连接有第二连接环15，第一连接环14的顶端设置有推动端接头16，第二连接环15的底面设置有固定端接头17，推动端接头16的顶面设置有连接件，用于将第一连接环14与推动端接头16连接，通过设置第一调节环2，当封隔器的推动端通过推动端接头16带动第一调节环2进行移动后，从而使第一调节环2可以在定位环1的顶面进行移动，对内胶筒5与外胶筒6进行挤压，使得内胶筒5与外胶筒6配合使用，可以对封隔器进行密封，从而便于工作人员使用封隔器后期对油田内的原油进行开采。实施例三基于上述实施例1或2，参考图1、图3、图6和图7，连接件包括两个通孔18，两个通孔18分别开设在推动端接头16的顶端与固定端接头17的顶端，通孔18的内圆壁面开设有安装槽19，在第一连接环14的内圆壁面与第二连接环15的内圆均固定连接有安装环20，安装槽19的内圆壁面开设有定位槽21，第一连接环14与定位槽21活动套设在一起，第一连接环14的内圆壁面与所述第二连接环15的内圆均固定连接有挤压块22，安装环20的外圆壁面开开设有第一螺纹23，安装槽19的内圆壁面开设有第二螺纹24，第一螺纹23与第二螺纹24螺纹连接在一起，定位槽21内部的顶面开设有密封槽25，密封槽25的内部活动套设有密封垫26，第一连接环14的顶端与第二连接环15的底端均开设有放置槽27，放置槽27的内部活动套设有密封圈28，挤压环4的底端与格挡环9的顶面与底面均固定连接有固定环29，固定环29的底端固定连接有保护环30，通过设置安装环20，当安装环20固定在安装槽19的内部后，此时密封垫26与密封圈28配合使用，可以对第一连接环14与定位槽21的内部进行密封。工作原理：请参考图1-图7所示，在使用时，通过设置推动端接头16，当工作人员将推动端接头16与封隔器的推动端连接后，再将固定端接头17与封隔器的固定端连接后，通过设置第一调节环2，当封隔器的推动端通过推动端接头16带动第一调节环2进行移动后，从而使第一调节环2可以在定位环1的顶面进行移动，对内胶筒5与外胶筒6进行挤压，使得内胶筒5与外胶筒6配合使用，可以对封隔器进行密封，从而便于工作人员使用封隔器后期对油田内的原油进行开采，通过设置连接棒8，通过连接棒8与连接槽7活动套设在一起后，从而使第一调节环2与第二调节环3可以分别在定位环1的顶端与底端进行移动，通过设置限位块11，通过限位块11与限位槽10活动套设在一起后，从而避免连接棒8移出连接槽7的内部，通过设置锥面31，当锥面31的一侧与内胶筒5的外表面完全接触后，从而进一步确保整个密封胶筒的密封性和耐高压能力；通过设置格挡环9，格挡环9可以对两个内胶筒5进行格挡，通过设置纤维编织网13，纤维编织网13可以减少外胶筒6的变形程度，增加外胶筒6的接触面积，进而实现高温高压工况下的有效密封，通过设置安装环20，当安装环20固定在安装槽19的内部后，此时密封垫26与密封圈28配合使用，可以对第一连接环14与定位槽21的内部进行密封，通过设置保护环30，保护环30可以对外胶筒6进行保护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
