标题title
一种舱室微压的密封装置及工作方法
摘要abst
本发明涉及密封技术领域，具体涉及一种舱室微压的密封装置及工作方法。本发明提供了一种舱室微压的密封装置，包括：舱盖边座、固定架、调节组件和密封部，舱盖边座呈圆环状，固定架固定在舱盖边座的一侧外壁；调节组件可转动的设置在固定架内，且调节组件与密封部联动；密封部与舱盖边座相适配，密封部适于盖合在舱盖边座上，其中，周向转动调节组件，以使密封部盖合在舱盖边座内；密封部外壁与舱盖边座侧壁相抵，密封部底壁适于与舱盖边座的密封环抵接。通过调节组件和密封部的配合，实现便捷打开或闭合舱盖边座的效果，上遮挡件和外密封圈的配合，能够提高外密封圈的密封性能；而下密封件的设置，使得密封部与舱盖边座行程双层密封，提高了密封效果。
权利要求书clms
1.一种舱室微压的密封装置，其特征在于，包括：舱盖边座、固定架、调节组件和密封部，所述舱盖边座呈圆环状，所述固定架固定在所述舱盖边座的一侧外壁；所述调节组件可转动的设置在所述固定架内，且所述调节组件与所述密封部联动；所述密封部与所述舱盖边座相适配，所述密封部适于盖合在所述舱盖边座上，其中，周向转动所述调节组件，以使所述密封部盖合在所述舱盖边座内；所述密封部外壁与舱盖边座侧壁相抵，所述密封部底壁适于与所述舱盖边座的密封环抵接。2.如权利要求1所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述密封部包括：上遮挡件、中支撑件、下密封件和外密封圈，所述中支撑件呈圆盘状，所述外密封圈固定在所述中支撑件外壁，且所述外密封圈上端凸出所述中支撑件上表面；所述上遮挡件可形变的设置在所述中支撑件上；所述下密封件设置在所述中支撑件的下方，所述下密封件适于与所述密封环侧壁抵接；所述上遮挡件与所述下密封件联动；其中，挤压所述上遮挡件，使其向下收缩形变时，所述上遮挡件适于带动所述下密封件同步向下凸起形变。3.如权利要求2所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述上遮挡件包括：联动件和若干筋条，所述联动件设置在所述中支撑件的轴心上方，且所述联动件上端固定在所述调节组件的连接杆上；若干所述筋条环所述中支撑件径向设置，且所述筋条一端固定在所述外密封圈上，所述筋条另一端固定在所述联动件上；其中，挤压所述联动件向下移动时，所述联动件适于推动所述筋条同步向下弯曲形变，所述筋条的外端适于挤压所述外密封圈向外扩张。4.如权利要求3所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述筋条为柔性件，初始状态时，所述筋条中部向上凸起。5.如权利要求4所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述上遮挡件还包括一收集布，所述收集布内圈固定在所述联动件外壁，所述收集布上表面固定在所述筋条底壁，且所述收集布外圈侧壁与所述外密封圈之间设有间隙。6.如权利要求5所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述联动件包括：固定片和若支撑杆，所述固定片水平设置在所述中支撑件的上方，所述支撑杆垂直固定在所述固定片上，且所述支撑杆朝向所述中支撑件，所述支撑杆的长度大于所述固定片至所述中支撑件的间距。7.如权利要求6所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述中支撑件上开设有若干通孔，一个通孔对应一个支撑杆，且所述支撑杆可滑动的设置在所述通孔内，且所述通孔的孔径不小于所述支撑杆的直径。8.如权利要求7所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述下密封件呈圆盘状，所述下密封件与所述中支撑件之间设有间隙；所述下密封件为柔性件，且所述下密封件通过连接环密封固定在所述中支撑件下端。9.如权利要求8所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述调节组件包括：调节直杆、调节手柄、转轴和锁紧盘，所述固定架内部中空，所述转轴可转动的设置在所述固定架内，且所述转轴一端凸出所述固定架侧壁，所述调节直杆垂直固定在所述转轴一端外壁；所述锁紧盘固定在所述固定架靠近所述调节直杆的一端侧壁；所述调节手柄一端铰接在所述调节直杆侧壁，且所述调节手柄与所述锁紧盘联动；其中，按压所述调节手柄端部时，调节手柄另一端自锁紧盘上脱离；周向转动所述调节直杆，适于驱动所述转轴同步周向转动，以驱动所述固定片向上或向下移动。10.如权利要求9所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述固定架上开设有一环槽；所述转轴对应所述环槽处固定有一连接杆，所述连接杆另一端铰接在所述固定片上；其中，转轴周向转动时，适于驱动所述固定片靠近或远离所述舱盖边座。11.如权利要求10所述的一种舱室微压的密封装置，其特征在于，所述锁紧盘外壁沿周向开设有若干齿槽；所述调节手柄端部固定有与所述齿槽相适配的锁紧齿；按压所述调节手柄端部，以使锁紧齿自齿槽内分离时，所述调节直杆能够相对所述固定架周向转动。12.一种舱室微压的密封装置的工作方法，其特征在于，使用如权利要求11所述的一种舱室微压的密封装置，按压所述调节手柄端部，以使锁紧齿自齿槽内分离，周向转动所述调节直杆，所述调节直杆带动所述转轴同步周向转动，所述转轴适于带动所述连接杆同步转动，连接杆带动所述固定片靠近或远离所述舱盖边座；连接杆驱动所述固定片靠近所述舱盖边座时，所述固定片挤压所述筋条向下弯曲形变，以使若干所述筋条自向上凸起状态转变成向下凹陷状态，同时，所述筋条外端挤压所述外密封圈向外扩展，以提高所述外密封圈外壁与舱盖边座的侧壁之间的密封性；同步的，筋条成向下凹陷状态时，带动所述收集布同步成向下凹陷状，所述收集布上端适于收集存储雨水；固定片向下移动时，适于带动所述支撑杆同步向下移动，所述支撑杆适于顶推所述下密封件向下凸起，以使下密封件底壁与密封环的侧壁线接触；雨水顺收集布与所述外密封圈之间的缝隙进入所述中支撑件上，并顺所述通孔流入所述下密封件上，在固定片带动支撑杆向上移动时，雨水能够使得下密封件向下凸起，以提高下密封件和密封环之间的气密性；连接杆驱动所述固定片向远离所述舱盖边座移动时，所述固定片拉动所述筋条，使其向外凸起形变，被收集布收集的雨水，顺所述收集布外壁向下流道，并雨水适于冲洗收集布与所述外密封圈之间间隙内的灰尘。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封技术领域，具体涉及一种舱室微压的密封装置及工作方法。背景技术船舶在使用过程中，需要开设有多个通风孔，以保持船舱内的通风性，而在其他特定工况下，船舱内又需要保持密封性；在雨水天时，又需要密封通风孔，防止雨水顺通风孔进入船舱内；而现有的密封设备，在通风的过程中雨水会顺通风孔进入船舱内，在长期打开闭合的过程中，密封圈会形变老化，导致密封效果变差。在微压工况下，舱室密封装置的密封性要求很高，因此，研发一种舱室微压的密封装置及工作方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种舱室微压的密封装置及工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种舱室微压的密封装置，包括：舱盖边座、固定架、调节组件和密封部，所述舱盖边座呈圆环状，所述固定架固定在所述舱盖边座的一侧外壁；所述调节组件可转动的设置在所述固定架内，且所述调节组件与所述密封部联动；所述密封部与所述舱盖边座相适配，所述密封部适于盖合在所述舱盖边座上，其中，周向转动所述调节组件，以使所述密封部盖合在所述舱盖边座内；所述密封部外壁与舱盖边座侧壁相抵，所述密封部底壁适于与所述舱盖边座的密封环抵接。作为优选，所述密封部包括：上遮挡件、中支撑件、下密封件和外密封圈，所述中支撑件呈圆盘状，所述外密封圈固定在所述中支撑件外壁，且所述外密封圈上端凸出所述中支撑件上表面；所述上遮挡件可形变的设置在所述中支撑件上；所述下密封件设置在所述中支撑件的下方，所述下密封件适于与所述密封环侧壁抵接；所述上遮挡件与所述下密封件联动；其中，挤压所述上遮挡件，使其向下收缩形变时，所述上遮挡件适于带动所述下密封件同步向下凸起形变。作为优选，所述上遮挡件包括：联动件和若干筋条，所述联动件设置在所述中支撑件的轴心上方，且所述联动件上端固定在所述调节组件的连接杆上；若干所述筋条环所述中支撑件径向设置，且所述筋条一端固定在所述外密封圈上，所述筋条另一端固定在所述联动件上；其中，挤压所述联动件向下移动时，所述联动件适于推动所述筋条同步向下弯曲形变，所述筋条的外端适于挤压所述外密封圈向外扩张。作为优选，所述筋条为柔性件，初始状态时，所述筋条中部向上凸起。作为优选，所述上遮挡件还包括一收集布，所述收集布内圈固定在所述联动件外壁，所述收集布上表面固定在所述筋条底壁，且所述收集布外圈侧壁与所述外密封圈之间设有间隙。作为优选，所述联动件包括：固定片和若支撑杆，所述固定片水平设置在所述中支撑件的上方，所述支撑杆垂直固定在所述固定片上，且所述支撑杆朝向所述中支撑件，所述支撑杆的长度大于所述固定片至所述中支撑件的间距。作为优选，所述中支撑件上开设有若干通孔，一个通孔对应一个支撑杆，且所述支撑杆可滑动的设置在所述通孔内，且所述通孔的孔径不小于所述支撑杆的直径。作为优选，所述下密封件呈圆盘状，所述下密封件与所述中支撑件之间设有间隙；所述下密封件为柔性件，且所述下密封件通过连接环密封固定在所述中支撑件下端。作为优选，所述调节组件包括：调节直杆、调节手柄、转轴和锁紧盘，所述固定架内部中空，所述转轴可转动的设置在所述固定架内，且所述转轴一端凸出所述固定架侧壁，所述调节直杆垂直固定在所述转轴一端外壁；所述锁紧盘固定在所述固定架靠近所述调节直杆的一端侧壁；所述调节手柄一端铰接在所述调节直杆侧壁，且所述调节手柄与所述锁紧盘联动；其中，按压所述调节手柄端部时，调节手柄另一端自锁紧盘上脱离；周向转动所述调节直杆，适于驱动所述转轴同步周向转动，以驱动所述固定片向上或向下移动。作为优选，所述固定架上开设有一环槽；所述转轴对应所述环槽处固定有一连接杆，所述连接杆另一端铰接在所述固定片上；其中，转轴周向转动时，适于驱动所述固定片靠近或远离所述舱盖边座。作为优选，所述锁紧盘外壁沿周向开设有若干齿槽；所述调节手柄端部固定有与所述齿槽相适配的锁紧齿；按压所述调节手柄端部，以使锁紧齿自齿槽内分离时，所述调节直杆能够相对所述固定架周向转动。另一方面，本发明还提供了一种舱室微压的密封装置的工作方法，按压所述调节手柄端部，以使锁紧齿自齿槽内分离，周向转动所述调节直杆，所述调节直杆带动所述转轴同步周向转动，所述转轴适于带动所述连接杆同步转动，连接杆带动所述固定片靠近或远离所述舱盖边座；连接杆驱动所述固定片靠近所述舱盖边座时，所述固定片挤压所述筋条向下弯曲形变，以使若干所述筋条自向上凸起状态转变成向下凹陷状态，同时，所述筋条外端挤压所述外密封圈向外扩展，以提高所述外密封圈外壁与舱盖边座的侧壁之间的密封性；同步的，筋条成向下凹陷状态时，带动所述收集布同步成向下凹陷状，所述收集布上端适于收集存储雨水；固定片向下移动时，适于带动所述支撑杆同步向下移动，所述支撑杆适于顶推所述下密封件向下凸起，以使下密封件底壁与密封环的侧壁线接触；雨水顺收集布与所述外密封圈之间的缝隙进入所述中支撑件上，并顺所述通孔流入所述下密封件上，在固定片带动支撑杆向上移动时，雨水能够使得下密封件向下凸起，以提高下密封件和密封环之间的气密性；连接杆驱动所述固定片向远离所述舱盖边座移动时，所述固定片拉动所述筋条，使其向外凸起形变，被收集布收集的雨水，顺所述收集布外壁向下流道，并雨水适于冲洗收集布与所述外密封圈之间间隙内的灰尘。本发明的有益效果是，本发明的一种舱室微压的密封装置，通过调节组件和密封部的配合，实现便捷打开或闭合舱盖边座的效果，同时，上遮挡件和外密封圈的配合，能够提高外密封圈的密封性能；而下密封件的设置，使得密封部与舱盖边座行程双层密封，提高了密封效果。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种舱室微压的密封装置的优选实施例的立体图；图2是本发明的舱盖边座和调节组件的立体图；图3是本发明的调节组件的立体图；图4是本发明的密封部的立体图；图5是本发明的密封部的内部剖视图；图6是本发明的密封部初始状态示意图；图7是本发明的筋条和下密封件凹陷状态示意图。图中：1、舱盖边座；10、密封环；2、固定架；20、环槽；3、调节组件；31、调节直杆；32、调节手柄；33、转轴；34、锁紧盘；35、连接杆；37、锁紧齿；38、齿槽；39、压缩弹簧；4、密封部；41、上遮挡件；411、筋条；412、联动件；413、收集布；414、固定片；415、支撑杆；42、中支撑件；43、下密封件；44、外密封圈。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1至图7所示，本发明提供了一种舱室微压的密封装置，包括：舱盖边座1、固定架2、调节组件3和密封部4，所述舱盖边座1呈圆环状，所述舱盖边座1固定在船舶的顶壁上，打开所述密封部4时，适于船舶内的空气流通。所述固定架2固定在所述舱盖边座1的一侧外壁；所述调节组件3的转轴33可转动的设置在所述固定架2内，所述调节组件3的活动端与所述固定架2联动，且所述调节组件3与所述密封部4联动；所述密封部4与所述舱盖边座1相适配，所述密封部4适于盖合在所述舱盖边座1上，其中，周向转动所述调节组件3的活动端，能够带动转轴33和连接杆35同步周向转动，而连接杆35的转动能够带动所述密封部4靠近或远离所述舱盖边座1，以实现密封或打开舱盖边座1的效果。密封舱盖边座1时，所述连接杆35向下移动，并将密封部4盖合在所述舱盖边座1内，所述密封部4外壁与舱盖边座1侧壁相抵，所述密封部4底壁适于与所述舱盖边座1的密封环10抵接。通过密封部4的外壁以及密封部4的底壁与密封环10抵接，实现了双层密封舱盖边座1的效果。为了提高密封效果，所述密封部4包括：上遮挡件41、中支撑件42、下密封件43和外密封圈44，所述中支撑件42呈圆盘状，所述外密封圈44固定在所述中支撑件42外壁，且所述外密封圈44上端凸出所述中支撑件42上表面；所述中支撑件42与所述舱盖边座1相适配，密封部4盖合在所述舱盖边座1内时，所述中支撑件42适于推动所述外密封圈44，以使所述外密封圈44与舱盖边座1抵接。所述上遮挡件41可形变的设置在所述中支撑件42上；初始状态时，所述上遮挡件41向上凸起，此时，上折叠件与中支撑件42之间设有间隙。所述下密封件43设置在所述中支撑件42的下方，所述下密封件43适于与所述密封环10侧壁抵接；所述上遮挡件41与所述下密封件43联动；其中，密封部4盖合在舱盖边座1内时，所述密封环10适于支撑限位所述下密封件43，且所述下密封件43与所述密封环10面接触；此时，所述外密封圈44与所述舱盖边座1贴合，需要提高对舱盖边座1的密封效果是，挤压所述上遮挡件41向下凹陷，所述上遮挡件41能顶推所述外密封圈44向外扩张，以使所述外密封圈44能够与所述舱盖边座1侧壁相抵，从而提高了外密封圈44和舱盖边座1之间的密封效果；继续向下挤压所述上遮挡件41，使其向下收缩形变时，所述上遮挡件41适于带动所述下密封件43同步向下凸起形变。此时，所述下密封件43与所述密封环10从面接触转变成线接触，从而能够提高下密封件43和密封环10之间的密封效果。为了实现与下密封件43的联动，所述上遮挡件41包括：联动件412和若干筋条411，所述联动件412设置在所述中支撑件42的轴心上方，且所述联动件412上端固定在所述调节组件3的连接杆35端部；若干所述筋条411环所述中支撑件42径向设置，且所述筋条411一端固定在所述外密封圈44内侧壁，所述筋条411另一端固定在所述联动件412外壁；所述筋条411为柔性件，筋条411具有一定的弹性的同时，还具有一定的刚性；在固定片414向下移动并推动筋条411从向上凸起状态转变成向下凹陷状态时，筋条411不仅能够自身发生形变，同时，筋条411外端还能够向外推动所述外密封圈44，以使外密封圈44的外壁能够向外扩张。初始状态时，所述筋条411中部向上凸起。连接杆35向下移动，以挤压所述联动件412向下移动时，所述联动件412适于推动所述筋条411从向下凸起状态转变成向下凹陷状态，所述筋条411的外端适于挤压所述外密封圈44向外扩张。从而使得所述外密封圈44外壁能够与舱盖边座1内侧壁抵接，外密封圈44与下密封件43的配合，能够起到对舱盖边座1的双层密封效果。为了冲刷残留在收集布413和外密封圈44之间缝隙内的灰尘杂质，所述上遮挡件41还包括一收集布413，所述收集布413内圈固定在所述联动件412外壁，所述收集布413上表面固定在所述筋条411底壁，且所述收集布413外圈侧壁与所述外密封圈44之间设有间隙。初始状态时，所述收集布413与所述筋条411一直，均呈向上凸起状态。而当联动件412向下移动，并使得所述筋条411自向上凸起状态转成向下凹陷状态时，此时，所述收集布413随筋条411同步形变，使得收集布413中间靠近所述联动件412的内圈向下凹陷，而收集布413的向下凹陷能够收集降落的雨水；同时，会有部分雨水顺收集布413和外密封圈44之间的缝隙流入所述中支撑件42内，并能够顺通孔流向下密封件43上。此时，联动件412的向下移动能够同步推动所上下密封件43的中间部分向下凸起，雨水流向下密封件43凸起形成的空间内，从而使得所述下密封件43与密封环10转变成线接触。而当降雨停止，并需要对船舶内通风时，向上提升所述密封部4，所述联动件412向上移动，以使所述筋条411从凹陷状态转变成向上凸起状态，筋条411带动所述收集部同步向上凸起，收集布413上收集的雨水适于顺收集布413外壁向下流动，雨水适于冲刷收集布413与外密封圈44之间缝隙内残留的杂质。为了实现推动筋条411形变，所述联动件412包括：固定片414和若支撑杆415，所述固定片414水平设置在所述中支撑件42的上方，所述支撑杆415垂直固定在所述固定片414上，且所述支撑杆415朝向所述中支撑件42，所述支撑杆415的长度大于所述固定片414至所述中支撑件42的间距。所述固定片414铰接在所述连接杆35端部，因此，在转轴33驱动连接杆35周向转动时，连接杆35能够驱动固定片414同步竖直上下移动。所述中支撑件42上开设有若干通孔，一个通孔对应一个支撑杆415，且所述支撑杆415可滑动的设置在所述通孔内，且所述通孔的孔径不小于所述支撑杆415的直径。连接杆35驱动固定片414向下移动时，固定片414推动所述支撑杆415同步向下移动，支撑杆415向下移动并能够顶推所述下密封件43逐渐向下凸起，此时，下密封件43从水平状态，逐渐转变成锥形，以使下密封件43从与密封环10呈面接触，转变成下密封件43与密封环10呈线接触。为了保证对舱盖边座1的密封效果，所述下密封件43呈圆盘状，所述下密封件43与所述中支撑件42之间设有间隙；所述下密封件43为柔性件，且所述下密封件43通过连接环密封固定在所述中支撑件42下端。下密封件43与中支撑件42之间的缝隙，适于存储一定质量和体积的雨水，在固定片414向上移动，使得所述筋条411和收集布413呈向上凸起状态时，此时，下密封件43上端的雨水仍保留在下密封件43和中支撑件42之间，并在雨水的重力作用下，能够使得所述下密封件43始终保持向下凸起状态，此时，下密封件43保持锥形，从而使得下密封件43始终能够与密封环10抵接，以保证了对舱盖边座1的密封效果。而当需要将密封部4自舱盖边座1上打开，以使船舶内空气流通时，周向转动所述转轴33，以使所述连接杆35能够带动所述密封部4远离所述舱盖边座1，而随着连接杆35的转动角度变大，能够引导下密封件43和中支撑件42之间的雨水使其流出。为了实现驱动密封部4竖直上下移动，所述调节组件3包括：调节直杆31、调节手柄32、转轴33和锁紧盘34，所述固定架2内部中空，所述转轴33可转动的设置在所述固定架2内，且所述转轴33一端凸出所述固定架2侧壁，所述调节直杆31垂直固定在所述转轴33一端外壁；驱动所述调节直杆31周向转动时，所述调节直杆31能够相对所述固定架2，以所述转轴33为轴周向转动。所述锁紧盘34固定在所述固定架2靠近所述调节直杆31的一端侧壁；所述锁紧盘34适于限位调节直杆31的周向转动的角度范围。所述调节手柄32一端铰接在所述调节直杆31侧壁，且所述调节手柄32与所述锁紧盘34联动；其中，按压所述调节手柄32远离所述锁紧盘34的端部时，调节手柄32靠近所述锁紧盘34的一端能够自锁紧盘34上脱离；周向转动所述调节直杆31，适于驱动所述转轴33同步周向转动，转轴33的转动能够带动所述连接杆35同步周向转动，连接杆35能够驱动所述固定片414向上或向下移动。为了实现固定片414和转轴33的联动，所述固定架2外壁沿周向开设有一环槽20；所述转轴33对应所述环槽20处固定有一连接杆35，所述连接杆35另一端铰接在所述固定片414上；所述固定片414上固定有一连接块，所述连接杆35端部与所述连接块铰接。其中，转轴33周向转动时，适于驱动所述固定片414靠近或远离所述舱盖边座1。为了锁紧限位转轴33，所述锁紧盘34外壁沿周向开设有若干齿槽38；所述调节手柄32端部固定有与所述齿槽38相适配的锁紧齿37；所述调节直杆31和所述调节手柄32之间固定有一压缩弹簧39，所述压缩弹簧39设置在所述调节手柄32的中部，初始状态时，所述压缩弹簧39适于推动所述调节手柄32远离所述锁紧盘34的一端，向远离所述调节直杆31的一侧移动，以使所述锁紧齿37能够卡插在所述齿槽38内。以起到限位所述转轴33转动的效果。而需要向上或向下推动密封部4时，按压所述调节手柄32端部，调节手柄32挤压所述压缩弹簧39使其向内收缩，以使锁紧齿37自齿槽38内分离，此时所述调节直杆31能够相对所述固定架2周向转动；调节直杆31的周向转动，能够同步带动所述固定片414靠近或远离所述舱盖边座1。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种舱室微压的密封装置的工作方法，使用如实施例一所述的一种舱室微压的密封装置，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的，一种舱室微压的密封装置的工作方法如下：按压所述调节手柄32端部，以使锁紧齿37自齿槽38内分离，周向转动所述调节直杆31，所述调节直杆31带动所述转轴33同步周向转动，所述转轴33适于带动所述连接杆35同步转动，连接杆35带动所述固定片414靠近或远离所述舱盖边座1；连接杆35驱动所述固定片414靠近所述舱盖边座1时，所述固定片414挤压所述筋条411向下弯曲形变，以使若干所述筋条411自向上凸起状态转变成向下凹陷状态，同时，所述筋条411外端挤压所述外密封圈44向外扩展，以提高所述外密封圈44外壁与舱盖边座1的侧壁之间的密封性；同步的，筋条411成向下凹陷状态时，带动所述收集布413同步成向下凹陷状，所述收集布413上端适于收集存储雨水；固定片414向下移动时，适于带动所述支撑杆415同步向下移动，所述支撑杆415适于顶推所述下密封件43向下凸起，以使下密封件43底壁与密封环10的侧壁线接触；雨水顺收集布413与所述外密封圈44之间的缝隙进入所述中支撑件42上，并顺所述通孔流入所述下密封件43上，在固定片414带动支撑杆415向上移动时，雨水能够使得下密封件43向下凸起，以提高下密封件43和密封环10之间的气密性；连接杆35驱动所述固定片414向远离所述舱盖边座1移动时，所述固定片414拉动所述筋条411，使其向外凸起形变，被收集布413收集的雨水，顺所述收集布413外壁向下流道，并雨水适于冲洗收集布413与所述外密封圈44之间间隙内的灰尘。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
