标题title
一种水利工程用便于调节水流量的闸门
摘要abst
本发明公开一种水利工程用便于调节水流量的闸门，涉及闸门技术领域；包括闸体，闸体上滑动安装有升降门，升降门上设置有呈线性排列的支柱，支柱与升降门的内侧之间，以及相邻两个支柱之间形成通槽；在升降门上设置有局部调节组件，适用小水流量调节；在升降门的顶部设置有驱动组件，用于驱动局部调节组件；在支柱上设置有顶出组件，用于对钩挂在支柱端面上杂物进行推动，在升降门的端面上滑动设置有打捞组件一，在闸体上设置有打捞组件二，用于对杂物进行打捞；在升降门上还设置有疏通组件，用于对通槽进行疏通，防止杂物堵塞；本发明具备局部调节和整体调节功能，达到调节水流量的目的，且对闸门处的杂物能够进行有效去除。
权利要求书clms
1.一种水利工程用便于调节水流量的闸门，包括闸体，闸体上滑动安装有升降门，升降门上设置有呈线性排列的支柱，支柱与升降门的内侧之间，以及相邻两个支柱之间形成通槽；其特征在于：在升降门上设置有局部调节组件，局部调节组件包括滑动设置在所述通槽中的调节滑座，调节滑座的顶端固定连接有调节丝杆；在升降门的顶部设置有驱动组件，用于驱动调节滑座进行滑动；驱动组件包括旋转安装在升降门上的啮合盘，以及设置在升降门上的皮带传动结构，啮合盘与调节丝杆构成螺旋副；皮带传动结构上滑动安装有滑动啮合盘，在升降门上设置有控制油缸，控制油缸的伸缩杆上连接有连接环，连接环与滑动啮合盘旋转连接，控制油缸控制滑动啮合盘滑动，当滑动啮合盘与啮合盘接触啮合后，实现联动，以驱动调节滑座移动；在支柱上设置有顶出组件，用于对钩挂在支柱端面上杂物进行推动，顶出组件包括与支柱滑动连接的顶板；在升降门的端面上滑动设置有打捞组件一，打捞组件一包括与顶板滑动连接的打捞板；通过打捞板在顶板上运动，以将顶出的杂物进行打捞；在闸体上设置有打捞组件二，用于对杂物进行收集打捞，打捞组件二包括活动设置在闸体端面上的打捞架，开闸放水后，杂物被打捞架进行阻拦收集；在升降门上还设置有疏通组件，疏通组件包括电机箱，电机箱上连接有疏通轴，且电机箱用于驱动疏通轴转动；通过控制疏通轴横向以及竖向滑动，以对通槽进行疏通，防止杂物堵塞。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述升降门的两侧固定连接有升降丝杆，在闸体的两侧设置有升降电机，升降电机的输出轴上连接有升降齿轮，且在闸体上设置有与升降丝杆构成螺旋副的丝杆齿轮，丝杆齿轮与升降齿轮构成齿轮副，以驱动升降门进行滑动。3.根据权利要求1所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述打捞组件一包括设置在升降门上的打捞电机一，打捞电机一的输出轴上连接有卷筒一，卷筒一通过吊绳一对打捞板进行升降控制。4.根据权利要求1所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述皮带传动结构包括设置在升降门上的传动电机、连接皮带和传动带轮，传动带轮通过连接皮带连接，传动电机用于驱动连接皮带，滑动啮合盘与传动带轮滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述顶出组件包括固定安装在升降门端面的顶板电机，以及旋转安装在升降门上的顶板丝杆，顶板电机用于驱动顶板丝杆转动，顶板与顶板丝杆构成螺旋副，以驱动顶板滑动。6.根据权利要求1所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述打捞组件二包括设置在闸体上的打捞电机二，打捞电机二的输出轴上连接有卷筒二，卷筒二通过吊绳二对打捞架进行升降控制。7.根据权利要求1所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述疏通组件包括固定设置在升降门端面上的疏通控油缸，疏通控油缸的伸缩杆上连接有横向滑座，电机箱上固定连接有竖向调节丝杆和升降导杆，升降导杆与横向滑座滑动连接，在横向滑座上固定安装有调节电机，调节电机的输出轴上连接有调节齿轮。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用便于调节水流量的闸门，其特征在于：所述横向滑座上旋转安装有丝杆调节齿轮，丝杆调节齿轮与调节齿轮构成齿轮副，且丝杆调节齿轮与竖向调节丝杆构成螺旋副，以控制疏通轴进行横向以及竖向滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及闸门技术领域，特别涉及一种水利工程用便于调节水流量的闸门。背景技术闸门用于关闭和开放泄水通道的控制设施。水工建筑物的重要组成部分，可用以拦截水流，控制水位、调节流量、排放泥沙和飘浮物等；按制作材料划分，主要有木质闸门、木面板钢构架闸门、铸铁闸门、钢筋混凝土闸门以及钢闸门；按闸门门顶与水平面相对位置划分，主要有露顶式闸门和潜没式闸门；现有的水利工程闸门功能较单一，调节水流量并不方便；且对于闸门处的杂物并不能进行有效清理；例如公告号为CN212688884U的中国实用新型专利公开了一种水利工程闸门，其技术方案：包括门框，门框内侧滑动连接设置有门体，门体内侧设置有用于实现门体上下运动的升降机构，从技术方案上，该专利是通过升降门体达到开闸、闭闸的目的，其功能单一，没有提出解决上述技术问题的技术方案。发明内容针对上述技术问题，本发明具备局部调节和整体调节功能，达到调节水流量的目的，且对闸门处的杂物能够进行有效去除。本发明所使用技术方案是：一种水利工程用便于调节水流量的闸门，包括闸体，闸体上滑动安装有升降门，升降门上设置有呈线性排列的支柱，支柱与升降门的内侧之间，以及相邻两个支柱之间形成通槽；在升降门上设置有局部调节组件，局部调节组件包括滑动设置在所述通槽中的调节滑座，调节滑座的顶端固定连接有调节丝杆；在升降门的顶部设置有驱动组件，用于驱动调节滑座进行滑动；驱动组件包括旋转安装在升降门上的啮合盘，以及设置在升降门上的皮带传动结构，啮合盘与调节丝杆构成螺旋副；皮带传动结构上滑动安装有滑动啮合盘，在升降门上设置有控制油缸，控制油缸的伸缩杆上连接有连接环，连接环与滑动啮合盘旋转连接，控制油缸控制滑动啮合盘滑动，当滑动啮合盘与啮合盘接触啮合后，实现联动，以驱动调节滑座移动；在支柱上设置有顶出组件，用于对钩挂在支柱端面上杂物进行推动，顶出组件包括与支柱滑动连接的顶板；在升降门的端面上滑动设置有打捞组件一，打捞组件一包括与顶板滑动连接的打捞板；通过打捞板在顶板上运动，以将顶出的杂物进行打捞；在闸体上设置有打捞组件二，用于对杂物进行收集打捞，打捞组件二包括活动设置在闸体端面上的打捞架，开闸放水后，杂物被打捞架进行阻拦收集；在升降门上还设置有疏通组件，疏通组件包括电机箱，电机箱上连接有疏通轴，且电机箱用于驱动疏通轴转动；通过控制疏通轴横向以及竖向滑动，以对通槽进行疏通，防止杂物堵塞。进一步地，所述升降门的两侧固定连接有升降丝杆，在闸体的两侧设置有升降电机，升降电机的输出轴上连接有升降齿轮，且在闸体上设置有与升降丝杆构成螺旋副的丝杆齿轮，丝杆齿轮与升降齿轮构成齿轮副，以驱动升降门进行滑动。进一步地，所述打捞组件一包括设置在升降门上的打捞电机一，打捞电机一的输出轴上连接有卷筒一，卷筒一通过吊绳一对打捞板进行升降控制。进一步地，所述皮带传动结构包括设置在升降门上的传动电机、连接皮带和传动带轮，传动带轮通过连接皮带连接，传动电机用于驱动连接皮带，滑动啮合盘与传动带轮滑动连接。进一步地，所述顶出组件包括固定安装在升降门端面的顶板电机，以及旋转安装在升降门上的顶板丝杆，顶板电机用于驱动顶板丝杆转动，顶板与顶板丝杆构成螺旋副，以驱动顶板滑动。进一步地，所述打捞组件二包括设置在闸体上的打捞电机二，打捞电机二的输出轴上连接有卷筒二，卷筒二通过吊绳二对打捞架进行升降控制。进一步地，所述疏通组件包括固定设置在升降门端面上的疏通控油缸，疏通控油缸的伸缩杆上连接有横向滑座，电机箱上固定连接有竖向调节丝杆和升降导杆，升降导杆与横向滑座滑动连接，在横向滑座上固定安装有调节电机，调节电机的输出轴上连接有调节齿轮。进一步地，所述横向滑座上旋转安装有丝杆调节齿轮，丝杆调节齿轮与调节齿轮构成齿轮副，且丝杆调节齿轮与竖向调节丝杆构成螺旋副，以控制疏通轴进行横向以及竖向滑动。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明具备局部调节和整体调节方式，根据实际需要，选择适用的调节方式，在大水流量调节时，采用整体调节方式，更加快捷高效，小水流量调节时采用局部调节方式，更加节省资源；本发明设置的疏通组件能对通槽进行疏通处理，使得杂物不会堆积堵塞在通槽中，根据水流量调节情况，疏通组件能自我调节其位置，达到疏通目的；本发明设置的打捞组件一和打捞组件二能对堆积在闸门处的杂物进行打捞，打捞组件一能对前端的杂物进行打捞，打捞组件二能对杂物进行最终的收集打捞。附图说明图1为本发明整体结构的示意图。图2为本发明升降门的示意图。图3为本发明驱动组件和局部调节组件的示意图。图4为本发明打捞组件二的安装示意图。图5为本发明疏通组件和顶出组件的示意图。附图标记：1-闸体；2-升降门；201-支柱；3-升降丝杆；4-升降电机；5-升降齿轮；6-丝杆齿轮；7-打捞板；8-卷筒一；9-打捞电机一；801-吊绳一；10-调节滑座；11-调节丝杆；12-传动电机；13-连接皮带；14-控制油缸；15-啮合盘；16-连接环；17-滑动啮合盘；18-传动带轮；19-打捞架；20-卷筒二；21-打捞电机二；2001-吊绳二；22-顶板电机；23-疏通控油缸；24-顶板；25-顶板丝杆；26-横向滑座；27-调节电机；28-调节齿轮；29-丝杆调节齿轮；30-升降导杆；31-竖向调节丝杆；32-电机箱；33-疏通轴。具体实施方式结合附图对本发明进行具体说明：如图1和图2所示，闸体1上滑动安装有升降门2，升降门2上设置有呈线性排列的支柱201，支柱201与升降门2的内侧之间，以及相邻两个支柱201之间形成通槽；升降门2的两侧固定连接有升降丝杆3，在闸体1的两侧设置有升降电机4，升降电机4的输出轴上连接有升降齿轮5，且在闸体1上设置有与升降丝杆3构成螺旋副的丝杆齿轮6，丝杆齿轮6与升降齿轮5构成齿轮副，以驱动升降门2进行滑动。如图3所示，在升降门2上设置有局部调节组件，局部调节组件包括滑动设置在通槽中的调节滑座10，调节滑座10的顶端固定连接有调节丝杆11；在升降门2的顶部设置有驱动组件，用于驱动调节滑座10进行滑动；驱动组件包括旋转安装在升降门2上的啮合盘15，以及设置在升降门2上的皮带传动结构，啮合盘15与调节丝杆11构成螺旋副；皮带传动结构上滑动安装有滑动啮合盘17，在升降门2上设置有控制油缸14，控制油缸14的伸缩杆上连接有连接环16，连接环16与滑动啮合盘17旋转连接，控制油缸14控制滑动啮合盘17滑动，当滑动啮合盘17与啮合盘15接触啮合后，实现联动，以驱动调节滑座10移动；皮带传动结构包括设置在升降门2上的传动电机12、连接皮带13和传动带轮18，传动带轮18通过连接皮带13连接，传动电机12用于驱动连接皮带13，滑动啮合盘17与传动带轮18滑动连接。如图1和图5所示，在支柱201上设置有顶出组件，用于对钩挂在支柱201端面上杂物进行推动，顶出组件包括与支柱201滑动连接的顶板24；在升降门2的端面上滑动设置有打捞组件一，打捞组件一包括与顶板24滑动连接的打捞板7；通过打捞板7在顶板24上运动，以将顶出的杂物进行打捞；打捞组件一包括设置在升降门2上的打捞电机一9，打捞电机一9的输出轴上连接有卷筒一8，卷筒一8通过吊绳一801对打捞板7进行升降控制；顶出组件包括固定安装在升降门2端面的顶板电机22，以及旋转安装在升降门2上的顶板丝杆25，顶板电机22用于驱动顶板丝杆25转动，顶板24与顶板丝杆25构成螺旋副，以驱动顶板24滑动。如图4和图5所示，在闸体1上设置有打捞组件二，用于对杂物进行收集打捞，打捞组件二包括活动设置在闸体1端面上的打捞架19，开闸放水后，杂物被打捞架19进行阻拦收集；在升降门2上还设置有疏通组件，疏通组件包括电机箱32，电机箱32上连接有疏通轴33，且电机箱32用于驱动疏通轴33转动；通过控制疏通轴33横向以及竖向滑动，以对通槽进行疏通，防止杂物堵塞；打捞组件二包括设置在闸体1上的打捞电机二21，打捞电机二21的输出轴上连接有卷筒二20，卷筒二20通过吊绳二2001对打捞架19进行升降控制；疏通组件包括固定设置在升降门2端面上的疏通控油缸23，疏通控油缸23的伸缩杆上连接有横向滑座26，电机箱32上固定连接有竖向调节丝杆31和升降导杆30，升降导杆30与横向滑座26滑动连接，在横向滑座26上固定安装有调节电机27，调节电机27的输出轴上连接有调节齿轮28；横向滑座26上旋转安装有丝杆调节齿轮29，丝杆调节齿轮29与调节齿轮28构成齿轮副，且丝杆调节齿轮29与竖向调节丝杆31构成螺旋副，以控制疏通轴33进行横向以及竖向滑动。本发明工作原理：本发明够进行局部调节和整体调节，在整体调节时，通过升降电机4工作，在齿轮传动下，丝杆齿轮6转动，又在螺旋副连接下，升降丝杆3和升降门2升降运动，以实现整体调节，适用于大水流量调节。在需要进行较小的水流量调节时，局部调节更加适用；即通过传动电机12工作，在皮带传动下，传动带轮18转动，滑动啮合盘17跟随转动，根据实际需要，利用控制油缸14控制对应的滑动啮合盘17滑动，并使滑动啮合盘17与对应的连接环16接触啮合，实现扭矩传递，使得啮合盘15转动，又在螺旋副连接下，使得调节丝杆11和调节滑座10运动，水从通槽流出，实现局部调节，根据需要，可在线性方向上，单独控制调节滑座10的运动，实现较精确的水流量调节。水中的杂物往往会残留在闸门处，在本实施例中，杂物挂在支柱201的端面上时，通过顶板电机22工作，使顶板丝杆25转动，进而使顶板24滑动，以将杂物顶出，便于后续打捞板7对杂物的打捞，即利用打捞电机一9工作，卷筒一8对吊绳一801进行卷绕，实现对打捞板7的收放，以完成打捞；为防止杂物堵塞在通槽处，通过疏通轴33转动，以实现疏通，即疏通控油缸23控制横向滑座26的横向距离，调节齿轮28工作，在齿轮传动下，丝杆调节齿轮29转动，使竖向调节丝杆31和电机箱32升降运动，进而实现对疏通轴33横向和竖向的调节，电机箱32驱动疏通轴33转动，利用疏通轴33在通槽中转动，以将杂物清理，实现疏通；杂物最终被打捞架19收集，通过打捞电机二21工作，利用吊绳二2001对打捞架19进行收放，实现对杂物的打捞。
