标题title
一种岩土扩孔装置
摘要abst
本发明公开了一种岩土扩孔装置，具体涉及岩土工程领域，包括扩孔钻头和钻杆，还包括径向膨胀组件和轴向施压结构，径向膨胀组件设置在钻杆与扩孔钻头的连接处，径向膨胀组件包括中承部和变径外衬筒，变径外衬筒为直径可变的弹性筒状结构，钻杆贯穿中承部，中承部与变径外衬筒之间设置有填充式囊袋，填充式囊袋的内部设置有承压填充物。本发明利用径向膨胀组件和扩孔钻头的组合式使用，能在孔内任意高度进行孔壁压实扩孔的加工，有效的提高施工效率，且本发明能够有效的对孔壁进行挤压，而通过变径外衬筒的设置，能够对填充式囊袋表面进行有效保护，避免填充式囊袋直接与岩土接触而造成损伤。
权利要求书clms
1.一种岩土扩孔装置，包括扩孔钻头和钻杆，其特征在于：还包括径向膨胀组件和轴向施压结构，所述径向膨胀组件包括中承部和变径外衬筒，所述变径外衬筒为直径可变的弹性筒状结构，所述钻杆贯穿中承部，所述中承部与变径外衬筒之间设置有填充式囊袋，所述填充式囊袋的内部设置有承压填充物，当轴向施压结构向填充式囊袋提供轴向压力时，所述填充式囊袋产生直径变大式的变形，当轴向施压结构泄去对填充式囊袋的轴向压力时，所述填充式囊袋整体产生直径变小式的变形。2.根据权利要求1所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述中承部靠近扩孔钻头的一端固定连接有底盘，所述扩孔钻头与中承部转动配合，所述中承部远离扩孔钻头的一端设置有压盘，所述压盘在中承部上沿中承部的轴向移动，所述填充式囊袋设置在底盘与压盘之间。3.根据权利要求2所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述变径外衬筒弹性薄板卷曲形成的筒状结构，且薄板的两端在卷曲后相互重叠并形成卷曲重叠部，所述变径外衬筒的底缘连接有多个插片，所述变径外衬筒的底缘通过插钉与插片转动连接，且所述插片滑动插装至插槽中，所述插槽的厚度与插片的厚度相同，所述插槽的宽度值大于插片的宽度值。4.根据权利要求1所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述轴向施压结构为重力环块，所述重力环块中部设置有穿孔，且所述重力环块上设置有用于容纳钻杆进入穿孔的开口。5.根据权利要求4所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述轴向施压结构还包括起吊板，所述起吊板上系有缆绳，所述起吊板与重力环块之间设置有相互吸附的磁性吸附组件，且所述起吊板上的磁性吸附组件选用电磁铁。6.根据权利要求3所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述填充式囊袋为多个环形囊袋，且多个环形囊袋堆叠套装在中承部外部，所述环形囊袋在无压力状态下的横截面形状为D形，所述压盘滑动套装在中承部的外部，所述压盘位于环形囊袋的上方。7.根据权利要求3所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述填充式囊袋为层叠式囊袋，所述层叠式囊袋为多层圆筒形囊体结构套叠而成，且各层囊体结构之间相互连通，所述中承部为储存桶，所述层叠式囊袋位于最内层的圆筒形囊体结构通过进油口与储存桶连通，所述储存桶和层叠式囊袋中均填充流体介质。8.根据权利要求7所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述压盘上通过筒状结构固定连接有活塞环，所述活塞环在储存桶内滑动，且活塞环上设置有密封环，当重力环块对压盘进行轴向加压时，所述活塞环通过压缩储存桶将其内部的流体介质挤压至层叠式囊袋中，使层叠式囊袋的整产生体直径增大式的形变。9.根据权利要求8所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述活塞环与储存桶之间设置有弹簧，该弹簧在压盘泄去轴向压力后推动活塞环复位，所述层叠式囊袋的各层圆筒形囊体结构之间均设置有隔离筒，所述隔离筒与变径外衬筒的结构相同，均为弹性薄板卷曲形成的筒状结构。10.根据权利要求7所述的一种岩土扩孔装置，其特征在于：所述储存桶为封闭式存储筒，且所述储存桶顶部固定连接有液压油管，所述液压油管连接至液压油泵上，所述储存桶外部固定连接有投放拉绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程技术领域，更具体地说，本发明涉及一种岩土扩孔装置。背景技术岩土扩孔就是将原有的岩孔进行扩大到需要使用的孔径，以便于进行后续对岩土进行施工，从而加固孔基的稳定性。公开号为CN109322622A的一件中国发明专利公开了一种岩土体的冰胀扩孔方法，在需要扩孔的土体中钻孔，在钻孔中放入柱状囊体，在柱状囊体内部注入一定量的冷冻介质；通过速冻机对冷冻介质进行速冻，使得柱状囊体底部的冷冻介质在凝结之后膨胀，在其体积膨胀之后将钻孔底部进行胀开并实现其扩孔。但上述对比文件中的柱状囊体的位置仅能放置在岩孔的最底部，不便于对岩孔内的其他位置进行压力式扩孔加工，同时，由于上述对比文件中采用冷冻介质产生膨胀的方式对孔壁进行挤压，在扩孔完成后需要等待介质完全融化才能将介质排出，等待时间较长，降低了扩孔作业效率。发明内容本发明提供的一种岩土扩孔装置，所要解决的问题是：现有技术中扩孔完成后需要等待介质完全融化而影响扩孔作业效率的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种岩土扩孔装置，包括扩孔钻头和钻杆，还包括径向膨胀组件和轴向施压结构，径向膨胀组件设置在钻杆与扩孔钻头的连接处，径向膨胀组件包括中承部和变径外衬筒，变径外衬筒为直径可变的弹性筒状结构，钻杆贯穿中承部，中承部与变径外衬筒之间设置有填充式囊袋，填充式囊袋的内部设置有承压填充物，轴向施压结构向填充式囊袋提供轴向压力时，填充式囊袋产生直径变大式的变形，并将变径外衬筒外撑变形对孔壁进行挤压，轴向施压结构泄去对填充式囊袋的轴向压力时，填充式囊袋整体产生直径变小式的变形，变径外衬筒也在自身弹性驱使下内缩变形。在一个优选的实施方式中，中承部靠近扩孔钻头的一端固定连接有底盘，扩孔钻头与中承部转动配合，中承部远离扩孔钻头的一端设置有压盘，压盘在中承部上沿中承部的轴向移动，填充式囊袋设置在底盘与压盘之间。在一个优选的实施方式中，变径外衬筒弹性薄板卷曲形成的筒状结构，且薄板的两端在卷曲后相互重叠并形成卷曲重叠部，变径外衬筒的底缘连接有多个插片，变径外衬筒的底缘通过插钉与插片转动连接，且插片滑动插装至插槽中，插槽的厚度与插片的厚度相同，插槽的宽度值大于插片的宽度值。在一个优选的实施方式中，轴向施压结构为重力环块，重力环块中部设置有穿孔，且重力环块上设置有用于容纳钻杆进入穿孔的开口。在一个优选的实施方式中，轴向施压结构还包括起吊板，起吊板上系有缆绳，起吊板与重力环块之间设置有相互吸附的磁性吸附组件，且起吊板上的磁性吸附组件选用电磁铁。在一个优选的实施方式中，填充式囊袋为多个环形囊袋，且多个环形囊袋堆叠套装在中承部外部，环形囊袋在无压力状态下的横截面形状为D形，压盘滑动套装在中承部的外部，压盘位于环形囊袋的上方。在一个优选的实施方式中，填充式囊袋为层叠式囊袋，层叠式囊袋为多层圆筒形囊体结构套叠而成，且各层囊体结构之间相互连通，中承部为储存桶，层叠式囊袋位于最内层的圆筒形囊体结构通过进油口与储存桶连通，储存桶和层叠式囊袋中均填充流体介质。在一个优选的实施方式中，压盘上通过筒状结构固定连接有活塞环，活塞环在储存桶内滑动，且活塞环上设置有密封环，重力环块对压盘进行轴向加压时，活塞环通过压缩储存桶将其内部的流体介质挤压至层叠式囊袋中，使层叠式囊袋的整产生体直径增大式的形变。在一个优选的实施方式中，活塞环与储存桶之间设置有弹簧，该弹簧在压盘泄去轴向压力后推动活塞环复位，层叠式囊袋的各层圆筒形囊体结构之间均设置有隔离筒，隔离筒与变径外衬筒的结构相同，均为弹性薄板卷曲形成的筒状结构。在一个优选的实施方式中，储存桶为封闭式存储筒，且储存桶顶部固定连接有液压油管，液压油管连接至液压油泵上，储存桶外部固定连接有投放拉绳。本发明的技术效果和优点：1、本发明利用径向膨胀组件和扩孔钻头的组合式使用，能在孔内任意高度进行孔壁压实扩孔的加工，且本发明采用承压填充物的均匀分散式变化，使得轴向压力被均匀的分解成无数个径向的外撑压力，能够有效的对孔壁进行挤压，而通过变径外衬筒的设置，能够对填充式囊袋表面进行有效保护，避免填充式囊袋直接与岩土接触而造成损伤，扩撑结束后也无需等待介质融化，泄去轴向压力即可使径向膨胀组件径向大小缩小，可以有效的提高施工效率；2、本发明通过使用多层圆筒形囊体结构套叠而成层叠式囊袋，在逐渐增加重力环块对压盘进行轴向加压时，活塞环将储存桶内流体介质挤压至层叠式囊袋中，由于层叠式囊袋为层叠式结构，当其内部介质增多时，各层囊体之间会快速产生径向上的变形，且多层变形叠加后，转化为填充式囊袋的整体直径增大式的形变挤压，并对变径外衬筒产生有力扩撑，能够对重力环块的压力进行高效率的转化，提高扩撑效果；3、本发明在使用层叠式囊袋的基础上，能够对径向膨胀组件进行单独使用，而液压油泵供油稳定，能够提供更大的油压，从而转换为更有利的扩撑压力，灵活性更高。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的扩孔加工示意图；图3为本发明是实施例1中扩孔后扩充孔壁状态图；图4为本发明变径外衬筒的俯视图；图5为本发明变径外衬筒的向外扩撑变形示意图；图6为本发明填充硬质颗粒的环形囊袋的结构示意图；图7为本发明填充液压油的环形囊袋的结构示意图；图8为本发明底盘上活动槽与插片的配合示意图；图9为本发明实施例2中扩孔后扩充孔壁状态图；图10为本发明层叠状囊袋与隔离筒的分离状态示意图；图11为本发明冲压式轴向加压方法示意图；图12为本发明增压式轴向加压方法示意图；图13为本发明重力环块与起吊板的配合示意图；图14为本发明实施例3中径向膨胀组件的单独使用状态示意图。附图标记为：1、扩孔钻头；11、钻杆；2、径向膨胀组件；21、变径外衬筒；211、卷曲重叠部；212、插片；213、插钉；22、填充式囊袋；221、环形囊袋；222、层叠式囊袋；2221、进油口；2222、隔离筒；23、中承部；231、储存桶；24、底盘；241、插槽；25、压盘；251、活塞环；26、液压油管；27、投放拉绳；3、轴向施压结构；31、重力环块；32、起吊板；33、磁性吸附组件；4、液压油泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照说明书附图1-图8，一种岩土扩孔装置，包括扩孔钻头1和钻杆11，扩孔钻头1和钻杆11以及驱动钻杆11转动的钻机设备，都是岩土钻孔、扩孔等地质钻探等领域的常用设备，均为本领域技术人员熟知的技术方案，本实施例不过多记载，进一步的，扩孔装置还包括径向膨胀组件2和轴向施压结构3，径向膨胀组件2设置在钻杆11与扩孔钻头1的连接处，径向膨胀组件2包括中承部23和变径外衬筒21，变径外衬筒21为直径可变的弹性筒状结构，且其本身具有使其直径缩小的弹性，钻杆11贯穿中承部23，且钻杆11在中承部23中转动，中承部23与变径外衬筒21之间设置有填充式囊袋22，填充式囊袋22的内部设置有承压填充物，轴向施压结构3向填充式囊袋22提供轴向压力时，在填充式囊袋22本身的束缚以及承压填充物的流动下，使得填充式囊袋22整体产生直径变大式的变形，并将变径外衬筒21外撑变形对孔壁进行挤压，将孔壁岩土层压实，并进一步的扩大该部位的孔径，相比于传统的单一钻孔式扩孔设备，本发明采用扩孔加压紧孔壁的方法，能够有效的避免扩孔区域产生塌孔，并有效的提高孔壁的牢固性，在后续建设结构时，能够提供更加有力的支撑，轴向施压结构3泄去对填充式囊袋22的轴向压力时，填充式囊袋22在本身初始形状的限制下以及填充式囊袋22向内弹性收缩的驱使下，填充式囊袋22整体产生直径变小式的变形，变径外衬筒21也在自身弹性驱使下内缩，并紧贴填充式囊袋22外围。实施例采用的填充式囊袋22为多个环形囊袋221，且多个环形囊袋221堆叠套装在中承部23外部，环形囊袋221在无压力状态下的横截面形状为D形，即环形囊袋221的上下侧的部位均鼓出设置，从而在受到挤压时，能够更好的转换为径向的变形，压盘25滑动套装在中承部23的外部，压盘25位于环形囊袋221的上方，环形囊袋221中可填充硬质颗粒，也可以填充液压油。本实施例除了提供在环形囊袋221内填充液压油的方案外，也可以向环形囊袋221内部填充其他流体介质，例如水和油脂等，以承载并分散压力。为对填充式囊袋22提供稳定的支撑空间，本实施例提供以下技术方案：中承部23靠近扩孔钻头1的一端固定连接有底盘24，扩孔钻头1与中承部23转动配合，中承部23远离扩孔钻头1的一端设置有压盘25，压盘25在中承部23上沿中承部23的轴向移动，在本实施例中，压盘25直接滑动套装在中承部23外部，填充式囊袋22设置在底盘24与压盘25之间，在轴向施压结构3提供实际挤压时，先对压盘25进行挤压，而后压盘25将压力转化至填充式囊袋22上，在本实施例中，压盘25受到重力环块31的压力时，直接向下挤压环形囊袋221，使环形囊袋221墩粗，直径增大，对变径外衬筒21进行扩撑。进一步的，如图4所示，变径外衬筒21弹性薄板卷曲形成的筒状结构，且薄板的两端在卷曲后相互重叠并形成卷曲重叠部211，如图5所示，当填充式囊袋22直径增大并挤压变径外衬筒21使变径外衬筒21整体直径变大时，卷曲重叠部211的重叠区域减小，反之，填充式囊袋22泄去压力，变径外衬筒21在自身弹性下直径缩小，卷曲重叠部211的重叠区域增大，中承部23靠近，底盘24上开设有多个插槽241，变径外衬筒21的底缘连接有多个插片212，变径外衬筒21的底缘通过插钉213与插片212转动连接，且插片212滑动插装至插槽241中，插槽241的厚度与插片212的厚度相同，插槽241的宽度值大于插片212的宽度值，无论变径外衬筒21的扩撑还是收缩，插片212均在插槽241的范围内运动，并借助插槽241对插片212提供支撑，使得变径外衬筒21能够始终保持在固定区域，不会脱离填充式囊袋22。基于上述技术方案，本实施例提供一种便于在深孔中提供压力的轴向施压结构3，轴向施压结构3为重力环块31，重力环块31中部设置有穿孔，且重力环块31上设置有用于容纳钻杆11进入穿孔的开口，即实际使用时，可以将重力环块31放置在钻杆11上，而后使其下移，压制在压盘25上提供压力，具体的，重力环块31进行轴向压力提供的方式有冲压式和增压式两种。本实施例还提供一种用于取出重力环块31的技术方案，包括起吊板32，起吊板32上系有缆绳，缆绳上端可连接卷收设备，起吊板32与重力环块31之间设置有相互吸附的磁性吸附组件33，且起吊板32上的磁性吸附组件33可选用电磁铁，使用时，将起吊板32下放至孔中，对重力环块31进行逐个吸附后起吊取出。在本实施例中，实施场景具体为：在组装扩孔钻头1和钻杆11时，将中承部23套装在钻杆11外，扩孔时，驱动钻杆11和扩孔钻头1转动进行一次扩孔，径向膨胀组件2整体跟随扩孔钻头1下移，扩孔钻头1的扩孔为对孔壁要求较低的粗扩孔，当扩孔钻头1和径向膨胀组件2到达指定区域后，扩孔钻头1停止下移，此时，投放重力环块31，重力环块31落在压盘25上对压盘25提供一个向下的轴向压力，当环形囊袋221内填充硬质颗粒时，优选冲压式加压，即如图11所示，在地面将重力环块31套在钻杆11上后释放，借助其向下的冲击，使得压盘25瞬间挤压环形囊袋221，使其墩粗变形，同时，而借助重力势能的转换，能够得到瞬间的较强的挤压力，对孔壁进行压实，而环形囊袋221内填充液压油时，优选增压式加压，即如图12所示，在扩孔钻头1和径向膨胀组件2到达指定位置后，从地面逐渐添加重力环块31，使其层叠至压盘25上，以累积的方式逐渐提高对压盘25的轴向压力，使环形囊袋221缓慢且均匀变形，并推动变径外衬筒21逐渐向外扩撑挤压，此方法提供的压力均匀稳定，可控性高，对环形囊袋221本身冲击小，而环形囊袋221被轴向的压力挤压产生直径增大的墩粗变形时，环形囊袋221挤压变径外衬筒21使变径外衬筒21扩撑变形，即外衬筒21整体直径变大，向外扩撑，将孔壁岩土层压实，并进一步的扩大该部位的孔径，施压结束后，将重力环块31用起吊板32吸附吊装取出，环形囊袋221泄去轴向压力后，在其本身的弹力以及变径外衬筒21内缩弹力的支撑下，环形囊袋221变回初始形状和大小，变径外衬筒21也在自身弹性下内缩，装置即可进行继续扩孔钻进，而由于变径外衬筒21的底缘连接有插片212，无论变径外衬筒21的扩撑还是收缩，插片212均在插槽241的范围内运动，并借助插槽241对插片212提供支撑，使得变径外衬筒21能够始终保持在固定区域，不会脱离填充式囊袋22，因此，根据实际扩孔需求，若需要岩孔内全范围均做二次挤压式扩孔施工，则扩孔钻头1前进一段距离，即可停机，而后对填充式囊袋22进行施压变形，对孔壁进行二次挤压式扩孔，循序渐进，完成整个孔位的二次挤压式扩孔加工，若只需在孔位中部分区域进行二次挤压式扩孔加工，则在径向膨胀组件2到达指定区域后，停止扩孔钻头1的前进，而后在该位置用重力环块31施加压力进行二次挤压式扩孔，相较于对比文件中的扩撑方式，本发明能在孔内任意高度进行孔壁压实扩孔的加工，有效的提高施工效率，且本发明采用承压填充物的均匀分散式变化，使得轴向压力被均匀的分解成无数个径向的外撑压力，能够有效的对孔壁进行挤压，而通过变径外衬筒21的设置，能够对填充式囊袋22表面进行有效保护，避免填充式囊袋22直接与岩土接触而造成损伤。实施例2本实施例提供另一种填充式囊袋22的方案，不同于实施例1，填充式囊袋22为层叠式囊袋222，层叠式囊袋222为多层圆筒形囊体结构套叠而成，且各层囊体结构之间首尾依次相互连通，具体形状如图9和图10所示，层叠式囊袋222由一组有内至外反复翻折套叠形成的囊袋结构，从结构截面来看，就是一组紧靠的波浪形结构，中承部23为储存桶231，压盘25上通过筒状结构固定连接有活塞环251，活塞环251在储存桶231内滑动，且活塞环251上设置有密封环，层叠式囊袋222位于最内层的圆筒形囊体结构通过进油口2221与储存桶231连通，储存桶231和层叠式囊袋222中均填充流体介质，例如液压油和水等，优选液压油，而重力环块31的加压方式优选增压式，在逐渐增加重力环块31对压盘25进行轴向加压时，活塞环251通过压缩储存桶231将其内部的流体介质挤压至层叠式囊袋222中，由于层叠式囊袋222为层叠式结构，当其内部介质增多时，各层囊体之间会快速产生径向上的变形，且多层变形叠加后，转化为层叠式囊袋222的整产生体直径增大式的形变挤压，并对变径外衬筒21产生有力扩撑，能够对重力环块31的压力进行高效率的转化，提高扩撑效果。进一步的，在上述方案中，活塞环251与储存桶231之间设置有弹簧，该弹簧在压盘25泄去轴向压力后推动活塞环251复位，以便于重复使用，本实施例的层叠式囊袋222以及实施例1中的环形囊袋221均选用高强度防水布料制成，具体参考市面上各类充气式千斤顶中的气囊材料，也可选用对比文件中的高弹防水纤维材料，实际运用时可根据扩孔压力要求进行选择和制作，层叠式囊袋222的各层圆筒形囊体结构之间均设置有隔离筒2222，隔离筒2222与变径外衬筒21的结构相同，均为弹性薄板卷曲形成的筒状结构，隔离筒2222优选光滑金属板，对各层圆筒形囊体结构进行分隔，避免其直接接触，减小囊体结构之间舒展时产生的运动的摩擦。在本实施例中，实施场景具体为：区别于实施例1，在需要进行二次挤压式扩孔时，当扩孔钻头1和径向膨胀组件2到达指定位置后，从地面逐渐添加重力环块31，使其层叠至压盘25上，以累积的方式逐渐提高对压盘25的轴向压力，从而使活塞环251压缩储存桶231将其内部的流体介质挤压至层叠式囊袋222中，使各层囊体之间快速产生径向上的变形，且多层变形叠加后，转化为层叠式囊袋222的整产直径增大式的形变挤压，并对变径外衬筒21产生有力扩撑，将孔壁岩土层压实，并进一步的扩大该部位的孔径，施压结束后，将重力环块31用起吊板32吸附吊装取出，活塞环251在弹簧作用下复位，将层叠式囊袋222中流体介质抽出，使层叠式囊袋222整体直径减小，变径外衬筒21也内缩，即可对径向膨胀组件2的位置进行调整。实施例3以上两个实施例记载了扩孔钻头1和径向膨胀组件2组合使用的方案，本实施例提供一种单独使用径向膨胀组件2的技术方案，如图14所示，本实施例基于实施例2，采用层叠式囊袋222作为填充式囊袋22，与实施例2不同的是，本实施例中，储存桶231为封闭式存储筒，且储存桶231顶部固定连接有液压油管26，液压油管26连接至液压油泵4上，储存桶231上还连接有投放拉绳27。在本实施例中，实施场景具体为：先使用扩孔钻头1和钻杆11进行一次扩孔，而后将钻杆11和扩孔钻头1退出，利用投放拉绳27将径向膨胀组件2吊至孔内指定位置，而后通过液压油泵4和16向储存桶231中输送液压油，液压油均匀的进入至层叠式囊袋222的各层囊体中，使得各层囊体之间产生径向上的变形，使层叠式囊袋222整体直径增大，并对变径外衬筒21产生有力扩撑，将孔壁岩土层压实，施压结束后，利用液压油泵4将液压油抽出一部分，层叠式囊袋222即可缩小，本实施例的优点在于可以不使用重力环块31作为轴向压力提供设备，可以进行单独使用，而液压油泵4供油稳定，能够提供更大的油压，从而转换为更有利的扩撑压力。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
