标题title
一种智能自动化近海滩涂作业装置及方法
摘要abst
本发明属于水域作业设备技术领域，具体的说是一种智能自动化近海滩涂作业装置及方法，包括作业平台，所述作业平台底部设置有多个支撑腿，多个支撑腿围成一个圆形，多个支撑腿外侧套接有同一个围圈，围圈内侧设置有多个与支撑腿一一对应的限位环，限位环顶部设置有自转驱动机构，限位环底部设置有升降机构；本发明通过多个圆周设置的支撑腿的作用，在进行转场时，只需配合自转驱动机构和升降机构，即可实现作业平台的斜向直线运动，根据两点之间距离最短的原理，距离短，转场速率快，并且能够进行360度转动，转场方式更为灵活，可根据需要，进行任意角度的转动。
权利要求书clms
1.一种智能自动化近海滩涂作业装置，包括作业平台，其特征在于：所述作业平台底部设置有多个支撑腿，多个支撑腿围成一个圆形，多个支撑腿外侧套接有同一个围圈，围圈内侧设置有多个与支撑腿一一对应的限位环，限位环顶部设置有自转驱动机构，限位环底部设置有升降机构。2.根据权利要求1所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述自转驱动机构包括自转电机，自转电机的输出轴底端设置有驱动齿轮，驱动齿轮表面啮合连接有固定套接在支撑腿上的定齿轮。3.根据权利要求1所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述升降机构包括固定安装在支撑腿上的液压缸，液压缸底部安装有限位块，限位环顶部开设有环形卡槽，限位块位于环形卡槽内，以使限位块只能以支撑腿的中心轴为转动轴作圆周运动。4.根据权利要求1所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述围圈外侧套接有浮圈，浮圈底部外表面设置有多个周向均布的阻挡杆，阻挡杆远离浮圈的一端插接有竖向设置的连接杆，连接杆顶端设置有浮球。5.根据权利要求3所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述阻挡杆为伸缩组件，伸缩组件包括伸缩杆位于其外侧的伸缩筒，伸缩筒固定连接在围圈上，伸缩筒与伸缩杆之间设置有连接弹簧。6.根据权利要求1所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述作业平台底部设置有供支撑腿插入的插筒，插筒与支撑腿顶端相匹配，插筒与作业平台固定连接。7.根据权利要求1所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述支撑腿底端为螺旋叶片，所述自转电机为步进电机。8.根据权利要求1所述的智能自动化近海滩涂作业装置，其特征在于：所述浮圈底部开设有卡入口，围圈外表面设置有两个嵌入到其外表面的卡箍，两个卡箍组成一个圆形，且两个卡箍的两端正好进入到卡入口内部，卡入口底部设置有挡板。9.一种使用权利要求1至8任一项所述的智能自动化近海滩涂作业装置的方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一：只保留离下一个转场位置最近的支撑腿不动，控制其他的支撑腿上升，通过液压缸的伸长带动支撑腿上升，进而使作业平台上升；步骤二：随后控制这个不动的支撑腿处的自转电机工作，自转电机带动驱动齿轮，在与其啮合的定齿轮的作用下，驱动齿轮发生自转的同时也绕着定齿轮公转，进而带动围圈转动，直至转动半周后停止；步骤三：随后控制调整位置后的最近的支撑腿下移，使支撑腿深入到海床内，然后控制先前的支撑腿上升后，重复上述动作即可。
说明书desc
技术领域本发明属于水域作业设备技术领域，特别涉及一种智能自动化近海滩涂作业装置及方法。背景技术近海滩涂开发空间广阔，施工需求日益增多：如海上风电、跨海大桥、海上变电站，海上汇流站，海上养殖厂、海底矿物开采以及各种海上中继站、海底勘探、海洋生物科学研究等。申请号为2021101759635的中国专利，第一平台本体与第二平台本体的相对移动可实现近海滩涂作业装置在水面上直接移动，自带转场功能，能够避免传统的自升式施工平台需要借用拖船等外力才可移动的缺陷，节约施工成本以及施工时间；但是其在进行转场时，只能横向或者纵向移动，直至到达所需的位置，而无法斜向进行移动，从而降低了转场的效率。因此，发明一种智能自动化近海滩涂作业装置及方法来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种智能自动化近海滩涂作业装置及方法，能够在转场时斜向运动，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能自动化近海滩涂作业装置，包括作业平台，所述作业平台底部设置有多个支撑腿，多个支撑腿围成一个圆形，多个支撑腿外侧套接有同一个围圈，围圈内侧设置有多个与支撑腿一一对应的限位环，限位环顶部设置有自转驱动机构，限位环底部设置有升降机构。优选的，所述自转驱动机构包括自转电机，自转电机的输出轴底端设置有驱动齿轮，驱动齿轮表面啮合连接有固定套接在支撑腿上的定齿轮。优选的，所述升降机构包括固定安装在支撑腿上的液压缸，液压缸底部安装有限位块，限位环顶部开设有环形卡槽，限位块位于环形卡槽内，以使限位块只能以支撑腿的中心轴为转动轴作圆周运动。优选的，所述围圈外侧套接有浮圈，浮圈底部外表面设置有多个周向均布的阻挡杆，阻挡杆远离浮圈的一端插接有竖向设置的连接杆，连接杆顶端设置有浮球。优选的，所述阻挡杆为伸缩组件，伸缩组件包括伸缩杆位于其外侧的伸缩筒，伸缩筒固定连接在围圈上，伸缩筒与伸缩杆之间设置有连接弹簧。优选的，所述作业平台底部设置有供支撑腿插入的插筒，插筒与支撑腿顶端相匹配，插筒与作业平台固定连接。优选的，所述支撑腿底端为螺旋叶片，所述自转电机为步进电机。优选的，所述浮圈底部开设有卡入口，围圈外表面设置有两个嵌入到其外表面的卡箍，两个卡箍组成一个圆形，且两个卡箍的两端正好进入到卡入口内部，卡入口底部设置有挡板。本发明还提供了一种使用上述的智能自动化近海滩涂作业装置的方法，该方法包括以下步骤：步骤一：只保留离下一个转场位置最近的支撑腿不动，控制其他的支撑腿上升，通过液压缸的伸长带动支撑腿上升，进而使作业平台上升；步骤二：随后控制这个不动的支撑腿处的自转电机工作，自转电机带动驱动齿轮，在与其啮合的定齿轮的作用下，驱动齿轮发生自转的同时也绕着定齿轮公转，进而带动围圈转动，直至转动半周后停止；步骤三：随后控制调整位置后的最近的支撑腿下移，使支撑腿深入到海床内，然后控制先前的支撑腿上升后，重复上述动作即可。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过多个圆周设置的支撑腿的作用，在进行转场时，只需配合自转驱动机构和升降机构，即可实现作业平台的斜向直线运动，根据两点之间距离最短的原理，距离短，转场速率快，并且能够进行360度转动，转场方式更为灵活，可根据需要，进行任意角度的转动；2、本发明通过浮圈和浮球的设置，可对海面上的漂浮物进行阻挡，降低漂浮物对整套装置的撞击，而浮球在连接杆的作用下，能够随海面高度的变化而变化，使浮球始终位于海面上，保证对海绵上的漂浮物的阻挡效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明智能自动化近海滩涂作业装置的立体示意图；图2是本发明中图1的其中一个角度的示意图；图3是本发明中自转驱动机构、升降机构和支撑腿的位置示意图；图4是本发明中自转驱动机构、升降机构和支撑腿的连接示意图；图5是本发明的方法流程图。图中：1、作业平台；2、支撑腿；3、围圈；4、限位环；5、自转驱动机构；51、自转电机；52、驱动齿轮；53、定齿轮；6、升降机构；61、液压缸；62、限位块；7、环形卡槽；8、浮圈；9、阻挡杆；10、连接杆；11、浮球；12、插筒；13、卡箍；14、挡板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围；在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了如图1-4所示的一种智能自动化近海滩涂作业装置，包括作业平台1，所述作业平台1底部设置有多个支撑腿2，多个支撑腿2围成一个圆形，多个支撑腿2外侧套接有同一个围圈3，围圈3内侧设置有多个与支撑腿2一一对应的限位环4，限位环4顶部设置有自转驱动机构5，限位环4底部设置有升降机构6；通过多个圆周设置的支撑腿2的作用，在进行转场时，只需配合自转驱动机构5和升降机构6，即可实现作业平台1的斜向直线运动。参照说明书附图1-4，所述自转驱动机构5包括自转电机51，自转电机51的输出轴底端设置有驱动齿轮52，驱动齿轮52表面啮合连接有固定套接在支撑腿2上的定齿轮53。参照说明书附图1-4，所述升降机构6包括固定安装在支撑腿2上的液压缸61，液压缸61底部安装有限位块62，限位环4顶部开设有环形卡槽7，限位块62位于环形卡槽7内，以使限位块62只能以支撑腿2的中心轴为转动轴作圆周运动。参照说明书附图1-2，所述围圈3外侧套接有浮圈8，浮圈8底部外表面设置有多个周向均布的阻挡杆9，阻挡杆9远离浮圈8的一端插接有竖向设置的连接杆10，连接杆10顶端设置有浮球11。参照说明书附图1-2，所述阻挡杆9为伸缩组件，伸缩组件包括伸缩杆位于其外侧的伸缩筒，伸缩筒固定连接在围圈3上，伸缩筒与伸缩杆之间设置有连接弹簧，当海面上的漂浮物直接撞击在浮球11上时，可使伸缩通和伸缩杆发生收缩，连接弹簧变形，对漂浮物起到抗冲击的作用。参照说明书附图2，所述作业平台1底部设置有供支撑腿2插入的插筒12，插筒12与支撑腿2顶端相匹配，插筒12与作业平台1固定连接，支撑腿2能够插入到插筒12内，从而可通过插筒12能够防止作业平台1在支撑腿2顶部移动。参照说明书附图1-2，所述支撑腿2底端为螺旋叶片，螺旋叶片能够使支撑腿2插入到海床内时更稳定，所述自转电机51为步进电机，步进电机能够实现正反转，以适应实际的工作需要。参照说明书附图2-3，所述浮圈8底部开设有卡入口，围圈3外表面设置有两个嵌入到其外表面的卡箍13，两个卡箍13组成一个圆形，且两个卡箍13的两端正好进入到卡入口内部，卡入口底部设置有挡板14，进行组装时，首先将两个卡箍13卡在围圈3外表面，随后使浮圈8由上至下，使卡入口穿过卡箍13的两端，最后通过挡板14对卡箍13的两端阻挡，实现浮圈8转动安装在围圈3外侧。参照说明书附图5，本发明还提供了一种使用上述的智能自动化近海滩涂作业装置的方法，该方法包括以下步骤：步骤一：只保留离下一个转场位置最近的支撑腿2不动，控制其他的支撑腿2上升，通过液压缸61的伸长带动支撑腿2上升，进而使作业平台1上升；步骤二：随后控制这个不动的支撑腿2处的自转电机51工作，自转电机51带动驱动齿轮52，在与其啮合的定齿轮53的作用下，驱动齿轮52发生自转的同时也绕着定齿轮53公转，进而带动围圈3转动，直至转动半周后停止；步骤三：随后控制调整位置后的最近的支撑腿2下移，使支撑腿2深入到海床内，然后控制先前的支撑腿2上升后，重复上述动作即可。本发明工作原理：当需要转场时，只保留离下一个转场位置最近的支撑腿2不动，控制其他的支撑腿2上升，通过液压缸61的伸长带动支撑腿2上升，进而使作业平台1上升，随后控制这个不动的支撑腿2处的自转电机51工作，自转电机51带动驱动齿轮52，在与其啮合的定齿轮53的作用下，驱动齿轮52发生自转的同时也绕着定齿轮53公转，进而带动围圈3转动，直至转动半周后停止，随后控制调整位置后的最近的支撑腿2下移，使支撑腿2深入到海床内，然后控制先前的支撑腿2上升后，重复上述动作即可，整套装置内置GPS模块，采用卫星定位，方便进行实时定位，并自动控制各个自转电机51和液压缸61的工作，实现更智能、更自动化的转场作业；围圈3外侧套接的浮圈8，能够对海面上的漂浮物起到阻挡作用，当海水携带漂浮物撞击至浮圈8处时，可首先被浮球11阻挡，并推动浮球11移动，浮球11通过连接杆10带动阻挡杆9转动，最终实现浮圈8的转动，从而可对漂浮物起到阻挡作用，降低漂浮物对整套装置的撞击，而浮球11在连接杆10的作用下，能够随海面高度的变化而变化，使浮球11始终位于海面上，保证对海绵上的漂浮物的阻挡效果，并且浮圈8和浮球11能够对围圈3有一定的浮力作用，降低一定的运动阻力，保证自转驱动机构5工作时，在支撑腿2不动的情况下，使围圈3顺利转动；通过多个圆周设置的支撑腿2的作用，在进行转场时，只需配合自转驱动机构5和升降机构6，即可实现作业平台1的斜向直线运动，根据两点之间距离最短的原理，距离短，转场速率快，并且能够进行360度转动，转场方式更为灵活，可根据需要，进行任意角度的转动；通过浮圈8和浮球11的设置，可对海面上的漂浮物进行阻挡，降低漂浮物对整套装置的撞击，而浮球11在连接杆10的作用下，能够随海面高度的变化而变化，使浮球11始终位于海面上，保证对海绵上的漂浮物的阻挡效果。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
