标题title
截割控制方法、装置、组件、掘进设备和可读存储介质
摘要abst
本申请涉及作业机械控制领域，具体提出了一种截割控制方法、装置、组件、掘进设备和可读存储介质，其中，截割控制方法用于控制掘进设备对平顶三心拱形巷道进行截割作业，截割控制方法包括：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；根据尺寸参数建立截割坐标系；根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。
权利要求书clms
1.一种截割控制方法，其特征在于，用于控制掘进设备对平顶三心拱形巷道进行截割作业，所述截割控制方法包括：获取所述平顶三心拱形巷道的尺寸参数；根据所述尺寸参数确定所述平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；根据所述尺寸参数建立截割坐标系；根据所述截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；确定多个所述截割纵向坐标值所处的截割区域，根据所述截割纵向坐标值所处的所述截割区域和所述尺寸参数确定每个所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；根据多个所述截割纵向坐标值和多个所述截割横向边界坐标值生成截割路径；控制所述掘进设备的截割头按照所述截割路径进行截割。2.根据权利要求1所述的截割控制方法，其特征在于，所述尺寸参数包括：巷道高度、矩形高度、巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度，所述根据所述尺寸参数确定所述平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域的过程，具体包括：在所述巷道高度的值大于或等于所述矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定所述平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域；在所述巷道高度的值小于所述矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定所述平顶三心拱形巷道包含第三平顶拱形截割区域和所述矩形截割区域。3.根据权利要求2所述的截割控制方法，其特征在于，所述尺寸参数还包括：巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角和巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，所述根据所述截割纵向坐标值所处的所述截割区域和所述尺寸参数确定每个所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，具体包括：确定所述截割纵向坐标值处于所述第一平顶拱形截割区域，根据所述矩形高度、所述巷道第一圆半径、所述巷道第一圆圆心角、所述巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和所述截割纵向坐标值，得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。4.根据权利要求3所述的截割控制方法，其特征在于，在确定所述截割纵向坐标值处于所述第一平顶拱形截割区域的情况下，得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x1为与处于所述第一平顶拱形截割区域的所述截割纵向坐标值对应的所述截割横向边界坐标值，R为所述巷道第一圆半径，ɑ为所述巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为所述巷道第一圆圆心角，y为所述截割纵向坐标值，h为所述矩形高度。5.根据权利要求2所述的截割控制方法，其特征在于，所述尺寸参数还包括：巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和巷道第二圆半径，所述根据所述截割纵向坐标值所处的所述截割区域和所述尺寸参数确定每个所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，具体包括：确定所述截割纵向坐标值处于所述第二平顶拱形截割区域或所述第三平顶拱形截割区域，根据所述矩形高度、所述巷道第二圆半径、所述巷道第一圆圆心角、所述巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和所述截割纵向坐标值，得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。6.根据权利要求5所述的截割控制方法，其特征在于，在确定所述截割纵向坐标值处于所述第二平顶拱形截割区域的情况下，得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x2为与处于所述第二平顶拱形截割区域的所述截割纵向坐标值对应的所述截割横向边界坐标值，r为所述巷道第二圆半径，ɑ为所述巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为所述巷道第一圆圆心角，y为所述截割纵向坐标值，h为所述矩形高度；或在确定所述截割纵向坐标值处于所述第三平顶拱形截割区域的情况下，得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x3为与处于所述第三平顶拱形截割区域的所述截割纵向坐标值对应的所述截割横向边界坐标值，r为所述巷道第二圆半径，ɑ为所述巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为所述巷道第一圆圆心角，y为所述截割纵向坐标值，h为所述矩形高度。7.根据权利要求2所述的截割控制方法，其特征在于，所述尺寸参数还包括巷道宽度，所述根据所述截割纵向坐标值所处的所述截割区域和所述尺寸参数确定每个所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，具体包括：确定所述截割纵向坐标值处于所述矩形截割区域，根据所述巷道宽度得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；其中，在确定所述截割纵向坐标值处于所述矩形截割区域的情况下，得到与所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x4为与处于所述矩形截割区域的所述截割纵向坐标值对应的所述截割横向边界坐标值，L为所述巷道宽度。8.根据权利要求1至7中任一项所述的截割控制方法，其特征在于，所述根据所述截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值的过程，具体包括：根据所述尺寸参数，确定截割起点；将所述截割起点与所述平顶三心拱形巷道所处平面上的一点进行连线，以预设单次下刀量为分隔量，对所述连线进行分隔，得到多个分隔点；根据所述截割坐标系确定所述截割起点和多个所述分隔点的纵向坐标值；将所述截割起点和多个所述分隔点的纵向坐标值作为所述截割纵向坐标值。9.根据权利要求8所述的截割控制方法，其特征在于，所述截割路径包括切入段，所述根据多个所述截割纵向坐标值和多个所述截割横向边界坐标值生成截割路径的过程，具体包括：按照数值由大到小的顺序对多个所述截割纵向坐标值进行排序；根据第一个截割纵向坐标值和与所述第一个截割纵向坐标值相对应的两个截割横向边界坐标值的中间横向坐标值确定第一截割点；根据所述第一个截割纵向坐标值和与所述第一个截割纵向坐标值相对应的为负数的所述截割横向边界坐标值确定第二截割点；根据所述第一个截割纵向坐标值和与所述第一个截割纵向坐标值相对应的为正数的所述截割横向边界坐标值确定第三截割点；将所述第一截割点与所述第二截割点连线，将所述第二截割点与所述第三截割点连线，得到所述切入段。10.根据权利要求9所述的截割控制方法，其特征在于，所述截割路径还包括截割段，在得到所述切入段后，所述根据多个所述截割纵向坐标值和多个所述截割横向边界坐标值生成截割路径的过程，还包括：根据第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值和与所述第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值相对应的正负截割横向边界坐标值确定多个端点；将靠近所述第三截割点的端点作为连线起点，按S型线路将多个所述端点进行连线，得到所述截割段；将所述第三截割点与作为所述连线起点的端点相连线，生成所述截割路径。11.一种截割控制装置，其特征在于，用于实现如权利要求1至10中任一项所述的截割控制方法，所述截割控制装置包括：获取单元，用于获取所述平顶三心拱形巷道的尺寸参数；第一处理单元，用于根据所述尺寸参数确定所述平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；第二处理单元，用于根据所述尺寸参数建立截割坐标系；第一确定单元，用于根据所述截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；第二确定单元，用于确定多个所述截割纵向坐标值所处的截割区域，根据所述截割纵向坐标值所处的截割区域和所述尺寸参数确定每个所述截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；第三处理单元，用于根据多个所述截割纵向坐标值和多个所述截割横向边界坐标值生成截割路径；控制单元，用于控制所述掘进设备的截割头按照所述截割路径进行截割。12.一种截割控制组件，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至10中任一项所述的截割控制方法的步骤。13.一种掘进设备，其特征在于，包括：如权利要求11所述的截割控制装置；或如权利要求12所述的截割控制组件。14.一种可读存储介质，其上存储有程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至10中任一项所述的截割控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及作业机械控制领域，具体而言，涉及一种截割控制方法、装置、组件、掘进设备和可读存储介质。背景技术相关技术中，对于平顶三心拱形巷道，自动截割平顶三心拱形巷道的自动截割方法无法准确定位到巷道边界的坐标值，容易造成超挖、欠挖的情况，影响巷道成型效果，无法满足平顶三心拱形巷道的自动截割需求。发明内容为了解决上述对于平顶三心拱形巷道自动截割容易造成超挖、欠挖的情况，影响巷道成型效果，无法满足平顶三心拱形巷道的自动截割需求的技术问题，本申请的第一个目的提出了一种截割控制方法。本申请的第二个目的，提出了一种截割控制装置。本申请的第三个目的，提出了一种截割控制组件。本申请的第四个目的，提出了一种掘进设备。本申请的第五个目的，提出了一种可读存储介质。根据本申请的第一个目的，本申请提供的一种截割控制方法，用于控制掘进设备对平顶三心拱形巷道进行截割作业，截割控制方法包括：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；根据尺寸参数建立截割坐标系；根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。本申请所提出的截割控制方法，用于控制掘进设备对平顶三心拱形巷道进行截割作业，具体地，平顶三心拱形巷道是由三个圆弧构成的拱形断面巷道。需要说明的是，本申请所提出的截割控制方法的执行主体可以是掘进设备的截割控制装置或掘进设备的截割控制组件，为了更加清楚地对本申请提出的截割控制方法进行说明，下面技术方案中以截割控制方法的执行主体为掘进设备的截割控制组件进行示例性说明。在对掘进设备进行截割作业的控制过程中，首先，获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数。在获取到尺寸参数后，根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数，确定平顶三心拱形巷道所包含的截割区域。本领域技术人员可以理解的是，平顶三心拱形巷道具有两种类型，一种是平顶三心拱形巷道的平顶割在大圆之上，另一种是平顶三心拱形巷道的平顶割在小圆之上，而平顶割在不同的圆上，则代表着平顶三心拱形巷道具有不同的截割区域。在得到平顶三心拱形巷道的尺寸参数后，本申请还会根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数建立截割坐标系，具体可以通过尺寸参数中的巷道高度和巷道宽度确定上述截割坐标系。在确定截割坐标系后，根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值，对于此截割纵向坐标值，可以理解的是，在截割过程中，工程机械的截割头需要不断的下刀，挪动高度位置，进而才可对整个平顶三心拱形巷道进行截割，完整的完成截割作业，将这些高度值利用截割坐标系来转换得到截割纵向坐标值。在得到多个截割纵向坐标值后，确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，在确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域后，根据所处的截割区域和尺寸参数计算得到与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值。具体地，计算得到的与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值的数量有两个，这两个截割横向边界坐标值即为在这一高度条件下，截割左边界位置的横坐标和截割右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中表现为正负相反。本申请确定截割纵向坐标值所处的截割区域，再依照不同截割区域和平顶三心拱形巷道的尺寸参数得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，最终可得出与不同截割高度位置和平顶三心拱形巷道不同的截割区域所对应的横向截割边界，从而为掘进设备的截割提供边界限定，避免造成超挖和欠挖的现象。在确定到每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值后，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径，控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割，进而可以使掘进设备自动对平顶三心拱形巷道进行截割，满足平顶三心拱形巷道的成型需求，保证巷道的成型效果。综上，本申请所提出的截割控制方法，利用平顶三心拱形巷道的尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的截割区域，根据截割纵向坐标值，即要进行截割的截割头的高度位置去对应获得在此高度下，截割区域内的截割横向边界坐标值，进而得到截割边界点，以截割边界点的连线去作为截割路径来控制掘进设备进行截割，从而可对应于平顶三心拱形巷道的特点，满足对平顶三心拱形巷道的成型需求，在截割中不会出现超挖和欠挖的现象，截割后能够得到完整且规范的平顶三心拱形巷道，实现了平顶三心拱形巷道的自动截割成型。另外，本申请提供的上述技术方案中的截割控制方法还可以具有如下附加技术特征：在上述技术方案中，优选地，尺寸参数包括：巷道高度、矩形高度、巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度，根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域的过程，具体包括：在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域；在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第三平顶拱形截割区域和矩形截割区域。在该技术方案中，本申请通过尺寸参数去确定平顶三心拱形巷道所包含的截割区域，进而可以提高确定与截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值的准确性，实现了根据不同的截割区域确定不同的截割边界点，满足了对平顶三心拱形巷道的截割需求。在上述任一技术方案中，优选地，尺寸参数还包括：巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角和巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，具体包括：确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应截割横向边界坐标值。在该技术方案中，尺寸参数还包括巷道第一圆半径，此巷道第一圆半径为巷道的大圆的半径值，尺寸参数还包括巷道第一圆圆心角和巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距。本申请所提出的截割控制方法中，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，具体包括：确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。通过上述尺寸参数去确定与处于第一平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应于第一平顶拱形截割区域，以保证对第一平顶拱形截割区域的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。在上述任一技术方案中，优选地，在确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x1为与处于第一平顶拱形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，R为巷道第一圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为巷道第一圆圆心角，y为截割纵向坐标值，h为矩形高度。在该技术方案中，优选地，限定了在确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域的情况下，计算得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式，通过上述计算公式，能够对应的根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值得到与截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，而具体的截割横向边界坐标值因是利用截割纵向坐标值所求得，故也利用截割坐标系进行参数转换，进而得到的截割横向边界坐标值的数量为两个，这两个截割横向边界坐标值是在这一截割纵向坐标值下，截割的左边界位置的横坐标和截割的右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中正负相反。通过上述尺寸参数和计算公式去得到与处于第一平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应第一平顶拱形截割区域，以保证截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。在上述任一技术方案中，优选地，尺寸参数还包括：巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和巷道第二圆半径，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，具体包括：确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域或第三平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。在该技术方案中，通过上述尺寸参数去确定与处于第二平顶拱形截割区域内或第三平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应第二平顶拱形截割区域或第三平顶拱形截割区域的形状，以保证在利用截割横向边界坐标值和截割纵向坐标值所生成的截割路径进行截割时的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。在上述任一技术方案中，优选地，在确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x2为与处于第二平顶拱形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，r为巷道第二圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为巷道第一圆圆心角，y为截割纵向坐标值，h为矩形高度；或在确定截割纵向坐标值处于第三平顶拱形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x3为与处于第三平顶拱形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，r为巷道第二圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为巷道第一圆圆心角，y为截割纵向坐标值，h为矩形高度。在该技术方案中，限定了在确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域或第三平顶拱形截割区域的情况下，计算得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式，通过上述计算公式，能够对应的根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值得到与截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，而具体的截割横向边界坐标值因是利用截割纵向坐标值所求得的，故也相应的根据截割坐标系进行呈现，进而得到的截割横向边界坐标值的数量为两个，这两个截割横向边界坐标值即是在这一截割纵向坐标值下，截割的左边界位置的横坐标和截割的右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中正负相反。通过上述尺寸参数和计算公式去确定与处于第二平顶拱形截割区域内或第三平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应不同的截割区域，以保证在利用截割横向边界坐标值和截割纵向坐标值所生成的截割路径进行截割时的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。在上述任一技术方案中，优选地，尺寸参数还包括巷道宽度，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，还包括：确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域，根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；其中，在确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x4为与处于矩形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，L为巷道宽度。在该技术方案中，尺寸参数还包括巷道宽度。本申请所提出的截割控制方法，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，还包括：确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域，根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。通过上述尺寸参数和计算公式去确定与处于矩形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应矩形截割区域，以保证在利用截割横向边界坐标值和截割纵向坐标值所生成的截割路径进行截割时的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。在上述任一技术方案中，优选地，根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值的过程，具体包括：根据尺寸参数，确定截割起点；将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面上的一点进行连线，以预设单次下刀量为分隔量，对连线进行分隔，得到多个分隔点；根据截割坐标系确定截割起点和多个分隔点的纵向坐标值；将截割起点和多个分隔点的纵向坐标值作为截割纵向坐标值。在该技术方案中，本申请所提出的截割控制方法中，根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值的过程，具体包括：首先根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数，确定对此平顶三心拱形巷道进行截割的截割起点，具体地，此截割起点是位于整个平顶三心拱形巷道的中间最高点处。在确定截割起点后，将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面上的一点进行连线，具体地，此平面为地面，此点为沿整个平顶三心拱形巷道的高度方向上，地面与截割起点相对的一点，二者的连线与重力方向相平行。在将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面的一点进行连线以得到一段线段后，以预设单次下刀量为分隔量，对线段进行分隔，得到多个分隔点，可以理解的是，上述过程即是模拟掘进设备的截割头在截割时会根据预设单次下刀量不断调整高度的情况。在得到多个分隔点后，根据截割坐标系确定截割起点和多个分隔点的纵向坐标值，之后将截割起点和多个分隔点的纵向坐标值作为截割纵向坐标值。通过上述步骤，能够根据掘进设备的截割头截割平顶三心拱形巷道时的实际高度位置，对应的得出截割纵向坐标值，以最终获取与之匹配的截割横向边界坐标值，通过上述截割纵向坐标值和截割横向边界坐标值对应得到截割路径，保证截割的准确性。在上述任一技术方案中，优选地，截割路径包括切入段，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程，具体包括：按照数值由大到小的顺序对多个截割纵向坐标值进行排序；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的两个截割横向边界坐标值的中间横向坐标值确定第一截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为负数的截割横向边界坐标值确定第二截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为正数的截割横向边界坐标值确定第三截割点；将第一截割点与第二截割点连线，将第二截割点与第三截割点连线，得到切入段。在该技术方案中，本申请所提出的截割控制方法中，截割路径具体包括切入段，切入段是指截割头进尺进行第一段截割的线路段。具体地，本申请所提出的截割控制方法中，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程，具体包括：首先按照数值由大到小的顺序对多个截割纵向坐标值进行排序。在对多个截割纵向坐标值排序后，根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的两个截割横向边界坐标值的中间横向坐标值确定第一截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为负数的截割横向边界坐标值确定第二截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为正数的截割横向边界坐标值确定第三截割点；将第一截割点与第二截割点连线，将第二截割点与第三截割点连线，得到切入段，通过上述得到切入段的过程，能够避免截割作业出现超挖或欠挖的现象。在上述任一技术方案中，优选地，截割路径还包括截割段，在得到切入段后，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程，还包括：根据第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值和与第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值相对应的正负截割横向边界坐标值确定多个端点；将靠近第三截割点的端点作为连线起点，按S型线路将多个端点进行连线，得到截割段；将第三截割点与作为连线起点的端点相连线，生成截割路径。在该技术方案中，截割路径还包括截割段，截割段是指截割头进尺后主要进行截割的线路段。在得到切入段后，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程还包括：根据第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值和与第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值相对应的正负截割横向边界坐标值确定多个端点。在确定多个端点后，将靠近第三截割点的端点作为连线起点，按S型线路将多个端点进行连线，得到截割段，将第三截割点与作为连线起点的端点相连线，进而将切入段和截割段连接到一起，最终生成完整的截割路径。通过上述生成截割路径的设置，一方面可以保证平顶三心拱形巷道的成型效果，另一方面使得掘进设备的截割头以S型路径进行截割，提高截割效率。根据本申请的第二个目的，本申请还提出了一种截割控制装置，截割控制装置用于实现如上述任一技术方案中的截割控制方法的步骤，截割控制装置包括：获取单元，用于获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；第一处理单元，用于根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；第二处理单元，用于根据尺寸参数建立截割坐标系；第一确定单元，用于根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；第二确定单元，用于确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；第三处理单元，用于根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；控制单元，用于控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。本申请的第二个目的所提出的截割控制装置，包括获取单元、第一处理单元、第二处理单元、第三处理单元、第一确定单元、第二确定单元和控制单元。获取单元用于获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数。在得到平顶三心拱形巷道的尺寸参数后，截割控制装置中的第一处理单元可对应根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数，去确定平顶三心拱形巷道所包含的截割区域。第二处理单元可根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数建立截割坐标系。在建立截割坐标系后，第一确定单元根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值，对于此截割纵向坐标值，可以理解的是，在截割过程中，工程机械的截割头需要不断的下刀，挪动高度位置，进而才可对整个平顶三心拱形巷道进行截割，完整的完成截割作业，而这些高度值即是利用截割坐标系来转换得到的截割纵向坐标值。在得到多个截割纵向坐标值后，第二确定单元确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，在确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域后，根据所处的截割区域和尺寸参数计算得到与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值。具体地，计算得到的与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值的数量有两个，这两个截割横向边界坐标值即为在这一高度条件下，截割左边界位置的横坐标和截割右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中表现为正负相反。在确定到每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值后，第三处理单元根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径，控制单元控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割，进而可以使掘进设备自动对平顶三心拱形巷道进行截割，满足平顶三心拱形巷道的成型需求，在截割中不会出现超挖和欠挖的现象，截割后能够得到完整且规范的平顶三心拱形巷道，实现了平顶三心拱形巷道的自动截割成型。根据本申请的第三个目的，本申请还提出了一种截割控制组件，其中，截割控制组件包括处理器和存储器，存储器上存储有可在处理器上运行的程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案中的截割控制方法的步骤。本申请第三个目的所提出的截割控制组件包括处理器和存储器，存储器上储存有可在处理器上运行的程序或指令，而程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案中的截割控制方法的步骤，因此截割控制组件具有上述任一技术方案中的截割控制方法的全部有益效果。根据本申请的第四个目的，本申请还提出了一种掘进设备，包括如上述技术方案中的截割控制装置或截割控制组件。本申请的第四个目的所提出的掘进设备，因包括上述技术方案中的截割控制装置或截割控制组件，因此具有上述技术方案中的截割控制装置或截割控制组件的全部有益技术效果。截割控制组件中的处理器执行程序或指令时实现截割控制方法的步骤，以使得掘进设备可自动对平顶三心拱形巷道进行截割作业，满足平顶三心拱形巷道的截割需求，避免出现超挖和欠挖现象，使得最终得到的平顶三心拱形巷道完整。根据本申请的第五个目的，本申请还提出了一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序，该程序被处理器执行时实现如上述任一技术方案中的截割控制方法的步骤。可读存储介质上存储有程序，该程序被处理器执行时实现如上述任一技术方案中的截割控制方法的步骤，因此，此可读存储介质包括如上述任一技术方案中的截割控制方法的全部有益技术效果。本申请的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之一；图2示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之二；图3示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之三；图4示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之四；图5示出了本申请一个实施例中截割坐标系的结构示意图；图6示出了本申请一个实施例中平顶三心拱形巷道的示意图之一；图7示出了本申请一个实施例中平顶三心拱形巷道的示意图之二；图8示出了本申请一个实施例中平顶三心拱形巷道的示意图之三；图9示出了本申请一个实施例中平顶三心拱形巷道的示意图之四；图10示出了本申请一个实施例中截割控制装置的结构示意框图；图11示出了本申请一个实施例中截割控制组件的结构示意框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本申请进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图11来描述本申请一些实施例中的截割控制方法、装置、组件、掘进设备和计算机可读存储介质。图1示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之一，其中，截割控制方法包括：S102：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；S104：根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；S106：根据尺寸参数，建立截割坐标系；S108：根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；S110：确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S112：根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；S114：控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。在该实施例中，本申请所提出的截割控制方法，用于控制掘进设备对平顶三心拱形巷道进行截割作业，具体地，如图6和图8所示，平顶三心拱形巷道是由三个圆弧构成的拱形断面巷道，其具有一个大圆和两个小圆，其中，大圆的圆心点即为图中的A点，两个小圆的圆心点即为图中的B点和C点。需要说明的是，本申请所提出的截割控制方法的执行主体可以是掘进设备的截割控制装置或截割控制组件，为了更加清楚地对本申请提出的截割控制方法进行说明，下面实施例中以截割控制方法的执行主体为掘进设备的截割控制组件进行示例性说明。在对掘进设备进行截割作业的控制过程中，首先，获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数。在获取到尺寸参数后，根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数，确定平顶三心拱形巷道所包含的截割区域。本领域技术人员可以理解的是，平顶三心拱形巷道具有两种类型，一种是平顶三心拱形巷道的平顶割在大圆之上，另一种是平顶三心拱形巷道的平顶割在小圆之上，而平顶割在不同的圆上，则代表着平顶三心拱形巷道具有不同的截割区域。在得到平顶三心拱形巷道的尺寸参数后，本申请还会根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数建立截割坐标系，具体可以通过尺寸参数中的巷道高度和巷道宽度确定上述截割坐标系。在建立截割坐标系后，根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值，对于此截割纵向坐标值，可以理解的是，在截割过程中，工程机械的截割头需要不断的挪动高度位置，进而才可对整个平顶三心拱形巷道进行截割，完整的完成截割作业，将这些高度值通过截割坐标系来转换得到的截割纵向坐标值。在得到多个截割纵向坐标值后，确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，在确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域后，根据所处的截割区域和尺寸参数计算得到与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值。具体地，计算得到的与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值的数量均有两个，这两个截割横向边界坐标值即为在这一高度条件下，截割左边界位置的横坐标和截割右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中表现为正负相反。本申请确定截割纵向坐标值所处的截割区域，再依照不同截割区域和平顶三心拱形巷道的尺寸参数得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，最终可得出与不同截割高度位置和平顶三心拱形巷道不同的截割区域所对应的横向截割边界，从而为掘进设备的截割提供边界限定，避免造成超挖和欠挖的现象。在确定到每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值后，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径，控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割，进而可以使掘进设备自动对平顶三心拱形巷道进行截割，满足平顶三心拱形巷道的成型需求，保证巷道的成型效果。在该实施例中，具体地，平顶三心拱形巷道的尺寸参数包括：巷道高度、矩形高度、巷道宽度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第二圆半径、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度。其中，巷道第一圆为平顶三心拱形巷道的截面所具有的三个圆中的大圆，巷道第一圆的圆心点为图6和图8中的A点，巷道第二圆为平顶三心拱形巷道的截面所具有的三个圆中的两个小圆中的一个，两个小圆的半径相等，具体地，巷道第二圆的圆心点为图6或图8中的B点，相对应的另一个小圆的圆心为图6或图8中的C点。进一步地，如图6和图8所示，上述两个附图中示出了尺寸参数在平顶三心拱形巷道的结构中的表示位置，具体地，图中的H为巷道高度，图中的h为矩形高度，图中的L为巷道宽度，图中的R为巷道第一圆半径，图中的α为巷道第一圆圆心角，图中的ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，图中的r为巷道第二圆半径，图中的D点为巷道第一圆与巷道第二圆的圆的切点，图中的h1为巷道第一圆与巷道第二圆的圆的切点到矩形顶点的高度。进一步地，获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数的过程，具体包括：接收上位机输入的巷道高度、矩形高度、巷道宽度、巷道第一圆半径和巷道第一圆圆心角。根据巷道宽度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角计算得到巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，具体地，巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距的计算公式为：；其中，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，R为巷道第一圆半径，L为巷道宽度，α为巷道第一圆圆心角。具体地，上述计算公式可根据计算巷道宽度的公式推导得出，其中，求巷道宽度的计算公式为：；其中，L为巷道宽度，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，R为巷道第一圆半径，α为巷道第一圆圆心角。进一步，对于巷道第二圆半径，本申请设置了根据巷道第一圆半径和巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距计算得到巷道第二圆半径，具体地，巷道第二圆半径的计算公式为：；其中，r为巷道第二圆半径，R为巷道第一圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距。对于巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度，本申请设置了根据巷道第二圆半径和巷道第一圆圆心角计算得到巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度，具体地，巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的计算公式为：；其中，h1为巷道第一圆与巷道第二圆的圆的切点到矩形顶点的高度，r为巷道第二圆半径，α为巷道第一圆圆心角。在该实施例中，截割坐标系与平顶三心拱形巷道之间的关系如图5所示，具体地，本申请所提出的截割控制方法，在建立截割坐标系时是根据平顶三心拱形巷道的尺寸中的巷道高度和巷道宽度去进行建立的，截割坐标系具体为平面直角坐标系，而截割坐标系的坐标原点即是巷道宽度的中间值处，巷道高度的最低值处。截割坐标系的X轴为巷道的宽度方向，截割坐标系的Y轴为巷道的高度方向。在该实施例中，尺寸参数包括：巷道高度、矩形高度、巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度，根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域的过程，具体包括：在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域；在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包括第三平顶拱形截割区域和矩形截割区域。在该实施例中，在获取到了平顶三心拱形巷道的尺寸参数中的巷道高度、矩形高度、巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度后，根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域的过程，具体包括：将巷道高度的数值与巷道第一圆与巷道第二圆到拱形的顶点的高度的值和矩形高度的值的和值相比较。在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域。具体地，图6和图7示出了平顶三心拱形巷道所包含的第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域的具体位置，第一平顶拱形截割区域的纵向长度为h2，第二平顶拱形截割区域的纵向长度为h1，矩形截割区域的纵向长度为h。在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包括第三平顶拱形截割区域和矩形截割区域。具体地，两种截割区域的具体位置可以参照图8和图9所示，其中，第三平顶拱形截割区域的纵向长度为h3，矩形截割区域的纵向长度为h。在该实施例中，本申请通过尺寸参数去确定平顶三心拱形巷道的所包含的截割区域，进而可以提高确定与截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值的准确性，实现了根据不同的截割区域确定不同的截割边界点，满足了对平顶三心拱形巷道的切割需求。具体地，在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，可以确定此平顶三心拱形巷道为平顶割在大圆上的巷道，即如图6所示的平顶三心拱形巷道。在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定此平顶三心拱形巷道为平顶割在小圆上的巷道，即为如图8所示的平顶三心拱形巷道。图2示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之二，其中，截割控制方法包括：S202：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；S204：在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域；S206：根据尺寸参数建立截割坐标系；S208：根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；S210：确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域；S212：确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S214：确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S216：确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域，根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S218：根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；S220：控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。在该实施例中，将巷道高度的数值与巷道第一圆与巷道第二圆到拱形的顶点的高度的值和矩形高度的值的和值相比较。在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域。获取多个截割纵向坐标值，确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。通过上述尺寸参数去确定与处于第一平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应第一平顶拱形截割区域，以保证对第一平顶拱形截割区域的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。具体地，在确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x1为与处于第一平顶拱形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，R为巷道第一圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为巷道第一圆圆心角，y为截割纵向坐标值，h为矩形高度。通过上述计算公式，能够对应的根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值得到与截割纵向坐标值所对应的截割横向边界坐标值，而具体的截割横向边界坐标值因是利用截割纵向坐标值所求得，故也利用截割坐标系，进而得到的截割横向边界坐标值的数量为两个，这两个截割横向边界坐标值即为在这一截割纵向坐标值下，截割的左边界位置的横坐标和截割的右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中正负相反。在该实施例中，若确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域，则根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。通过上述尺寸参数去确定处于第二平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应第二平顶拱形截割区域，以保证在利用截割横向边界坐标值和截割纵向坐标值所生成的截割路径进行截割时的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。具体地，在确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x2为与处于第二平顶拱形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，r为巷道第二圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为巷道第一圆圆心角，y为截割纵向坐标值，h为矩形高度。通过上述计算公式，能够对应的根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值得到与截割纵向坐标值所对应的截割横向边界坐标值，而具体的截割横向边界坐标值因是利用截割纵向坐标值所求得，故也相应的根据截割坐标系进行呈现，进而得到的截割横向边界坐标值的数量为两个，这两个截割横向边界坐标值即为在这一截割纵向坐标值下，截割的左边界位置的横坐标和截割的右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中正负相反。在该实施例中，若确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域，根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。具体地，在确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x4为与处于矩形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，L为巷道宽度。可以看出，在该实施例中，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程，还包括：确定截割坐标值处于矩形截割区域，则根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。通过上述尺寸参数和计算公式去确定处于矩形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应矩形截割区域，以保证在利用截割横向边界坐标值和截割纵向坐标值所生成的截割路径进行截割时的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。在该实施例中，具体地，确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域的过程，具体包括：将截割纵向坐标值与巷道高度、矩形高度、巷道第一圆与巷道第二圆的切点到巷道顶点的高度相比较，在截割纵向坐标值大于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值，且小于或等于巷道高度的值的情况下，确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域内。在截割纵向坐标值小于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值，且大于矩形高度的值的情况下，确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域内。在截割纵向坐标值大于零，且小于或等于矩形高度的值的情况下，确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域内。图3示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之三，其中，截割控制方法包括：S302：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；S304：在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第三平顶拱形截割区域和矩形截割区域；S306：根据尺寸参数建立截割坐标系；S308：根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；S310：确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域；S312：确定截割纵向坐标值处于第三平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S314：确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域，根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S316：根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；S318：控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。在该实施例中，在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第三平顶拱形截割区域和矩形截割区域。确定截割纵向坐标值处于第三平顶拱形截割区域，则根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。通过上述尺寸参数去确定与处于第三平顶拱形截割区域内的截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值，能够保证截割横向边界坐标值对应第三平顶拱形截割区域，以保证在利用截割横向边界坐标值和截割纵向坐标值所生成的截割路径进行截割时的截割成型效果，避免出现超挖和欠挖现象。具体地，在确定截割纵向坐标值处于第三平顶拱形截割区域内的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x3为与处于第三平顶拱形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，r为巷道第二圆半径，ɑ为巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距，α为巷道第一圆圆心角，y为截割纵向坐标值，h为矩形高度。通过上述计算公式，能够对应的根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值得到与截割纵向坐标值所对应的截割横向边界坐标值。在该实施例中，若确定到截割纵向坐标值处于矩形截割区域，则根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。具体地，在确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域的情况下，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的计算公式为：；其中，x4为与处于矩形截割区域的截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值，L为巷道宽度。图4示出了本申请一个实施例中截割控制方法的流程示意图之四，其中，截割控制方法包括：S402：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；S404：根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；S406：根据尺寸参数，确定截割起点；S408：将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面上的一点进行连线，以预设单次下刀量为分隔量，对连线进行分隔，得到多个分隔点；S410：根据截割坐标系确定截割起点和多个分隔点的纵向坐标值；S412：将截割起点和多个分隔点的纵向坐标值作为截割纵向坐标值；S414：确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；S416：根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；S418：控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。在该实施例中，根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值的过程，具体包括：首先，根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数，确定对此平顶三心拱形巷道进行截割的截割起点，具体地，此截割起点是位于整个平顶三心拱形巷道的中间最高点处。在确定截割起点后，将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面上的一点进行连线，具体地，此平面为地面，此点为沿整个平顶三心拱形巷道的高度方向上，地面与截割起点相对的一点，二者的连线与重力方向相平行。在将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面的一点进行连线以得到一段线段后，以预设单次下刀量为分隔量，对线段进行分隔，得到多个分隔点，可以理解的是，上述过程即是模拟掘进设备的截割头在进行截割时会根据预设单次下刀量不断调整高度的情况。在得到多个分隔点后，根据截割坐标系确定截割起点和多个分隔点的纵向坐标值，之后将截割起点和多个分隔点的纵向坐标值作为截割纵向坐标值。通过上述步骤，能够对应掘进设备的截割头截割平顶三心拱形巷道时的实际高度位置，对应的得出截割纵向坐标值，以最终获取与之匹配的截割横向边界坐标值，通过上述截割纵向坐标值和截割横向边界坐标值对应得到截割路径，保证截割的准确性。具体地，截割路径包括切入段，切入段是指截割头进尺进行第一段截割的线路段。在该实施例中，本申请所提出的截割控制方法中，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程，具体包括：首先，按照数值由大到小的顺序对多个截割纵向坐标值进行排序，例如在有五个截割纵向坐标值，五个截割纵向坐标值的数值分别为3000、2800、2600、2400和2200时，则数值为3000的截割纵向坐标值为第一个截割纵向坐标值，数值为2800的截割纵向坐标值为第二个截割纵向坐标值。在对多个截割纵向坐标值排序后，根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的两个截割横向边界坐标值的中间横向坐标值确定第一截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为负数的截割横向边界坐标值确定第二截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为正数的截割横向边界坐标值确定第三截割点；将第一截割点与第二截割点连线，将第二截割点与第三截割点连线，得到切入段，通过上述得到切入段的过程，能够避免截割作业出现超挖或欠挖的现象。进一步地，本申请所提出的截割控制方法中，截割路径还包括截割段，截割段是指截割头进尺后主要进行截割的线路段。在得到切入段后，在该实施例中，根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程还包括：根据第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值和与第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值相对应的正负截割横向边界坐标值确定多个端点。在确定多个端点后，将靠近第三截割点的端点作为连线起点，按S型线路将多个端点进行连线，得到截割段，将第三截割点与作为连线起点的端点相连线，进而将切入段和截割段连接到一起，最终生成完整的截割路径。通过上述生成截割路径的设置，一方面可以保证平顶三心拱形巷道的成型效果，另一方面使得掘进设备的截割头以S型路径进行截割，提高截割效率。具体地，控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割的过程，具体包括：控制截割头开始转动；控制截割头移动至第一截割点开始对平顶三心拱形巷道进行截割，控制截割头由第一截割点移动至第二截割点，在移动至第二截割点后，控制截割头由第二截割点移动至第三截割点，在截割头移动至第三截割点后，控制截割头移动至第一个端点，具体地，此端点的截割横向边界坐标值为正数。控制截割头移动至第二个端点，具体地，此端点的截割纵向坐标值与第一个端点的截割纵向坐标值相等，此端点的截割横向边界坐标值与第一个端点的截割横向边界坐标值的绝对值相等，但为负数。接下来，控制截割头移动至第三个端点，具体地，此端点的截割横向边界坐标值为负数。控制截割头移动至第四个端点，具体地，此端点的截割纵向坐标值与第三个端点的截割纵向坐标值相等，此端点的截割横向边界坐标值与第三个端点的截割横向边界坐标值的绝对值相等，但为正数。接下来，控制截割头移动至第五个端点，具体地，此端点的截割横向边界坐标值为正数。控制截割头移动至第六个端点，具体地，此端点的截割纵向坐标值与第五个端点的截割纵向坐标值相等，此端点的截割横向边界坐标值与第五个端点的截割横向边界坐标值的绝对值相等，但为负数。按照上述过程，控制截割头移动至不同的端点处，直至使截割头经过全部的端点，完成对平顶三心拱形巷道的截割，实现了以S型轨迹快速的截割巷道，快速完成掘进设备的自动截割作业，同时保证平顶三心拱形巷道的成型质量，避免边界超挖欠挖。如图10所示，在本申请的一个实施例中，还提出了一种截割控制装置800，截割控制装置800用于实现如上述任一实施例中截割控制方法的步骤。截割控制装置800包括：获取单元810，用于获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；第一处理单元820，用于根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；第二处理单元830，用于根据尺寸参数建立截割坐标系；第一确定单元840，用于根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；第二确定单元850，用于确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；第三处理单元860，用于根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；控制单元870，用于控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。在该实施例中，本申请所提出的截割控制装置800用于实现如上述任一实施例中截割控制方法的步骤，截割控制装置800包括获取单元810、第一处理单元820、第二处理单元830、第三处理单元860、第一确定单元840、第二确定单元850和控制单元870。获取单元810用于获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数。在得到平顶三心拱形巷道的尺寸参数后，截割控制装置800中的第一处理单元820可对应根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数，去确定平顶三心拱形巷道所包含的截割区域。第二处理单元830可根据平顶三心拱形巷道的尺寸参数建立截割坐标系。在建立截割坐标系后，第一确定单元840根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值，对于此截割纵向坐标值，可以理解的是，在截割过程中，工程机械的截割头需要不断的下刀，挪动高度位置，进而才可对整个平顶三心拱形巷道进行截割，完整的完成截割作业，将这些高度值利用截割坐标系转换得到截割纵向坐标值。在得到多个截割纵向坐标值后，第二确定单元850确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，在确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域后，根据所处的截割区域和尺寸参数计算得到与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值。具体地，计算得到的与每个截割纵向坐标值相对应的截割横向边界坐标值的数量均为两个，这两个截割横向边界坐标值即为在这一高度条件下，截割左边界位置的横坐标和截割右边界位置的横坐标，这两个截割横向边界坐标值的绝对值相等，只是在截割坐标系中表现为正负相反。在确定到每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值后，第三处理单元860根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径，控制单元870控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割，进而可以使掘进设备自动对平顶三心拱形巷道进行截割，满足平顶三心拱形巷道的成型需求，在截割中不会出现超挖和欠挖的现象，截割后能够得到完整且规范的平顶三心拱形巷道，实现了平顶三心拱形巷道的自动截割成型。进一步地，平顶三心拱形巷道的尺寸参数具体包括：巷道高度、矩形高度、巷道宽度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第二圆半径、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度。在获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数的过程中，获取单元810具体用于：接收上位机输入的巷道高度、矩形高度、巷道宽度、巷道第一圆半径和巷道第一圆圆心角；根据巷道宽度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角计算得到巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距；根据巷道第一圆半径和巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距计算得到巷道第二圆半径；根据巷道第二圆半径和巷道第一圆圆心角计算得到巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度。在根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域的过程中，第一处理单元820具体用于：将巷道高度与矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值相比较，在巷道高度的值大于或等于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第一平顶拱形截割区域、第二平顶拱形截割区域和矩形截割区域；在巷道高度的值小于矩形高度和巷道第一圆与巷道第二圆的切点到矩形顶点的高度的和值的情况下，确定平顶三心拱形巷道包含第三平顶拱形截割区域和矩形截割区域。在根据截割坐标系确定多个截割纵向坐标值的过程中，第一确定单元840具体用于：根据尺寸参数，确定截割起点；将截割起点与平顶三心拱形巷道所处平面上的一点进行连线，以预设单次下刀量为分隔量，对连线进行分隔，得到多个分隔点；根据截割坐标系确定截割起点和多个分隔点的纵向坐标值；将截割起点和多个分隔点的纵向坐标值作为截割纵向坐标值。在确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值的过程中，第二确定单元850具体用于：确定截割纵向坐标值处于第一平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第一圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。确定截割纵向坐标值处于第二平顶拱形截割区域或第三平顶拱形截割区域，根据矩形高度、巷道第二圆半径、巷道第一圆圆心角、巷道第一圆与巷道第二圆的圆心距和截割纵向坐标值，得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。确定截割纵向坐标值处于矩形截割区域，根据巷道宽度得到与截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值。进一步地，截割路径包括切入段和截割段，在根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径的过程中，第三处理单元860具体用于：按照数值由大到小的顺序对多个截割纵向坐标值进行排序；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的两个截割横向边界坐标值的中间横向坐标值确定第一截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为负数的截割横向边界坐标值确定第二截割点；根据第一个截割纵向坐标值和与第一个截割纵向坐标值相对应的为正数的截割横向边界坐标值确定第三截割点；将第一截割点与第二截割点连线，将第二截割点与第三截割点连线，得到切入段。在得到切入段后，第三处理单元860还具体用于根据第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值和与第二个截割纵向坐标值至第N个截割纵向坐标值相对应的正负截割横向边界坐标值确定多个端点；将靠近第三截割点的端点作为连线起点，按S型线路将多个端点进行连线，得到截割段；将第三截割点与作为连线起点的端点相连线，生成截割路径。在本申请的一个实施例中，如图11所示，还提出了一种截割控制组件900，其中，截割控制组件900包括处理器920和存储器910，存储器910上存储有可在处理器920上运行的程序或指令，程序或指令被处理器920执行时实现如上述任一实施例中的截割控制方法的步骤。在该实施例中，截割控制组件900包括处理器920和存储器910，存储器910上储存有可在处理器920上运行的程序或指令，而程序或指令被处理器920执行时实现如上述任一实施例中的截割控制方法的步骤，因此截割控制组件900具有上述任一实施例中的截割控制方法的全部有益效果。在本申请的一个实施例中，提出了一种掘进设备，包括如上述实施例中的截割控制装置800或截割控制组件900。在该实施例中，提出了一种掘进设备，而掘进设备具体包括上述实施例中的截割控制装置800或截割控制组件900，因此具有上述实施例中的截割控制装置800或截割控制组件900的全部有益技术效果。掘进设备可被控制而自动对平顶三心拱形巷道进行截割作业，满足平顶三心拱形巷道的截割需求，避免出现超挖和欠挖现象，使得最终得到的平顶三心拱形巷道完整。具体地，掘进设备包括掘进机，掘进机可以为开敞式掘进机和护盾式掘进机。在本申请的一个实施例中，还提出了一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序，该程序被处理器执行时实现如上述任一实施例中的截割控制方法的步骤。在该实施例中，可读存储介质上存储有程序，该程序被处理器执行时实现如上述任一实施例中的截割控制方法的步骤，因此，此可读存储介质具有如上述任一实施例中的截割控制方法的全部有益技术效果。具体地，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例中的截割控制方法的全部或部分步骤是可以通过程序控制相关的硬件来完成，而程序存储于可读存储介质中，该程序在执行时可包括以下步骤：获取平顶三心拱形巷道的尺寸参数；根据尺寸参数确定平顶三心拱形巷道所包含的多个截割区域；根据尺寸参数建立截割坐标系；根据截割坐标系，确定多个截割纵向坐标值；确定多个截割纵向坐标值所处的截割区域，根据截割纵向坐标值所处的截割区域和尺寸参数确定每个截割纵向坐标值对应的截割横向边界坐标值；根据多个截割纵向坐标值和多个截割横向边界坐标值生成截割路径；控制掘进设备的截割头按照截割路径进行截割。具体地，此可读存储介质可以包括磁碟、光盘、半导体存储器或内存条。在本申请中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
