标题title
振动网筒滤砂筛管装置
摘要abst
本发明公开了振动网筒滤砂筛管装置，涉及油井钻采技术领域，包括筛砂筒一和筛砂筒二，筛砂筒一上端设置顶板，筛砂筒一内设置筛砂筒二，筛砂筒二内部对称开设若干个筛孔三，筛孔三外侧对称设置压紧辊，筛砂筒二外表面上下对称安装若干个存放框，存放框内部对称设置圆块，两个圆块靠内一端开设方形槽，左侧圆块左端安装伞齿轮一，右侧圆块右端安装弹性机构，存放框内设置收卷辊，收卷辊两端安装方形块，收卷辊外表面缠绕滤网。本发明通过阻挡块一和阻挡块二将大的砂石阻挡在筛砂筒一外，通过若干个滤网将油中的细小砂石过滤掉，同时，能完成自动更换滤网，方便快捷，不需要停止工作来更换滤网，保证工作效率。
权利要求书clms
1.一种振动网筒滤砂筛管装置，包括筛砂筒一和筛砂筒二，其特征在于，所述筛砂筒一上端设置顶板，所述筛砂筒一内设置筛砂筒二，所述筛砂筒二内部对称开设若干个筛孔三，所述筛孔三外侧对称设置压紧辊，所述筛砂筒二外表面上下对称安装若干个存放框，上下两侧所述存放框靠内一端开设输出孔；所述存放框内部对称设置圆块，两个所述圆块靠内一端开设方形槽，左侧所述圆块左端安装伞齿轮一，右侧所述圆块右端安装弹性机构，所述存放框内设置收卷辊，所述收卷辊两端安装方形块，所述收卷辊外表面缠绕滤网；所述筛砂筒二内设置浮板，所述浮板上端安装滑动杆，且滑动杆穿过顶板，所述滑动杆右端上部镶嵌磁石一，顶板下端左部开设凹槽，且所述凹槽对应滑动杆的位置，所述凹槽内部安装导向杆，所述导向杆外表面套设按压块，且所述按压块和导向杆滑动连接；所述凹槽内右壁安装触发开关，且所述触发开关电性连接电机二，所述导向杆外表面套设弹簧三，所述按压块下端安装磁石二。2.根据权利要求1所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述筛砂筒一侧面开设若干个筛孔一，所述筛孔一内部安装阻挡块一，筛砂筒一下端安装底板，所述底板内部开设若干个筛孔二，所述筛孔二内部安装阻挡块二。3.根据权利要求2所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述筛砂筒一外表面套设环形块一，所述环形块一上端开设环形槽一，且环形槽一横截面呈T型，所述环形槽一内设置若干个滑块一，且滑块一固定连接筛砂筒一，所述环形块一外侧面安装环形齿条一，所述环形齿条一和齿轮一啮合，所述齿轮一上端安装电机一，且所述电机一固定连接筛砂筒一。4.根据权利要求3所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述环形块一下端安装四个斜清理杆，且所述斜清理杆接触筛砂筒一外表面，所述底板下端设置十字清理杆，且所述十字清理杆固定连接四个斜清理杆。5.根据权利要求2所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述底板上端开设插槽一，所述顶板下端开设插槽二，所述浮板内部开设若干个通孔，所述浮板上端安装抽取管，且所述抽取管穿过顶板。6.根据权利要求1所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述筛砂筒一上端对称安装定位块，所述定位块内部开设卡孔，顶板内部对称开设四个插孔，且所述插孔对应定位块的位置。7.根据权利要求1所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述筛砂筒二外侧设置若干个转动杆，所述转动杆上端贯穿上侧存放框，所述转动杆下端穿过下侧存放框上端，所述转动杆外表面安装两个伞齿轮二，且所述伞齿轮二和伞齿轮一啮合，所述转动杆上端安装齿轮二，所述筛砂筒二外表面上部设置环形块二，所述环形块二下端开设环形槽二，且所述环形槽二横截面呈T型；所述环形槽二内设置若干个滑块二，且所述滑块二横截面呈T型，所述滑块二固定连接存放框，所述环形块二内壁安装环形齿条二，且所述环形齿条二和齿轮二啮合，一个上侧存放框上端安装电机二，所述电机二上端安装齿轮三，且所述齿轮三和环形齿条二啮合。8.根据权利要求1所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述顶板上端对称开设四个滑槽，所述滑槽内部安装固定杆，所述固定杆外表面套设移动块，所述移动块上端安装卡块，所述固定杆外表面套设弹簧一。9.根据权利要求1所述的振动网筒滤砂筛管装置，其特征在于，所述弹性机构包括空心块、实心块和限位块，所述空心块内设置限位块，所述限位块下端安装弹簧二，所述限位块上端安装实心块，且所述实心块穿过空心块。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井钻采技术领域，具体涉及一种振动网筒滤砂筛管装置。背景技术石油开采的时候，油井下需要使用到滤砂筛管，滤砂筛管将石油里面的砂石过滤在外，保证开采出来石油的质量，石油在开采的时候内部如果受到过多的砂石掺杂，会非常影响石油后续的加工，现在市场上使用的滤砂筛管通常都是在石油基管上开孔，然后使用滤网包覆在打孔的基管上面，石油从基管被抽出，石油内的砂石被滤网过滤在外。授权公告号为CN113027393B的中国专利，公开了一种用于抽油井管的油田振动网筒滤砂筛管装置，该专利技术通过筛孔内的叶片，使大颗粒的砂石筛孔滤除，保证筛砂筒的出油量，通过折线形滤板过滤石油，提升石油品质，筛砂筒上下滑动使三角刮板刮除滤板细砂，保证滤板长久使用，但是，其通过三角刮板不能将滤板表面的细砂全部刮干净，还会有细砂堆积在滤板内，使用时间一长，细砂堆积变多，影响滤网的过滤速度，影响工作效率，需要及时更换滤网，更换滤网时，需要停止工作，然后将滤网卸下，再安上新的滤网，十分影响工作效率。因此，本发明提供了振动网筒滤砂筛管装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供振动网筒滤砂筛管装置，包括筛砂筒一和筛砂筒二，筛砂筒一上端设置顶板，筛砂筒一内设置筛砂筒二，筛砂筒二内部对称开设若干个筛孔三，筛孔三外侧对称设置压紧辊，筛砂筒二外表面上下对称安装若干个存放框，上下两侧存放框靠内一端开设输出孔；存放框内部对称设置圆块，两个圆块靠内一端开设方形槽，左侧圆块左端安装伞齿轮一，右侧圆块右端安装弹性机构，存放框内设置收卷辊，收卷辊两端安装方形块，收卷辊外表面缠绕滤网；筛砂筒二内设置浮板，浮板上端安装滑动杆，且滑动杆穿过顶板，滑动杆右端上部镶嵌磁石一，顶板下端左部开设凹槽，且凹槽对应滑动杆的位置，凹槽内部安装导向杆，导向杆外表面套设按压块，且按压块和导向杆滑动连接；凹槽内右壁安装触发开关，且触发开关电性连接电机二，导向杆外表面套设弹簧三，按压块下端安装磁石二。优选的：筛砂筒一侧面开设若干个筛孔一，筛孔一内部安装阻挡块一，筛砂筒一下端安装底板，底板内部开设若干个筛孔二，筛孔二内部安装阻挡块二。优选的：筛砂筒一外表面套设环形块一，环形块一上端开设环形槽一，且环形槽一横截面呈T型，环形槽一内设置若干个滑块一，且滑块一固定连接筛砂筒一，环形块一外侧面安装环形齿条一，环形齿条一和齿轮一啮合，齿轮一上端安装电机一，且电机一固定连接筛砂筒一。优选的：环形块一下端安装四个斜清理杆，且斜清理杆接触筛砂筒一外表面，底板下端设置十字清理杆，且十字清理杆固定连接四个斜清理杆。优选的：底板上端开设插槽一，顶板下端开设插槽二，浮板内部开设若干个通孔，浮板上端安装抽取管，且抽取管穿过顶板。优选的：筛砂筒一上端对称安装定位块，定位块内部开设卡孔，顶板内部对称开设四个插孔，且插孔对应定位块的位置。优选的：筛砂筒二外侧设置若干个转动杆，转动杆上端贯穿上侧存放框，转动杆下端穿过下侧存放框上端，转动杆外表面安装两个伞齿轮二，且伞齿轮二和伞齿轮一啮合，转动杆上端安装齿轮二，筛砂筒二外表面上部设置环形块二，环形块二下端开设环形槽二，且环形槽二横截面呈T型；环形槽二内设置若干个滑块二，且滑块二横截面呈T型，滑块二固定连接存放框，环形块二内壁安装环形齿条二，且环形齿条二和齿轮二啮合，一个上侧存放框上端安装电机二，电机二上端安装齿轮三，且齿轮三和环形齿条二啮合。优选的：顶板上端对称开设四个滑槽，滑槽内部安装固定杆，固定杆外表面套设移动块，移动块上端安装卡块，固定杆外表面套设弹簧一。优选的：弹性机构包括空心块、实心块和限位块，空心块内设置限位块，限位块下端安装弹簧二，限位块上端安装实心块，且实心块穿过空心块。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过阻挡块一和阻挡块二将大的砂石阻挡在筛砂筒一外，同时，电机一带动齿轮一转动，齿轮一和环形齿条一啮合带动环形块一转动，环形块一带动若干个斜清理杆和十字清理杆转动，将筛孔一和筛孔二外的大颗砂石清理掉，保证筛孔一和筛孔二的通畅，同时，通过若干个滤网将油中的细小砂石过滤掉，过滤完的油通过筛孔三进入筛砂筒二内部，浮板浮在油面上，通过抽取管将过滤完的油抽走，方便快捷，过滤效果好。2、本发明当滤网长时间使用被堵塞住时，油通过滤网的速度变慢，抽油的速度不变，这样就使得筛砂筒二内的油变少，浮板随着油面下降而下降，浮板下降带着滑动杆下降，使磁石一和磁石二同向相斥，磁石二带动按压块向右移动按压到触发开关，触发开关控制电机二带动，上下两侧的收卷辊同步同向转动，使新的滤网放出来遮挡在筛孔三外，使旧的滤网卷到下侧收卷辊内，完成自动更换滤网，方便快捷，不需要停止工作来更换滤网，保证工作效率。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明阻挡块二的结构示意图；图3是本发明环形块一的结构示意图；图4是本发明筛砂筒一的结构示意图；图5是本发明滑槽的结构示意图；图6是本发明压紧辊的结构示意图；图7是本发明筛砂筒二的结构示意图；图8是本发明存放框的结构示意图；图9是本发明弹性机构的结构示意图；图10是本发明环形块二的结构示意图；图11是本发明底板的结构示意图；图12是图11的A处放大结构示意图；图中：1、筛砂筒一；2、筛孔一；3、阻挡块一；4、底板；5、筛孔二；6、阻挡块二；7、环形块一；8、环形槽一；9、环形齿条一；10、滑块一；11、齿轮一；12、电机一；13、斜清理杆；14、十字清理杆；15、定位块；16、卡孔；17、顶板；18、滑槽；19、固定杆；20、移动块；21、弹簧一；22、卡块；23、插孔；24、筛砂筒二；25、筛孔三；26、压紧辊；27、存放框；28、输出孔；29、圆块；30、方形槽；31、伞齿轮一；32、弹性机构；33、空心块；34、限位块；35、实心块；36、弹簧二；37、收卷辊；38、方形块；39、滤网；40、转动杆；41、伞齿轮二；42、齿轮二；43、环形块二；44、环形槽二；45、环形齿条二；46、滑块二；47、齿轮三；48、电机二；49、浮板；50、通孔；51、抽取管；52、滑动杆；53、磁石一；54、凹槽；55、导向杆；56、按压块；57、磁石二；58、弹簧三；59、触发开关；60、插槽二；61、插槽一。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。请参阅图1至图12，在本实施例中提供振动网筒滤砂筛管装置，包括筛砂筒一1和筛砂筒二24，筛砂筒一1侧面开设若干个筛孔一2，筛孔一2内部安装阻挡块一3，筛砂筒一1下端安装底板4，底板4内部开设若干个筛孔二5，筛孔二5内部安装阻挡块二6，筛砂筒一1外表面套设环形块一7，环形块一7上端开设环形槽一8，且环形槽一8横截面呈T型，环形槽一8内设置若干个滑块一10，且滑块一10固定连接筛砂筒一1，环形块一7外侧面安装环形齿条一9，环形齿条一9和齿轮一11啮合，齿轮一11上端安装电机一12，且电机一12固定连接筛砂筒一1，环形块一7下端安装四个斜清理杆13，且斜清理杆13接触筛砂筒一1外表面，底板4下端设置十字清理杆14，且十字清理杆14固定连接四个斜清理杆13。筛砂筒一1上端对称安装定位块15，定位块15内部开设卡孔16，筛砂筒一1上端设置顶板17，顶板17上端对称开设四个滑槽18，滑槽18内部安装固定杆19，固定杆19外表面套设移动块20，移动块20上端安装卡块22，固定杆19外表面套设弹簧一21，顶板17内部对称开设四个插孔23，且插孔23对应定位块15的位置，筛砂筒一1内设置筛砂筒二24，筛砂筒二24内部对称开设若干个筛孔三25，筛孔三25外侧对称设置压紧辊26，且压紧辊26固定连接筛砂筒二24，筛砂筒二24外表面上下对称安装若干个存放框27，存放框27后端设置盖板，盖板上下两端通过锁扣和存放框27固定连接，上下两侧存放框27靠内一端开设输出孔28，存放框27内部对称设置圆块29，两个圆块29靠内一端开设方形槽30，左侧圆块29左端安装伞齿轮一31，左侧圆块29左端套设轴承，且轴承固定连接存放框27内壁，右侧圆块29右端安装弹性机构32，且弹性机构32转动连接存放框27内壁，弹性机构32包括空心块33、实心块35和限位块34，空心块33内设置限位块34，限位块34下端安装弹簧二36，限位块34上端安装实心块35，且实心块35穿过空心块33，存放框27内设置收卷辊37，收卷辊37两端安装方形块38，收卷辊37外表面缠绕滤网39。筛砂筒二24外侧设置若干个转动杆40，转动杆40上端贯穿上侧存放框27，转动杆40下端穿过下侧存放框27上端，转动杆40外表面安装两个伞齿轮二41，且伞齿轮二41和伞齿轮一31啮合，转动杆40上端安装齿轮二42，筛砂筒二24外表面上部设置环形块二43，环形块二43下端开设环形槽二44，且环形槽二44横截面呈T型，环形槽二44内设置若干个滑块二46，且滑块二46横截面呈T型，滑块二46固定连接存放框27，环形块二43内壁安装环形齿条二45，且环形齿条二45和齿轮二42啮合，一个上侧存放框27上端安装电机二48，电机二48上端安装齿轮三47，且齿轮三47和环形齿条二45啮合。底板4上端开设插槽一61，顶板17下端开设插槽二60，筛砂筒二24内设置浮板49，浮板49内部开设若干个通孔50，浮板49上端安装抽取管51，且抽取管51穿过顶板17，浮板49上端安装滑动杆52，且滑动杆52穿过顶板17，滑动杆52上端安装挡块，滑动杆52右端上部镶嵌磁石一53，顶板17下端左部开设凹槽54，且凹槽54对应滑动杆52的位置，凹槽54内部安装导向杆55，导向杆55外表面套设按压块56，且按压块56和导向杆55滑动连接，凹槽54内右壁安装触发开关59，且触发开关59电性连接电机二48，导向杆55外表面套设弹簧三58，且弹簧三58位于按压块56右侧，按压块56下端安装磁石二57。本发明的工作原理是：推动右侧圆块29向右移动，弹簧二36被限位块34压缩，将收卷辊37放在存放框27内两个圆块29之间，然后放开右侧圆块29，使圆块29复位，两个方形块38插进两侧的方形槽30内，固定住收卷辊37的位置，使用上述方法，将缠绕有滤网39的收卷辊37安在上侧存放框27内，将没有缠绕滤网39的收卷辊37安在下侧存放框27内，将滤网39的一端穿过输出孔28和若干个压紧辊26缠绕在下侧的收卷辊37上，滤网39遮挡在若干个筛孔三25外表面；将筛砂筒二24放进筛砂筒一1内，筛砂筒二24下端插进插槽一61内，将顶板17盖在筛砂筒一1上端，使筛砂筒二24上端插进插槽二60内，同时，定位块15穿过插孔23，再通过弹簧一21推动移动块20移动复位，移动块20带动卡块22插进卡孔16内，固定住顶板17的位置，从而将筛砂筒二24安装在筛砂筒一1内部；在使用时，油通过筛孔一2和筛孔二5进入筛砂筒一1和筛砂筒二24之间，通过阻挡块一3和阻挡块二6将大的砂石阻挡在筛砂筒一1外，同时，电机一12带动齿轮一11转动，齿轮一11和环形齿条一9啮合带动环形块一7转动，环形块一7带动若干个斜清理杆13和十字清理杆14转动，将筛孔一2和筛孔二5外的大颗砂石清理掉，保证筛孔一2和筛孔二5的通畅，油进入筛砂筒一1和筛砂筒二24之间后，通过若干个滤网39将油中的细小砂石过滤掉，过滤完的油通过筛孔三25进入筛砂筒二24内部，浮板49浮在油面上，通过抽取管51将过滤完的油抽走；当滤网39长时间使用被堵塞住时，油通过滤网39的速度变慢，抽油的速度不变，这样就使得筛砂筒二24内的油变少，浮板49随着油面下降而下降，浮板49下降带着滑动杆52下降，当浮板49下降到筛砂筒二24底部时，滑动杆52的磁石一53下降到顶板17位置处，使得磁石一53降到磁石二57的位置，磁石一53和磁石二57同向相斥，使得磁石二57带动按压块56向右移动，弹簧三58被按压块56压缩，按压块56移动按压到触发开关59；触发开关59控制电机二48工作，电机二48带动齿轮三47转动，齿轮三47和环形齿条二45啮合带动环形块二43转动，环形块二43带动环形齿条二45转动和若干个齿轮二42转动，齿轮二42带动转动杆40转动，转动杆40通过伞齿轮二41和伞齿轮一31带动圆块29转动，圆块29通过方形槽30和方形块38带动收卷辊37转动，上下两侧的收卷辊37同步同向转动，使新的滤网39放出来遮挡在筛孔三25外，使旧的滤网39卷到下侧收卷辊37内，从而完成滤网39的更换，方便快捷。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
