标题title
一种钢结构厂房组装用构件吊装设备
摘要abst
本发明涉及钢构件吊装设备领域，尤其涉及一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，包括车载吊机，所述车载吊机顶部末端设置有调位架，所述调位架末端均连接有固定夹，所述车载吊机与调位架均通过固定夹连接有工字钢，所述车载吊机顶部设置有导向架；所述车载吊机用于对工字钢进行起吊与转移，方便工字钢的组装焊接工作；所述调位架用于对工字钢的端部进行支撑，提升工字钢吊装时的稳定性；所述导向架用于对主吊绳进行导向，并在组装时对主吊绳进行锁定限位，本发明通过限位卡板的偏转能够将主吊绳别住，从而能够实现对主吊绳的进一步锁紧限位，避免在装配时出现意外松脱，有利于钢构件的稳定吊装。
权利要求书clms
1.一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，包括车载吊机，其特征在于：所述车载吊机顶部末端设置有调位架，所述调位架末端均连接有固定夹，所述车载吊机与调位架均通过固定夹连接有工字钢，所述车载吊机顶部设置有导向架；所述车载吊机用于对工字钢进行起吊与转移，方便工字钢的组装焊接工作；所述调位架用于对工字钢的端部进行支撑，提升工字钢吊装时的稳定性；所述导向架用于对主吊绳进行导向，并在组装时对主吊绳进行锁定限位；所述固定夹用于对工字钢进行固定，避免工字钢在吊装时出现松簧。2.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述车载吊机包括安装底座，所述安装底座安装在吊车车厢内部，所述安装底座顶端中部固定连接有固定架一，所述固定架一一侧底部转动连接有吊臂，所述固定架一另一侧底部固定连接有底仓，所述底仓上侧设置有安装架，所述安装架固定连接在固定架一一侧中部，所述安装架中部转动连接有轮毂电机，所述轮毂电机外周卷绕有主吊绳，所述主吊绳一端贯穿导向架。3.根据权利要求2所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述主吊绳中部滑动连接在导向轮内侧，所述导向轮转动连接在固定架一上部内侧，所述吊臂两侧中部均转动连接有液压杆一，所述吊臂两侧中下部均转动连接有液压杆二，所述液压杆一与液压杆二远离吊臂的一端均转动连接在固定架一两侧中部，所述吊臂远离安装底座的一端中部开设有开口。4.根据权利要求3所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述开口内部转动连接有导线轮一，所述导线轮一内侧滑动连接有主吊绳，所述主吊绳远离轮毂电机的一部卷绕在滑轮吊钩上部内侧，所述主吊绳远离轮毂电机的一端固定连接在吊臂底部远离安装底座的一端。5.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述调位架包括固定杆，所述固定杆均固定连接在吊臂两侧中上部，所述固定杆相远离的一端均固定连接有固定架二，所述固定架二内侧均转动连接有导线轮二与收线轮，所述收线轮一端与伺服电机驱动端固定连接，所述伺服电机均固定连接在固定架二一端，所述收线轮外周均卷绕有牵引绳，所述牵引绳一端均设置在导线轮二内侧，所述牵引绳远离收线轮的一端均固定连接有副吊钩，所述副吊钩均连接有固定夹。6.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述导向架包括固定座，所述固定座固定连接在底仓顶部一侧，所述固定座顶部内侧安装有滚珠丝杠，所述滚珠丝杠中部设置有螺纹块，所述螺纹块上部转动连接有限位卡板，所述限位卡板中部贯穿有限位孔，所述限位孔内部贯穿有主吊绳。7.根据权利要求6所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述限位卡板顶部通过转动座转动连接有电动推杆，所述电动推杆远离限位卡板的一端通过转动座转动连接有滑块，所述滑块滑动连接在导向杆外周中部，所述导向杆固定连接在固定架一内侧中部。8.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述固定夹包括卡夹，所述卡夹顶端中部均转动连接有吊环，所述卡夹两侧中部均贯穿螺纹杆一，所述螺纹杆一均与卡夹转动连接，所述螺纹杆一一端均固定连接有手轮，所述螺纹杆一外周另一端均螺纹连接有螺纹套一，所述螺纹套一两端均固定连接有固定齿条，所述螺纹套一两端均通过固定齿条啮合连接有齿轮，所述齿轮固定连接在螺纹杆二外周中部。9.根据权利要求8所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述螺纹杆二外周上下部均开设有螺纹槽，所述 螺纹杆二外周上下部均螺纹连接有螺纹套二，所述螺纹套二之间均通过连接块固定连接，所述连接块与螺纹套二相远离的一端均固定连接有顶板，所述顶板均紧贴工字钢内侧上下部。10.根据权利要求8所述的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，其特征在于：所述螺纹套一远离手轮的一端均转动连接有转板，所述转板均紧贴工字钢内侧壁，所述螺纹套一和固定齿条均贯穿固定仓中部并与固定仓滑动连接，所述齿轮与螺纹杆二均设置在固定仓内部，所述固定仓相远离的一端两侧均固定连接有固定块，所述固定仓均通过固定块固定连接在卡夹内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢构件吊装设备领域，尤其涉及一种钢结构厂房组装用构件吊装设备。背景技术随着工业技术的发展，各地方一般都有大量的区域性工厂，在工厂建筑规划施工时，为了加快厂房建造效率与减少人工与时间成本，很多新建厂房已开始采用钢结构厂房了，钢结构厂房一般是指主要的承重构件是由钢材组成的厂房建筑，主要架构包括钢柱，钢梁，钢结构基础，钢屋架，钢屋盖等，在组装装配钢结构厂房时，一般会在安装好底部主架后利用吊装设备将钢梁等吊起，再通过人工进行组装固定，由于钢结构厂房高度低，前后跨度较小，通常采用车载式吊机继续起吊组装，传统的车载吊机在操作时，一般先通过绳索将钢梁等进行束缚固定，再挂上吊钩进行起吊，然而该种方式，在吊装过程中束缚绳索与钢梁之间往往会出现晃动偏移，容易导致钢梁的重心不稳，影响吊装工作，同时在组装厂房斜顶时，一般需要人们手动将钢梁偏转一定角度，在该过程中，需要有经验的师傅带领多人进行合作配合，导致厂房的组装效率较差，同时影响装配后的精度，不利于后续上顶工作，并且一般的吊机大多采用收放吊绳的方式对钢构件进行起吊，在收卷吊绳时，当吊绳之间收卷较乱，出现“压线”时，往往会导致起吊过程出现波动，影响吊装的稳定性，同时容易对周围工作人员的安全造成影响。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，包括车载吊机，所述车载吊机顶部末端设置有调位架，所述调位架末端均连接有固定夹，所述车载吊机与调位架均通过固定夹连接有工字钢，所述车载吊机顶部设置有导向架；所述车载吊机用于对工字钢进行起吊与转移，方便工字钢的组装焊接工作；所述调位架用于对工字钢的端部进行支撑，提升工字钢吊装时的稳定性；所述导向架用于对主吊绳进行导向，并在组装时对主吊绳进行锁定限位；所述固定夹用于对工字钢进行固定，避免工字钢在吊装时出现松簧。优选的，所述车载吊机包括安装底座，所述安装底座安装在吊车车厢内部，所述安装底座顶端中部固定连接有固定架一，所述固定架一一侧底部转动连接有吊臂，所述固定架一另一侧底部固定连接有底仓，所述底仓上侧设置有安装架，所述安装架固定连接在固定架一一侧中部，所述安装架中部转动连接有轮毂电机，所述轮毂电机外周卷绕有主吊绳，所述主吊绳一端贯穿导向架。优选的，所述主吊绳中部滑动连接在导向轮内侧，所述导向轮转动连接在固定架一上部内侧，所述吊臂两侧中部均转动连接有液压杆一，所述吊臂两侧中下部均转动连接有液压杆二，所述液压杆一与液压杆二远离吊臂的一端均转动连接在固定架一两侧中部，所述吊臂远离安装底座的一端中部开设有开口。优选的，所述开口内部转动连接有导线轮一，所述导线轮一内侧滑动连接有主吊绳，所述主吊绳远离轮毂电机的一部卷绕在滑轮吊钩上部内侧，所述主吊绳远离轮毂电机的一端固定连接在吊臂底部远离安装底座的一端。优选的，所述调位架包括固定杆，所述固定杆均固定连接在吊臂两侧中上部，所述固定杆相远离的一端均固定连接有固定架二，所述固定架二内侧均转动连接有导线轮二与收线轮，所述收线轮一端与伺服电机驱动端固定连接，所述伺服电机均固定连接在固定架二一端，所述收线轮外周均卷绕有牵引绳，所述牵引绳一端均设置在导线轮二内侧，所述牵引绳远离收线轮的一端均固定连接有副吊钩，所述副吊钩均连接有固定夹。优选的，所述导向架包括固定座，所述固定座固定连接在底仓顶部一侧，所述固定座顶部内侧安装有滚珠丝杠，所述滚珠丝杠中部设置有螺纹块，所述螺纹块上部转动连接有限位卡板，所述限位卡板中部贯穿有限位孔，所述限位孔内部贯穿有主吊绳。优选的，所述限位卡板顶部通过转动座转动连接有电动推杆，所述电动推杆远离限位卡板的一端通过转动座转动连接有滑块，所述滑块滑动连接在导向杆外周中部，所述导向杆固定连接在固定架一内侧中部。优选的，所述固定夹包括卡夹，所述卡夹顶端中部均转动连接有吊环，所述卡夹两侧中部均贯穿螺纹杆一，所述螺纹杆一均与卡夹转动连接，所述螺纹杆一一端均固定连接有手轮，所述螺纹杆一外周另一端均螺纹连接有螺纹套一，所述螺纹套一两端均固定连接有固定齿条，所述螺纹套一两端均通过固定齿条啮合连接有齿轮，所述齿轮固定连接在螺纹杆二外周中部。优选的，所述螺纹杆二外周上下部均开设有螺纹槽，所述 螺纹杆二外周上下部均螺纹连接有螺纹套二，所述螺纹套二之间均通过连接块固定连接，所述连接块与螺纹套二相远离的一端均固定连接有顶板，所述顶板均紧贴工字钢内侧上下部。优选的，所述螺纹套一远离手轮的一端均转动连接有转板，所述转板均紧贴工字钢内侧壁，所述螺纹套一和固定齿条均贯穿固定仓中部并与固定仓滑动连接，所述齿轮与螺纹杆二均设置在固定仓内部，所述固定仓相远离的一端两侧均固定连接有固定块，所述固定仓均通过固定块固定连接在卡夹内侧。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明在对工字钢进行固定时，人们能够先将固定夹从工字钢的两端卡入，之后人们能够转动卡夹两侧的手轮，通过手轮能够带动螺纹杆一进行转动，通过螺纹杆一能够带动螺纹套一进行移动，从而能够通过转动两侧的手轮带动转板进行对中，从而能够实现对工字钢的夹持固定，使得固定夹能够稳定的卡在当前点，方便后续的吊装工作，避免传统吊装中利用绳索缠绕固定时，工字钢容易出现打滑的情况发生，有利于工字钢的稳定起吊转移。在人们通过手轮对工字钢进行夹持时，螺纹套一的移动会通过两侧的固定齿条带动齿轮进行同步转动，当齿轮转动时会带动与其固定的 螺纹杆二进行转动，在两侧螺纹套二的相互限位下，通过螺纹杆二能够带动与其螺纹连接的螺纹套二进行相应伸缩运动，使得通过螺纹杆二末端的顶板能够实现对工字钢两侧上下部的涨紧工作，从而能够避免单纯两侧夹持时容易因重力与摆动作用下滑动的情况，从而能够有效提升工字钢在吊装时的稳定性，有利于吊装时的组装工作。在工字钢组装时，人们能够通过启动伺服电机，实现对工字钢吊装角度的调节，通过伺服电机的工作能够带动收线轮进行转动，从而能够实现对该侧牵引绳的收卷，通过控制两侧伺服电机的工作能够实现对两侧牵引绳的不同长度的收卷，使得工字钢两端的端部高度能够得到实时控制，有利于在装配钢构件厂房时对斜钢梁的装配组装工作，使得装配效率能够得到有效提升。在对工字钢进行吊装的过程中，通过滚珠丝杠能够在主吊绳收放线时带动螺纹块进行往复移动，通过限位卡板能够在主吊绳收放线时为主吊绳进行导向，使得主吊绳在收卷时能够更加的整齐，有利于车载吊机的吊装工作，使得工字钢坐在被起吊与下放时能够更加的稳定，避免因主吊绳出现“压线”导致吊装工作出现波动的现象，有利于提升周围工作人员的安全性。在装配工字钢时，人们能够启动电动推杆，通过电动推杆的伸缩能够带动限位卡板进行偏转，通过限位卡板的偏转能够将主吊绳别住，从而能够实现对主吊绳的进一步锁紧限位，避免在装配时出现意外松脱，有利于钢构件的稳定吊装。附图说明图1为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的侧视立体图；图2为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图；图3为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图；图4为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图；图5为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图；图6为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图；图7为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图；图8为本发明一种钢结构厂房组装用构件吊装设备的局部结构示意图。1、车载吊机；101、吊臂；102、液压杆一；103、导向轮；104、固定架一；105、轮毂电机；106、安装底座；107、滑轮吊钩；108、主吊绳；109、工字钢；110、安装架；111、液压杆二；112、底仓；113、开口；114、导线轮一；2、调位架；201、牵引绳；202、导线轮二；203、收线轮；204、伺服电机；205、固定架二；206、固定杆；207、副吊钩；3、导向架；301、滚珠丝杠；302、螺纹块；303、滑块；304、转动座；305、导向杆；306、电动推杆；307、固定座；308、限位卡板；309、限位孔；4、固定夹；401、手轮；402、吊环；403、固定仓；404、卡夹；405、顶板；406、螺纹杆一；407、转板；408、固定块；409、螺纹套一；410、螺纹套二；411、固定齿条；412、齿轮；413、螺纹杆二；414、连接块。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图8所示的一种钢结构厂房组装用构件吊装设备，包括车载吊机1，车载吊机1顶部末端设置有调位架2，调位架2末端均连接有固定夹4，车载吊机1与调位架2均通过固定夹4连接有工字钢109，车载吊机1顶部设置有导向架3；车载吊机1用于对工字钢109进行起吊与转移，方便工字钢109的组装焊接工作；调位架2用于对工字钢109的端部进行支撑，提升工字钢109吊装时的稳定性；导向架3用于对主吊绳108进行导向，并在组装时对主吊绳108进行锁定限位；固定夹4用于对工字钢109进行固定，避免工字钢109在吊装时出现松簧。车载吊机1包括安装底座106，安装底座106安装在吊车车厢内部，安装底座106顶端中部固定连接有固定架一104，固定架一104一侧底部转动连接有吊臂101，固定架一104另一侧底部固定连接有底仓112，底仓112上侧设置有安装架110，安装架110固定连接在固定架一104一侧中部，安装架110中部转动连接有轮毂电机105，轮毂电机105外周卷绕有主吊绳108，主吊绳108一端贯穿导向架3，在实际使用时人们能够先通过固定夹4对滑轮吊钩107进行夹持固定，之后通过滑轮吊钩107与副吊钩207能够对固定夹4进行连接，之后人们能够启动轮毂电机105与伺服电机204。主吊绳108中部滑动连接在导向轮103内侧，导向轮103转动连接在固定架一104上部内侧，吊臂101两侧中部均转动连接有液压杆一102，吊臂101两侧中下部均转动连接有液压杆二111，液压杆一102与液压杆二111远离吊臂101的一端均转动连接在固定架一104两侧中部，吊臂101远离安装底座106的一端中部开设有开口113，通过液压杆一102与液压杆二111能够对吊臂101进行支撑与抬升高度的调节，通过导向轮103能够对主吊绳108进行导向，方便主吊绳108的收卷工作。开口113内部转动连接有导线轮一114，导线轮一114内侧滑动连接有主吊绳108，主吊绳108远离轮毂电机105的一部卷绕在滑轮吊钩107上部内侧，主吊绳108远离轮毂电机105的一端固定连接在吊臂101底部远离安装底座106的一端，通过轮毂电机105与伺服电机204进行收线，实现对主吊绳108与牵引绳201的收卷，从而能够将工字钢109吊起，并将工字钢109转移到其应该在的位置，方便人们进行钢结构厂房装配工作，有利于实际使用。调位架2包括固定杆206，固定杆206均固定连接在吊臂101两侧中上部，固定杆206相远离的一端均固定连接有固定架二205，固定架二205内侧均转动连接有导线轮二202与收线轮203，收线轮203一端与伺服电机204驱动端固定连接，伺服电机204均固定连接在固定架二205一端，收线轮203外周均卷绕有牵引绳201，牵引绳201一端均设置在导线轮二202内侧，牵引绳201远离收线轮203的一端均固定连接有副吊钩207，副吊钩207均连接有固定夹4，在工字钢109组装时，人们能够通过启动伺服电机204，实现对工字钢109吊装角度的调节，通过伺服电机204的工作能够带动收线轮203进行转动，从而能够实现对该侧牵引绳201的收卷，通过控制两侧伺服电机204的工作能够实现对两侧牵引绳201的不同长度的收卷，使得工字钢109两端的端部高度能够得到实时控制，有利于在装配钢构件厂房时对斜钢梁的装配组装工作，使得装配效率能够得到有效提升。导向架3包括固定座307，固定座307固定连接在底仓112顶部一侧，固定座307顶部内侧安装有滚珠丝杠301，滚珠丝杠301中部设置有螺纹块302，螺纹块302上部转动连接有限位卡板308，限位卡板308中部贯穿有限位孔309，限位孔309内部贯穿有主吊绳108，在对工字钢109进行吊装的过程中，通过滚珠丝杠301能够在主吊绳108收放线时带动螺纹块302进行往复移动，通过限位卡板308能够在主吊绳108收放线时为主吊绳108进行导向，使得主吊绳108在收卷时能够更加的整齐，有利于车载吊机1的吊装工作，使得工字钢109坐在被起吊与下放时能够更加的稳定，避免因主吊绳108出现“压线”导致吊装工作出现波动的现象，有利于实际使用限位卡板308顶部通过转动座304转动连接有电动推杆306，电动推杆306远离限位卡板308的一端通过转动座304转动连接有滑块303，滑块303滑动连接在导向杆305外周中部，导向杆305固定连接在固定架一104内侧中部，同时在装配工字钢109时，人们能够启动电动推杆306，通过电动推杆306的伸缩能够带动限位卡板308进行偏转，通过限位卡板308的偏转能够将主吊绳108别住，从而能够实现对主吊绳108的进一步锁紧限位，避免在装配时出现意外松脱，同时在平时使用时，通过滑块303与导向杆305，能够使电动推杆306跟随螺纹块302进行移动，使其能够正常工作。固定夹4包括卡夹404，卡夹404顶端中部均转动连接有吊环402，卡夹404两侧中部均贯穿螺纹杆一406，螺纹杆一406均与卡夹404转动连接，螺纹杆一406一端均固定连接有手轮401，螺纹杆一406外周另一端均螺纹连接有螺纹套一409，螺纹套一409两端均固定连接有固定齿条411，螺纹套一409两端均通过固定齿条411啮合连接有齿轮412，齿轮412固定连接在螺纹杆二413外周中部，螺纹杆二413外周上下部均开设有螺纹槽， 螺纹杆二413外周上下部均螺纹连接有螺纹套二410，螺纹套二410之间均通过连接块414固定连接，在对工字钢109进行固定时，人们能够先将固定夹4从工字钢109的两端卡入，之后人们能够转动卡夹404两侧的手轮401，通过手轮401能够带动螺纹杆一406进行转动，通过螺纹杆一406能够带动螺纹套一409进行移动，从而能够通过转动两侧的手轮401带动转板407进行对中，从而能够实现对工字钢109的夹持固定，使得固定夹4能够稳定的卡在当前点，方便后续的吊装工作，避免传统吊装中利用绳索缠绕固定时，工字钢109容易出现打滑的情况发生，有利于工字钢109的稳定起吊转移。连接块414与螺纹套二410相远离的一端均固定连接有顶板405，顶板405均紧贴工字钢109内侧上下部，螺纹套一409远离手轮401的一端均转动连接有转板407，转板407均紧贴工字钢109内侧壁，螺纹套一409和固定齿条411均贯穿固定仓403中部并与固定仓403滑动连接，齿轮412与螺纹杆二413均设置在固定仓403内部，固定仓403相远离的一端两侧均固定连接有固定块408，固定仓403均通过固定块408固定连接在卡夹404内侧，与此同时在人们通过手轮401对工字钢109进行夹持时，螺纹套一409的移动会通过两侧的固定齿条411带动齿轮412进行同步转动，当齿轮412转动时会带动与其固定的 螺纹杆二413进行转动，在两侧螺纹套二410的相互限位下，通过螺纹杆二413能够带动与其螺纹连接的螺纹套二410进行相应伸缩运动，使得通过螺纹杆二413末端的顶板405能够实现对工字钢109两侧上下部的涨紧工作，从而能够避免单纯两侧夹持时容易因重力与摆动作用下滑动的情况，从而能够有效提升工字钢109在吊装时的稳定性，有利于吊装时的组装工作。工作原理：在实际使用时人们能够先通过固定夹4对滑轮吊钩107进行夹持固定，之后通过滑轮吊钩107与副吊钩207能够对固定夹4进行连接，之后人们能够启动轮毂电机105与伺服电机204，通过轮毂电机105与伺服电机204进行收线，实现对主吊绳108与牵引绳201的收卷，从而能够将工字钢109吊起，并将工字钢109转移到其应该在的位置，方便人们进行钢结构厂房装配工作，有利于实际使用 ，在对工字钢109进行固定时，人们能够先将固定夹4从工字钢109的两端卡入，之后人们能够转动卡夹404两侧的手轮401，通过手轮401能够带动螺纹杆一406进行转动，通过螺纹杆一406能够带动螺纹套一409进行移动，从而能够通过转动两侧的手轮401带动转板407进行对中，从而能够实现对工字钢109的夹持固定，使得固定夹4能够稳定的卡在当前点，方便后续的吊装工作，避免传统吊装中利用绳索缠绕固定时，工字钢109容易出现打滑的情况发生，有利于工字钢109的稳定起吊转移，与此同时在人们通过手轮401对工字钢109进行夹持时，螺纹套一409的移动会通过两侧的固定齿条411带动齿轮412进行同步转动，当齿轮412转动时会带动与其固定的 螺纹杆二413进行转动，在两侧螺纹套二410的相互限位下，通过螺纹杆二413能够带动与其螺纹连接的螺纹套二410进行相应伸缩运动，使得通过螺纹杆二413末端的顶板405能够实现对工字钢109两侧上下部的涨紧工作，从而能够避免单纯两侧夹持时容易因重力与摆动作用下滑动的情况，从而能够有效提升工字钢109在吊装时的稳定性，有利于吊装时的组装工作，在工字钢109组装时，人们能够通过启动伺服电机204，实现对工字钢109吊装角度的调节，通过伺服电机204的工作能够带动收线轮203进行转动，从而能够实现对该侧牵引绳201的收卷，通过控制两侧伺服电机204的工作能够实现对两侧牵引绳201的不同长度的收卷，使得工字钢109两端的端部高度能够得到实时控制，有利于在装配钢构件厂房时对斜钢梁的装配组装工作，使得装配效率能够得到有效提升，在对工字钢109进行吊装的过程中，通过滚珠丝杠301能够在主吊绳108收放线时带动螺纹块302进行往复移动，通过限位卡板308能够在主吊绳108收放线时为主吊绳108进行导向，使得主吊绳108在收卷时能够更加的整齐，有利于车载吊机1的吊装工作，使得工字钢109坐在被起吊与下放时能够更加的稳定，避免因主吊绳108出现“压线”导致吊装工作出现波动的现象，有利于实际使用，同时在装配工字钢109时，人们能够启动电动推杆306，通过电动推杆306的伸缩能够带动限位卡板308进行偏转，通过限位卡板308的偏转能够将主吊绳108别住，从而能够实现对主吊绳108的进一步锁紧限位，避免在装配时出现意外松脱，同时在平时使用时，通过滑块303与导向杆305，能够使电动推杆306跟随螺纹块302进行移动，使其能够正常工作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
