标题title
一种水下建筑质量检测装置
摘要abst
本发明涉及检测装置技术领域，提供了一种水下建筑质量检测装置，包括上移动架、下移动架和刮除机构，上移动架上设置有拍摄装置，拍摄装置用于记录桥墩表面的状态，下移动架上设置有刮除机构，刮除机构用于刮除桥墩表面上的杂物，还包括感应组件，感应组件设置在上移动架和下移动架之间，感应组件能够感应上移动架和下移动架之间的距离，上移动架和下移动架之间的距离达到预设距离后，感应组件在经过一段预设时间后发出信号使得上移动架向靠近下移动架的方向移动，解决了水下建筑质量检测装置在水中进行作业时，清理表面杂物会将水变得浑浊，无法真实的反映出桥墩表面情况的问题，且结构简单，操作方便。
权利要求书clms
1.一种水下建筑质量检测装置，用于检测桥墩表面，其特征在于，包括上移动架、下移动架和刮除机构，所述上移动架和所述下移动架能够在桥墩上移动并且能够固定在所述桥墩上的预设位置，所述上移动架上设置有拍摄装置，所述拍摄装置用于记录所述桥墩的状态，所述下移动架上设置有刮除机构，所述刮除机构用于刮除所述桥墩上的杂物，所述刮除机构能够随着所述下移动架移动，还包括感应组件，所述感应组件设置在所述上移动架和所述下移动架之间，所述感应组件能够感应所述上移动架和所述下移动架之间的距离，所述上移动架和所述下移动架之间的距离达到预设距离后，所述感应组件在经过一段预设时间后发出信号使得所述上移动架向靠近所述下移动架的方向移动。2.根据权利要求1所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述感应组件包括执行件和感应按钮，所述执行件能够感应所述上移动架和所述下移动架之间的距离，达到所述预设距离后，所述感应按钮经过一段所述预设时间后触发，所述感应按钮发出信号使得所述上移动架向靠近所述下移动架的方向移动。3.根据权利要求1所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述刮除机构包括驱动组件和刮刀，所述驱动组件能够驱动所述刮刀靠近所述桥墩并能够驱动所述刮刀绕所述桥墩轴线公转。4.根据权利要求3所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述驱动组件包括旋转架、第一驱动电机和第二驱动电机，所述旋转架转动设置在所述下移动架上，所述第一驱动电机能够驱动所述旋转架绕自身轴线自转，所述刮刀设置在所述旋转架上，所述旋转架转动带动所述刮刀绕所述桥墩的轴线公转，所述第二驱动电机能够驱动所述刮刀靠近所述桥墩，所述第二驱动电机驱动所述刮刀向所述桥墩移动的距离与所述桥墩的直径呈负相关。5.根据权利要求4所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述第一驱动电机驱动所述旋转架绕自身轴线自转的速度与所述第二驱动电机驱动所述刮刀向所述桥墩移动的距离呈负相关。6.根据权利要求3-5任一所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述刮刀的材料包括具有一定硬度的塑性材料，所述刮刀在刮取杂物时不会变形，所述刮刀在接触所述桥墩时能够变形。7.根据权利要求1所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述上移动架上设置有第一驱动机构，所述第一驱动机构包括第一驱动轮和第一执行缸，所述第一执行缸设置在所述上移动架的内周面上，所述第一执行缸能够夹紧所述桥墩，所述第一驱动轮设置在所述第一执行缸上，所述第一驱动轮能够带动所述上移动架在所述桥墩上移动。8.根据权利要求1所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述下移动架上设置有第二驱动机构，所述第二驱动机构包括第二驱动轮和第二执行缸，所述第二执行缸设置在所述下移动架的内周面上，所述第二执行缸能够夹紧所述桥墩，所述第二驱动轮设置在所述第二执行缸上，所述第二驱动轮能够带动所述下移动架在所述桥墩上移动。9.根据权利要求1所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述上移动架包括两个第一半圆环和两个第一连接法兰，两个第一半圆环通过两个第一连接法兰连接在一起。10.根据权利要求1所述的水下建筑质量检测装置，其特征在于，所述下移动架包括两个第二半圆环和两个第二连接法兰，两个第二半圆环通过两个第二连接法兰连接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测装置技术领域，特别是涉及一种水下建筑质量检测装置。背景技术水下建筑是指水下建造的建筑物，这些建筑物可以用于各种目的，包括科学研究、旅游、能源开发等。其质量要求高于普通建筑，所以需要经常检测其质量，以确保安全性，例如表面是否有裂缝，是否渗水等问题，需要用到水下检测设备才能检测出表面的情况。水下建筑在水中承受巨大的水压，也会受到水的侵蚀作用，造成表面产生裂缝或凹陷，影响质量，因此需要用到水下检测设备对其表面实时监测，及时发现表面情况，及时反应并处理，以确保安全性。例如中国专利号为CN113533346B公开了一种水下勘探装置，勘探装置通过设置行走装置沿着桥墩表面进行移动，从而提供了一个较为稳定、平稳的拍照环境，并且在进行拍照的同时还可对桥墩表面进行清理以实现将附着于桥墩表面的水下杂物清除，使得桥墩表面完全处于探头的视角下，从而获得的桥墩健康状况信息更加全面。但是在水中进行作业时，清理桥墩表面杂物会将水变得浑浊，拍照设备在浑浊的水中无法将桥墩的状态清晰的拍下来，造成勘探信息不准确，无法真实的反映出桥墩表面的情况。发明内容基于此，有必要针对目前存在的水下建筑质量检测装置在水中进行作业时，清理桥墩表面杂物会将水变得浑浊，拍照设备在浑浊的水中无法将桥墩的状态清晰的拍下来，造成勘探信息不准确，无法真实的反映出桥墩表面情况的问题，提供一种水下建筑质量检测装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种水下建筑质量检测装置，包括上移动架、下移动架和刮除机构，所述上移动架和所述下移动架能够在桥墩上移动并且能够固定在所述桥墩上的预设位置，所述上移动架上设置有拍摄装置，所述拍摄装置用于记录所述桥墩的状态，所述下移动架上设置有刮除机构，所述刮除机构用于刮除所述桥墩上的杂物，所述刮除机构能够随着所述下移动架移动，还包括感应组件，所述感应组件设置在所述上移动架和所述下移动架之间，所述感应组件能够感应所述上移动架和所述下移动架之间的距离，所述上移动架和所述下移动架之间的距离达到预设距离后，所述感应组件在经过一段预设时间后发出信号使得所述上移动架向靠近所述下移动架的方向移动。在其中一个实施例中，所述感应组件包括执行件和感应按钮，所述执行件能够感应所述上移动架和所述下移动架之间的距离，达到所述预设距离后，所述感应按钮经过一段所述预设时间后触发，所述感应按钮发出信号使得所述上移动架向靠近所述下移动架的方向移动。在其中一个实施例中，所述刮除机构包括驱动组件和刮刀，所述驱动组件能够驱动所述刮刀靠近所述桥墩并能够驱动所述刮刀绕所述桥墩轴线公转。在其中一个实施例中，所述驱动组件包括旋转架、第一驱动电机和第二驱动电机，所述旋转架转动设置在所述下移动架上，所述第一驱动电机能够驱动所述旋转架绕自身轴线自转，所述刮刀设置在所述旋转架上，所述旋转架转动带动所述刮刀绕所述桥墩的轴线公转，所述第二驱动电机能够驱动所述刮刀靠近所述桥墩，所述第二驱动电机驱动所述刮刀向所述桥墩移动的距离与所述桥墩的直径呈负相关。在其中一个实施例中，所述第一驱动电机驱动所述旋转架绕自身轴线自转的速度与所述第二驱动电机驱动所述刮刀向所述桥墩移动的距离呈负相关。在其中一个实施例中，所述刮刀的材料包括具有一定硬度的塑性材料，所述刮刀在刮取杂物时不会变形，所述刮刀在接触所述桥墩时能够变形。在其中一个实施例中，所述上移动架上设置有第一驱动机构，所述第一驱动机构包括第一驱动轮和第一执行缸，所述第一执行缸设置在所述上移动架的内周面上，所述第一执行缸能够夹紧所述桥墩，所述第一驱动轮设置在所述第一执行缸上，所述第一驱动轮能够带动所述上移动架在所述桥墩上移动。在其中一个实施例中，所述下移动架上设置有第二驱动机构，所述第二驱动机构包括第二驱动轮和第二执行缸，所述第二执行缸设置在所述下移动架的内周面上，所述第二执行缸能够夹紧所述桥墩，所述第二驱动轮设置在所述第二执行缸上，所述第二驱动轮能够带动所述下移动架在所述桥墩上移动。在其中一个实施例中，所述上移动架包括两个第一半圆环和两个第一连接法兰，两个第一半圆环通过两个第一连接法兰连接在一起。在其中一个实施例中，所述下移动架包括两个第二半圆环和两个第二连接法兰，两个第二半圆环通过两个第二连接法兰连接在一起。本发明的有益效果是：本发明提供了一种水下建筑质量检测装置，包括上移动架、下移动架和刮除机构，上移动架和下移动架能够在桥墩上移动并且能够固定在所述桥墩上的预设位置，上移动架上设置有拍摄装置，拍摄装置用于记录桥墩的状态，下移动架上设置有刮除机构，刮除机构用于刮除桥墩上的杂物，刮除机构能够随着下移动架移动，还包括感应组件，感应组件设置在上移动架和下移动架之间，感应组件能够感应上移动架和下移动架之间的距离，上移动架和下移动架之间的距离达到预设距离后，感应组件在经过一段预设时间后发出信号使得上移动架向靠近下移动架的方向移动，解决了水下建筑质量检测装置在水中进行作业时，清理桥墩表面杂物会将水变得浑浊，拍照设备在浑浊的水中无法将桥墩的状态清晰的拍下来，造成勘探信息不准确，无法真实的反映出桥墩表面情况的问题，且结构简单，操作方便。本发明的刮刀采用具有一定硬度的塑性材料，刮刀在刮取青苔和其他杂物时不会变形，刮刀在碰到桥墩本体时能够变形，防止刮伤桥墩本体。本发明能够适用桥墩不同的直径，根据桥墩的不同直径来改变刮刀绕桥墩公转的转速，保证了桥墩的表面全部被刮取并且只刮了一遍没有重复刮取，提高了效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的水下建筑质量检测装置的整体结构示意图；图2为本发明一实施例提供的水下建筑质量检测装置的爆炸视图；图3为图2中一实施例提供的水下建筑质量检测装置A部分的放大图；图4为本发明一实施例提供的水下建筑质量检测装置的上移动架的结构示意图；图5为本发明一实施例提供的水下建筑质量检测装置的下移动架的结构示意图。其中：100、桥墩；200、上移动架；210、第一执行杆；220、第一执行缸；230、第一驱动轮；240、第一连接法兰；250、拍摄装置；260、执行件；300、下移动架；310、第二执行杆；320、第二执行缸；330、第二驱动轮；340、第二连接法兰；350、第一驱动电机；360、环槽；370、固定槽；400、旋转架；410、齿环；420、连接杆；430、第二驱动电机；440、通孔；450、配重块；500、刮刀；510、螺旋杆；520、传动齿轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1-图5来描述本申请实施例提供的一种水下建筑质量检测装置。一种水下建筑质量检测装置，适用于检测水下建筑物表面，尤其适用于圆柱形水下建筑表面的检测，例如，桥墩100、立柱等，对其表面进行检测，以确保桥墩100或立柱的质量，本实施例中以桥墩100为例。一种水下建筑质量检测装置包括上移动架200、下移动架300和刮除机构，上移动架200和下移动架300都套设在桥墩100的外周面上，上移动架200和下移动架300都能够在桥墩100表面上沿着桥墩100的轴线方向移动，上移动架200上设置有多个周向均匀排布的拍摄装置250，下移动架300上设置有刮除机构，刮除机构能够刮取桥墩100上的青苔和其他杂物，上移动架200和下移动架300之间设置有感应组件，感应组件能够感应上移动架200和下移动架300之间的距离，当上移动架200和下移动架300之间的距离达到预设距离后，感应组件便会在一段预设时间后发出信号给上移动架200，此时下移动架300固定在桥墩100上不移动，使得上移动架200向靠近下移动架300的方向移动，上移动架200上设置有拍摄装置250，上移动架200移动带动拍摄装置250对桥墩100进行拍摄，记录桥墩100表面的情况。需要说明的是，水下建筑质量检测装置初始状态时，上移动架200和下移动架300靠近在一起，感应组件发出信号使得上移动架200固定在桥墩100上，下移动架300带动刮除机构在桥墩100上沿着桥墩100的轴线向下移动，进而刮除机构对桥墩100表面上附着的青苔和其他杂物进行清理，当上移动架200和下移动架300之间的距离达到预设距离后，感应组件经过一段预设时间，此预设时间为水从浑浊状态变为清澈状态所需要的时间，感应组件经过一段预设时间后，发出信号给上移动架200，此时下移动架300固定在桥墩100上，上移动架200开始沿着桥墩100轴线向靠近下移动架300的方向移动，进而使得拍摄装置250对桥墩100的表面进行拍摄，当上移动架200移动到靠近下移动架300的位置上时，感应组件又会发出信号使得上移动架200固定在桥墩100上，下移动架300沿着桥墩100轴线向下移动带动刮除机构对桥墩100表面进行清理，依次循环，先由刮除机构对桥墩100表面进行清理，清理完后等水由浑浊变为清澈后，上移动架200在带着拍摄装置250对已经清理过的桥墩100进行拍摄记录，不会由于水质混浊造成对桥墩100表面情况的错误记录。进一步地，感应组件包括执行件260和感应按钮，执行件260可以是两个伸缩杆导向装配在一起，两个伸缩杆能够伸缩，也可以是液压缸、气缸等能够伸缩的器件。执行件260设置在上移动架200和下移动架300之间，上移动架200上开设有固定槽370，执行件260的一端固定设置再固定槽370内，执行件260的另一端固定连接下移动架300，执行件260的上端和下端分别设置有感应按钮，当执行件260伸长到预设距离后便会在一段预设时间后触发执行件260下端的感应按钮，触发感应按钮后便会使得上移动架200向靠近下移动架300的方向移动，进而带着拍摄装置250对桥墩100进行拍摄，当执行件260收缩到初始状态时会触发执行件260上端的感应按钮，触发感应按钮后便会使得下移动架300向远离上移动架200的方向移动，进而使得下移动架300带动刮除机构对桥墩100表面的青苔和其他杂物进行清理。感应组件的设置使得清理桥墩100和拍摄桥墩100两个行程之间有时间间隔，当桥墩100清理完后水会变得浑浊，经过一段时间后水变的清澈后再进行拍摄桥墩100，保证了桥墩100表面的情况能够被准确的拍摄记录，防止错误记录从而导致安全事故发生。在其中一个实施例中，刮除机构设置在下移动架300上，刮除机构能够刮除桥墩100上的青苔和其他杂物，刮除机构包括驱动组件和刮刀500，驱动组件能够驱动刮刀500向靠近桥墩100的方向移动，当刮刀500与桥墩100接触后停止移动，驱动组件开始驱动刮刀500绕桥墩100的轴线公转，下移动架300带动刮除机构向下移动，刮刀500对桥墩100的表面进行刮取，刮刀500边旋转边向下移动能够对桥墩100表面的任意位置进行清理，无死角。进一步地，驱动组件包括旋转架400、第一驱动电机350和第二驱动电机430，下移动架300底部开设有环槽360，旋转架400转动设置在环槽360内，旋转架400能够在环槽360内绕下移动架300的轴线自转，旋转架400底部表面上设置有齿环410，第一驱动电机350固定设置在下移动架300的底部，第一驱动电机350上的齿轮与齿环410啮合，第一驱动电机350转动带动旋转架400绕下移动架300的轴线自转。旋转架400的底部固定设置有连接杆420，连接杆420的一端固定设置在旋转架400底部，另一端上开设有通孔440，靠近通孔440的位置处固定设置有第二驱动电机430，刮刀500上的螺旋杆510穿过通孔440，螺旋杆510一端连接刮刀500，另一端上固定设置有传动齿轮520，传动齿轮520与第二驱动电机430上的齿轮啮合，第二驱动电机430转动带动传动齿轮520转动，进而使得刮刀500向靠近桥墩100的方向移动，桥墩100的直径越大，刮刀500向靠近桥墩100移动的距离越短，桥墩100的直径越小，刮刀500向靠近桥墩100移动的距离越远，水下建筑质量检测装置能够适应不同直径的桥墩100，适用范围广，实用性强。具体地，第一驱动电机350驱动旋转架400绕自身轴线自转的转速与第二驱动电机430驱动刮刀500向靠近桥墩100所移动的距离呈负相关，能够理解的是，第一驱动电机350的功率与桥墩100直径的大小呈正相关，桥墩100直径越大，桥墩100的周长就越长，这就需要第一驱动电机350转速提高，保证下移动架300在带动刮刀500向下移动的过程中，刮刀500绕桥墩100轴线自转时能够对桥墩100的表面刚好刮除一周，防止由于直径过大导致刮刀500转速跟不上使得桥墩100表面不能全部清理，同理，桥墩100的直径越小，桥墩100的周长就越短，此时第一驱动电机350的功率变小，转速变慢，下移动架300带动刮刀500向下移动的过程中，刮刀500刚好绕桥墩100公转一周，使得桥墩100表面全部被刮取一次，不重复刮取，提高了水下建筑质量检测装置的工作效率。具体地，在旋转架400上与连接杆420的对称位置处固定设置有配重块450，能够理解的是，配重块450在旋转架400转动的过程中起到平衡作用。进一步地，刮刀500的材料是包括具有一定硬度的塑性材料，刮刀500在刮取桥墩100上青苔和其他杂物时不会变形，刮刀500在刮取桥墩100本体时会变形，防止刮刀500刮伤桥墩100本体。在其中一个实施例中，上移动架200的内周面上设置有第一驱动机构，第一驱动机构能够驱动上移动架200在桥墩100上沿桥墩100轴线方向移动，第一驱动机构包括第一驱动轮230和第一执行缸220，第一执行缸220可以是液压缸，也可以是气动缸，第一执行缸220固定设置在上移动架200的内周面上，第一执行缸220内导向装配有第一执行杆210，第一执行杆210远离第一执行缸220的端部设置有第一驱动轮230，第一执行缸220有多个，初始状态时，第一执行杆210伸出第一执行缸220，第一执行杆210上的第一驱动轮230顶紧桥墩100，第一驱动轮230不转动进而使得上移动架200固定在桥墩100上，当第一驱动轮230收到信号后开始转动带动上移动架200在桥墩100上沿着桥墩100的轴线方向移动。在其中一个实施例中，下移动架300的内周面上设置有第二驱动机构，第二驱动机构能够驱动下移动架300在桥墩100上沿桥墩100轴线方向移动，第二驱动机构包括第二驱动轮330和第二执行缸320，第二执行缸320可以是液压缸，也可以是气动缸，第二执行缸320固定设置在下移动架300的内周面上，第二执行缸320内导向装配有第二执行杆310，第二执行杆310远离第二执行缸320的端部设置有第二驱动轮330，第二执行缸320有多个，初始状态时，第二执行杆310伸出第二执行缸320，第二执行杆310上的第二驱动轮330顶紧桥墩100，第二驱动轮330不转动进而使得下移动架300固定在桥墩100上，当第二驱动轮330收到信号后开始转动带动下移动架300在桥墩100上沿着桥墩100的轴线方向移动。在其中一个实施例中，上移动架200包括两个第一半圆环和两个第一连接法兰240，两个第一半圆环通过两个第一连接法兰240连接在一起。安装水下建筑质量检测装置时，需要将两个第一连接法兰240拆掉，将两个第一半圆环安装在桥墩100上，再用两个第一连接法兰240将两个第一半圆环连接起来。在其中一个实施例中，下移动架300包括两个第二半圆环和两个第二连接法兰340，两个第二半圆环通过两个第二连接法兰340连接在一起。安装水下建筑质量检测装置时，需要将两个第二连接法兰340拆掉，将两个第二半圆环安装在桥墩100上，再用两个第二连接法兰340将两个第二半圆环连接起来。下面结合上述实施例描述本发明实施例提供的水下建筑质量检测装置的具体工作过程：安装过程：先将上移动架200和下移动架300的两个第一连接法兰240和两个第二连接法兰340拆除，将两个第一半圆环和两个第二半圆环分开，将两个第一半圆环和两个第二半圆环安装在需要检测的桥墩100上，再将两个第一连接法兰240和两个第二连接法兰340安装上，将两个第一半圆环和两个第二半圆环连接起来，上移动架200的第一执行杆210伸出第一执行缸220使得第一驱动轮230顶紧桥墩100，使得上移动架200固定在桥墩100上，下移动架300的第二执行杆310伸出第二执行缸320使得第二驱动轮330顶紧桥墩100，使得下移动架300固定在桥墩100上。初始状态：上移动架200和下移动架300靠近在一起，执行件260处于收缩状态，拍摄装置250未启动，刮刀500远离桥墩100并未接触桥墩100。工作状态：启动电源，第二驱动电机430先启动，第二驱动电机430转动带动刮刀500向靠近桥墩100的方向移动，直到接触到桥墩100后停止转动，此时第一驱动电机350和第二驱动轮330开始工作，第二驱动轮330带动下移动架300沿着桥墩100的轴线方向向下移动进而带动刮刀500向下移动，第一驱动电机350根据第二驱动电机430带动刮刀500移动的距离来调整功率，第一驱动电机350带动旋转架400转动，进而带动刮刀500绕桥墩100轴线公转，实现了刮刀500边绕桥墩100轴线公转并沿着桥墩100轴线方向向下移动。当执行件260伸长到能够触发执行件260下端的感应按钮时下移动架300不再移动，即第二驱动轮330和第一驱动电机350断电，感应按钮经过预定时间后触发，预定时间过后，即清理桥墩100表面造成的水质浑浊变得清澈过后，第一驱动轮230和拍摄装置250通电，第一驱动轮230带动拍摄装置250沿着桥墩100轴线方向向下移动，将经过清理后的桥墩100表面的状况拍摄记录下来。当上移动架200移动到靠近下移动架300时，执行件260上端的感应按钮触发，第一驱动轮230断电使得上移动固定在桥墩100上，此时第二驱动轮330和第一驱动电机350通电，下移动架300沿着桥墩100轴线方向向下移动带动刮刀500继续对桥墩100表面进行清理，然后，上移动架200带着拍摄装置250对清理完的桥墩100进行拍摄记录，依次循环直到将整个桥墩100的表面都拍摄记录下来后，取回水下建筑质量检测装置。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
