标题title
一种防撞型消防栓
摘要abst
本发明属于消防栓技术领域，公开了一种防撞型消防栓，其技术要点是：包括有支撑座与栓体，所述支撑座向下开设有多组固定槽，多组所述固定槽围绕栓体等间距分布，所述栓体顶端转动安装有多组防撞板，所述支撑座向下开设有多组固定孔，所述防撞板底端延伸至固定槽内，所述固定槽内设置有与防撞板相连接的固定组件，所述固定槽内设置有与防撞板相互配合的防护机构，所述防护机构包括有自动检测组件、转动组件与定位组件，通过设置由自动检测组件、转动组件、定位组件组成的防护机构与预警柱相互配合，可以自动对防撞板的位置进行调整进而对栓体进行防撞保护。解决了现有的消防栓自身缺乏保护措施，车辆失控极易将消防栓撞毁的问题。
权利要求书clms
1.一种防撞型消防栓，包括有支撑座与栓体，所述栓体固定安装于支撑座表面，其特征在于，所述支撑座向下开设有多组固定槽，多组所述固定槽围绕栓体等间距分布，所述栓体顶端转动安装有多组防撞板，所述支撑座向下开设有多组固定孔，所述固定孔位于固定槽远离栓体的一侧，所述固定孔内滑动安装有预警柱，所述预警柱顶端延伸至固定孔外侧，所述固定孔内固定安装有与预警柱底端相连接的承压弹簧，所述防撞板底端延伸至固定槽内，所述固定槽内设置有与防撞板相连接的固定组件，所述固定组件用以控制防撞板呈竖直状态位于栓体外侧，所述固定槽内设置有与防撞板相互配合的防护机构，所述防护机构包括有自动检测组件、转动组件与定位组件，所述自动检测组件与固定组件相连接，所述自动检测组件与预警柱相连接，所述自动检测组件用以调整固定组件与防撞板之间的相对位置，所述转动组件位于固定槽侧壁并且与防撞板相互配合，所述转动组件用以控制防撞板在固定槽内朝向远离栓体方向转动，所述定位组件位于防撞板底端，所述定位组件用以在固定槽内对防撞板的位置进行固定。2.根据权利要求1所述的一种防撞型消防栓，其特征在于，所述固定组件包括有固定槽相对的两侧壁向外分别开设的伸缩槽，所述伸缩槽位于固定槽靠近栓体的一侧，所述伸缩槽内滑动安装有卡接杆，所述防撞板侧壁开设有与卡接杆相互配合的卡接槽。3.根据权利要求2所述的一种防撞型消防栓，其特征在于，所述自动检测组件包括有伸缩槽侧壁向外开设的滑槽，所述卡接杆侧壁固定安装有与滑槽滑动连接的滑动块，所述滑槽靠近固定槽的一端固定安装有与滑动块相连接的复位弹簧，支撑座下方设置有导管，所述导管一端与滑槽连通，所述导管另一端与固定孔连通，所述滑动块侧壁固定安装有控制绳，所述控制绳远离滑动块的一端穿过导管延伸至固定孔内并且与固定孔侧壁固定连接，所述预警柱底端固定安装有与控制绳相互配合的切割刀片。4.根据权利要求1所述的一种防撞型消防栓，其特征在于，所述转动组件包括有固定槽靠近栓体的一侧壁向外开设的收纳槽，所述收纳槽内固定安装有控制弹簧。5.根据权利要求1所述的一种防撞型消防栓，其特征在于，所述定位组件包括有防撞板底端向内开设的底槽，所述底槽内固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧的伸缩端固定安装有与底槽滑动连接的定位柱，所述固定槽底壁靠近支撑座的一侧开设有与定位柱相互配合的定位槽。6.根据权利要求5所述的一种防撞型消防栓，其特征在于，所述定位柱底端开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有滚轮。7.根据权利要求5所述的一种防撞型消防栓，其特征在于，所述固定槽底壁固定安装有与防撞板相互配合的挡块，所述挡块位于支撑座与安装槽之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防栓技术领域，具体是一种防撞型消防栓。背景技术消防栓，正式叫法为消火栓，一种固定式消防设施，主要作用是控制可燃物、隔绝助燃物、消除着火源。消火栓主要供消防车从市政给水管网或室外消防给水管网取水实施灭火，也可以直接连接水带、水枪出水灭火。所以，室内外消火栓系统也是扑救火灾的重要消防设施之一。现有的消防栓大多都直接设置在路面上，消防栓自身缺乏相应的保护措施，路面车辆失控极易将消防栓撞毁，不仅造成水资源浪费，而且影响正常的消防作业。发明内容本发明的目的在于提供一种防撞型消防栓，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防撞型消防栓，包括有支撑座与栓体，所述栓体固定安装于支撑座表面，所述支撑座向下开设有多组固定槽，多组所述固定槽围绕栓体等间距分布，所述栓体顶端转动安装有多组防撞板，所述支撑座向下开设有多组固定孔，所述固定孔位于固定槽远离栓体的一侧，所述固定孔内滑动安装有预警柱，所述预警柱顶端延伸至固定孔外侧，所述固定孔内固定安装有与预警柱底端相连接的承压弹簧，所述防撞板底端延伸至固定槽内，所述固定槽内设置有与防撞板相连接的固定组件，所述固定组件用以控制防撞板呈竖直状态位于栓体外侧，所述固定槽内设置有与防撞板相互配合的防护机构，所述防护机构包括有自动检测组件、转动组件与定位组件，所述自动检测组件与固定组件相连接，所述自动检测组件与预警柱相连接，所述自动检测组件用以调整固定组件与防撞板之间的相对位置，所述转动组件位于固定槽侧壁并且与防撞板相互配合，所述转动组件用以控制防撞板在固定槽内朝向远离栓体方向转动，所述定位组件位于防撞板底端，所述定位组件用以在固定槽内对防撞板的位置进行固定。作为本发明进一步的方案：所述固定组件包括有固定槽相对的两侧壁向外分别开设的伸缩槽，所述伸缩槽位于固定槽靠近栓体的一侧，所述伸缩槽内滑动安装有卡接杆，所述防撞板侧壁开设有与卡接杆相互配合的卡接槽。作为本发明进一步的方案：所述自动检测组件包括有伸缩槽侧壁向外开设的滑槽，所述卡接杆侧壁固定安装有与滑槽滑动连接的滑动块，所述滑槽靠近固定槽的一端固定安装有与滑动块相连接的复位弹簧，支撑座下方设置有导管，所述导管一端与滑槽连通，所述导管另一端与固定孔连通，所述滑动块侧壁固定安装有控制绳，所述控制绳远离滑动块的一端穿过导管延伸至固定孔内并且与固定孔侧壁固定连接，所述预警柱底端固定安装有与控制绳相互配合的切割刀片。作为本发明进一步的方案：所述转动组件包括有固定槽靠近栓体的一侧壁向外开设的收纳槽，所述收纳槽内固定安装有控制弹簧。作为本发明进一步的方案：所述定位组件包括有防撞板底端向内开设的底槽，所述底槽内固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧的伸缩端固定安装有与底槽滑动连接的定位柱，所述固定槽底壁靠近支撑座的一侧开设有与定位柱相互配合的定位槽。作为本发明进一步的方案：所述定位柱底端开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有滚轮。作为本发明再进一步的方案：所述固定槽底壁固定安装有与防撞板相互配合的挡块，所述挡块位于支撑座与安装槽之间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置由自动检测组件、转动组件、定位组件组成的防护机构与预警柱相互配合，可以自动对防撞板的位置进行调整进而对栓体进行防撞保护，解决了现有的消防栓自身缺乏保护措施，车辆失控极易将消防栓撞毁的问题。附图说明图1为本发明实施例中提供的一种防撞型消防栓的结构示意图。图2为图1中A的放大结构示意图。图3为图1中B的放大结构示意图。图4为图1中C的放大结构示意图。图5为本发明实施例中提供的一种防撞型消防栓中防撞板及其连接结构示意图。图6为本发明实施例中提供的一种防撞型消防栓中栓体及其连接结构示意图。其中：支撑座1、栓体2、防撞板3、固定槽4、固定组件5、伸缩槽51、卡接杆52、卡接槽53、防护机构6、自动检测组件61、滑槽611、滑动块612、复位弹簧613、导管614、控制绳615、切割刀片616、转动组件62、收纳槽621、控制弹簧622、定位组件63、底槽631、挤压弹簧632、定位柱633、定位槽634、固定孔7、预警柱8、承压弹簧9、安装槽10、滚轮11、挡块12。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图2、图3、图5、图6所示，为本发明的一个实施例提供的一种防撞型消防栓的结构图，包括有支撑座1与栓体2，所述栓体2固定安装于支撑座1表面，所述支撑座1向下开设有多组固定槽4，多组所述固定槽4围绕栓体2等间距分布，所述栓体2顶端转动安装有多组防撞板3，所述支撑座1向下开设有多组固定孔7，所述固定孔7位于固定槽4远离栓体2的一侧，所述固定孔7内滑动安装有预警柱8，所述预警柱8顶端延伸至固定孔7外侧，所述固定孔7内固定安装有与预警柱8底端相连接的承压弹簧9，所述防撞板3底端延伸至固定槽4内，所述固定槽4内设置有与防撞板3相连接的固定组件5，所述固定组件5用以控制防撞板3呈竖直状态位于栓体2外侧，所述固定槽4内设置有与防撞板3相互配合的防护机构6，所述防护机构6包括有自动检测组件61、转动组件62与定位组件63，所述自动检测组件61与固定组件5相连接，所述自动检测组件61与预警柱8相连接，所述自动检测组件61用以调整固定组件5与防撞板3之间的相对位置，所述转动组件62位于固定槽4侧壁并且与防撞板3相互配合，所述转动组件62用以控制防撞板3在固定槽4内朝向远离栓体2方向转动，所述定位组件63位于防撞板3底端，所述定位组件63用以在固定槽4内对防撞板3的位置进行固定。在使用时，初始状态时，所述固定组件5在固定槽4内对防撞板3的位置进行固定，使得多组防撞板3呈竖直状态围绕在栓体2四周，多组预警柱8位于栓体2外侧，行人正常踩踏在预警柱8表面时，预警柱8的压力在承压弹簧9的承受范围之内，预警柱8不会发生较大沉降幅度变化，当路面的车辆失控朝向栓体2方向移动时，车辆首先压在预警柱8表面，由于车辆的压力较大，预警柱8朝向固定孔7内移动，所述自动检测组件61与固定组件5相互配合取消对防撞板3的定位控制，所述转动组件62产生的强大推力推动防撞板3在栓体2外侧转动，待防撞板3底端转动至固定槽4靠近支撑座1的一端时，所述定位组件63在固定槽4内对防撞板3的位置进行固定，此时防撞板3呈倾斜状态位于栓体2外侧，车辆继续朝向栓体2方向移动时，倾斜状态的防撞板3可以对车辆的前进方向进行引导，车辆可以从栓体2上方直接穿过，有效避免栓体2直接受到撞击。如图1、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述固定组件5包括有固定槽4相对的两侧壁向外分别开设的伸缩槽51，所述伸缩槽51位于固定槽4靠近栓体2的一侧，所述伸缩槽51内滑动安装有卡接杆52，所述防撞板3侧壁开设有与卡接杆52相互配合的卡接槽53。在使用时，所述自动检测组件61对卡接杆52的位置进行控制，防撞板3呈竖直状态处于固定槽4内，所述卡接杆52延伸出伸缩槽51并且插至卡接槽53内，卡接杆52与卡接槽53相互配合可以便捷的对防撞板3的位置进行固定，使得多组防撞板3呈竖直状态围绕在栓体2四周。如图1、图3、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述自动检测组件61包括有伸缩槽51侧壁向外开设的滑槽611，所述卡接杆52侧壁固定安装有与滑槽611滑动连接的滑动块612，所述滑槽611靠近固定槽4的一端固定安装有与滑动块612相连接的复位弹簧613，支撑座1下方设置有导管614，所述导管614一端与滑槽611连通，所述导管614另一端与固定孔7连通，所述滑动块612侧壁固定安装有控制绳615，所述控制绳615远离滑动块612的一端穿过导管614延伸至固定孔7内并且与固定孔7侧壁固定连接，所述预警柱8底端固定安装有与控制绳615相互配合的切割刀片616。初始状态时，所述控制绳615对滑动块612的位置进行固定，车辆失控朝向栓体2方向移动时，车辆首先压在预警柱8表面，由于车辆的压力较大，预警柱8朝向固定孔7内移动进而带动切割刀片616向下同步移动，切割刀片616将控制绳615切断，所述滑动块612失去控制绳615的拉力，复位弹簧613推动滑动块612在滑槽611内移动，所述滑动块612带动卡接杆52朝向伸缩槽51内移动，所述卡接杆52与卡接槽53分离，所述转动组件62强大的推力可以瞬时推动防撞板3在固定槽4内转动。如图1、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述转动组件62包括有固定槽4靠近栓体2的一侧壁向外开设的收纳槽621，所述收纳槽621内固定安装有控制弹簧622。防撞板3呈竖直状态位于固定槽4内时，所述控制弹簧622承受防撞板3的压力缩短处于收纳槽621内，卡接杆52与卡接槽53分离时，控制弹簧622强大的推力可以瞬时推动防撞板3朝向固定槽4外侧方向转动。如图1、图2、图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述定位组件63包括有防撞板3底端向内开设的底槽631，所述底槽631内固定安装有挤压弹簧632，所述挤压弹簧632的伸缩端固定安装有与底槽631滑动连接的定位柱633，所述固定槽4底壁靠近支撑座1的一侧开设有与定位柱633相互配合的定位槽634。所述防撞板3朝向固定槽4外侧转动时，挤压弹簧632对定位柱633施加推力，使得定位柱633始终与固定槽4底壁相互贴合，待防撞板3移动至靠近支撑座1的位置时，所述定位柱633插至定位槽634内，所述定位柱633与定位槽634相互配合，可以自动对防撞板3的位置进行固定，使得防撞板3呈倾斜状态位于栓体2外侧，便于对栓体2进行防撞保护。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述定位柱633底端开设有安装槽10，所述安装槽10内转动安装有滚轮11。通过滚轮11可以有效减小定位柱633与固定槽4底壁之间的摩擦阻力，提高防撞板3的转动速度。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述固定槽4底壁固定安装有与防撞板3相互配合的挡块12，所述挡块12位于支撑座1与安装槽10之间。所述挡块12进一步对防撞板3的运动轨迹进行限制，避免防撞板3旋转至固定槽4外侧。本发明的工作原理是：初始状态时，防撞板3呈竖直状态处于固定槽4内，所述卡接杆52延伸出伸缩槽51并且插至卡接槽53内，卡接杆52与卡接槽53相互配合可以便捷的对防撞板3的位置进行固定，使得多组防撞板3呈竖直状态围绕在栓体2四周，此时控制弹簧622承受防撞板3的压力缩短处于收纳槽621内。车辆失控朝向栓体2方向移动时，车辆首先压在预警柱8表面，由于车辆的压力较大，预警柱8朝向固定孔7内移动进而带动切割刀片616向下同步移动，切割刀片616将控制绳615切断，所述滑动块612失去控制绳615的拉力，复位弹簧613推动滑动块612在滑槽611内移动，所述滑动块612带动卡接杆52朝向伸缩槽51内移动，所述卡接杆52与卡接槽53分离，控制弹簧622强大的推力可以瞬时推动防撞板3朝向固定槽4外侧方向转动。防撞板3朝向固定槽4外侧转动时，挤压弹簧632对定位柱633施加推力，使得定位柱633始终与固定槽4底壁相互贴合，待防撞板3移动至靠近支撑座1的位置时，所述定位柱633插至定位槽634内，所述定位柱633与定位槽634相互配合，可以自动对防撞板3的位置进行固定，使得防撞板3呈倾斜状态位于栓体2外侧，车辆继续朝向栓体2方向移动时，倾斜状态的防撞板3可以对车辆的前进方向进行引导，车辆可以从栓体2上方直接穿过，有效避免栓体2直接受到撞击。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
