标题title
一种稳固型的防喷器吊装移动装置
摘要abst
本发明涉及吊装移动装置技术领域，具体为一种稳固型的防喷器吊装移动装置，包括主壳方筒、液压行走机构、吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮、第二动轮、吊装钢绳、缸头推座、直角锁板和驱动锁齿，所述主壳方筒的上部固定设置有液压行走机构，所述主壳方筒的两侧均分别对称设置有吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮和第二动轮，所述吊装换向定轮和所述偏向定轮均与主壳方筒转动安装，所述第一动轮和所述第二动轮同轴对应设置，所述吊装钢绳的一端与主壳方筒固定；本发明防喷器吊装移动装置，能够通过吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮和第二动轮等结构，将吊装液压缸的行程放大，对防喷器进行吊装移动。
权利要求书clms
1.一种稳固型的防喷器吊装移动装置，包括主壳方筒、液压行走机构、吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮、第二动轮、吊装钢绳、缸头推座、直角锁板和驱动锁齿，其特征在于：所述主壳方筒的上部固定设置有液压行走机构，所述主壳方筒的两侧均分别对称设置有吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮和第二动轮，所述吊装换向定轮和所述偏向定轮均与主壳方筒转动安装，所述第一动轮和所述第二动轮同轴对应设置，所述吊装钢绳的一端与主壳方筒固定，另一端经过偏向定轮的下部，绕过第一动轮后，再经过偏向定轮的上部，然后偏转到第二动轮的下部，并绕过第二动轮，最后经过吊装换向定轮的上部绕过吊装换向定轮后向下垂落，所述第一动轮和所述第二动轮均与缸头推座转动安装，所述缸头推座的外部固定设置有直角锁板，所述直角锁板的表面固定设置有驱动锁齿，所述主壳方筒的下方设置有具有解锁功能的保险自锁机构，所述保险自锁机构能够通过驱动锁齿与直角锁板进行锁止配合。2.根据权利要求1所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述保险自锁机构的外部设置有钢绳限位清理机构，所述钢绳限位清理机构能够通过保险自锁机构产生气压。3.根据权利要求2所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述保险自锁机构包括锁板卡夹座、卡板槽、锁止卡板、水平推板、升降轨道柱、底座挂盘、上推支撑簧、矩形框板、解锁拉轴、轴端拉盘、微型液压缸、缸底套座和下垂门架。4.根据权利要求3所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述锁板卡夹座固定设置在主壳方筒的下表面位置，所述直角锁板穿插经过锁板卡夹座，所述锁板卡夹座的内部开设有卡板槽，所述卡板槽的内部设置有锁止卡板，所述锁止卡板能够与驱动锁齿干涉配合，所述锁止卡板的下表面固定设置有水平推板。5.根据权利要求4所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述升降轨道柱的上端与主壳方筒的下表面螺旋固定，所述升降轨道柱竖直穿插经过水平推板，所述升降轨道柱的下端固定设置有底座挂盘，所述升降轨道柱的外部套设安装有上推支撑簧，所述上推支撑簧夹设在水平推板与底座挂盘之间，所述水平推板的下表面固定设置有矩形框板，所述矩形框板的内部穿插设置有解锁拉轴，所述解锁拉轴的上端固定设置有轴端拉盘，所述解锁拉轴的下部设置有微型液压缸，所述微型液压缸能够驱动解锁拉轴伸缩移动，所述微型液压缸的下部套设固定有缸底套座，所述缸底套座通过下垂门架与主壳方筒的下表面固定安装。6.根据权利要求3所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述钢绳限位清理机构包括同步筋板、连接轴管、圆柱气缸腔体、加压塞盘、分层隔盘、塞盘单向阀、隔盘单向阀、限位凸环、缓冲储压塞盘、储压弹簧、气压均衡孔、气路输送管、钢绳限位座、环形气腔、钢绳通过孔和倾斜气槽。7.根据权利要求6所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述同步筋板与所述锁止卡板固定安装，所述同步筋板的下表面固定设置有连接轴管，所述同步筋板的下方设置有圆柱气缸腔体，所述圆柱气缸腔体与所述下垂门架固定安装，所述连接轴管插入到圆柱气缸腔体的内部，所述连接轴管的下端固定设置有加压塞盘，所述加压塞盘与所述圆柱气缸腔体的内壁表面气密接触，所述圆柱气缸腔体的内壁表面固定设置有分层隔盘，所述分层隔盘位于加压塞盘的下部。8.根据权利要求7所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述加压塞盘的表面贯穿嵌设有塞盘单向阀，所述分层隔盘的表面贯穿嵌设有隔盘单向阀，所述塞盘单向阀使得气体从加压塞盘的上部向加压塞盘的下部单向流动，所述隔盘单向阀使得气体从分层隔盘的上部向分层隔盘的下部单向流动，所述圆柱气缸腔体的内壁表面固定设置有限位凸环，所述限位凸环位于分层隔盘的下部，所述限位凸环的下方设置有缓冲储压塞盘，所述缓冲储压塞盘与所述圆柱气缸腔体的内壁表面气密接触，所述缓冲储压塞盘的下部设置有储压弹簧，所述圆柱气缸腔体的下部表面贯穿开设有气压均衡孔。9.根据权利要求8所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述圆柱气缸腔体的外表面连通设置有气路输送管，所述气路输送管与所述圆柱气缸腔体的连通口位于分层隔盘和限位凸环之间，所述主壳方筒的表面固定设置有钢绳限位座，所述钢绳限位座的内部上下贯穿开设有钢绳通过孔，所述吊装钢绳穿插经过钢绳通过孔，所述钢绳限位座的内部开设有环形气腔，所述气路输送管的另一端与环形气腔连通，所述钢绳通过孔的内壁表面开设有倾斜气槽，所述倾斜气槽与所述环形气腔连通。10.根据权利要求1所述的一种稳固型的防喷器吊装移动装置，其特征在于：所述主壳方筒的内部固定设置有吊装液压缸，所述吊装液压缸驱动缸头推座伸缩移动，所述液压行走机构的内部设置有工字轨道，所述吊装钢绳的端部固定设置有吊装挂钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊装移动装置技术领域，具体为一种稳固型的防喷器吊装移动装置。背景技术防喷器是用于试油、修井、完井等作业过程中关闭井口，防止井喷事故发生，将全封和半封两种功能合为一体，具有结构简单，易操作，耐高压等特点，是油田常用的防止井喷的安全密封井口装置，防喷器吊装移动装置是为满足石油钻井队安装、拆卸防喷器而设计的；现有技术中的防喷器吊装移动装置，例如中国专利申请CN216141137U公开的一种带防滑轮的防喷器吊装移送装置，其中记载：一种带防滑轮的防喷器吊装移送装置，包括用于吊装防喷器的吊装单元以及用于在作业范围内移送吊装单元的主导轨，所述吊装单元顶部设有与所述主导轨匹配的行走轮以及用于控制行走轮行走的移送驱动机构，所述吊装单元包括移送小车、吊装小车、吊绳和吊装驱动机构，所述移送小车侧面沿朝向所述吊装小车方向依次设置有导向轮和定滑轮，所述吊装小车侧面安装有同轴设置的内动滑轮和外动滑轮，所述内动滑轮位于所述外动滑轮内侧，所述定滑轮倾斜设置，且定滑轮的顶端和底端分别与所述外动滑轮和内动滑轮处于同一竖直平面，所述吊绳一端与所述移送小车固定，另一端依次绕过所述外动滑轮、定滑轮、内动滑轮和导向轮后垂向下方，所述吊装驱动机构设置在所述移送小车和吊装小车之间用于控制移送小车和吊装小车的间距；例如上述专利中记载，现有技术中的防喷器吊装移动装置缺乏失压保护，在吊装液压缸出现失压等故障时，存在吊装坠落风险；且其中吊装钢绳在实际使用时，会频繁与地面等外物接触，地面的砂石会沾附在吊装钢绳表面，加大设备磨损。发明内容本发明的目的在于提供一种稳固型的防喷器吊装移动装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种稳固型的防喷器吊装移动装置，包括主壳方筒、液压行走机构、吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮、第二动轮、吊装钢绳、缸头推座、直角锁板和驱动锁齿，所述主壳方筒的上部固定设置有液压行走机构，所述主壳方筒的两侧均分别对称设置有吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮和第二动轮，所述吊装换向定轮和所述偏向定轮均与主壳方筒转动安装，所述第一动轮和所述第二动轮同轴对应设置，所述吊装钢绳的一端与主壳方筒固定，另一端经过偏向定轮的下部，绕过第一动轮后，再经过偏向定轮的上部，然后偏转到第二动轮的下部，并绕过第二动轮，最后经过吊装换向定轮的上部绕过吊装换向定轮后向下垂落，所述第一动轮和所述第二动轮均与缸头推座转动安装，所述缸头推座的外部固定设置有直角锁板，所述直角锁板的表面固定设置有驱动锁齿，所述主壳方筒的下方设置有具有解锁功能的保险自锁机构，所述保险自锁机构能够通过驱动锁齿与直角锁板进行锁止配合。所述保险自锁机构的外部设置有钢绳限位清理机构，所述钢绳限位清理机构能够通过保险自锁机构产生气压。所述保险自锁机构包括锁板卡夹座、卡板槽、锁止卡板、水平推板、升降轨道柱、底座挂盘、上推支撑簧、矩形框板、解锁拉轴、轴端拉盘、微型液压缸、缸底套座和下垂门架。所述锁板卡夹座固定设置在主壳方筒的下表面位置，所述直角锁板穿插经过锁板卡夹座，所述锁板卡夹座的内部开设有卡板槽，所述卡板槽的内部设置有锁止卡板，所述锁止卡板能够与驱动锁齿干涉配合，所述锁止卡板的下表面固定设置有水平推板。所述升降轨道柱的上端与主壳方筒的下表面螺旋固定，所述升降轨道柱竖直穿插经过水平推板，所述升降轨道柱的下端固定设置有底座挂盘，所述升降轨道柱的外部套设安装有上推支撑簧，所述上推支撑簧夹设在水平推板与底座挂盘之间，所述水平推板的下表面固定设置有矩形框板，所述矩形框板的内部穿插设置有解锁拉轴，所述解锁拉轴的上端固定设置有轴端拉盘，所述解锁拉轴的下部设置有微型液压缸，所述微型液压缸能够驱动解锁拉轴伸缩移动，所述微型液压缸的下部套设固定有缸底套座，所述缸底套座通过下垂门架与主壳方筒的下表面固定安装。所述钢绳限位清理机构包括同步筋板、连接轴管、圆柱气缸腔体、加压塞盘、分层隔盘、塞盘单向阀、隔盘单向阀、限位凸环、缓冲储压塞盘、储压弹簧、气压均衡孔、气路输送管、钢绳限位座、环形气腔、钢绳通过孔和倾斜气槽。所述同步筋板与所述锁止卡板固定安装，所述同步筋板的下表面固定设置有连接轴管，所述同步筋板的下方设置有圆柱气缸腔体，所述圆柱气缸腔体与所述下垂门架固定安装，所述连接轴管插入到圆柱气缸腔体的内部，所述连接轴管的下端固定设置有加压塞盘，所述加压塞盘与所述圆柱气缸腔体的内壁表面气密接触，所述圆柱气缸腔体的内壁表面固定设置有分层隔盘，所述分层隔盘位于加压塞盘的下部。所述加压塞盘的表面贯穿嵌设有塞盘单向阀，所述分层隔盘的表面贯穿嵌设有隔盘单向阀，所述塞盘单向阀使得气体从加压塞盘的上部向加压塞盘的下部单向流动，所述隔盘单向阀使得气体从分层隔盘的上部向分层隔盘的下部单向流动，所述圆柱气缸腔体的内壁表面固定设置有限位凸环，所述限位凸环位于分层隔盘的下部，所述限位凸环的下方设置有缓冲储压塞盘，所述缓冲储压塞盘与所述圆柱气缸腔体的内壁表面气密接触，所述缓冲储压塞盘的下部设置有储压弹簧，所述圆柱气缸腔体的下部表面贯穿开设有气压均衡孔。所述圆柱气缸腔体的外表面连通设置有气路输送管，所述气路输送管与所述圆柱气缸腔体的连通口位于分层隔盘和限位凸环之间，所述主壳方筒的表面固定设置有钢绳限位座，所述钢绳限位座的内部上下贯穿开设有钢绳通过孔，所述吊装钢绳穿插经过钢绳通过孔，所述钢绳限位座的内部开设有环形气腔，所述气路输送管的另一端与环形气腔连通，所述钢绳通过孔的内壁表面开设有倾斜气槽，所述倾斜气槽与所述环形气腔连通。所述主壳方筒的内部固定设置有吊装液压缸，所述吊装液压缸驱动缸头推座伸缩移动，所述液压行走机构的内部设置有工字轨道，所述吊装钢绳的端部固定设置有吊装挂钩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明防喷器吊装移动装置，能够通过吊装换向定轮、偏向定轮、第一动轮和第二动轮等结构，将吊装液压缸的行程放大，对防喷器进行吊装移动。通过设置的直角锁板与保险自锁机构配合，能够在吊装液压缸出现失压等故障时，在任意位置实现自锁，防止防喷器坠落；且通过保险自锁机构与钢绳限位清理机构配合，能够利用锁止卡板的自锁跳动，产生具有波动性的压力气体，对同步上升的吊装钢绳进行喷气清理，并且气体的波动冲击能够加强清理效果，减少吊装钢绳表面沾附的异物，避免异物被带到吊装换向定轮等滑轮处，加大磨损；钢绳限位清理机构通过与保险自锁机构配合，从而无需外界供气，使得吊装移动装置仅需纯液压控制，减少了对现场环境的依赖，使得装置的使用更加方便；钢绳限位座通过开设的倾斜气槽进行喷气清理，相较于毛刷刷除的方式，无需清理，不存在毛刷磨损问题，无需更换维护，使用更加方便；通过圆柱气缸腔体中设置的缓冲储压塞盘和储压弹簧等结构，能够对吊装液压缸的伸缩速度进行适应，当吊装液压缸伸出较快，而使得直角锁板移动较快时，加压塞盘短时间快速上下移动产生的气流来不及通过倾斜气槽排出，会引起圆柱气缸腔体内部气压过高，而通过设置的缓冲储压塞盘弹性下移，能够对高压进行缓和，维持圆柱气缸腔体内部的气压稳定，减少圆柱气缸腔体中出现气压过高的情况，降低零部件损坏概率。附图说明图1为本发明整体结构的示意图。图2为图1中A区域放大示意图。图3为本发明整体结构的另一角度示意图。图4为本发明整体结构的仰视图。图5为本发明整体结构的俯视图。图6为本发明整体结构的侧视图。图7为本发明钢绳限位座处的立体半剖示意图。图8为图7中B区域放大示意图。图9为本发明主壳方筒处的立体半剖示意图。图10为图9中C区域放大示意图。图11为本发明零部件示意图。图中：1、主壳方筒；2、液压行走机构；3、吊装换向定轮；4、偏向定轮；5、第一动轮；6、第二动轮；7、吊装钢绳；8、缸头推座；9、直角锁板；10、驱动锁齿；901、锁板卡夹座；902、卡板槽；903、锁止卡板；904、水平推板；905、升降轨道柱；906、底座挂盘；907、上推支撑簧；908、矩形框板；909、解锁拉轴；910、轴端拉盘；911、微型液压缸；912、缸底套座；913、下垂门架；914、同步筋板；915、连接轴管；916、圆柱气缸腔体；917、加压塞盘；918、分层隔盘；919、塞盘单向阀；920、隔盘单向阀；921、限位凸环；922、缓冲储压塞盘；923、储压弹簧；924、气压均衡孔；925、气路输送管；926、钢绳限位座；927、环形气腔；928、钢绳通过孔；929、倾斜气槽；101、吊装液压缸；201、工字轨道；701、吊装挂钩。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供一种技术方案：一种稳固型的防喷器吊装移动装置，包括主壳方筒1、液压行走机构2、吊装换向定轮3、偏向定轮4、第一动轮5、第二动轮6、吊装钢绳7、缸头推座8、直角锁板9和驱动锁齿10，主壳方筒1的上部固定设置有液压行走机构2，主壳方筒1的两侧均分别对称设置有吊装换向定轮3、偏向定轮4、第一动轮5和第二动轮6，吊装换向定轮3和偏向定轮4均与主壳方筒1转动安装，第一动轮5和第二动轮6同轴对应设置，吊装钢绳7的一端与主壳方筒1固定，另一端经过偏向定轮4的下部，绕过第一动轮5后，再经过偏向定轮4的上部，然后偏转到第二动轮6的下部，并绕过第二动轮6，最后经过吊装换向定轮3的上部绕过吊装换向定轮3后向下垂落，第一动轮5和第二动轮6均与缸头推座8转动安装，缸头推座8的外部固定设置有直角锁板9，直角锁板9的表面固定设置有驱动锁齿10，主壳方筒1的下方设置有具有解锁功能的保险自锁机构，保险自锁机构能够通过驱动锁齿10与直角锁板9进行锁止配合。保险自锁机构的外部设置有钢绳限位清理机构，钢绳限位清理机构能够通过保险自锁机构产生气压。保险自锁机构包括锁板卡夹座901、卡板槽902、锁止卡板903、水平推板904、升降轨道柱905、底座挂盘906、上推支撑簧907、矩形框板908、解锁拉轴909、轴端拉盘910、微型液压缸911、缸底套座912和下垂门架913，锁板卡夹座901固定设置在主壳方筒1的下表面位置，直角锁板9穿插经过锁板卡夹座901，锁板卡夹座901的内部开设有卡板槽902，卡板槽902的内部设置有锁止卡板903，锁止卡板903能够与驱动锁齿10干涉配合，锁止卡板903的下表面固定设置有水平推板904。升降轨道柱905的上端与主壳方筒1的下表面螺旋固定，升降轨道柱905竖直穿插经过水平推板904，升降轨道柱905的下端固定设置有底座挂盘906，升降轨道柱905的外部套设安装有上推支撑簧907，上推支撑簧907夹设在水平推板904与底座挂盘906之间，水平推板904的下表面固定设置有矩形框板908，矩形框板908的内部穿插设置有解锁拉轴909，解锁拉轴909的上端固定设置有轴端拉盘910，解锁拉轴909的下部设置有微型液压缸911，微型液压缸911能够驱动解锁拉轴909伸缩移动，微型液压缸911的下部套设固定有缸底套座912，缸底套座912通过下垂门架913与主壳方筒1的下表面固定安装。钢绳限位清理机构包括同步筋板914、连接轴管915、圆柱气缸腔体916、加压塞盘917、分层隔盘918、塞盘单向阀919、隔盘单向阀920、限位凸环921、缓冲储压塞盘922、储压弹簧923、气压均衡孔924、气路输送管925、钢绳限位座926、环形气腔927、钢绳通过孔928和倾斜气槽929，同步筋板914与锁止卡板903固定安装，同步筋板914的下表面固定设置有连接轴管915，同步筋板914的下方设置有圆柱气缸腔体916，圆柱气缸腔体916与下垂门架913固定安装，连接轴管915插入到圆柱气缸腔体916的内部，连接轴管915的下端固定设置有加压塞盘917，加压塞盘917与圆柱气缸腔体916的内壁表面气密接触，圆柱气缸腔体916的内壁表面固定设置有分层隔盘918，分层隔盘918位于加压塞盘917的下部。加压塞盘917的表面贯穿嵌设有塞盘单向阀919，分层隔盘918的表面贯穿嵌设有隔盘单向阀920，塞盘单向阀919使得气体从加压塞盘917的上部向加压塞盘917的下部单向流动，隔盘单向阀920使得气体从分层隔盘918的上部向分层隔盘918的下部单向流动，圆柱气缸腔体916的内壁表面固定设置有限位凸环921，限位凸环921位于分层隔盘918的下部，限位凸环921的下方设置有缓冲储压塞盘922，缓冲储压塞盘922与圆柱气缸腔体916的内壁表面气密接触，缓冲储压塞盘922的下部设置有储压弹簧923，圆柱气缸腔体916的下部表面贯穿开设有气压均衡孔924。圆柱气缸腔体916的外表面连通设置有气路输送管925，气路输送管925与圆柱气缸腔体916的连通口位于分层隔盘918和限位凸环921之间，主壳方筒1的表面固定设置有钢绳限位座926，钢绳限位座926的内部上下贯穿开设有钢绳通过孔928，吊装钢绳7穿插经过钢绳通过孔928，钢绳限位座926的内部开设有环形气腔927，气路输送管925的另一端与环形气腔927连通，钢绳通过孔928的内壁表面开设有倾斜气槽929，倾斜气槽929与环形气腔927连通。主壳方筒1的内部固定设置有吊装液压缸101，吊装液压缸101驱动缸头推座8伸缩移动，液压行走机构2的内部设置有工字轨道201，液压行走机构2内部采用液压马达提供动力，经过齿轮传动增加扭矩后，与工字轨道201摩擦接触实现行走控制，吊装钢绳7的端部固定设置有吊装挂钩701。本发明在使用时防喷器悬吊在吊装挂钩701上，吊装液压缸101驱动缸头推座8移动，使得第一动轮5和第二动轮6移动，吊装挂钩701会以吊装液压缸101推动行程的四倍距离上升，进行起吊，然后通过液压行走机构2与工字轨道201配合进行移动。上述过程中，如图10中所示，在吊装液压缸101伸出过程中，直角锁板9被带动横移，锁止卡板903在驱动锁齿10的坡面导向下，进行升降弹动；当吊装液压缸101由于内部活塞密封破损出现失压等故障时，锁止卡板903能够反向卡在驱动锁齿10的垂直面，从而避免吊装液压缸101被挤压回缩，造成防喷器坠落；而在吊装挂钩701下放时，首先通过液压控制微型液压缸911回缩，使得微型液压缸911通过轴端拉盘910带动矩形框板908和锁止卡板903下移，锁止卡板903下移后，与驱动锁齿10互不干涉，随后再控制吊装液压缸101缩回，使得吊装挂钩701被逐渐下放。在起吊过程中，锁止卡板903在驱动锁齿10的坡面导向下，处于上下升降移动状态，加压塞盘917通过同步筋板914和连接轴管915与锁止卡板903固定，而被带动升降移动，当加压塞盘917下移时，会使得加压塞盘917下部的气流在挤压下通过隔盘单向阀920流到分层隔盘918下部，而在加压塞盘917上移时，加压塞盘917下部产生负压，使得外界环境中的气流通过塞盘单向阀919被重新吸入，循环往复，加压塞盘917产生的高压气流会通过气路输送管925输送到环形气腔927中，从倾斜气槽929向下倾斜喷出，此时吊装钢绳7在钢绳通过孔928的内部上移升起，气流会对吊装钢绳7的表面进行清理，吹除砂尘；且由于加压塞盘917往复冲击移动，因此倾斜气槽929输出的气流也处于冲击波动状态，使得清理能力提高。当吊装液压缸101伸出较快，而使得直角锁板9移动较快时，驱动锁齿10相对于锁止卡板903会快速移动，此时加压塞盘917短时间快速上下移动产生的气流较多，气流来不及通过倾斜气槽929排出，会引起圆柱气缸腔体916内部气压升高，此时缓冲储压塞盘922弹性下移，能够对高压进行缓和，维持圆柱气缸腔体916内部的气压稳定，减少圆柱气缸腔体916中的高压，降低加压塞盘917边缘密封件等处零部件的损坏概率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
