标题title
一种可调整水平状态的井盖
摘要abst
本发明公开了一种可调整水平状态的井盖，包括井盖本体和基座，基座用于安装在井口，基座顶部设置有用于安装井盖本体的安装槽；基座沿周向设置有至少三个高度调节机构，基座的设置有若干用于注浆的通孔，高度调节机构包括：第一螺柱，转动连接于基座上，第一螺柱上设置有限制第一螺柱轴向滑动的第一限位件，第一螺柱的顶部延伸至基座表面；第二螺柱，滑动连接于基座上，第二螺柱的顶部与第一螺柱的底部螺纹配合，第二螺柱上设置有限制第二螺柱周向转动的第二限位件，第二螺柱的底部延伸至基座下方；垫片，用于安装在基座下方，垫片的顶部与第二螺柱的底部相抵。本发明能够在井盖的外部直接操作实现水平调整，方便快捷，并且在后期便于维护调整。
权利要求书clms
1.一种可调整水平状态的井盖，包括井盖本体和基座，所述基座用于安装在井口，基座顶部设置有用于安装井盖本体的安装槽；其特征在于，所述基座沿周向设置有至少三个高度调节机构，所述基座的设置有若干用于注浆的通孔，所述高度调节机构包括：第一螺柱，转动连接于基座上，第一螺柱上设置有限制第一螺柱轴向滑动的第一限位件，第一螺柱的顶部延伸至基座表面；第二螺柱，滑动连接于基座上，第二螺柱的顶部与第一螺柱的底部螺纹配合，第二螺柱上设置有限制第二螺柱周向转动的第二限位件，第二螺柱的底部延伸至基座下方；垫片，用于安装在基座下方，所述垫片的顶部与第二螺柱的底部相抵。2.根据权利要求1所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述第一限位件包括沿周向设置于第一螺柱外壁的蝶形片。3.根据权利要求1或2所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述第二限位件包括沿轴向设置于第二螺柱外壁的平板。4.根据权利要求1所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述垫片的顶部和/或第二螺柱的底部为弧面。5.根据权利要求1所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述井盖本体和基座之间设置有防脱机构，所述防脱机构包括设置在基座内壁的第一限位块和设置在井盖本体底部的第二限位块；随着井盖本体的转动，第二限位块沿周向运动，当第二限位块运动至与第一限位块在竖直方向上重叠的位置时，井盖本体和基座在竖直方向上锁定。6.根据权利要求1或5所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述井盖本体和基座之间设置有活动连接机构，所述活动连接机构包括设置于基座上的纵向设置的第一连接槽，设置于井盖本体上的第二连接槽，以及连接件；所述连接件的一端与第一连接槽滑动连接，另一端与第二连接槽转动连接或滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述基座上设置有滑动组件，所述滑动组件包括基座内壁沿周向设置的滑轨以及与滑轨滑动配合的滑块，所述第一连接槽设置于滑块上。8.根据权利要求6所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述井盖本体顶部位于与第二连接槽相对的位置设置有提手。9.根据权利要求8所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述提手由下限的环形槽构成。10.根据权利要求1所述的一种可调整水平状态的井盖，其特征在于，所述高度调节机构的外侧设置有防护罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政配套设备，尤其涉及一种可调整水平状态的井盖。背景技术在城市建设中会有好多地下管道，比如下水道、地下煤气管道、自来水管道、电力管道、通讯管道、国防管道等，这些管道每隔一段要有一个通向地面的出口，为了避免该出口影响行人、车辆的正常通行，会在出口处安装井盖。对于井盖而言，长时间的使用过程中，在行人、车辆的作用下，井盖可能会发生沉降。因此，如何在发生井盖沉降的情况下对井盖进行二次水平状态的调整是一直以来井盖行业想要解决的难题。公开号为CN114411815A的发明专利公开了一种高度可调节井盖，其通过在竖向设置多个调节通道，再通过底部的楔形块调节内部的调节柱的高度从而实现井盖本体的高度与路面齐平。在该方案在实施过程中，由于用于调整的楔形块位于底部，因此在实施过程中，需要先打开井盖，工作人员将手伸进内部才能实现调节，这给调节带来了极大的不便。基于此，如何设计一种可在地面进行水平调整的井盖是亟待解决的难题之一。发明内容为了解决背景技术中提到的至少一个技术问题，本发明的目的在于提供一种可调整水平状态的井盖，能够在井盖的外部直接操作实现水平调整，方便快捷，并且在后期便于维护调整。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调整水平状态的井盖，包括井盖本体和基座，所述基座用于安装在井口，基座顶部设置有用于安装井盖本体的安装槽；所述基座沿周向设置有至少三个高度调节机构，所述基座的设置有若干用于注浆的通孔，所述高度调节机构包括：第一螺柱，转动连接于基座上，第一螺柱上设置有限制第一螺柱轴向滑动的第一限位件，第一螺柱的顶部延伸至基座表面；第二螺柱，滑动连接于基座上，第二螺柱的顶部与第一螺柱的底部螺纹配合，第二螺柱上设置有限制第二螺柱周向转动的第二限位件，第二螺柱的底部延伸至基座下方；垫片，用于安装在基座下方，所述垫片的顶部与第二螺柱的底部相抵。在本发明的某些实施例中，所述第一限位件包括沿周向设置于第一螺柱外壁的蝶形片。在本发明的某些实施例中，所述第二限位件包括沿轴向设置于第二螺柱外壁的平板。在本发明的某些实施例中，所述垫片的顶部和/或第二螺柱的底部为弧面。在本发明的某些实施例中，所述井盖本体和基座之间设置有防脱机构，所述防脱机构包括设置在基座内壁的第一限位块和设置在井盖本体底部的第二限位块；随着井盖本体的转动，第二限位块沿周向运动，当第二限位块运动至与第一限位块在竖直方向上重叠的位置时，井盖本体和基座在竖直方向上锁定。在本发明的某些实施例中，所述井盖本体和基座之间设置有活动连接机构，所述活动连接机构包括设置于基座上的纵向设置的第一连接槽，设置于井盖本体上的第二连接槽，以及连接件；所述连接件的一端与第一连接槽滑动连接，另一端与第二连接槽转动连接或滑动连接。在本发明的某些实施例中，所述基座上设置有滑动组件，所述滑动组件包括基座内壁沿周向设置的滑轨以及与滑轨滑动配合的滑块，所述第一连接槽设置于滑块上。在本发明的某些实施例中，所述井盖本体顶部位于与第二连接槽相对的位置设置有提手。在本发明的某些实施例中，所述提手由下限的环形槽构成。在本发明的某些实施例中，所述高度调节机构的外侧设置有防护罩。在本发明的某些实施例中，所述防护罩为顶部开口的袋体，所述袋体包裹住垫片和第二螺柱的底部，袋口的开口连接至基座的下表面。在本发明的某些实施例中，防护罩由PVC塑料制成。一种井盖的水平安装方法，包括如下步骤：S1，将井口周围的底面夯实平整；S2，将如上所述的高度调节机构安装于基座上；S3，将基座和高度调节机构一同放置在井口处；S4，拧动依次拧动第一螺柱，使基座的边缘与路面保持同一高度；S5，往通孔内注满浆料。待浆料凝固后即完成井盖的水平安装。在本发明的某些实施例中，在S2的步骤中，还在高度调节机构的外侧设置防护罩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过两根螺柱的配合实现基座在竖直方向的调整，无需工作人员将手甚至基座内部进行操作，安装过程方便快捷，并且在后期维护过程中也能够节省大量的人力物力。附图说明图1为本发明一实施例的立体图。图2为本发明一实施例的井盖本体展开示意图。图3为本发明一实施例的俯视图。图4为图3的A-A剖视图。图5为图4中C处局部放大图。图6为本发明一实施例的高度调节机构示意图。图7 为本发明发生倾斜状态的局部示意图。图8为本发明再次调整至水平的局部示意图。图9为图5中D-D剖视图。图10为另一实施例的高度调节机构局部示意图。图11为本发明一实施例的基座结构示意图。图12为本发明一实施例的井盖本体底部示意图。图13为本发明一实施例的连接件结构示意图。图14为图3的B-B剖视图。图15为本发明井盖本体开启状态示意图。图16为本发明的防脱机构配合示意图。图17为图16的E处局部放大图。图中：1、基座；11、安装槽；12、通孔；2、井盖本体；21、提手；3、高度调节机构；31、第一螺柱；311、第一限位件；32、第二螺柱；321、第二限位件；33、垫片；34、防护罩；4、防脱机构；41、第一限位块；42、第二限位块；5、活动连接机构；51、第一连接槽；52、第二连接槽；53、连接件；6、滑动组件；61、滑轨；62、滑块。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图3，本实施例提供一种可调整水平状态的井盖，包括基座1和井盖本体2，所述基座1用于安装在井口，基座1顶部设置有用于安装井盖本体2的安装槽11。为了实现井盖整体的水平设置，如图3所示，所述基座1沿周向设置有至少三个高度调节机构3。通过高度调节机构3实现局部的高度调节，本实施采用四个高度调节机构3，保证井盖整体在水平状态保持稳定。在此基础上，所述基座1的设置有若干用于注浆的通孔12，当所有高度调节机构调节至井盖保持水平位置时，往通孔12内注入浆料至满，待浆料凝固后，便能够稳定保持井盖的水平状态。如图4、图5、图6所示，所述高度调节机构3包括：第一螺柱31，转动连接于基座1上，第一螺柱31上设置有限制第一螺柱31轴向滑动的第一限位件311，第一螺柱31的顶部延伸至基座1表面，且顶部设置有卡槽，便于起子等器具伸入实现第一螺柱的拧动。如图6所示，所述第一限位件311包括沿周向设置于第一螺柱31外壁的蝶形片。相应的，基座1上设置有相应的槽体。值得一提的是，为了实现第一限位件311的安装，基座1的局部可设计成分体结构。第二螺柱32，滑动连接于基座1上，第二螺柱32的顶部与第一螺柱31的底部螺纹配合，第二螺柱32上设置有限制第二螺柱32周向转动的第二限位件321，第二螺柱32的底部延伸至基座1下方。如图6和图9所示，所述第二限位件321包括沿轴向设置于第二螺柱32外壁的平板。相应的，基座1上亦设置有相应的槽体。由于第二限位件受到周向的限位，在拧动第一螺柱31时，由于第一螺柱31和第二螺柱32的螺纹配合，第二螺柱32实现轴向的滑动。垫片33，用于安装在基座1下方，所述垫片33的顶部与第二螺柱32的底部相抵。在安装时，垫片与井口处的底面相接触，从而可以通过第二螺柱32的滑动实现基座1的局部在竖直方向上的高度调节。通过多个位置的高度调节，最终实现井盖整体的水平状态，然后往通孔12内注入浆料至满，待浆料凝固后，便能够稳定保持井盖的水平状态。如图6所示，所述提升第二螺柱32与垫片33抵接处的稳定，垫片33的顶部和/或第二螺柱32的底部为弧面。如图7所示，在安装过程或后期使用发生倾斜的情况下，基座1和垫片33有可能发生倾斜。此状态下，我们在外部进行调整，无法进行下方垫片33的调整，只能将基座1整体调整至如图8所示的水平状态。通过图7和图8的对比我们可以很明显地得到，第二螺柱32会相对于垫片33在水平位置发生滑移，并且这个水平滑移的方向受到基座倾斜方向的影响，是不受控制的。这也是本实施例在设计的时候采用第二螺柱32和垫片33相抵接的根本原因所在。若第二螺柱32和垫片33采用固定连接，铰接等方式会导致在调整过程中垫片33受限于内部凝固的浆料的限制，无法实现调整，更严重的，有可能导致高度调节机构3的局部被破坏。在另一实施例中，为了避免浆料在凝固之前沿垫片33的顶部流到第二螺柱32和垫片33的周围，影响后期的调整，另一方面也为了实现高度调节机构3。如图10所示，本发明在高度调节机构3的外侧设置有防护罩34。优先的，所述防护罩34为顶部开口的袋体，所述袋体包裹住垫片33和第二螺柱32的底部，袋体的开口连接至基座1的下表面，基座1的底部设置有与袋体的开口相配合的安装槽以便所述开口卡入实现安装；防护罩优选由PVC塑料制成，具有一定的柔性，以便在基座1局部的高度调解过程中适应基座1的拉伸。为了防止在使用过程中井盖本体2从基座1上脱离。如图2和图16所示，所述井盖本体2和基座1之间设置有防脱机构4，所述防脱机构4包括设置在基座1内壁的第一限位块41和设置在井盖本体2底部的第二限位块42。如图11所示，第一限位块41具体为中部位置内凹的固定块；如图12所示，第二限位块42具体为中部位置外凸的固定块，该外凸形状与第一限位块41内凹的形状相适应，第二限位块42经弧形连接板固定在井盖本体2的底部。如图17所示，随着井盖本体2的转动，第二限位块42沿周向同步运动。当第二限位块42运动至与第一限位块41在竖直方向上重叠的位置时，井盖本体2和基座1在竖直方向上锁定，井盖本体2无法取出。在另一状态下，第二限位块42’运动至与第一限位块41在竖直方向上相脱离的位置时，井盖本体2和基座1在竖直方向上解锁，可以轻松将井盖本体2取出。在上述方案中，通过解锁，可以轻易将井盖本体2移动，因此，在某些极端天气中，若被阴井中的水持续冲刷，有可能导致井盖本体2的转动，导致解锁。并且随着大雨的冲刷，有可能出现井盖本体2被冲走的情况。为了避免该情况发生，如图2和图14所示，所述井盖本体2和基座1之间设置有活动连接机构5。所述活动连接机构5包括设置于基座1上的纵向设置的第一连接槽51，设置于井盖本体2上的第二连接槽52，以及连接件53。所述连接件53的一端与第一连接槽51滑动连接，另一端与第二连接槽52转动连接或滑动连接。如图13所示，连接件53的两端分别设有连接轴，用于实现转动或滑动连接。如图12所示，第二连接槽52由两块L型板围设而成，其一端封闭，另一端开口。安装连接件53时，将连接件53的一端沿着开口置入第二连接槽52内，在通过螺栓拧入开口处，将开口闭合，从而实现连接件53和第二连接槽52的连接，两者不易脱离。即使在防脱机构4解锁状态下，也能够通过连接件53的作用，使井盖本体2锁定在基座1附近。当需要打开井盖本体1时，仅需要将井盖本体1竖直向上抬起至图15的状态，然后沿第二连接槽52的连接处的箭头转动井盖本体2，便可打开井盖本体2。为了便于井盖本体1的抬起，如图3和图14所示，所述井盖本体2顶部位于与第二连接槽52相对的位置设置有由下限的环形槽构成的提手21。在上述实施例中，由于防脱机构4和活动连接机构5相互之间形成了自锁，导致井盖本体的打开形成困难。基于此，本发明进一步对活动连接机构5进行了改进。如图2和图11所示，所述基座1上设置有滑动组件6，所述滑动组件6包括基座1内壁沿周向设置的滑轨61以及与滑轨61滑动配合的滑块62，所述第一连接槽52设置于滑块62上，值得一提的是，本申请的第一连接槽52有两个，分别设置于相对设置的两个滑块62上，而两个滑块62之间保持固定连接。通过以上设置，在防脱机构4解锁的过程中，井盖本体2会带动滑块62同步运动，从而避免防脱机构4和活动连接机构5发生相互的干涉。值得一提的是，为了避免滑块62从滑轨61上脱离，滑轨61的两端设置有防脱部，防脱部具体可以是凸块，其截面大于滑轨，且至少一侧的凸块与滑轨61是可拆卸连接。实施例二：本实施例提供一种井盖的水平安装方法，包括如下步骤：S1，将井口周围的底面夯实平整；S2，将如实施例一所述的高度调节机构安装于基座上；S3，将基座和高度调节机构一同放置在井口处；S4，拧动依次拧动第一螺柱，使基座的边缘与路面保持同一高度；S5，往通孔内注满浆料。待浆料凝固后即完成井盖的安装。在本发明的某些实施例中，在S2的步骤中，还在高度调节机构的外侧设置防护罩。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
