标题title
一种矿山生态修复环境数据采集装置及采集方法
摘要abst
本发明属于土壤采样技术领域，具体的说是一种矿山生态修复环境数据采集装置及采集方法，包括车体；所述车体两侧转动连接有一组车轮；所述车体上侧固定连接有动力箱；所述车体下侧转动连接有钻头和清扫辊；所述动力箱内部设置有动力组件；所述清扫辊下端固定连接有多个弹性条，且多个弹性条的下端呈发散状；通过动力组件驱动清扫辊转动，进而清扫辊带动多个弹性条转动，弹性条能够将泥土表面的碎石向外拨开，之后控制车体移动并使得钻头对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头一边转动一边向下移动，钻头钻入泥土并带出土壤后完成采样工作，避免大量碎石与钻头摩擦接触，导致钻头迅速磨损的问题，延长钻头的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：包括车体；所述车体两侧转动连接有一组车轮，且车轮通过马达驱动；所述车体上侧固定连接有动力箱；所述车体下侧转动连接有钻头和清扫辊，且钻头和清扫辊顶部延伸至动力箱内部；所述动力箱内部设置有动力组件，且钻头和清扫辊通过动力组件驱动；所述清扫辊下端固定连接有多个弹性条，且多个弹性条的下端呈发散状。2.根据权利要求1所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：所述车体上侧固定连接有控制器；所述控制器能够通过遥控的方式控制马达和动力组件的运转。3.根据权利要求2所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：所述车体上侧固定连接有水箱，且水箱内部储存有清洁水；所述清扫辊内部开设有导孔；所述弹性条设置为空心结构；所述导孔上端通过管路与水箱连通，导孔下端与多个弹性条连通；所述导孔内部设置有开关组件，且开关组件用于控制导孔的开启和关闭。4.根据权利要求3所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：所述开关组件包括开设于清扫辊内部的滑槽，且导孔贯穿滑槽；所述滑槽内部滑动连接有两个对称的封堵板；所述封堵板互相远离的一端与滑槽侧壁之间均固定连接有弹簧一；所述封堵板互相靠近的一端均固定连接有橡胶块。5.根据权利要求4所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：所述车轮上方的车体侧面固定连接有护板，且护板设置为弧形结构；所述车轮表面圆周均布有一组凹槽。6.根据权利要求5所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：所述车体上侧固定连接有气缸；所述护板下侧固定连接有气管，且气管通过管路与气缸连通；所述气管内部滑动密封连接有限位杆；所述限位杆上端与气管顶端之间固定连接有弹簧二。7.根据权利要求6所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：所述护板下侧固定连接有两个对称的磁性块；所述凹槽底部固定连接有弹性膜，且弹性膜处于松弛状态；所述车轮内部靠近凹槽的位置开设有储气腔；所述弹性膜与凹槽底部之间构成的封闭空腔通过气孔与储气腔连通；所述储气腔内部滑动密封连接有滑块；所述滑块远离气孔的一侧与储气腔侧壁之间固定连接有弹性件；所述滑块采用磁性材料制成，且滑块与磁性块靠近时互相吸引。8.一种矿山生态修复环境数据采集方法，该方法采用权利要求1-7中任意一项所述的矿山生态修复环境数据采集装置，其特征在于：包括以下步骤：S1：在矿山区域选定几处位置，通过控制器将车体开至指定位置，并将车体固定；S2：通过动力组件驱动清扫辊转动，进而清扫辊带动多个弹性条转动，弹性条将泥土表面的碎石向外拨开，使得碎石下方的泥土得以裸露；S3：控制车体移动并使得钻头对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头一边转动一边向下移动，使得钻头钻入泥土中，进而钻头拔出时将土壤带出，完成采样工作。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤采样技术领域，具体的说是一种矿山生态修复环境数据采集装置及采集方法。背景技术为了改善采石矿山的生态环境，需要对矿山进行生态修复，苗木种植作为生态修复的其中一个步骤，在种植前需要对矿山区域的土壤进行采样，以获取酸碱度、土壤成分、养分含量等土壤信息，从而判断该处土壤是否满足种植条件。目前现有技术中，土壤采集通常采用钻头钻入泥土中，进而钻头拔出后将土壤带出，但是采石活动后形成的矿山表面通常分布有大量碎石渣，采用现有技术中的土壤采集装置进行采样时，钻头与碎石摩擦后，容易引起钻头磨损严重的问题，导致钻头的使用寿命大幅度降低，故而需要人工清扫泥土表面的碎石，之后再进行土壤采集工作，其过程较为繁琐。为此，本发明提供一种矿山生态修复环境数据采集装置及采集方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，包括车体；所述车体两侧转动连接有一组车轮，且车轮通过马达驱动；所述车体上侧固定连接有动力箱；所述车体下侧转动连接有钻头和清扫辊，且钻头和清扫辊顶部延伸至动力箱内部；所述动力箱内部设置有动力组件，且钻头和清扫辊通过动力组件驱动；所述清扫辊下端固定连接有多个弹性条，且多个弹性条的下端呈发散状；土壤采集通常采用钻头钻入泥土中，进而钻头拔出后将土壤带出，但是采石活动后形成的矿山表面通常分布有大量碎石渣，采用现有技术中的土壤采集装置进行采样时，钻头与碎石摩擦后，容易引起钻头磨损严重的问题，导致钻头的使用寿命大幅度降低，故而需要人工清扫泥土表面的碎石，之后再进行土壤采集工作，其过程较为繁琐；此时本发明在工作时将车体开至指定位置，通过动力组件驱动清扫辊转动，进而清扫辊带动多个弹性条转动，弹性条能够将泥土表面的碎石向外拨开，之后控制车体移动并使得钻头对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头一边转动一边向下移动，钻头钻入泥土并带出土壤后完成采样工作，避免大量碎石与钻头摩擦接触，导致钻头迅速磨损的问题，延长钻头的使用寿命，无需人工提前清扫碎石，降低了工作人员的劳动强度。优选的，所述车体上侧固定连接有控制器；所述控制器能够通过遥控的方式控制马达和动力组件的运转；矿山通常面积较大，且部分区域为坡面，通过设置控制器，工作人员可以通过控制器对车体进行遥控，并能够控制车轮、清扫辊、钻头的运动，方便将车体开至遥远的坡面并采集土壤，从而获得不同位置的土壤信息，提高了土壤采样的工作效率，进一步降低工作人员的劳动强度。优选的，所述车体上侧固定连接有水箱，且水箱内部储存有清洁水；所述清扫辊内部开设有导孔；所述弹性条设置为空心结构；所述导孔上端通过管路与水箱连通，导孔下端与多个弹性条连通；所述导孔内部设置有开关组件，且开关组件用于控制导孔的开启和关闭；通过设置水箱，清扫辊在转动时，通过开关组件将导孔开启，进而水箱内部的水流入导孔内部，并通过多个弹性条下端洒出，从而将水拨洒至下方的泥土表面，水渗入泥土后可以提高泥土的松软程度，便于后续钻头的钻入，进一步降低钻头的磨损程度。优选的，所述开关组件包括开设于清扫辊内部的滑槽，且导孔贯穿滑槽；所述滑槽内部滑动连接有两个对称的封堵板；所述封堵板互相远离的一端与滑槽侧壁之间均固定连接有弹簧一；所述封堵板互相靠近的一端均固定连接有橡胶块；正常情况下，一对封堵板在弹簧一的作用下互相挤压并将导孔封堵，通过设置橡胶块能够提高对导孔的封堵效果，避免水箱内的水向外泄露，清扫辊转动过程中，封堵板受到离心力作用并在滑槽内部滑动，进而一对封堵板互相远离并将弹簧一压缩，此时导孔为开启状态，水箱内部的水可以通过导孔和弹性条向下洒出，该操作能够使得清扫辊转动时导孔自动开启，进一步提高本装置的自动化程度。优选的，所述车轮上方的车体侧面固定连接有护板，且护板设置为弧形结构；所述车轮表面圆周均布有一组凹槽；通过设置凹槽，可以增大车轮与地面之间的摩擦力，提高车轮的抓地效果，降低车轮发生打滑的问题，便于车体在碎石较多处或坡面上行驶。优选的，所述车体上侧固定连接有气缸；所述护板下侧固定连接有气管，且气管通过管路与气缸连通；所述气管内部滑动密封连接有限位杆；所述限位杆上端与气管顶端之间固定连接有弹簧二；车体在预定位置停下后，通过气缸向多个气管同时供气，气体进入气管后推动限位杆向下伸出，进而限位杆插入凹槽内部，使得车轮得以固定，提高对车体的固定效果，便于采样工作的进行，避免清扫或采样过程中，车体在坡面上向下溜车的问题。优选的，所述护板下侧固定连接有两个对称的磁性块；所述凹槽底部固定连接有弹性膜，且弹性膜处于松弛状态；所述车轮内部靠近凹槽的位置开设有储气腔；所述弹性膜与凹槽底部之间构成的封闭空腔通过气孔与储气腔连通；所述储气腔内部滑动密封连接有滑块；所述滑块远离气孔的一侧与储气腔侧壁之间固定连接有弹性件；所述滑块采用磁性材料制成，且滑块与磁性块靠近时互相吸引；当凹槽转动至靠近磁性块的位置时，滑块受到磁性块的吸引力，使得滑块在储气腔内部朝凹槽滑动，进而滑块将储气腔内部的空气通过气孔挤入弹性膜与凹槽底部之间，促使弹性膜向外鼓起膨胀，进而弹性膜将凹槽内部的泥土向外推出，起到自动清理凹槽的效果，避免泥土将凹槽堵塞后，导致限位杆无法顺利插入凹槽的问题。一种矿山生态修复环境数据采集方法，该方法采用上述矿山生态修复环境数据采集装置，包括以下步骤：S1：在矿山区域选定几处位置，通过控制器将车体开至指定位置，并将车体固定；S2：通过动力组件驱动清扫辊转动，进而清扫辊带动多个弹性条转动，弹性条将泥土表面的碎石向外拨开，使得碎石下方的泥土得以裸露；S3：控制车体移动并使得钻头对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头一边转动一边向下移动，使得钻头钻入泥土中，进而钻头拔出时将土壤带出，完成采样工作。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置及采集方法，将车体开至指定位置，通过动力组件驱动清扫辊转动，进而清扫辊带动多个弹性条转动，弹性条能够将泥土表面的碎石向外拨开，之后控制车体移动并使得钻头对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头一边转动一边向下移动，钻头钻入泥土并带出土壤后完成采样工作，避免大量碎石与钻头摩擦接触，导致钻头迅速磨损的问题，延长钻头的使用寿命，无需人工提前清扫碎石，降低了工作人员的劳动强度。2.本发明所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置及采集方法，通过设置控制器，工作人员可以通过控制器对车体进行遥控，并能够控制车轮、清扫辊、钻头的运动，方便将车体开至遥远的坡面并采集土壤，从而获得不同位置的土壤信息，提高了土壤采样的工作效率，进一步降低工作人员的劳动强度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明另一视角的立体图；图3是图2中A处局部放大图；图4是图1中B处局部放大图；图5是本发明中车轮的结构示意图；图6是图5中C处局部放大图；图7是本发明的方法流程示意图。图中：车体1、车轮2、马达3、动力箱4、钻头5、清扫辊6、弹性条7、控制器8、水箱9、导孔10、滑槽11、封堵板12、弹簧一13、橡胶块14、护板15、凹槽16、气缸17、气管18、限位杆19、弹簧二20、磁性块21、弹性膜22、储气腔23、气孔24、滑块25、弹性件26。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图4所示，本发明实施例所述的一种矿山生态修复环境数据采集装置，包括车体1；所述车体1两侧转动连接有一组车轮2，且车轮2通过马达3驱动；所述车体1上侧固定连接有动力箱4；所述车体1下侧转动连接有钻头5和清扫辊6，且钻头5和清扫辊6顶部延伸至动力箱4内部；所述动力箱4内部设置有动力组件，且钻头5和清扫辊6通过动力组件驱动；所述清扫辊6下端固定连接有多个弹性条7，且多个弹性条7的下端呈发散状；土壤采集通常采用钻头5钻入泥土中，进而钻头5拔出后将土壤带出，但是采石活动后形成的矿山表面通常分布有大量碎石渣，采用现有技术中的土壤采集装置进行采样时，钻头5与碎石摩擦后，容易引起钻头5磨损严重的问题，导致钻头5的使用寿命大幅度降低，故而需要人工清扫泥土表面的碎石，之后再进行土壤采集工作，其过程较为繁琐；此时本发明在工作时将车体1开至指定位置，通过动力组件驱动清扫辊6转动，进而清扫辊6带动多个弹性条7转动，弹性条7能够将泥土表面的碎石向外拨开，之后控制车体1移动并使得钻头5对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头5一边转动一边向下移动，钻头5钻入泥土并带出土壤后完成采样工作，避免大量碎石与钻头5摩擦接触，导致钻头5迅速磨损的问题，延长钻头5的使用寿命，无需人工提前清扫碎石，降低了工作人员的劳动强度。所述车体1上侧固定连接有控制器8；所述控制器8能够通过遥控的方式控制马达3和动力组件的运转；矿山通常面积较大，且部分区域为坡面，通过设置控制器8，工作人员可以通过控制器8对车体1进行遥控，并能够控制车轮2、清扫辊6、钻头5的运动，方便将车体1开至遥远的坡面并采集土壤，从而获得不同位置的土壤信息，提高了土壤采样的工作效率，进一步降低工作人员的劳动强度。所述车体1上侧固定连接有水箱9，且水箱9内部储存有清洁水；所述清扫辊6内部开设有导孔10；所述弹性条7设置为空心结构；所述导孔10上端通过管路与水箱9连通，导孔10下端与多个弹性条7连通；所述导孔10内部设置有开关组件，且开关组件用于控制导孔10的开启和关闭；通过设置水箱9，清扫辊6在转动时，通过开关组件将导孔10开启，进而水箱9内部的水流入导孔10内部，并通过多个弹性条7下端洒出，从而将水拨洒至下方的泥土表面，水渗入泥土后可以提高泥土的松软程度，便于后续钻头5的钻入，进一步降低钻头5的磨损程度。所述开关组件包括开设于清扫辊6内部的滑槽11，且导孔10贯穿滑槽11；所述滑槽11内部滑动连接有两个对称的封堵板12；所述封堵板12互相远离的一端与滑槽11侧壁之间均固定连接有弹簧一13；所述封堵板12互相靠近的一端均固定连接有橡胶块14；正常情况下，一对封堵板12在弹簧一13的作用下互相挤压并将导孔10封堵，通过设置橡胶块14能够提高对导孔10的封堵效果，避免水箱9内的水向外泄露，清扫辊6转动过程中，封堵板12受到离心力作用并在滑槽11内部滑动，进而一对封堵板12互相远离并将弹簧一13压缩，此时导孔10为开启状态，水箱9内部的水可以通过导孔10和弹性条7向下洒出，该操作能够使得清扫辊6转动时导孔10自动开启，进一步提高本装置的自动化程度。所述车轮2上方的车体1侧面固定连接有护板15，且护板15设置为弧形结构；所述车轮2表面圆周均布有一组凹槽16；通过设置凹槽16，可以增大车轮2与地面之间的摩擦力，提高车轮2的抓地效果，降低车轮2发生打滑的问题，便于车体1在碎石较多处或坡面上行驶。所述车体1上侧固定连接有气缸17；所述护板15下侧固定连接有气管18，且气管18通过管路与气缸17连通；所述气管18内部滑动密封连接有限位杆19；所述限位杆19上端与气管18顶端之间固定连接有弹簧二20；车体1在预定位置停下后，通过气缸17向多个气管18同时供气，气体进入气管18后推动限位杆19向下伸出，进而限位杆19插入凹槽16内部，使得车轮2得以固定，提高对车体1的固定效果，便于采样工作的进行，避免清扫或采样过程中，车体1在坡面上向下溜车的问题。实施例二如图5至图6所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述护板15下侧固定连接有两个对称的磁性块21；所述凹槽16底部固定连接有弹性膜22，且弹性膜22处于松弛状态；所述车轮2内部靠近凹槽16的位置开设有储气腔23；所述弹性膜22与凹槽16底部之间构成的封闭空腔通过气孔24与储气腔23连通；所述储气腔23内部滑动密封连接有滑块25；所述滑块25远离气孔24的一侧与储气腔23侧壁之间固定连接有弹性件26；所述滑块25采用磁性材料制成，且滑块25与磁性块21靠近时互相吸引；当凹槽16转动至靠近磁性块21的位置时，滑块25受到磁性块21的吸引力，使得滑块25在储气腔23内部朝凹槽16滑动，进而滑块25将储气腔23内部的空气通过气孔24挤入弹性膜22与凹槽16底部之间，促使弹性膜22向外鼓起膨胀，进而弹性膜22将凹槽16内部的泥土向外推出，起到自动清理凹槽16的效果，避免泥土将凹槽16堵塞后，导致限位杆19无法顺利插入凹槽16的问题。如图7所示，一种矿山生态修复环境数据采集方法，该方法采用上述矿山生态修复环境数据采集装置，包括以下步骤：S1：在矿山区域选定几处位置，通过控制器8将车体1开至指定位置，并将车体1固定；S2：通过动力组件驱动清扫辊6转动，进而清扫辊6带动多个弹性条7转动，弹性条7将泥土表面的碎石向外拨开，使得碎石下方的泥土得以裸露；S3：控制车体1移动并使得钻头5对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头5一边转动一边向下移动，使得钻头5钻入泥土中，进而钻头5拔出时将土壤带出，完成采样工作。工作原理：将车体1开至指定位置，通过动力组件驱动清扫辊6转动，进而清扫辊6带动多个弹性条7转动，弹性条7能够将泥土表面的碎石向外拨开，之后控制车体1移动并使得钻头5对准已经清扫的区域，进而通过动力组件驱动钻头5一边转动一边向下移动，钻头5钻入泥土并带出土壤后完成采样工作，避免大量碎石与钻头5摩擦接触，导致钻头5迅速磨损的问题，延长钻头5的使用寿命，无需人工提前清扫碎石，降低了工作人员的劳动强度；矿山通常面积较大，且部分区域为坡面，通过设置控制器8，工作人员可以通过控制器8对车体1进行遥控，并能够控制车轮2、清扫辊6、钻头5的运动，方便将车体1开至遥远的坡面并采集土壤，从而获得不同位置的土壤信息，提高了土壤采样的工作效率，进一步降低工作人员的劳动强度；通过设置水箱9，清扫辊6在转动时，通过开关组件将导孔10开启，进而水箱9内部的水流入导孔10内部，并通过多个弹性条7下端洒出，从而将水拨洒至下方的泥土表面，水渗入泥土后可以提高泥土的松软程度，便于后续钻头5的钻入，进一步降低钻头5的磨损程度；正常情况下，一对封堵板12在弹簧一13的作用下互相挤压并将导孔10封堵，通过设置橡胶块14能够提高对导孔10的封堵效果，避免水箱9内的水向外泄露，清扫辊6转动过程中，封堵板12受到离心力作用并在滑槽11内部滑动，进而一对封堵板12互相远离并将弹簧一13压缩，此时导孔10为开启状态，水箱9内部的水可以通过导孔10和弹性条7向下洒出，该操作能够使得清扫辊6转动时导孔10自动开启，进一步提高本装置的自动化程度；通过设置凹槽16，可以增大车轮2与地面之间的摩擦力，提高车轮2的抓地效果，降低车轮2发生打滑的问题，便于车体1在碎石较多处或坡面上行驶；车体1在预定位置停下后，通过气缸17向多个气管18同时供气，气体进入气管18后推动限位杆19向下伸出，进而限位杆19插入凹槽16内部，使得车轮2得以固定，提高对车体1的固定效果，便于采样工作的进行，避免清扫或采样过程中，车体1在坡面上向下溜车的问题；当凹槽16转动至靠近磁性块21的位置时，滑块25受到磁性块21的吸引力，使得滑块25在储气腔23内部朝凹槽16滑动，进而滑块25将储气腔23内部的空气通过气孔24挤入弹性膜22与凹槽16底部之间，促使弹性膜22向外鼓起膨胀，进而弹性膜22将凹槽16内部的泥土向外推出，起到自动清理凹槽16的效果，避免泥土将凹槽16堵塞后，导致限位杆19无法顺利插入凹槽16的问题。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
