标题title
公路施工安全防护方法
摘要abst
本发明公开了公路施工安全防护方法，用于对公路施工进行防护，公路施工安全防护方法通过一种公路施工安全防护装置来实现，公路施工安全防护装置包括工作架，工作架的右侧固定连接有外壳，外壳的内部设置有控制升降板上升下降的升降机构，工作架的下端左右侧均设置有防护壳，防护壳的内部设置有对公路施工安全防护装置进行降尘的清洁机构，当逆时针转动摆杆控制活动齿条下降时，此时活动齿条再次与控制按钮接触，控制按钮触发控制器的二次压感开关，控制器控制水泵开启更大功率，提高喷洒器的喷洒效果，在提高降尘效果的同时对防护装置进行清洁工作，加快配重水箱内的水体排放速度。
权利要求书clms
1.公路施工安全防护方法，用于对公路施工进行防护，其特征在于：所述公路施工安全防护方法通过一种公路施工安全防护装置来实现，所述公路施工安全防护装置包括工作架，所述工作架的中部设置有挡板，所述挡板的内部活动连接有升降板，所述工作架的右侧固定连接有外壳，所述外壳的内部设置有控制升降板上升下降的升降机构，所述工作架的下端左右侧均设置有防护壳，所述防护壳的内部设置有对公路施工安全防护装置进行降尘的清洁机构，所述公路施工安全防护方法包括以下步骤：步骤A：将公路施工安全防护装置放置在施工地点；步骤B：通过升降机构控制升降板的上升，清洁机构对防护装置清洁的同时进行降尘工作；步骤C：再次通过升降机构控制升降板的下降，清洁机构将水源全部排放。2.根据权利要求1所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述升降机构包括摆杆与活动齿条，所述升降机构通过活动齿条控制清洁机构进行降尘与清洁工作，所述摆杆的上侧转动连接有转动架，所述摆杆的中部转动连接有转动盘，所述转动盘的表面固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与摆杆活动连接，所述转动齿轮活动与转动架的表面，所述转动盘的左侧固定连接有螺旋导向环，所述螺旋导向环活动于活动齿条的表面。3.根据权利要求2所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述活动齿条的表面设置有连接架的一端，所述连接架的另一端固定连接有活动轴，所述螺旋导向环的中部于转动盘的左侧固定连接有限位圆环，所述活动轴转动连接于限位圆环的内部。4.根据权利要求3所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述活动齿条设置有两组，沿升降板的中部呈左右对称设置，所述升降板与左右侧活动齿条固定连接，左右侧活动齿条的上端面均设置有喷洒器。5.根据权利要求4所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述清洁机构包括转动杆，所述转动杆的中部转动连接有导向杆，所述导向杆固定连接于防护壳的内部，所述转动杆的一端转动连接有配重水箱，所述转动杆的另一端转动连接有控制器，所述防护壳的内部固定连接有弧形导向槽，所述配重水箱与弧形导向槽活动连接，所述防护壳的内侧中部固定开设有滑槽，所述控制器滑动连接于滑槽的内部，所述活动齿条位于控制器的上侧。6.根据权利要求5所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述控制器的上端面设置有控制按钮，所述配重水箱的下侧于防护壳的内部转动连接有控制压板，所述控制压板的下侧固定连接有复位弹簧的一端，所述复位弹簧的另一端与防护壳的内部固定连接。7.根据权利要求6所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述清洁机构设置有四组，四组所述清洁机构分别沿升降板的中部呈左右对称设置，左右侧清洁机构分别沿左右侧活动齿条呈左右对称设置。8.根据权利要求7所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述工作架的前侧活动连接有若干减震座，所述减震座的内部设置有弹性块，所述弹性块的表面固定连接有若干配合弹簧，所述配合弹簧与减震座的内部固定连接。9.根据权利要求8所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述工作架的下侧固定连接有若干支撑台，所述配重水箱的内部设置有水泵，所述喷洒器通过软管与水泵连通，所述控制按钮与控制压板用于控制水泵的驱动以及驱动功率。10.根据权利要求9所述的公路施工安全防护方法，其特征在于：所述步骤B中升降机构控制挡板的上升时，活动齿条通过导向杆控制配重水箱的下降，此时配重水箱对控制压板施加压力，控制压板控制水泵将水流从喷洒器内喷出进行降尘清洁工作，当升降机构控制活动齿条下降时，控制按钮再次受到活动齿条压力后控制水泵开启更大功率，加快配重水箱中水体的排放速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工防护技术领域，具体为一种公路施工安全防护方法。背景技术当对公路部分路段进行施工或维护时，需要通过防护栏、警戒线等对施工现场进行隔离保护，一方面保证公路工程施工时不影响周围环境且警示路人，另一方面起到对施工现场的安全防护作用。但是目前的防护板有提醒人员注意与最基本的防撞效果，但是无法调节防护装置的高度，防护效果差；并且由于施工场所长期施工，施工环境周围会有尘土飞扬，容易造成环境污染，且目前防护装置无法对施工环境产生的灰尘进行降尘工作，也无法对自身进行清洁，因此市场需要一种公路施工安全防护方法解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种公路施工安全防护方法，以解决上述背景所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：公路施工安全防护方法，用于对公路施工进行防护，所述公路施工安全防护方法通过一种公路施工安全防护装置来实现，所述公路施工安全防护装置包括工作架，所述工作架的中部设置有挡板，所述挡板的内部活动连接有升降板，所述工作架的右侧固定连接有外壳，所述外壳的内部设置有控制升降板上升下降的升降机构，所述工作架的下端左右侧均设置有防护壳，所述防护壳的内部设置有对公路施工安全防护装置进行降尘的清洁机构，所述公路施工安全防护方法包括以下步骤：步骤A：将公路施工安全防护装置放置在施工地点；步骤B：通过升降机构控制升降板的上升，清洁机构对防护装置清洁的同时进行降尘工作；步骤C：再次通过升降机构控制升降板的下降，清洁机构将水源全部排放。优选的，所述升降机构包括摆杆与活动齿条，所述升降机构通过活动齿条控制清洁机构进行降尘与清洁工作，所述摆杆的上侧转动连接有转动架，所述摆杆的中部转动连接有转动盘，所述转动盘的表面固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与摆杆活动连接，所述转动齿轮活动与转动架的表面，所述转动盘的左侧固定连接有螺旋导向环，所述螺旋导向环活动于活动齿条的表面。优选的，所述活动齿条的表面设置有连接架的一端，所述连接架的另一端固定连接有活动轴，所述螺旋导向环的中部于转动盘的左侧固定连接有限位圆环，所述活动轴转动连接于限位圆环的内部。优选的，所述活动齿条设置有两组，沿升降板的中部呈左右对称设置，所述升降板与左右侧活动齿条固定连接，左右侧活动齿条的上端面均设置有喷洒器。优选的，所述清洁机构包括转动杆，所述转动杆的中部转动连接有导向杆，所述导向杆固定连接于防护壳的内部，所述转动杆的一端转动连接有配重水箱，所述转动杆的另一端转动连接有控制器，所述防护壳的内部固定连接有弧形导向槽，所述配重水箱滑动连接于弧形导向槽的内部，所述防护壳的内侧中部固定开设有滑槽，所述控制器滑动连接于滑槽的内部，所述活动齿条位于控制器的上侧。优选的，所述控制器的上端面设置有控制按钮，所述配重水箱的下侧于防护壳的内部转动连接有控制压板，所述控制压板的下侧固定连接有复位弹簧的一端，所述复位弹簧的另一端与防护壳的内部固定连接。优选的，所述清洁机构设置有四组，四组所述清洁机构分别沿升降板的中部呈左右对称设置，左右侧清洁机构分别沿左右侧活动齿条呈左右对称设置。优选的，所述工作架的前侧活动连接有若干减震座，所述减震座的内部设置有弹性块，所述弹性块的表面固定连接有若干配合弹簧，所述配合弹簧与减震座的内部固定连接。优选的，所述工作架的下侧固定连接有若干支撑台，所述配重水箱的内部设置有水泵，所述喷洒器通过软管与水泵连通，所述控制按钮与控制压板用于控制水泵的驱动以及驱动功率。优选的，所述步骤B中升降机构控制挡板的上升时，活动齿条通过导向杆控制配重水箱的下降，此时配重水箱对控制压板施加压力，控制压板控制水泵将水流从喷洒器内喷出进行降尘清洁工作，当升降机构控制活动齿条下降时，控制按钮再次受到活动齿条压力后控制水泵开启更大功率，加快配重水箱中水体的排放速度。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置升降机构调节升降板的升降高度，通过摇动摆杆带动表面转动连接的转动架控制转动齿轮的转动，转动齿轮通过螺旋导向环带动活动齿条的上下运动，从而实现升降板的高度调节，有效提高本发明的防护效果；2、本发明通过设置清洁机构对施工环境进行降尘工作，当活动齿条上升时，配重水箱由于自身的重力向下运动，当配重水箱与控制压板接触时，控制压板控制水泵将水流从喷洒器内喷出进行降尘工作，当活动齿条上升至最高位置时，配重水箱运动至最下侧并与地面接触，进一步增加防护装置的防撞稳定性；3、当逆时针转动摆杆控制活动齿条下降时，此时活动齿条再次与控制按钮接触，控制按钮触发控制器的二次压感开关，控制器控制水泵开启更大功率，提高喷洒器的喷洒效果，在提高降尘效果的同时对防护装置进行清洁工作，加快配重水箱内的水体排放速度。附图说明图1为本发明提出的公路施工安全防护方法的步骤流程图；图2为本发明提出的公路施工安全防护装置的结构示意图；图3为本发明提出的升降机构与清洁机构的位置关系示意图；图4为本发明提出的升降机构的右侧结构示意图；图5为本发明提出的升降机构的左侧结构示意图图6为本发明提出的转动盘与螺旋导向环的连接关系示意图；图7为本发明提出的防护壳的内部结构示意图；图8为图7中A处的局部放大图；图9为活动齿条上升至极限位置时清洁机构的工作状态图；图中：1、工作架；2、挡板；3、支撑台；4、减震座；5、配合弹簧；6、弹性块；7、防护壳；8、外壳；9、升降板；10、配重水箱；100、升降机构；101、摆杆；102、转动齿轮；103、转动架；104、转动盘；105、活动齿条；106、连接架；107、活动轴；108、螺旋导向环；109、喷洒器；110、限位圆环；200、清洁机构；201、转动杆；202、导向杆；203、控制器；204、滑槽；205、控制按钮；206、控制压板；207、复位弹簧；208、弧形导向槽。具体实施方式下面将结合本发明的实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：公路施工安全防护方法，用于对公路施工进行防护，公路施工安全防护方法通过一种公路施工安全防护装置来实现，公路施工安全防护装置包括工作架1，工作架1的中部设置有挡板2，挡板2的内部活动连接有升降板9，升降板9用于对防护装置的上侧进行防护，工作架1的右侧固定连接有外壳8，外壳8的内部设置有控制升降板9上升下降的升降机构100，工作架1的下端左右侧均设置有防护壳7，防护壳7的内部设置有对公路施工安全防护装置进行降尘的清洁机构200，公路施工安全防护方法包括以下步骤：步骤A：将公路施工安全防护装置放置在施工地点；步骤B：通过升降机构100控制升降板9的上升，清洁机构200对防护装置清洁的同时进行降尘工作；步骤C：再次通过升降机构100控制升降板9的下降，清洁机构200将水源全部排放。升降机构100包括摆杆101与活动齿条105，升降机构100通过活动齿条105控制清洁机构200进行降尘与清洁工作，摆杆101的上侧转动连接有转动架103，摆杆101的中部转动连接有转动盘104，转动盘104的表面固定连接有转动齿轮102，转动齿轮102与摆杆101活动连接，转动齿轮102活动与转动架103的表面，转动盘104的左侧固定连接有螺旋导向环108，螺旋导向环108活动于活动齿条105的表面。活动齿条105的表面设置有连接架106的一端，连接架106的另一端固定连接有活动轴107，螺旋导向环108的中部于转动盘104的左侧固定连接有限位圆环110，活动轴107转动连接于限位圆环110的内部。为了进一步提高升降板9的升降效果，如图3所示，活动齿条105设置有两组，沿升降板9的中部呈左右对称设置，升降板9与左右侧活动齿条105固定连接，左右侧活动齿条105的上端面均设置有喷洒器109。若需要控制活动齿条105的上升，将转动架103驱动端转动至摆杆101前侧，工作人员摇动摆杆101进行顺时针的往复摆动，摆杆101带动转动架103进行摆动，转动架103的驱动端带动转动齿轮102进行顺时针单向转动，转动齿轮102带动转动盘104进行顺时针转动，转动盘104带动螺旋导向环108进行顺时针转动，螺旋导向环108带动活动齿条105向上运动，活动齿条105带动与其固定连接的升降板9向上运动，进而实现防护装置的安全防护工作；若需要控制活动齿条105下降时，将转动架103驱动端转动至摆杆101的上侧，此时转动架103与摆杆101呈平行设置，工作人员摇动摆杆101进行逆时针的往复摆动，摆杆101带动转动架103进行摆动，转动架103的驱动端带动转动齿轮102进行逆时针单向转动，转动齿轮102带动转动盘104进行逆时针转动，转动盘104带动螺旋导向环108进行逆时针转动，螺旋导向环108带动活动齿条105向上运动，活动齿条105带动与其固定连接的升降板9向下运动，进而实现升降板9的复位工作；清洁机构200包括转动杆201，转动杆201的中部转动连接有导向杆202，导向杆202固定连接于防护壳7的内部，转动杆201的一端转动连接有配重水箱10，转动杆201的另一端转动连接有控制器203，防护壳7的内部固定连接有弧形导向槽208，配重水箱10与弧形导向槽208滑动连接，防护壳7的内侧中部固定开设有滑槽204，控制器203滑动连接于滑槽204的内部，活动齿条105位于控制器203的上侧，弧形导向槽208的圆心与导向杆202的中心点重合，配重水箱10在弧形导向槽208与转动杆201的作用下呈圆弧形运动，当配重水箱10运动至最下侧时，此时配重水箱10与滑槽204之间的距离为极限最大距离，此时防护装置的稳定性大于关闭状态时的稳定性。更近一步地，控制器203的上端面设置有控制按钮205，配重水箱10的下侧于防护壳7的内部转动连接有控制压板206，控制压板206的下侧固定连接有复位弹簧207的一端，复位弹簧207的另一端与防护壳7的内部固定连接。为了进一步提高本发明的降尘与清洁效果，清洁机构200设置有四组，四组清洁机构200分别沿升降板9的中部呈左右对称设置，左右侧清洁机构200分别沿左右侧活动齿条105呈左右对称设置。需要做进一步解释的是，控制器203为二次按压控制，当活动齿条105处于初始状态时，控制按钮205被活动齿条105挤压，此时控制器203处于一次按压状态，当活动齿条105上升时，配重水箱10在自身重力作用下逐渐向下运动，但在转动杆201的作用下，控制按钮205仍与活动齿条105相接触，当活动齿条105上升至极限位置时，如图9所示，此时配重水箱10也下降至极限位置并与地面接触，此时活动齿条105解除对控制按钮205的按压，此时控制器203完成一次按压命令，当活动齿条105下降时并与控制按钮205接触时，控制按钮205触发控制器203的二次按压命令，控制器203控制水泵开启更大功率加快配重水箱10内的水体排放速度。为了进一步提高本发明的防撞效果，工作架1的前侧活动连接有若干减震座4，减震座4的内部设置有弹性块6，弹性块6的表面固定连接有若干配合弹簧5，配合弹簧5与减震座4的内部固定连接。为了进一步提高本装置的稳定性，工作架1的下侧固定连接有若干支撑台3，配重水箱10的内部设置有水泵，喷洒器109通过软管与水泵连通，控制按钮205与控制压板206用于控制水泵的驱动以及驱动功率。工作原理：将防护装置放置在施工现场外，将转动架103的驱动端转动至摆杆101的前侧，工作人员摇动摆杆101进行顺时针摆动，摆杆101带动与其转动连接的转动架103进行摆动，转动架103的驱动端带动转动齿轮102进行顺时针转动，转动齿轮102带动与其固定连接的转动盘104进行顺时针转动，转动盘104带动与其固定连接的螺旋导向环108进行顺时针转动，螺旋导向环108带动表面活动连接的活动齿条105向上运动，活动齿条105带动与其固定连接的升降板9向上运动，进而实现防护装置的安全防护工作。活动齿条105上升的同时逐渐解除对转动杆201施加的压力，转动杆201的一端在配重水箱10的重力作用下绕导向杆202进行转动，转动杆201的另一端由于配重水箱10重力作用下对上方活动齿条105施加助推力，减少工作人员摇动摆杆101受到的阻力，配重水箱10向下运动的同时与控制压板206接触，控制压板206受到压力后控制水泵工作，水泵将配重水箱10内水流输入喷洒器109内，喷洒器109向外喷出进行降尘工作，当活动齿条105上升至极限位置时，如图9所示，由几何关系可知，当转动杆201转动至水平状态时，此时配重水箱10运动至最下侧与地面接触，配重水箱10与滑槽204之间的距离为最大值，进一步增加防护装置的稳定性，控制按钮205解除与活动齿条105的接触，控制器203完成一次按压命令。若完成防护工作时，如图4所示，将转动架103的驱动端转动至摆杆101的上侧，工作人员摇动摆杆101进行逆时针转动，转动架103通过转动齿轮102带动转动盘104逆时针转动，转动盘104通过螺旋导向环108带动活动齿条105向下运动，活动齿条105带动升降板9进行下降，当活动齿条105再次与控制按钮205接触时，此时控制器203完成二次按压命令，控制器203控制水泵开启更大的驱动功率，喷洒器109喷出更多的水流加快配重水箱10内水源的排放速度，对施工场所降尘的同时还对防护装置进行清洁工作，控制器203通过转动杆201控制配重水箱10的上升复位，进而实现防护装置的内部复位工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
