标题title
一种抗冲击的玻璃幕墙及其施工方法
摘要abst
本发明涉及玻璃幕墙技术领域，具体公开了一种抗冲击的玻璃幕墙及其施工方法，该玻璃幕墙包括玻璃幕墙框，玻璃幕墙框的顶端和底端设置有抗冲击机构，玻璃幕墙框的两侧设置有缓冲机构，玻璃幕墙框的内部设置有调节机构，玻璃幕墙框的外侧设置有防冲击机构，抗冲击机构包括与玻璃幕墙框顶端和底端的一侧固定连接的固定座。玻璃幕墙在受到冲击时，通过固定座上的安装件，便于限位板在安装件上进行固定，便于限位板与限位滑槽块滑动连接，通过设置的限位板在限位滑槽块中滑动，使得玻璃幕墙框与玻璃幕墙板之间进行缓冲调节，避免玻璃幕墙板受到撞击时发生损坏，同时通过复位弹簧的弹性伸缩便于拉伸伸缩架进行复位，提升玻璃幕墙的抗冲击功能。
权利要求书clms
1.一种抗冲击的玻璃幕墙，包括玻璃幕墙框，其特征在于，所述玻璃幕墙框的顶端和底端设置有抗冲击机构，所述玻璃幕墙框的两侧设置有缓冲机构，所述玻璃幕墙框的内部设置有调节机构，所述玻璃幕墙框的外侧设置有防冲击机构。2.根据权利要求1所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述抗冲击机构包括与玻璃幕墙框顶端和底端的一侧固定连接的固定座，所述固定座的一侧固定连接有安装件，所述安装件的一侧固定连接有限位板，所述限位板的两侧与限位滑槽块滑动连接，所述限位滑槽块的一侧固定连接有安装块，所述安装块的顶部开设有滑槽，所述滑槽的两侧通过穿插螺钉与调节伸缩架活动连接，所述调节伸缩架的一端底部和顶部之间固定连接有复位弹簧，所述调节伸缩架的一端固定连接有玻璃幕墙板。3.根据权利要求1所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述缓冲机构包括与玻璃幕墙框的两侧固定连接的缓冲框架，所述缓冲框架的一侧之间分别固定连接有第一穿插导杆和第二穿插导杆，所述第一穿插导杆的中部套设有第一复位弹簧，所述第二穿插导杆的两端套设有第二复位弹簧，所述第一穿插导杆的两端套设有折叠架，所述折叠架的一端与第二穿插导杆外侧穿插连接。4.根据权利要求3所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述折叠架的一端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的一端固定连接有固定板架，所述支撑柱的内侧开设有限位滑槽。5.根据权利要求1所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述调节机构包括设置在玻璃幕墙框背面的若干个滚动轮，若干个所述滚动轮的外侧传动连接有传动带，所述传动带的一侧传动连接有活动螺纹件，所述活动螺纹件的一侧固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一侧与玻璃幕墙板一侧螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述玻璃幕墙框的一侧固定连接有若干个固定杆柱，每个所述固定杆柱的一端固定连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的伸缩端固定连接有弹簧头，所述弹簧头的一侧与玻璃幕墙板外壁固定连接，其中一个所述滚动轮的一侧设置有小型电机。7.根据权利要求1所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述防冲击机构包括与玻璃幕墙框的一侧固定连接的装置架，所述装置架内侧的两端固定连接有滑动槽，两组所述滑动槽的内部一端通过螺纹钉与折叠框架螺纹连接，所述折叠框架的位置对称处通过螺钉与防冲撞板的背面活动连接，所述折叠框架的另一端通过限位块与滑动槽滑动。8.根据权利要求7所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述折叠框架的另一端均设置有固定杆，所述固定杆的中部固定连接有第一连接件，所述第一连接件的一侧通过两个活动螺钉连接有调节臂，所述调节臂的一端通过螺钉与套件的外壁活动连接，所述套件的中部穿插设置有穿插杆。9.根据权利要求7所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于：所述防冲撞板的一侧固定连接有第一防护层，所述第一防护层的一侧设置有海绵层，所述海绵层的一侧设置有第二防护层，所述第二防护层的一侧设置有缓冲板。10.一种抗冲击的玻璃幕墙施工方法，采用权利要求9所述的一种抗冲击的玻璃幕墙，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，两组固定座安装固定，在玻璃幕墙框内部顶部和底部进行打孔，然后通过螺钉将两个固定座安装在玻璃幕墙框上，然后对装置架内侧的顶部和底部进行钻孔，通过螺钉对两组固定座背面进行螺纹固定；步骤二，缓冲机构进行组装，玻璃幕墙框两侧安装固定钣金件，每个固定钣金件上有孔洞，固定板架的外壁安装有六个安装固定件，对六个安装固定件进行开孔，将六个钣金上的开孔与固定钣金件上的孔洞对齐，将螺钉安装进入开孔和孔洞中，对固定板架进行组装固定；步骤三，防冲机构焊接在玻璃幕墙框上，抬起装置架和防冲撞板的底部，抬起后，将防冲机构放置在玻璃幕墙框的内部，然后从底部进行焊接，直到将整个装置架和防冲撞板焊接在玻璃幕墙框上，操作完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙技术领域，具体为一种抗冲击的玻璃幕墙及其施工方法。背景技术玻璃幕墙是指由支撑结构体系可相对主体结构有一定位移能力、不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰结构。墙体有单层和双层玻璃两种。玻璃幕墙是一种美观新颖的建筑墙体装饰。申请号为“CN202010784211.4”所公开的一种建筑外墙装配式钢化玻璃幕墙，其“包括一号窗框边条、二号窗框边条、对接锁紧装置和卡紧装置，所述的一号窗框边条上下两端通过对接锁紧装置和卡紧装置对称安装有二号窗框边条，本发明可以解决现有玻璃幕墙安装时存在的以下难题，一、传统的玻璃幕墙在安装施工时通常需要引入过多的辅助固定、定位组件，导致该位置结构复杂、可靠性降低，同时提升了装配式建筑施工的成本存在部件多而材料成本高、安装工艺复杂，并且人工安装玻璃幕墙的劳动强度大；二、现有的玻璃幕墙安装时不易拼接，并且玻璃幕墙结构强度低、安全性不佳，影响玻璃幕墙的质量，能够提高玻璃幕墙的安全性和安装效率”，但是该种玻璃幕墙在实际使用过程中，还存在以下缺陷：在受到外部的冲击时，容易造成玻璃幕墙整体的破碎损坏的问题，因此，需要提供一种抗冲击的玻璃幕墙及其施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种抗冲击的玻璃幕墙及其施工方法，以解决上述背景技术提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗冲击的玻璃幕墙及其施工方法，包括玻璃幕墙框，所述玻璃幕墙框的顶端和底端设置有抗冲击机构，所述玻璃幕墙框的两侧设置有缓冲机构，所述玻璃幕墙框的内部设置有调节机构，所述玻璃幕墙框的外侧设置有防冲击机构。作为本发明的一种优选方案：所述抗冲击机构包括与玻璃幕墙框顶端和底端的一侧固定连接的固定座，所述固定座的一侧固定连接有安装件，所述安装件的一侧固定连接有限位板，所述限位板的两侧与限位滑槽块滑动连接，所述限位滑槽块的一侧固定连接有安装块，所述安装块的顶部开设有滑槽，所述滑槽的两侧通过穿插螺钉与调节伸缩架活动连接，所述调节伸缩架的一端底部和顶部之间固定连接有复位弹簧，所述调节伸缩架的一端固定连接有玻璃幕墙板。通过调节伸缩架上的复位弹簧的伸缩便于调节伸缩架进行复位调节收缩设置，从而方便玻璃幕墙板与玻璃幕墙框之间的缓解冲击。作为本发明的一种优选方案：所述缓冲机构包括与玻璃幕墙框的两侧固定连接的缓冲框架，所述缓冲框架的一侧之间分别固定连接有第一穿插导杆和第二穿插导杆，所述第一穿插导杆的中部套设有第一复位弹簧，所述第二穿插导杆的两端套设有第二复位弹簧，所述第一穿插导杆的两端套设有折叠架，所述折叠架的一端与第二穿插导杆外侧穿插连接，所述折叠架的一端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的一端固定连接有固定板架，所述支撑柱的内侧开设有限位滑槽。通过折叠架与第二复位弹簧的配合在收缩时，使得折叠架进行折叠，且在第一穿插导杆上进行滑动收缩，使得固定板架进行收缩调节。作为本发明的一种优选方案：所述调节机构包括设置在玻璃幕墙框背面的若干个滚动轮，若干个所述滚动轮的外侧传动连接有传动带，所述传动带的一侧传动连接有活动螺纹件，所述活动螺纹件的一侧固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一侧与玻璃幕墙板一侧螺纹连接，所述玻璃幕墙框的一侧固定连接有若干个固定杆柱，每个所述固定杆柱的一端固定连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的伸缩端固定连接有弹簧头，所述弹簧头的一侧与玻璃幕墙板外壁固定连接，其中一个所述滚动轮的一侧设置有小型电机。折叠框架在进行收缩折叠时，滑动槽内部的限位块进行滑动，便于折叠框架折叠。作为本发明的一种优选方案：所述防冲击机构包括与玻璃幕墙框的一侧固定连接的装置架，所述装置架内侧的两端固定连接有滑动槽，两组所述滑动槽的内部一端通过螺纹钉与折叠框架螺纹连接，所述折叠框架的位置对称处通过螺钉与防冲撞板的背面活动连接，所述折叠框架的另一端通过限位块与滑动槽滑动。通过设置的冲击机构对玻璃幕墙受到冲击时，进行防护。作为本发明的一种优选方案：所述折叠框架的另一端均设置有固定杆，所述固定杆的中部固定连接有第一连接件，所述第一连接件的一侧通过两个活动螺钉连接有调节臂，所述调节臂的一端通过螺钉与套件的外壁活动连接，所述套件的中部穿插设置有穿插杆。通过设置的调节臂可以缓解玻璃幕墙在受到冲击时，可以对冲击力进行缓解。作为本发明的一种优选方案：所述防冲撞板的一侧固定连接有第一防护层，所述第一防护层的一侧设置有海绵层，所述海绵层的一侧设置有第二防护层，所述第二防护层的一侧设置有缓冲板。通过设置的海绵层和缓冲板缓解玻璃幕墙冲击的力度，对玻璃幕墙进行保护。本发明还公布了一种抗冲击的玻璃幕墙施工方法，采用上述的一种抗冲击的玻璃幕墙，包括以下步骤：步骤一，两组固定座安装固定，在玻璃幕墙框内部顶部和底部进行打孔，然后通过螺钉将两个固定座安装在玻璃幕墙框上，然后对装置架内侧的顶部和底部进行钻孔，通过螺钉对两组固定座背面进行螺纹固定；步骤二，缓冲机构进行组装，玻璃幕墙框两侧安装固定钣金件，每个固定钣金件上有孔洞，固定板架的外壁安装有六个安装固定件，对六个安装固定件进行开孔，将六个钣金上的开孔与固定钣金件上的孔洞对齐，将螺钉安装进入开孔和孔洞中，对固定板架进行组装固定；步骤三，防冲机构焊接在玻璃幕墙框上，抬起装置架和防冲撞板的底部，抬起后，将防冲机构放置在玻璃幕墙框的内部，然后从底部进行焊接，直到将整个装置架和防冲撞板焊接在玻璃幕墙框上，操作完成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）玻璃幕墙在受到冲击时，通过固定座上的安装件，便于限位板在安装件上进行固定，便于限位板与限位滑槽块滑动连接，通过设置的限位板在限位滑槽块中滑动，使得玻璃幕墙框与玻璃幕墙板之间进行缓冲调节，避免玻璃幕墙板受到撞击时发生损坏，同时通过复位弹簧的弹性伸缩便于拉伸伸缩架进行复位，提升玻璃幕墙的抗冲击功能。2）通过缓冲框架便于对玻璃幕墙框边侧固定连接，在玻璃幕墙板两侧受到冲击时，固定板架受到冲撞按压，使得固定板架向内收缩，便于支撑柱上的限位滑槽与第二穿插导杆之间进行滑动收缩，减缓冲撞，保证玻璃幕墙免受破坏。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图之一；图3为本发明的抗冲击机构结构示意图；图4为本发明的缓冲机构结构示意图；图5为本发明的防冲击机构结构示意图；图6为本发明的螺纹杆构示意图；图7为本发明的固定杆柱结构示意图；图8为本发明的弹簧头结构示意图；图9为本发明的防冲撞板结构示意图。图中：1、玻璃幕墙框；2、抗冲击机构；201、固定座；202、安装件；203、限位板；204、限位滑槽块；205、安装块；206、滑槽；207、调节伸缩架；208、复位弹簧；209、玻璃幕墙板；3、缓冲机构；301、缓冲框架；302、第一穿插导杆；303、第二穿插导杆；304、第一复位弹簧；305、第二复位弹簧；306、折叠架；307、支撑柱；308、固定板架；4、调节机构；401、滚动轮；402、传动带；403、活动螺纹件；404、螺纹杆；405、固定杆柱；406、伸缩弹簧；407、弹簧头；5、防冲击机构；501、装置架；502、滑动槽；503、折叠框架；5031、固定杆；5032、第一连接件；5033、调节臂；5034、套件；5035、穿插杆；504、防冲撞板；5041、第一防护层；5042、海绵层；5043、第二防护层；5044、缓冲板；505、限位块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图1－图9，本发明提供一种技术方案：一种抗冲击的玻璃幕墙，包括玻璃幕墙框1，玻璃幕墙框1的顶端和底端设置有抗冲击机构2，玻璃幕墙框1的两侧设置有缓冲机构3，玻璃幕墙框1的内部设置有调节机构4，玻璃幕墙框1的外侧设置有防冲击机构5。具体使用时，通过设置的玻璃幕墙框1便于对抗冲击机构2进行固定安装。抗冲击机构2包括与玻璃幕墙框1顶端和底端的一侧固定连接的固定座201，固定座201的一侧固定连接有安装件202，安装件202的一侧固定连接有限位板203，限位板203的两侧与限位滑槽块204滑动连接，限位滑槽块204的一侧固定连接有安装块205，安装块205的顶部开设有滑槽206，滑槽206的两侧通过穿插螺钉与调节伸缩架207活动连接，调节伸缩架207的一端底部和顶部之间固定连接有复位弹簧208，调节伸缩架207的一端固定连接有玻璃幕墙板209。具体使用时，玻璃幕墙在受到冲击时，首先通过设置的固定座201上的安装件202，便于限位板203在安装件202上进行固定，从而方便限位板203与限位滑槽块204滑动连接，在限位板203在限位滑槽块204中滑动时，可以使玻璃幕墙框1与玻璃幕墙板209之间进行缓冲调节，避免玻璃幕墙板209受到撞击时发生损坏，通过设置的安装块205上的滑槽206便于对调节伸缩架207进行伸缩调节，在伸缩过程中，为了缓解玻璃幕墙板209受到的冲撞力度，通过调节伸缩架207上的复位弹簧208的弹性伸缩，使得调节伸缩架207进行复位调节收缩，从而提升玻璃幕墙板209与玻璃幕墙框1之间的结构稳固性，增强抗冲击的力度。缓冲机构3包括与玻璃幕墙框1的两侧固定连接的缓冲框架301，缓冲框架301的一侧之间分别固定连接有第一穿插导杆302和第二穿插导杆303，第一穿插导杆302的中部套设有第一复位弹簧304，第二穿插导杆303的两端套设有第二复位弹簧305，第一穿插导杆302的两端套设有折叠架306，折叠架306的一端与第二穿插导杆303外侧穿插连接，折叠架306的一端固定连接有支撑柱307，支撑柱307的一端固定连接有固定板架308，支撑柱307的内侧开设有限位滑槽。具体使用时，提升玻璃幕墙的抗冲击性，通过两个缓冲机构3上的缓冲框架301便于对玻璃幕墙框1边侧固定连接，在玻璃幕墙板209两侧受到冲击时，固定板架308受到冲撞按压，使得固定板架308进行向内收缩，便于支撑柱307上的限位滑槽与第二穿插导杆303之间进行滑动收缩，减缓冲撞，通过设置的折叠架306与第二复位弹簧305的配合，在收缩时，使得折叠架306进行折叠，且在第一穿插导杆302上进行滑动收缩，使得固定板架308进行收缩调节。调节机构4包括设置在玻璃幕墙框1背面的若干个滚动轮401，若干个滚动轮401的外侧传动连接有传动带402，传动带402的一侧传动连接有活动螺纹件403，活动螺纹件403的一侧固定连接有螺纹杆404，螺纹杆404的一侧与玻璃幕墙板209一侧螺纹连接，玻璃幕墙框1的一侧固定连接有若干个固定杆柱405，每个固定杆柱405的一端固定连接有伸缩弹簧406，伸缩弹簧406的伸缩端固定连接有弹簧头407，弹簧头407的一侧与玻璃幕墙板209外壁固定连接，其中一个滚动轮401的一侧设置有小型电机。具体使用时，通过小型电机的转动带动其中一个滚动轮401进行转动，使得滚动轮401进行转动带动传动带402与若干个滚动轮401进行传动，同时传动带402带动活动螺纹件403进行转动，方便螺纹杆404对玻璃幕墙框1和玻璃幕墙板209之间进行螺纹收紧，提升结构稳固性，在玻璃幕墙板209受到冲击时，通过玻璃幕墙板209背面的若干个弹簧头407上的伸缩弹簧406伸缩调节，使得固定杆柱405一侧的玻璃幕墙框1与玻璃幕墙板209之间减缓冲击。防冲击机构5包括与玻璃幕墙框1的一侧固定连接的装置架501，装置架501内侧的两端固定连接有滑动槽502，两组滑动槽502的内部一端通过螺纹钉与折叠框架503螺纹连接，折叠框架503的位置对称处通过螺钉与防冲撞板504的背面活动连接，折叠框架503的另一端通过限位块505与滑动槽502滑动。具体使用时，在玻璃幕墙板209背面受到冲击时，在滑动槽502内部的折叠框架503进行折叠，使得防冲撞板504进行收缩，同时折叠框架503在进行收缩折叠时，滑动槽502内部的限位块505进行滑动，便于折叠框架503折叠。折叠框架503的另一端均设置有固定杆5031，固定杆5031的中部固定连接有第一连接件5032，第一连接件5032的一侧通过两个活动螺钉连接有调节臂5033，调节臂5033的一端通过螺钉与套件5034的外壁活动连接，套件5034的中部穿插设置有穿插杆5035。具体使用时，在折叠框架503进行折叠的过程中，通过固定杆5031之间相互靠近的同时第一连接件5032上活动连接的调节臂5033也进行活动调节，使得调节臂5033一端的套件5034在穿插杆5035上相互穿插滑动，使得折叠框架503进行折叠调节，从而便于对防冲撞板504进行缓解。防冲撞板504的一侧固定连接有第一防护层5041，第一防护层5041的一侧设置有海绵层5042，海绵层5042的一侧设置有第二防护层5043，第二防护层5043的一侧设置有缓冲板5044。具体使用时，通过防冲撞板504上的第一防护层5041和第二防护层5043对防冲撞板504进行防护，降低玻璃幕墙受到的冲击，通过设置的海绵层5042和缓冲板5044缓解玻璃幕墙冲击的力度，对玻璃幕墙进行保护。本发明还公布了一种抗冲击的玻璃幕墙施工方法，包括以下步骤：步骤一，两组固定座201安装固定，在玻璃幕墙框1内部顶部和底部，施工人员通过电转对玻璃幕墙框1进行打孔，然后通过螺钉将两个固定座201安装在玻璃幕墙框1上，然后电钻对装置架501内侧的顶部和底部进行钻孔，通过螺钉对两组固定座201背面进行螺纹固定上；步骤二，缓冲机构3进行组装，玻璃幕墙框1两侧安装固定钣金件，每个固定钣金件上通过施工工人钻有孔洞，固定板架308的外壁安装有六个安装固定件，施工工人手持打孔机对六个安装固定件进行开孔，最后施工工人搬动固定板架308，将六个钣金上的开孔与固定钣金件上的孔洞对齐，工人将螺钉安装进入开孔和孔洞中，对固定板架308进行组装固定；步骤三，防冲机构5进行焊接在玻璃幕墙框1上，多人施工工人将对装置架501和防冲撞板504的底部进行手动抬起，抬起后，将防冲机构5放置在玻璃幕墙框1的内部，然后由电焊工人从底部进行焊接，直到将整个装置架501和防冲撞板504焊接在玻璃幕墙框1上，施工工人进行松手，操作完成。工作原理：在对玻璃幕墙框1和玻璃幕墙板209之间进行螺纹调节施工固定时，通过小型电机的转动带动其中一个滚动轮401进行转动，通过滚动轮401的传动带动外侧的传动带402进行转动，同时在传动带402传动的过程中，带动活动螺纹件403进行转动，使得螺纹杆404对玻璃幕墙框1和玻璃幕墙板209之间进行稳固固定，提升玻璃幕墙框1和玻璃幕墙板209之间抗冲击的性能，在玻璃幕墙板209受到冲击时，通过玻璃幕墙板209背面的若干个弹簧头407上的伸缩弹簧406伸缩调节，便于提升玻璃幕墙框1与玻璃幕墙板209之间结构的抗冲击力度；在玻璃幕墙板209两侧受到冲击时，通过固定板架308受到冲撞按压，便于固定板架308进行向内收缩，方便支撑柱307上的限位滑槽与第二穿插导杆303之间进行滑动收缩，减缓冲撞，通过设置的折叠架306与第二复位弹簧305的配合，在收缩时，使得折叠架306进行折叠，且在第一穿插导杆302上进行滑动收缩，使得固定板架308进行收缩调节。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
