标题title
一种升降柱的电动机芯及升降柱
摘要abst
本发明公开了一种升降柱的电动机芯及升降柱，属于交通路障设备技术领域。一种升降柱的电动机芯，包括电机、支撑部和滑动部；支撑部的材料包括刚性材料；滑动部的材料包括刚性材料，滑动部为长条状，滑动部与支撑部在竖直方向上滑动连接；滑动部侧面设置有齿条，齿条沿滑动部长度方向设置；电机与支撑部固定连接，电机的输出端与滑动部的长度方向垂直设置，电机的输出端与所述齿条啮合连接，以使电机的输出端的绕轴自转控制滑动部上下运动。它可以实现升降柱自动控制横向方向上的限位，以使所述横向限位受到升降柱的控制，提高了应对紧急情况的效率，避免了人工控制带来的对使用者人身安全的隐患。
权利要求书clms
1.一种升降柱的电动机芯，其特征在于：包括电机、支撑部和滑动部；支撑部的材料包括刚性材料；滑动部的材料包括刚性材料，滑动部为长条状，滑动部与支撑部在竖直方向上滑动连接；滑动部侧面设置有齿条，齿条沿滑动部长度方向设置；电机与支撑部固定连接，电机的输出端与滑动部的长度方向垂直设置，电机的输出端与所述齿条啮合连接，以使电机的输出端的绕轴自转控制滑动部上下运动。2.根据权利要求1所述的一种升降柱的电动机芯，其特征在于：滑动部包括内导杆和内齿导轨；内导杆由刚性材料制成，内导杆为长条状，内导杆与支撑部在竖直方向上滑动连接，内导杆与内齿导轨固定连接，以使内导杆随内齿导轨的运动而运动；电机与内齿导轨啮合连接。3.一种升降柱，不工作时收于地面以下，工作时伸出于地面，其特征在于：包括一个伸出部、一个连接部、至少一个横向限位部和权利要求1至2任一所述的一种升降柱的电动机芯；连接部固定设置于地面以下；连接部内部沿竖直方向开设有滑动腔室，所述电动机芯设置于滑动腔室内；伸出部为长条形，伸出部竖直设置于滑动腔室内，伸出部的长度小于滑动腔室的长度，伸出部与电动机芯固定连接；伸出部的侧面设置有至少一对锁紧部，每对锁紧部分别设置于伸出部的上下两个端部；横向限位部与地面在竖直方向上滑动连接，以使横向限位部可伸出地面以外或收于地面以下；横向限位部的数量与锁紧部的对数相等，多个横向限位部设置于伸出部的外周，每个横向限位部至少靠近伸出部的侧部固接有一对锁紧组件，每对锁紧组件分别设置于横向限位部的上下两个端部，每对锁紧组件的位置与每对锁紧部的位置相对应；锁紧组件可穿过连接部与锁紧部配合连接，当锁紧组件与锁紧部配合连接时，横向限位部与伸出部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种升降柱，其特征在于：锁紧部包括锁紧口，锁紧口开设于伸出部靠近横向限位部的表面，锁紧口的数量与锁紧组件的数量相等，每个锁紧口的位置分别与相对应的锁紧组件的位置相对应；每个锁紧口均为伸出部表面朝伸出部轴线方向的凹进，每个锁紧口均只有靠近横向限位部的一端开放；锁紧组件的尺寸与锁紧口的尺寸相匹配，锁紧组件穿过连接部进入锁紧口内部时，横向限位部与伸出部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种升降柱，其特征在于：每个锁紧口内固定连接有电磁铁，电磁铁通电时产生磁性，断电时磁性消失；锁紧组件的材料包括刚性导磁材料。6.根据权利要求3所述的一种升降柱，其特征在于：连接部包括外筒体；外筒体固定设置于地面下侧，外筒体的上表面与地面齐平；滑动腔室开设于外筒体内部，且滑动腔室上端开放；外筒体的侧面开设有侧面通道，侧面通道的数量与横向限位部的数量相等，侧面通道的尺寸与锁紧组件的尺寸相匹配，以使锁紧组件可从侧面通道穿过；侧面通道贯穿外筒体的表面，以使侧面通道连通滑动腔室和外界；且每个侧面通道的上端均开放。7.根据权利要求6所述的一种升降柱，其特征在于：横向限位部内开设有锁紧腔室，锁紧腔室的数量与锁紧组件的数量相等，锁紧腔室靠近伸出部的一端开放，锁紧组件设置于锁紧腔室内；锁紧组件包括弹性杆和锁紧滑块；锁紧滑块的尺寸与锁紧腔室的尺寸相匹配，锁紧滑块滑动连接于锁紧腔室内；弹性杆的一端与锁紧腔室的内壁固定连接，另一端与锁紧滑块固定连接，弹性杆具有弹性，以为锁紧滑块的滑动提供推力或拉力。8.根据权利要求7所述的一种升降柱，其特征在于：锁紧滑块包括第一锁紧滑块；第一锁紧滑块设置于位于横向限位部上端部的锁紧腔室内，第一锁紧滑块的长度大于横向限位部与外筒体之间的距离，第一锁紧滑块的尺寸与侧面通道的尺寸相匹配；当弹性杆处于自由状态时，第一锁紧滑块远离弹性杆的一端设置于侧面通道内。9.根据权利要求7所述的一种升降柱，其特征在于：锁紧滑块的外周涂覆有防水涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于交通路障设备领域，更具体地说，涉及一种升降柱的电动机芯及升降柱。背景技术升降柱是一种阻拦车辆撞击人群及车辆爆炸袭击的实体防护设备，安装于车辆出入口通道，由液压、气压、电机等方式驱动柱体部分上升和下降。需要通行车辆时，可通过控制系统控制柱体下降至地面，车辆通行后，上升至拦截状态，起到防护作用。升降柱广泛应用于学校、银行、停车场、步行街、大型集会场所及城市交通路口、高速公路收费站、机场甚至于军队及国家重要机关大门等重要场合，通过设备升降对过往车辆进行限制，有效地保障主要场所设施和人员的安全不受侵犯。但是现有的升降柱往往为竖直方向伸出或者收进设置的，例如专利号为CN201610636375.6的高速全自动电动升降柱装置和专利号为CN02149238.7的电动升降柱装置，上述升降柱均没有横向的障碍装置，上述升降柱伸出时也仅仅能阻挡汽车的通行，而升降柱与升降柱之间的空隙仍然允许摩托车等小型车辆通过，在必要时刻不能够进行全方位设置障碍，无法应对一些需要紧急封锁的情况；而专利号为CN201810804846.9的一种可旋转可升降的液压升降柱上设置的伸缩杆虽然能够在横向上起到一定限位作用，但是所述伸缩杆只有在使用者手动拉出时才能起到横向限位的作用，而使用者赶到现场并手动拉出伸缩杆需要耗费大量时间，使得升降柱在横向上的限位作用生效过慢，不能应对紧急情况；另外，使用者赶到车辆通行的现场拉伸缩杆也使使用者的人身安全得不到保护，可能出现使用者拉伸缩杆时被企图闯过的车辆撞伤的情况。发明内容本发明要解决的技术问题在于提供一种升降柱的电动机芯及升降柱，它可以实现升降柱自动控制横向方向上的限位，以使所述横向限位受到升降柱的控制，提高了应对紧急情况的效率，避免了人工控制带来的对使用者人身安全的隐患。本发明的一种升降柱的电动机芯，包括电机、支撑部和滑动部；支撑部的材料包括刚性材料；滑动部的材料包括刚性材料，滑动部为长条状，滑动部与支撑部在竖直方向上滑动连接；滑动部侧面设置有齿条，齿条沿滑动部长度方向设置；电机与支撑部固定连接，电机的输出端与滑动部的长度方向垂直设置，电机的输出端与所述齿条啮合连接，以使电机的输出端的绕轴自转控制滑动部上下运动。作为本发明的进一步改进，滑动部包括内导杆和内齿导轨；内导杆由刚性材料制成，内导杆为长条状，内导杆与支撑部在竖直方向上滑动连接，内导杆与内齿导轨固定连接，以使内导杆随内齿导轨的运动而运动；电机与内齿导轨啮合连接。一种升降柱，包括一个伸出部、一个连接部、至少一个横向限位部和一种升降柱的电动机芯；连接部固定设置于地面以下；连接部内部沿竖直方向开设有滑动腔室，所述电动机芯设置于滑动腔室内；伸出部为长条形，伸出部竖直设置于滑动腔室内，伸出部的长度小于滑动腔室的长度，伸出部与电动机芯固定连接；伸出部的侧面设置有至少一对锁紧部，每对锁紧部分别设置于伸出部的上下两个端部；横向限位部与地面在竖直方向上滑动连接，以使横向限位部可伸出地面以外或收于地面以下；横向限位部的数量与锁紧部的对数相等，多个横向限位部设置于伸出部的外周，每个横向限位部至少靠近伸出部的侧部固接有一对锁紧组件，每对锁紧组件分别设置于横向限位部的上下两个端部，每对锁紧组件的位置与每对锁紧部的位置相对应；锁紧组件可穿过连接部与锁紧部配合连接，当锁紧组件与锁紧部配合连接时，横向限位部与伸出部固定连接。作为本发明的进一步改进，锁紧部包括锁紧口，锁紧口开设于伸出部靠近横向限位部的表面，锁紧口的数量与锁紧组件的数量相等，每个锁紧口的位置分别与相对应的锁紧组件的位置相对应；每个锁紧口均为伸出部表面朝伸出部轴线方向的凹进，每个锁紧口均只有靠近横向限位部的一端开放；锁紧组件的尺寸与锁紧口的尺寸相匹配，锁紧组件穿过连接部进入锁紧口内部时，横向限位部与伸出部固定连接。作为本发明的进一步改进，每个锁紧口内固定连接有电磁铁，电磁铁通电时产生磁性，断电时磁性消失；锁紧组件的材料包括刚性导磁材料。作为本发明的进一步改进，连接部包括外筒体；外筒体固定设置于地面下侧，外筒体的上表面与地面齐平；滑动腔室开设于外筒体内部，且滑动腔室上端开放；外筒体的侧面开设有侧面通道，侧面通道的数量与横向限位部的数量相等，侧面通道的尺寸与锁紧组件的尺寸相匹配，以使锁紧组件可从侧面通道穿过；侧面通道贯穿外筒体的表面，以使侧面通道连通滑动腔室和外界；且每个侧面通道的上端均开放。作为本发明的进一步改进，横向限位部内开设有锁紧腔室，锁紧腔室的数量与锁紧组件的数量相等，锁紧腔室靠近伸出部的一端开放，锁紧组件设置于锁紧腔室内；锁紧组件包括弹性杆和锁紧滑块；锁紧滑块的尺寸与锁紧腔室的尺寸相匹配，锁紧滑块滑动连接于锁紧腔室内；弹性杆的一端与锁紧腔室的内壁固定连接，另一端与锁紧滑块固定连接，弹性杆具有弹性，以为锁紧滑块的滑动提供推力或拉力。作为本发明的进一步改进，锁紧滑块包括第一锁紧滑块；第一锁紧滑块设置于位于横向限位部上端部的锁紧腔室内，第一锁紧滑块的长度大于横向限位部与外筒体之间的距离，第一锁紧滑块的尺寸与侧面通道的尺寸相匹配；当弹性杆处于自由状态时，第一锁紧滑块远离弹性杆的一端设置于侧面通道内。作为本发明的进一步改进，锁紧滑块的外周涂覆有防水涂层。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：当升降柱所在区域内不需要对车辆进行限位阻挡时，伸出部、连接部和横向限位部均位于地面以下，以使路面平整且无障碍，各种车辆均可通行；当升降柱所在区域内需要对大型车辆进行限位阻挡，而小型车辆和行人允许通过时，锁紧部与锁紧机构先处于分离状态，伸出部在驱动机构的驱动下伸出至高于地面，伸出部伸出后，位于横向限位部上端的限位组件与位于伸出部下端的限位部配合连接，以实现伸出部与横向限位部的锁紧，此时只有伸出部起到拦截作用，且横向限位部将伸出部锁紧，避免了车辆未减速或加速时，仅仅依靠伸出部自身的作用力无法有效的拦截车辆的情况发生，提高了升降柱的拦截效果；当升降柱所在区域需要封锁，不允许任何车辆和行人通过时，位于横向限位部上端的限位组件与位于伸出部上端的限位部配合连接，以实现伸出部与横向限位部的固定连接，此时通过驱动组件同时驱动伸出部和横向限位部伸出至高于地面；伸出部和横向限位部均伸出后，位于横向限位部下端的限位组件与位于伸出部下端的限位部配合连接，此时伸出部和横向限位部同时起到拦截作用，此时来往车辆冲撞到伸出部和横向限位部时，需要同时克服来自伸出部和横向限位部的阻力，防撞效果好，且此时伸出部和横向限位部实现了无间隙封锁，封锁范围广，封锁效果好，且伸出部和横向限位部同时升起，封锁效率高，速度快；工作人员可根据具体情况，控制伸出部和横向限位部的不同升起形式，限位形式种类多，拦截效果多样化，适用范围广；且横向限位部的限位作用的生效无需工作人员到现场手动调节，使用方便，也大大保护了工作人员的人身安全，避免了工作人员赶到车辆通行的现场拉伸缩杆时，出现使用者被企图闯过的车辆撞伤的情况发生；通过多种伸出部、连接部和横向限位部的配合使用，可以实现多个方向的封锁，例如仅仅封锁横向、仅仅封锁纵向、同时封锁横线和纵向或者围设出一个封锁区域，适用范围广，使用方便快捷；当横向限位部保持位于地面以下时，第一锁紧滑块一端设置于锁紧腔室内，另一端设置于侧面通道内，此时第一锁紧滑块封闭侧面通道；当横向限位部与伸出部同时伸出时，位于横向限位部下部的锁紧滑块一端设置于锁紧腔室内，另一端设置于侧面通道内，此时所述锁紧滑块封闭侧面通道；因此，侧面通道始终能够保持封闭，以防止降雨天气雨水渗漏导致升降柱故障的情况发生。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的外筒体和内筒体的结构示意图；图3为本发明的外筒体和内筒体的结构示意图；图4为本发明的外筒体和内筒体的剖面结构示意图；图5为本发明的一个工作状态的剖面结构示意图；图6为本发明的一个工作状态的剖面结构示意图；图7为本发明的一个工作状态的剖面结构示意图；图8为本发明的驱动机构的结构示意图；图9为本发明的升降柱同时对横向和纵向限位时的结构示意图；图10为本发明的升降柱对横向限位时的结构示意图；图11为本发明的升降柱对纵向限位时的结构示意图。图中标号说明：1外筒体、11侧面通道、2内筒体、21锁紧口、22电磁铁、3驱动机构、31电机、32内导杆、33电机支架、34导向杆、35底座、36连接螺杆、4横向挡板、41弹性杆、42第一锁紧滑块、43第二锁紧滑块、5地面。具体实施方式具体实施例一：请参阅图1-8的一种升降柱，不工作时收于地面5以下，此时不影响道路通行，工作时伸出于地面5，以起到限位作用；一种升降柱，包括外筒体1、内筒体2、驱动机构3和横向挡板4。外筒体1的数量为多个，多个外筒体1沿直线均匀设置；每个外筒体1的结构均相同；每个外筒体1均固定设置于地面5下侧，且每个外筒体1的上表面均与地面5齐平；外筒体1为圆柱状，外筒体1由刚性材料制成，每个外筒体1内部均开设有上端开放的滑动腔室，滑动腔室的形状为圆柱形；外筒体1的侧面开设有侧面通道11，侧面通道11的数量为两个，两个侧面通道11相对于外筒体1的直径对称设置；每个侧面通道11均贯穿外筒体1的表面，以使侧面通道11连通滑动腔室和外界；且每个侧面通道11的上端均开放。内筒体2的数量与外筒体1的数量相等，且每个内筒体2分别设置于相对应的外筒体1内部；内筒体2为圆柱状，内筒体2的外径等于滑动腔室的内径，以使内筒体2滑动连接于滑动腔室内；内筒体2的长度小于滑动腔室的长度，以使内筒体2可完全收纳于滑动腔室内；内筒体2侧面开设有锁紧口21，锁紧口21的数量为四个，且每个锁紧口21均为内筒体2表面朝内筒体2轴线方向的凹进，每个锁紧口21均只有远离轴线的一侧开放；其中，两个锁紧口21相对于内筒体2的轴线对称设置于内筒体2的上端部，当内筒体2完全收纳于滑动腔室内时，所述两个锁紧口21的位置分别与两个侧面通道11的位置相对应，另外两个锁紧口21相对应内筒体2的轴线对称设置于内筒体2的下端部；每个锁紧口21内固定连接有电磁铁22，电磁铁22通电时产生磁性，断电时磁性消失。驱动机构3设置于滑动腔室内，驱动机构3固定设置于内筒体2的下侧，驱动机构3的输出端与内筒体2的下底面固定连接，以使驱动机构3驱使内筒体2在滑动腔室内竖直方向上的运动；驱动机构3包括电机31、内导杆32、导向杆34、底座35。导向杆34由刚性材料制成，导向杆34竖直设置；底座35固定连接于导向杆34的下端，底座35的下表面与滑动腔室的下底面固定连接，以使导向杆34保持竖直固定连接于滑动腔室内；导向杆34竖直方向上设置有内齿导轨，内齿导轨与导向杆34滑动连接；电机31的输出端朝向导向杆34设置，电机31的输出端与内齿导轨啮合连接，以使电机31的输出端绕轴转动时，电机31控制内齿导轨竖直方向上的运动；电机31与导向杆34之间设置有电机支架33，电机支架33由刚性材料制成，电机支架33与导向杆34固定连接，电机支架33与电机31固定连接，以使电机31与导向杆34固定连接；内导杆32由刚性材料制成，内导杆32与内齿导轨固定连接，以使内导杆32随内齿导轨的运动而运动；内导杆32的上侧固定连接有连接螺杆36，连接螺杆36由刚性材料制成，连接螺杆36用于固定内导杆32与内筒体2。横向挡板4的数量为多块，每块横向挡板4的结构均相同；每两块横向挡板4相对于外筒体1的轴线对称设置，且多块挡板4均位于同一平面内；横向挡板4由刚性材料制成，横向挡板4为板状，横向挡板4设置于地面5下侧，且横向挡板4的上表面与地面5齐平；横向挡板4与地面5滑动连接，以使横向挡板4可向上滑动至伸出地面或向下滑动至上表面与地面5齐平；需要说明的是，位于边缘处的外筒体1的侧面只有一块横向挡板4。每块横向挡板4靠近外筒体1的侧部开设有两个锁紧腔室，每个锁紧腔室靠近外筒体1的一侧开放，且两个锁紧腔室分别设置于横向挡板4的上下两个端部处，且上下两侧的锁紧腔室之间的距离与内筒体2上下两个锁紧口21之间距离相等，以使位于上侧的锁紧腔室可与内筒体2上侧的锁紧口21对齐，位于下侧的锁紧腔室可与内筒体2下侧的锁紧口21对齐；当内筒体2和横向挡板4均位于地面5下侧时，位于上侧的锁紧腔室与内筒体2上侧的锁紧口21对齐，位于下侧的锁紧腔室与内筒体2下侧的锁紧口21对齐；需要说明的是，当横向挡板4的一侧有外筒体1，另一侧没有外筒体1时，横向挡板4上的锁紧腔室的数量为两个；当横向挡板4的两侧都有外筒体1时，横向挡板4上的锁紧腔室的数量为四个。每个锁紧腔室内均设置有弹性杆41，弹性杆41的一端与锁紧腔室的内壁固定连接，另一端固定连接有锁紧滑块；锁紧滑块由刚性导磁材料制成，锁紧滑块的外周涂覆有防水涂层，以防止锁紧滑块受潮漏电或者发生故障；锁紧滑块包括第一锁紧滑块42和第二锁紧滑块43。第一锁紧滑块42的数量与横向挡板4上部的锁紧腔室的数量相等，第一锁紧滑块42的尺寸与锁紧腔室的尺寸相匹配，以使多个第一锁紧滑块42分别滑动连接于所述锁紧腔室内，第一锁紧滑块42的外壁与锁紧腔室的内壁紧贴；第一锁紧滑块42的尺寸与侧面通道11的尺寸相匹配，第一锁紧滑块42的尺寸与锁紧口21的尺寸相匹配，以使第一锁紧滑块42可穿过侧面通道11进入相对应的锁紧口21内；第一锁紧滑块42远离外筒体1的一端与弹性杆41固定连接，第一锁紧滑块42靠近外筒体1的一端伸出所述锁紧腔室外，设置于侧面通道11内，以使此时内筒体2的竖直方向上的运动不受第一锁紧滑块42影响；第一锁紧滑块42的长度等于弹性杆41处于自由状态下时，弹性杆41靠近外筒体1的端面到外筒体1内壁的距离，以使此时内筒体2上下运动时，第一锁紧滑块42与内筒体2的外壁贴合。第二锁紧滑块43的数量与横向挡板4下部的锁紧腔室的数量相等，第二锁紧滑块43的尺寸与锁紧腔室的尺寸相匹配，以使多个第二锁紧滑块43分别滑动连接于所述锁紧腔室内，第二锁紧滑块43的外壁与锁紧腔室的内壁紧贴；第二锁紧滑块43的尺寸与侧面通道11的尺寸相匹配，第二锁紧滑块43的尺寸与锁紧口21的尺寸相匹配，以使第二锁紧滑块43可穿过侧面通道11进入相对应的锁紧口21内；第二锁紧滑块43的长度等于弹性杆41处于自由状态下时，锁紧腔室的长度与弹性杆41的长度之差，以使弹性杆41处于自由状态下时，第二锁紧滑块43收于锁紧腔室内，且第二锁紧滑块43靠近外筒体1的端面与横向挡板4靠近外筒体1的端面齐平；第二锁紧滑块43远离外筒体1的一端与弹性杆41固定连接，以使第二锁紧滑块43可受到弹性杆41弹性复位力的作用伸出锁紧腔室外或收于锁紧腔室内。需要说明的是，横向挡板4与外筒体1之间的距离小于第二锁紧滑块43的长度，以防止第二锁紧滑块43完全从锁紧腔室内滑出后导致弹性杆41断裂的情况发生。需要说明的是，地面5以下未设置有外筒体1、内筒体2和横向挡板4的地方均浇筑有混凝土，以使地面5足够坚硬，同时对外筒体1、内筒体2和横向挡板4也起到支撑作用。工作原理：当升降柱所在区域内不需要对车辆进行限位阻挡时，如图5所示，外筒体1和横向挡板4均设置于地面5下侧，内筒体2全部收纳于滑动腔室内，此时外筒体1的上表面、横向挡板4的上表面和内筒体2的上表面均与地面5齐平，以使路面平整且无障碍，各种车辆均可通行；此时横向挡板4上位于上侧的锁紧腔室与相对应的内筒体2上侧的锁紧口21对齐，位于下侧的锁紧腔室与相对应的内筒体2下侧的锁紧口21对齐；第二锁紧滑块43全部位于锁紧腔室内，第一锁紧滑块42一端设置于锁紧腔室内，另一端设置于侧面通道11内，以使第一锁紧滑块42封闭侧面通道11，以防止降雨天气雨水渗漏导致升降柱故障的情况发生。当升降柱所在区域内需要对大型车辆进行限位阻挡，而小型车辆和行人允许通过时，如图6所示，驱动机构3控制内筒体2竖直向上运动，内筒体2伸出地面5以上，直至内筒体2下端部的锁紧口21与侧面通道11对齐，驱动机构3停止工作；此时内筒体2下端部的锁紧口21内的电磁铁22工作，电磁铁22产生磁性，以吸引第一锁紧滑块42朝靠近电磁铁22的方向运动，第一锁紧滑块42远离弹性杆41的一端与电磁铁22固定连接，此时横向挡板4与内筒体2通过第一锁紧滑块42固定连接，内筒体2的下端与地面5之间通过横向挡板4实现锁紧，避免了车辆未减速或加速时，仅仅依靠升降柱自身的作用力无法有效的拦截车辆的情况发生，提高了升降柱的拦截效果。当升降柱所在区域需要封锁，不允许任何车辆和行人通过时，如图7所示，当外筒体1和横向挡板4均设置于地面5下侧时，内筒体2上端部的锁紧口21内的电磁铁22工作，电磁铁22产生磁性，以吸引第一锁紧滑块42朝靠近电磁铁22的方向运动，第一锁紧滑块42远离弹性杆41的一端与电磁铁22固定连接，此时横向挡板4与内筒体2通过第一锁紧滑块42固定连接；然后驱动机构3控制内筒体2竖直向上运动，内筒体2伸出地面5以上，直至内筒体2下端部的锁紧口21与侧面通道11对齐，驱动机构3停止工作；此时横向挡板4随内筒体2的运动向上运动，当驱动机构3停止工作时，位于横向挡板4下端部的锁紧腔室与侧面通道11对齐，此时内筒体2下端部的锁紧口21内的电磁铁22工作，电磁铁22产生磁性，以吸引第二锁紧滑块43朝靠近电磁铁22的方向运动，第二锁紧滑块43远离弹性杆41的一端与电磁铁22固定连接，此时横向挡板4与内筒体2通过第一锁紧滑块42和第二锁紧滑块43固定连接，此时来往车辆冲撞到内筒体2和横向挡板4时，需要同时克服来自内筒体2和横向挡板4的阻力，防撞效果好，且此时内筒体2和横向挡板4实现了无间隙封锁，封锁范围广，封锁效果好，且横向挡板4与内筒体2同时升起，封锁效率高，速度快。具体实施例二：在具体实施例一的基础上，至少有一个的外筒体1的侧面通道11的数量为四个，四个侧面通道11分别均匀开设于滑动腔室的外周，且任意两个相邻的侧面通道11之间的夹角为90°；与所述外筒体1相对应的内筒体2上的锁紧口21的数量为八个，其中，四个锁紧口21设置于内筒体2的上端部，另外四个锁紧口21设置于内筒体2的下端部，且位于同一端的四个锁紧口21中，任意两个锁紧口21之间的夹角为90°，以使四个锁紧口21可分别同时与四个侧面通道11对齐；所述外筒体1的外周的横向挡板4的数量为四个，四个横向挡板4分别均匀环设与外筒体1的外周，且当外筒体1、内筒体2和横向挡板4均设置于地面5以下时，锁紧腔室、侧面通道11和锁紧口21对齐。工作原理：当升降柱所在区域需要对横向和/或纵向进行封锁，且此时允许小型车辆和行人通过时，横向和/或纵向方向上的驱动机构3控制所对应的内筒体2伸出，内筒体2伸出后第一锁紧滑块42将内筒体2锁紧，以加强内筒体2的防撞强度，此时只有内筒体2起到阻挡作用；当升降柱所在区域需要对横向和/或纵向进行封锁，且此时不允许任何车辆和行人通过时，第一锁紧滑块42将横向和/或纵向方向上的横向挡板4和内筒体2锁紧，横向和/或纵向方向上的驱动机构3同时控制所述横向挡板4和内筒体2向上运动，伸出完成后第二锁紧滑块42将内筒体2锁紧，此时横向挡板4和内筒体2同时起到阻挡作用，如图9、图10和图11所示。
