标题title
一种路面检查井结构
摘要abst
本申请涉及一种路面检查井结构，属于市政建设领域，其包括井身和井盖，所述井身呈筒状并与地面固定连接，所述井身的轴线为竖直方向，所述井盖连接于井身的上端，所述井身内设有防坠机构，所述防坠机构包括预埋组件和防坠网，所述预埋组件位于井身上，所述预埋组件用于使防坠网与井身连接。本申请通过防坠机构的设置，防坠网在井身内构成了防止行人下坠的拦截网，若不慎掉入井内，拦截网对行人进行拦截，阻止其进一步跌落，提高了检查井的安全性。
权利要求书clms
1.一种路面检查井结构，包括井身和井盖，所述井身呈筒状并与地面固定连接，所述井身的轴线为竖直方向，所述井盖连接于井身的上端，其特征在于：所述井身内设有防坠机构，所述防坠机构包括预埋组件和防坠网，所述预埋组件位于井身上，所述预埋组件用于使防坠网与井身连接。2.根据权利要求1所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述井盖包括盖座和盖板，所述盖座和盖板铰接，所述盖座和井身固定连接，所述井身内嵌设有若干预埋地脚螺栓，若干所述预埋地脚螺栓以井身的轴线为中心环形阵列排布，所述预埋地脚螺栓上螺纹连接有螺母，所述螺母盖座背离井身的一侧抵接。3.根据权利要求2所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述预埋组件包括定位环，所述定位环嵌设于井身内且二者同轴，所述预埋地脚螺栓包括相互固定连接的直杆部和钩部，所述定位环上开设有供直杆部穿过的定位孔和供钩部端部插入的装配槽。4.根据权利要求3所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述预埋组件包括放置环，所述放置环与定位环通过铁杆固定连接，所述放置环与井身同轴且放置环位于井身的内壁上，所述放置环上开设有环状的放置槽；所述防坠网包括安装环和防坠绳索，所述防坠绳索与安装环固定连接，所述安装环嵌设于放置槽内。5.根据权利要求4所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述安装环上设有若干连接点，所述防坠绳索的端部与连接点固定连接，所述连接点位于安装环朝向自身轴线的一侧，所述放置环的放置槽槽口朝上，所述放置环朝向自身轴线的一侧开设有与连接点数量一致的让位缺口。6.根据权利要求5所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述安装环的内环侧壁上开设有调节槽，所述安装环上滑动设置有调节块，所述调节块沿调节槽滑动，所述连接点位于调节块上；所述井身上设置有调节组件，所述调节组件用于控制安装环沿竖直方向移动。7.根据权利要求6所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述调节组件包括响应块，所述响应块与井身滑动连接，所述井身上设置有供响应块移动的调节通道，所述调节通道包括相互连通的竖直段和水平段，所述响应块位于水平段内；所述调节通道内设置有调节弹簧，所述调节弹簧的一端与响应块固定连接，另一端与调节通道内壁固定连接，所述竖直段远离水平段的一端位于井身顶部，所述水平段远离竖直段的一端与放置槽连通，所述响应块上设有控制楔面，所述控制楔面受到方向下的作用力时，响应块具有朝向调节弹簧移动的趋势；所述安装环的外周壁上开设有限位孔，所述限位孔供响应块远离调节弹簧的一端插入。8.根据权利要求6或7所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述调节组件还包括限位螺栓，所述放置槽的槽底开设有定位槽，所述限位螺栓穿过安装环并插入定位槽内，所述定位槽的槽底开设有供限位螺栓旋入的螺纹孔，所述定位槽内设置有复位弹簧，所述复位弹簧套设于限位螺栓外，所述复位弹簧的一端与定位槽的槽底固定连接，另一端与安装环抵接。9.根据权利要求7所述的一种路面检查井结构，其特征在于：所述盖座上一体成型有延边，所述延边位于盖板的下方，所述延边上开设有操作孔，所述操作孔与调节通道的竖直段同轴，所述延边通过操作孔螺纹连接有封堵螺栓，所述封堵螺栓的端部插入调节通道的竖直段的端口内。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政建设的领域，尤其是涉及一种路面检查井结构。背景技术检查井是为城市地下基础设施的供电、给水、排水、排污、通讯、有线电视、煤气管、路灯线路等维修，安装方便而设置的。一般设在管道交汇处、转弯处、管径或坡度改变处、以及直线管段上每隔一定距离处，是便于定期检查附属构筑物。检查井主要具有供养护工人检查管道系统、清除异物、便于定期检查和疏通管道的作用，是防止管道赌塞的必要措施。设置于路面的砼检查井主要包括井身和井盖，井身为筒状的混凝土构件，与路面固定连接，井盖由球墨铸铁制成，其活动连接于井身的上端口处，将井盖打开后，操作者便可进入井下作业。由于井盖与井身之间为活动连接，故在日常时二者具有意外分离的可能，如井盖被盗、连接处损坏导致从井身上脱离等情况。当井身失去井盖后，便在路面上形成一个孔洞，进一步导致易发生行人坠落的风险。发明内容为了改善上述问题，本申请提供一种路面检查井结构。本申请提供的一种路面检查井结构采用如下的技术方案：一种路面检查井结构，包括井身和井盖，所述井身呈筒状并与地面固定连接，所述井身的轴线为竖直方向，所述井盖连接于井身的上端，所述井身内设有防坠机构，所述防坠机构包括预埋组件和防坠网，所述预埋组件位于井身上，所述预埋组件用于使防坠网与井身连接。通过采用上述技术方案，防坠网在井身内构成了防止行人下坠的拦截网，若不慎掉入井内，拦截网对行人进行拦截，阻止其进一步跌落，提高了检查井的安全性。优选的，所述井盖包括盖座和盖板，所述盖座和盖板铰接，所述盖座和井身固定连接，所述井身内嵌设有若干预埋地脚螺栓，若干所述预埋地脚螺栓以井身的轴线为中心环形阵列排布，所述预埋地脚螺栓上螺纹连接有螺母，所述螺母盖座背离井身的一侧抵接。通过采用上述技术方案，嵌入井身内的预埋地脚螺栓在井身顶部形成了供井盖与井身固定连接的基础。优选的，所述预埋组件包括定位环，所述定位环嵌设于井身内且二者同轴，所述预埋地脚螺栓包括相互固定连接的直杆部和钩部，所述定位环上开设有供直杆部穿过的定位孔和供钩部端部插入的装配槽。通过采用上述技术方案，定位环通过定位孔和直杆部的配合、装配槽与钩部的配合，实现了对所有预埋地脚螺栓的均匀排布定位。优选的，所述预埋组件包括放置环，所述放置环与定位环通过铁杆固定连接，所述放置环与井身同轴且放置环位于井身的内壁上，所述放置环上开设有环状的放置槽；所述防坠网包括安装环和防坠绳索，所述防坠绳索与安装环固定连接，所述安装环嵌设于放置槽内。通过采用上述技术方案，放置环作为井身用于承载安装环的支撑物，当安装环置入放置槽内后，防坠网便成功地“安装在”井身内并可实现自身功能，若需将防坠网从井身中分离，只需将安装环从放置槽中取出即可。优选的，所述安装环上设有若干连接点，所述防坠绳索的端部与连接点固定连接，所述连接点位于安装环朝向自身轴线的一侧，所述放置环的放置槽槽口朝上，所述放置环朝向自身轴线的一侧开设有与连接点数量一致的让位缺口。优选的，所述安装环的内环侧壁上开设有调节槽，所述安装环上滑动设置有调节块，所述调节块沿调节槽滑动，所述连接点位于调节块上；所述井身上设置有调节组件，所述调节组件用于控制安装环沿竖直方向移动。通过采用上述技术方案，若操作者需进入检查进内进行作业，无需将防坠网整体从井身中取出，只需将安装环上移而后推动调节块，将所有调节块聚集在一处时，防坠绳索便不会对下行空间形成阻挡。优选的，所述调节组件包括响应块，所述响应块与井身滑动连接，所述井身上设置有供响应块移动的调节通道，所述调节通道包括相互连通的竖直段和水平段，所述响应块位于水平段内；所述调节通道内设置有调节弹簧，所述调节弹簧的一端与响应块固定连接，另一端与调节通道内壁固定连接，所述竖直段远离水平段的一端位于井身顶部，所述水平段远离竖直段的一端与放置槽连通，所述响应块上设有控制楔面，所述控制楔面受到方向下的作用力时，响应块具有朝向调节弹簧移动的趋势；所述安装环的外周壁上开设有限位孔，所述限位孔供响应块远离调节弹簧的一端插入。通过采用上述技术方案，在自然状态下，调节弹簧推动响应块插入安装环的限位孔内，安装环便无法轻易上下移动，提高防坠网在井身内时的状态稳定性；而需要使防坠网上移时，只需通过调节通道的竖直段伸入杆状物，在控制楔面的作用下可对响应块产生远离安装环的推力，以解除对安装环的竖直移动的限制。优选的，所述调节组件还包括限位螺栓，所述放置槽的槽底开设有定位槽，所述限位螺栓穿过安装环并插入定位槽内，所述定位槽的槽底开设有供限位螺栓旋入的螺纹孔，所述定位槽内设置有复位弹簧，所述复位弹簧套设于限位螺栓外，所述复位弹簧的一端与定位槽的槽底固定连接，另一端与安装环抵接。通过采用上述技术方案，当响应块从限位孔内脱出后，在复位弹簧的弹力作用下，安装环便自然从放置槽内弹出，限位螺栓的螺头还可对安装环的上移距离进行限定。优选的，所述盖座上一体成型有延边，所述延边位于盖板的下方，所述延边上开设有操作孔，所述操作孔与调节通道的竖直段同轴，所述延边通过操作孔螺纹连接有封堵螺栓，所述封堵螺栓的端部插入调节通道的竖直段的端口内。通过采用上述技术方案，在正常状态下，封堵螺栓可将调节通道的上端口封闭，减小杂质的进入，保证在需要时调节通道的畅通。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过防坠机构的设置，预埋组件将防坠网装置于井身内，井盖或盖板从井身上脱离后，行人及时坠入井身内，防坠网可作为阻止坠入者继续下落的拦截网，减小坠入者所收到的进一步的伤害，提高检查井的安全性；2.通过调节块、调节槽和调节组件的设置，需要对检查井下的管路或设备进行检查时，通过调节组件控制安装环抬起，并将各个连接着防坠绳索的连接块推至同一位置，便可使防坠绳索对操作者下行的空间阻挡解除，为操作者的继续移动提供便利。附图说明图1是本申请实施例中用于体现路面检查井结构的剖视示意图。图2是本申请实施例中用于体现预埋组件和井盖的结构示意图。图3是图1中A部的局部放大图。图4是本申请实施例中用于体现安装环从放置槽内弹出时的结构示意图。图5是本申请实施例中用于体现将各个调节块拨至一处时的结构示意图。附图标记说明：1、井身；11、C30小石子砼；12、预埋地脚螺栓；121、直杆部；122、钩部；2、井盖；21、盖座；211、延边；2111、操作孔；212、封堵螺栓；22、盖板；3、防坠机构；31、防坠网；311、防坠绳索；312、安装环；3121、调节槽；3122、限位孔；313、调节块；32、预埋组件；321、定位环；3211、定位孔；3212、装配槽；322、铁杆；323、放置环；3231、放置槽；3232、让位缺口；3233、定位槽；4、调节组件；41、预埋管；411、调节通道；412、竖直段；413、水平段；42、响应块；421、控制楔面；43、调节弹簧；44、限位螺栓；45、复位弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种路面检查井结构，如图1所示，包括井身1和井盖2，井身1为筒状预制混凝土构件，其镶嵌入地面以下并与地面固定连接，井身1内腔与地下管道系统直接连通。井盖2连接于井身1的上端，用于封闭或开启井盖2的内腔。如图1和2所示，井身1的轴线为竖直方向，井盖2包括盖座21和盖板22，盖座21呈环状，盖板22的板面轮廓为圆形，盖座21同轴固定在井身1的上端面，盖板22铰接于盖座21的内环侧壁处，铰接轴位于盖板22的边缘，盖板22的翻转方向为竖直方向。井身1内嵌设有多个用于固定安装盖座21的J字形预埋地脚螺栓12，预埋地脚螺栓12报相互固定连接的直杆部121和钩部122，钩部122位于直杆部121的下端且直杆部121的长度方向为竖直方向；直杆部121的上端伸出井身1并穿过盖座21且螺纹连接有螺母，盖座21的下侧抵接井身1的上端，螺母抵接盖座21背离井身1的一侧，旋紧后螺母和直杆部121之间通过焊接进一步加固。如图1、2和3所示，井身1上设置有防坠机构3，防坠机构3用于在井盖2或盖板22与井身1分离后对意外坠落的行人进行拦截。防坠机构3包括预埋组件32和防坠网31，预埋组件32用于将防坠网31可拆卸式安装在井身1内。预埋组件32包括定位环321和放置环323，定位环321预埋于井身1内且二者同轴，其上开设有定位孔3211且开设有装配槽3212；本实施例中，定位孔3211、装配槽3212和预埋地脚螺栓12数量均为六且均以井身1的轴线为中心环形阵列排布。直杆部121穿过定位孔3211，钩部122的端部插入装配槽3212内，由此实现各个预埋地脚螺栓12的周向定位和加固连接。井身1内壁上成型有环状的台阶结构，台面向上，放置环323位于此台阶之上；放置环323为环状的槽钢，其放置在井身1内的台阶上后槽口朝上。定位环321和放置环323同轴，二者之间通过焊接固定连接有六个铁杆322，六个铁杆322绕放置环323环形阵列排布，井身1在制造过程中，预埋地脚螺栓12、定位环321和放置环323均相互搭建完成。如图2、3和4所示，防坠网31包括安装环312和若干防坠绳索311，防坠绳索311可由铁链或缰绳制作而成，放置环323的放置槽3231便供安装环312放置其中。安装环312的内侧沿自身周向开设有调节槽3121，安装环312上且于调节槽3121内滑移有六个调节块313，调节块313上具有供与防坠绳索311连接的连接点，连接点位于调节块313朝向安装环312轴线的一侧；每个防坠绳索311顶端部均固定连接于调节块313上，任意两个不相邻的调节块313之间均通过防坠绳索311连接。放置环323的内环一侧开设有六个均匀排布的让位缺口3232，让位缺口3232与放置槽3231连通，当六个调节块313均匀地排布于调节槽3121内时，各个调节块313的位置与各个让位缺口3232的位置一一对应，连接点通过让位缺口3232可使防坠绳索311伸出。每根防坠绳索311的长度均大于安装环312的直径，在自然状态下，防坠绳索311呈中部下垂姿态，且由于放置槽3231槽壁的位置影响，调节块313无法沿调节槽3121进行长距离的移动。如图1、3和4所示，井身1上还设置有调节组件4，调节组件4用于使安装环312可于竖直方向移动。调节组件4包括响应块42、调节弹簧43和呈倒T形的预埋管41，预埋管41内腔为调节通道411，故调节通道411包括相互连通的竖直段412和水平段413，竖直段412的长度方向为竖直方向，水平段413的长度方向为井身1的径向，预埋管41设置有两个且分别位于井身1的相对两侧，竖直段412的顶端口位于井身1的上端面处，水平段413的其中一个端口与放置槽3231连通。响应块42于水平段413内滑动，调节弹簧43的一端固定连接于水平段413远离放置槽3231的一端的内壁上，另一端与响应块42固定连接。调节弹簧43始终对响应块42施加推力，安装环312的外周壁上开设有限位孔3122，在自然状态下，响应块42远离调节弹簧43的一端插入限位孔3122内以对其产生竖直方向上的限位，此时安装环312完全嵌入放置槽3231内且无法竖向移动。响应块42上设置有控制楔面421，控制楔面421位于竖直段412与水平段413的连通处，当控制楔面421受到竖直向下的推力时，响应块42会远离放置环323移动，直至其端部从限位孔3122中退出，以此解除其对安装环312的竖直移动的限定。如图1、2和4所示，调节组件4还包括限位螺栓44和复位弹簧45，放置槽3231的槽底开设有两个定位槽3233，井身1内且位于定位槽3233的槽底固定嵌设有螺母，螺母的螺纹孔与定位槽3233同轴连通，两个定位槽3233分别位于井身1轴线的相对两侧，且单个定位槽3233位于两个预埋管41之间距离的中间位置。限位螺栓44和复位弹簧45的数量均为二且二者与定位槽3233一一对应，复位弹簧45的一端与定位槽3233的槽底固定连接另一端与安装环312的底部抵接，限位螺栓44依次穿过安装环312和复位弹簧45并旋入螺母的螺纹孔中，且限位螺栓44的螺头与放置槽3231槽底之间的距离大于安装环312的轴向厚度；在自然装状态下，若响应块42未插入限位孔3122内，复位弹簧45可将安装环312向上推至与限位螺栓44的螺头抵接，且此时放置槽3231的槽壁已不会对调节块313和连接点的横向移动造成空间影响。如图1和2所示，盖座21内侧一体成型有环状的延边211，延边211位于盖板22的下方，当盖板22旋转至将井口封堵时，延边211与盖板22的下侧边缘抵接，以此形成对盖板22的转动行程限位。延边211上开设有两个操作孔2111，操作孔2111与调节通道411的竖直段412同轴且二者一一对应；操作孔2111为螺纹孔，延边211通过操作孔2111螺纹连接有封堵螺栓212，封堵螺栓212的端部插入调节通道411的竖直段412的端口内，在正常状态下，封堵螺栓212可将调节通道411的上端口封闭，减小杂质的进入。盖板22朝向延边211的一侧开设有可容纳封堵螺栓212的螺头的沉槽。盖座21的上边缘与地面平齐，盖座21周围与地面土层之间填充C30小石子砼11。本申请实施例一种路面检查井结构的实施原理为：如图4和5所示，井盖2将井身1封堵的状态下，响应块42插入限位孔3122内，复位弹簧45处于被压缩状态，各个调节块313上的连接点位于各个让位缺口3232内且调节块313无法移动，此时防坠绳索311在井身1内形成的网状结构可用于防止行人的意外坠落。若需操作者进入检查井对地下管道等结构进行检查时，需先旋开封堵螺栓212，而后向调节通道411内插入端部带有楔形结构的杆状物，通过拨动响应块42使响应块42从限位孔3122内退出，而后安装环312受到复位弹簧45的弹力而自然上移，此时操作者可推动调节块313移动，使各个调节块313聚集于一处，此时由各个防坠绳索311组成的网便不会产生对操作者的空间阻挡。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
