标题title
一种具有可收纳防滑爬梯的野营房
摘要abst
本发明涉及一种临时住房，尤其涉及一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，包括有底座、下层野营房体、保温隔声板和上层野营房体，底座顶部安装有下层野营房体，保温隔声板连接于下层野营房体顶部，上层野营房体固接于保温隔声板顶部，还包括有站板和防滑爬梯，站板设置有两块且分别转动式连接在上层野营房体下部两侧，防滑爬梯设置两个且分别铰接连接于站板侧边。本发明中的站板和防滑爬梯均设置在上层野营房体处，在需要运输时能够通过提起组件和收纳组件对站板和防滑爬梯进行收纳，而在使用时则可将站板和防滑爬梯展开，在展开时仅需控制减速电机和气缸运作即可，在操作时更加的方便。
权利要求书clms
1.一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，包括有底座、下层野营房体、保温隔声板和上层野营房体，底座顶部安装有下层野营房体，保温隔声板连接于下层野营房体顶部，上层野营房体固接于保温隔声板顶部，其特征在于：还包括有站板、防滑爬梯、提起组件、收纳组件和防护组件，站板设置有两块且分别转动式连接在上层野营房体下部两侧，防滑爬梯设置两个且分别铰接连接于站板侧边，上层野营房体上设有用于将站板提起的提起组件，两侧站板之间设有用于对防滑爬梯进行收纳的收纳组件，防滑爬梯与站板之间设有用于起到防护作用的防护组件。2.如权利要求1所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：提起组件包括有第一连接框、支架、导向轮、连接轴、减速电机、卷绕轮和连接绳，第一连接框设置有两个，两个第一连接框分别连接在上层野营房体两侧，第一连接框内安装有减速电机，减速电机的输出轴上连接有卷绕轮，卷绕轮上卷绕有连接绳，支架设置两个，两个支架分别连接于上层野营房体顶部两侧，支架两侧均转动式连接有导向轮，连接轴设置两根，两根连接轴分别连接于两侧站板上，两侧连接绳分别穿过两侧第一连接框再绕过两个导向轮与两个连接轴连接。3.如权利要求1所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：收纳组件包括有连接杆、气缸、导向杆、滑动块和连接块，连接杆连接于两侧站板之间，连接杆底部两侧均安装有气缸，导向杆设置有两根且分别连接在两侧防滑爬梯上，导向杆上滑动式连接有滑动块，连接块设置两块且分别连接在两侧气缸的伸缩杆上，两侧连接块分别与两侧滑动块铰接连接。4.如权利要求1所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：防护组件包括有第一护栏、第二护栏、第一弹性件和楼梯护栏，第一护栏设置两个且分别连接在两侧站板相互远离的一侧，第二护栏设置两个且分别滑动式连接在两侧站板远离上层野营房体的一侧，第二护栏与站板之间连接有至少一个第一弹性件，防滑爬梯远离上层野营房体的一侧连接有楼梯护栏，第一护栏、第二护栏和楼梯护栏均起到保护作用。5.如权利要求1所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：还包括有垫住组件，垫住组件包括有驱动电机、丝杆和托板，驱动电机安装在底座底部远离站板的一侧，驱动电机的输出轴上连接有丝杆，丝杆上通过螺纹连接有托板，托板与底座底部滑动式连接。6.如权利要求5所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：还包括有支撑组件，支撑组件包括有承托架和承托框，承托架设置两个且分别连接在托板两侧均连接有承托架，承托架上部与保温隔声板滑动式连接，承托框设置两个且分别连接在两侧站板底部，承托架移动能够插入承托框内，用于对站板进行承托。7.如权利要求1所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：还包括有锁定组件，锁定组件包括有第二连接框、楔形块和第二弹性件，第二连接框设置两个，两个第二连接框分别连接在上层野营房体靠近两块站板的位置，第二连接框内滑动式连接有楔形块，站板摆动能够挤压楔形块内缩，楔形块与第二连接框之间连接有两个第二弹性件。8.如权利要求7所述的一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，其特征在于：还包括有电磁铁，电磁铁设置有两块，两块电磁铁分别安装在两个第二连接框内远离楔形块的侧壁，楔形块靠近电磁铁的一侧为铁质。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种临时住房，尤其涉及一种具有可收纳防滑爬梯的野营房。背景技术野营房是石油钻探开发和修井作业等现场必备的设施，是作业工人工作、生活及存放装备的场所。同时野营房具有坚固耐用、运输方便等特点，而为了节省占地面积，双层组合野营房存在较大的优势。而现有的双层野营房在铺设完毕后，为了方便上层野营房居住人员的上下，通常都需要在上层的野营房的通道头尾两扇门前建设防滑爬梯，以便于居住在野营房内的人员上下进出，而现有的方式中，防滑爬梯通常都是在吊装好野营房之后，再对防滑爬梯进行安装搭建，当该地施工完毕后，又需要对野营房进行拆卸或运输，此时又需要对防滑爬梯进行拆卸，操作过程较为繁琐，且搭建拆卸的耗时较多，整体效率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有可收纳防滑爬梯的野营房。本发明的技术实施方案是：一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，包括有底座、下层野营房体、保温隔声板和上层野营房体，底座顶部安装有下层野营房体，保温隔声板连接于下层野营房体顶部，上层野营房体固接于保温隔声板顶部，还包括有站板、防滑爬梯、提起组件、收纳组件和防护组件，站板设置有两块且分别转动式连接在上层野营房体下部两侧，防滑爬梯设置两个且分别铰接连接于站板侧边，上层野营房体上设有用于将站板提起的提起组件，两侧站板之间设有用于对防滑爬梯进行收纳的收纳组件，防滑爬梯与站板之间设有用于起到防护作用的防护组件。作为更进一步的优选方案，提起组件包括有第一连接框、支架、导向轮、连接轴、减速电机、卷绕轮和连接绳，第一连接框设置有两个，两个第一连接框分别连接在上层野营房体两侧，第一连接框内安装有减速电机，减速电机的输出轴上连接有卷绕轮，卷绕轮上卷绕有连接绳，支架设置两个，两个支架分别连接于上层野营房体顶部两侧，支架两侧均转动式连接有导向轮，连接轴设置两根，两根连接轴分别连接于两侧站板上，两侧连接绳分别穿过两侧第一连接框再绕过两个导向轮与两个连接轴连接。作为更进一步的优选方案，收纳组件包括有连接杆、气缸、导向杆、滑动块和连接块，连接杆连接于两侧站板之间，连接杆底部两侧均安装有气缸，导向杆设置有两根且分别连接在两侧防滑爬梯上，导向杆上滑动式连接有滑动块，连接块设置两块且分别连接在两侧气缸的伸缩杆上，两侧连接块分别与两侧滑动块铰接连接。作为更进一步的优选方案，防护组件包括有第一护栏、第二护栏、第一弹性件和楼梯护栏，第一护栏设置两个且分别连接在两侧站板相互远离的一侧，第二护栏设置两个且分别滑动式连接在两侧站板远离上层野营房体的一侧，第二护栏与站板之间连接有至少一个第一弹性件，防滑爬梯远离上层野营房体的一侧连接有楼梯护栏，第一护栏、第二护栏和楼梯护栏均用于起到保护作用。作为更进一步的优选方案，还包括有垫住组件，垫住组件包括有驱动电机、丝杆和托板，驱动电机安装在底座底部远离站板的一侧，驱动电机的输出轴上连接有丝杆，丝杆上通过螺纹连接有托板，托板与底座底部滑动式连接。作为更进一步的优选方案，还包括有支撑组件，支撑组件包括有承托架和承托框，承托架设置两个且分别连接在托板两侧均连接有承托架，承托架上部与保温隔声板滑动式连接，承托框设置两个且分别连接在两侧站板底部，承托架移动能够插入承托框内，用于对站板进行承托。作为更进一步的优选方案，还包括有锁定组件，锁定组件包括有第二连接框、楔形块和第二弹性件，第二连接框设置两个，两个第二连接框分别连接在上层野营房体靠近两块站板的位置，第二连接框内滑动式连接有楔形块，站板摆动能够挤压楔形块内缩，楔形块与第二连接框之间连接有两个第二弹性件。作为更进一步的优选方案，还包括有电磁铁，电磁铁设置有两块，两块电磁铁分别安装在两个第二连接框内远离楔形块的侧壁，楔形块靠近电磁铁的一侧为铁质。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明中的站板和防滑爬梯均设置在上层野营房体处，在需要运输时能够通过提起组件和收纳组件对站板和防滑爬梯进行收纳，而在使用时则可将站板和防滑爬梯展开，在展开时仅需控制减速电机和气缸运作即可，在操作时更加的方便，搭起和收纳的效率更高。2、本发明中当使用者处于站板和防滑爬梯的位置时，能够通过第一护栏、第二护栏和楼梯护栏对使用者进行保护，避免使用者不慎跌落，从而能够保护使用者在使用时的安全。3、本发明在使用时能够通过承托架托住承托框，从而对站板进行支撑，提高站板的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的收纳状态的结构示意图。图3为本发明站板、防滑爬梯和上层野营房体的连接关系图。图4为本发明底座、下层野营房体、保温隔声板和上层野营房体的爆炸图。图5为本发明提起组件的第一种结构示意图。图6为本发明提起组件的第二种结构示意图。图7为本发明收纳组件的结构示意图。图8为本发明防护组件的结构示意图。图9为本发明垫住组件的第一种结构示意图。图10为本发明垫住组件的第二种结构示意图。图11为本发明支撑组件的第一种结构示意图。图12为本发明托板、承托架和保温隔声板的结构示意图。图13为本发明支撑组件的第二种结构示意图。图14为本发明锁定组件和上层野营房体的连接关系图。图15为本发明锁定组件和电磁铁的结构示意图。在图中：1_底座，2_下层野营房体，3_保温隔声板，4_上层野营房体，5_站板，6_防滑爬梯，71_第一连接框，72_支架，73_导向轮，74_连接轴，75_减速电机，76_卷绕轮，77_连接绳，81_连接杆，82_气缸，83_导向杆，84_滑动块，85_连接块，91_第一护栏，92_第二护栏，93_第一弹性件，94_楼梯护栏，101_驱动电机，102_丝杆，103_托板，111_承托架，112_承托框，121_第二连接框，122_楔形块，123_电磁铁，124_第二弹性件。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种具有可收纳防滑爬梯的野营房，如图1-图8所示，包括有底座1、下层野营房体2、保温隔声板3、上层野营房体4、站板5、防滑爬梯6、提起组件、收纳组件和防护组件，底座1顶部安装有下层野营房体2，下层野营房体2顶部连接有保温隔声板3，保温隔声板3顶部连接有上层野营房体4，通过保温隔声板3连接上层野营房体4和下层野营房体2，在上层野营房体4内人员走动时能够起到减震作用，也能够减轻传导至下层野营房体2处的声音，上层野营房体4前侧下部转动式连接有两块呈左右设置的站板5，站板5上铰接连接有防滑爬梯6，上层野营房体4上设有用于将站板5提起的提起组件，两侧站板5之间设有用于对防滑爬梯6进行收纳的收纳组件，防滑爬梯6与站板5之间设有用于起到防护作用的防护组件。如图5和图6所示，提起组件包括有第一连接框71、支架72、导向轮73、连接轴74、减速电机75、卷绕轮76和连接绳77，上层野营房体4后侧的左右两侧均连接有第一连接框71，第一连接框71内安装有减速电机75，减速电机75的输出轴上连接有卷绕轮76，卷绕轮76上卷绕有连接绳77，上层野营房体4顶部左右两侧均连接有支架72，支架72前后两侧均转动式连接有导向轮73，两侧站板5相互远离的一侧前部均连接有连接轴74，两侧连接绳77分别穿过两侧第一连接框71再绕过两个导向轮73与两个连接轴74连接。如图7所示，收纳组件包括有连接杆81、气缸82、导向杆83、滑动块84和连接块85，两侧站板5之间连接有连接杆81，连接杆81底部左右两侧均安装有气缸82，两侧防滑爬梯6上均连接有导向杆83，导向杆83上滑动式连接有滑动块84，两侧气缸82的伸缩杆上均连接有连接块85，两侧连接块85分别与两侧滑动块84铰接连接，以使气缸82伸缩杆在伸长时能够通过连接块85挤压滑动块84移动，滑动块84移动则能够通过导向杆83带动防滑爬梯6摆动。如图8所示，防护组件包括有第一护栏91、第二护栏92、第一弹性件93和楼梯护栏94，两侧站板5相互远离的一侧均连接有第一护栏91，两侧站板5前侧均滑动式连接有第二护栏92，第二护栏92与站板5之间连接有两个第一弹性件93，第一弹性件93为拉伸弹簧，防滑爬梯6前侧连接有楼梯护栏94，第一护栏91和第二护栏92用于对站板5处的使用者进行保护，楼梯护栏94用于对楼梯处的使用者进行保护。当需要使用本野营房时，可以先将本野营房吊装至所需使用的位置，处于吊装状态的野营房如图2所示，整体野营房为收起状态，第二护栏92也受到上层野营房体4的挤压，第一弹性件93处于拉伸状态，吊装至合适位置后，需要将野营房展开时，可以启动减速电机75驱动卷绕轴旋转将连接绳77放出，导向轮73能够对连接绳77进行导向，而此时站板5则在重力的作用下向前下方摆动，使得站板5展开，随后再控制两侧气缸82的伸缩杆收缩带动两侧连接块85相互靠近，两侧连接块85相互靠近则能够拉着两侧滑动块84移动，滑动块84在移动时能够沿着两侧导向杆83移动并且能够拉动导向杆83移动，而导向杆83在移动时则能够将防滑爬梯6展开，当两侧气缸82的伸缩杆完全缩回时，防滑爬梯6也完全被展开，此时即可使用本野营房，并且使用时有防滑爬梯6以供使用，无需额外安装楼梯，而在站板5展开时，第二护栏92不再受到上层野营房体4的挤压，在第一弹性件93的作用下第二护栏92上移，对站板5的前侧进行遮挡，从而使得第二护栏92配合第一护栏91对行走于站板5处的使用者进行保护，楼梯护栏94则能够对行走与防滑爬梯6处的使用者进行保护，当需要对楼梯护栏94和站板5进行收纳时，先启动两侧气缸82伸缩杆相互远离，再启动减速电机75驱动卷绕轮76反向运作将连接绳77收起即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图9和图10所示，还包括有垫住组件，垫住组件包括有驱动电机101、丝杆102和托板103，底座1底部左侧安装有驱动电机101，驱动电机101的输出轴上连接有丝杆102，丝杆102上通过螺纹连接有托板103，托板103与底座1底部滑动式连接，丝杆102旋转能够通过螺纹带动托板103前移，以使托板103移动至落体下方和下层野营房体2的门体下方，便于人们上下。在使用时，可以启动驱动电机101驱动丝杆102旋转，丝杆102旋转带动托板103前移，使得托板103移动至防滑爬梯6下方，同时托板103前移后也会位于下层野营房体2的门板下方，从而对从防滑爬梯6处和下层野营房体2处出来的使用者进行承托，随后使用者再经由托板103行走至地面处，无需使用者直接从防滑爬梯6处或下层野营房的门板处跨越较大的阶级踩在地面。如图11-图13所示，还包括有支撑组件，支撑组件包括有承托架111和承托框112，托板103后侧的左右两侧均连接有承托架111，承托架111上部与保温隔声板3滑动式连接，两侧站板5底部均连接有承托框112，承托架111移动能够插入承托框112内，用于对站板5进行承托。站板5在展开后，承托框112位于承托架111的前侧，而此时托板103在向前移动时则能够带动承托架111插入承托框112内，从而对站板5进行承托，起到对站板5进行支撑的作用。如图14和图15所示，还包括有锁定组件，锁定组件包括有第二连接框121、楔形块122和第二弹性件124，上层野营房体4前侧的左右两侧均连接有第二连接框121，第二连接框121内滑动式连接有楔形块122，楔形块122位于站板5后侧，站板5摆动能够挤压楔形块122内缩，楔形块122与第二连接框121之间连接有两个第二弹性件124，第二弹性件124为压缩弹簧。如图15所示，还包括有电磁铁123，第二连接框121内远离楔形块122的侧壁设置有电磁铁123，楔形块122靠近电磁铁123的一侧为铁质，电磁铁123通电可以吸附楔形块122移动。站板5在收起时会与楔形块122接触并挤压楔形块122移动，使得楔形块122缩入第二连接框121内，第二弹性件124被压缩，当站板5移动至不再与楔形块122接触时，在第二弹性件124的作用下楔形块122复位能够挡住站板5，从而通过楔形块122辅助将站板5挡住，避免站板5上的压力全部施加在减速电机75的输出轴上，当需要将站板5展开时，控制电磁铁123通吸附楔形块122再次内缩即可。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
