标题title
一种装配式建筑连接节点
摘要abst
本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种装配式建筑连接节点。本发明的一种装配式建筑连接节点包括连接机构，连接机构包括灌浆套筒、定位杆、进浆组件和出浆组件。进浆组件包括第一固定管和第一连接管。出浆组件包括第二固定管和第二连接管，其中，第一连接管和第二连接管的结构相同，使得第一连接管和第二连接管可以交换使用，节省成本。当灌浆套筒内部灌浆时，从第一连接管的内部向灌浆套筒的内部输送浆料，灌浆套筒的内部的浆料充满后从第二连接管中排出。通过设置感应组件，当处于第二连接管内的感应组件在检测到灌浆套筒的内部充满浆料时控制第二连接管的管道关闭，且停止灌浆，避免浆料溢出，造成浪费。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑连接节点，用于连接两个预制构件，其特征在于：包括连接机构；连接机构包括灌浆套筒、定位杆、进浆组件和出浆组件；灌浆套筒设置于两个预制构件之间；定位杆有两个，每个定位杆的一端插装于一个预制构件，另一端插装于灌浆套筒的内部；进浆组件包括第一固定管和第一连接管；第一固定管固定安装于灌浆套筒的外侧，且延伸至灌浆套筒的内部，第一连接管可拆卸地插装于第一固定管；出浆组件包括第二固定管和第二连接管；第二固定管固定安装于灌浆套筒上，且一端延伸至灌浆套筒的内部，第二连接管可拆卸套设于第一固定管外侧；其中，第一连接管和第二连接管的结构相同，当灌浆套筒内部灌浆时，从第一连接管的内部向灌浆套筒的内部输送浆料，灌浆套筒的内部的浆料充满后从第二连接管中排出；第一连接管和第二连接管的内部均设置有感应组件；处于第二连接管内的感应组件在检测到灌浆套筒的内部的充满浆料时控制第二连接管的管道关闭，且停止灌浆。2.根据权利要求1所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：所述感应组件包括第一活塞板、第二活塞板和驱动组件；第一活塞板和第二活塞板沿第一连接管或第二连接管的轴向方向可滑动地设置，第二活塞板到灌浆套筒的距离小于第一活塞板到灌浆套筒的距离，第一活塞板和第二活塞板的中部均设置有通孔，第二活塞板的通孔处设置有封堵板，封堵板用于控制第二活塞板上的通孔打开与关闭，第一活塞板的通孔处设置有可打开或关闭的封口组件；第一活塞板的上端设置有透气孔，透气孔处设置有第一挡板，第一挡板配置成第一活塞板向靠近灌浆套筒的一侧移动时将透气孔打开，第一活塞板向远离灌浆套筒的一侧移动时将透气孔关闭。3.根据权利要求2所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：所述第一活塞板的通孔的两侧设置有插装槽，所述封口组件包括两个第二挡板和两个压簧，每个第二挡板沿一个插装槽可滑动地设置；每个第二挡板通过压簧连接于插装槽的槽壁，初始状态下两个第二挡板的一端相互靠近。4.根据权利要求2所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：所述第一连接管和第二连接管的内周壁上设置有沿其轴向方向延伸的限位滑槽，限位滑槽的两端分别为第一端部和第二端部，第一端部到灌浆套筒的距离大于第二端部到灌浆套筒的距离，所述第一活塞板的边缘处设置有第二滑块，第二滑块沿限位滑槽可滑动地设置；第一活塞板上还设置有滑动腔，第一挡板沿滑动腔可滑动地设置，第一挡板的一端通过拉簧与滑动腔的槽壁连接，所述第一挡板上设置有感应柱，所述第一连接管和第二连接管的内壁面上设置有第三挡板，第三挡板相对于第一连接管或第二连接管的轴线倾斜设置，当第一活塞板处于限位滑槽的第一端部时感应柱在第三挡板的作用下拉动第一挡板封堵透气孔，当第一活塞板处于限位滑槽的第二端部时拉簧拉动第一挡板处于滑动腔内。5.根据权利要求2所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：还包括两个液压组件，每个液压组件与一个第二活塞板对应设置，液压组件包括伸缩管、油管和挡块；伸缩管沿第二活塞板的轴向方向可伸缩地设置，伸缩管的一端安装于第二活塞板，所述封堵板安装于伸缩管的靠近灌浆套筒的一端；封堵板与第二活塞板上的通孔密封滑动配合；所述第二活塞板上还设置有油槽；油管的一端与伸缩管连通，油管的另一端与油槽连通；挡块沿油槽可滑动地设置，伸缩管、油管和油槽内充满液压油；所述第二固定管的端口处设置有用于与挡块顶压配合的顶块。6.根据权利要求2所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：封堵板的朝向灌浆套筒的一侧为锥面；锥面的尖端朝向灌浆套筒。7.根据权利要求1所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：所述第二连接管与第二固定管之间螺旋传动配合，所述装配式建筑连接节点还包括控制机构；控制机构包括球阀和传动组件；所述球阀设置于第二固定管内，所述传动组件用于将第二连接管相对于第二固定管的轴向移动转化为球阀的打开与关闭。8.根据权利要求1所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：每个预制构件的端部设置有安装槽和条形孔，条形孔的一端连通外界，另一端连通安装槽，安装槽的纵截面的面积大于条形孔的纵截面面积，每个定位杆的一端设置有卡块，卡块通过弹簧与定位杆连接，当卡块进入安装槽内时会在弹簧的作用下弹出。9.根据权利要求1所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：还包括连接板框和安装架；所述连接板框用于套设在两个预制构件的外侧，安装架设置于两个预制构件之间且安装于连接板框的内部，所述灌浆套筒安装于安装架上。10.根据权利要求1所述的装配式建筑连接节点，其特征在于：连接机构有多个。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种装配式建筑连接节点。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用的构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。在连接的时候会采用连接节点将需连接的两个预制构件进行简单的连接，然后采用灌注浆料的方式加固。在灌浆时要设置溢流孔和灌浆套筒，使浆料可以充满灌浆套筒，但是难以确定浆料灌满的时间，使得无法准确把握停止灌浆的时机，容易造成一定程度的浪费。发明内容本发明提供一种装配式建筑连接节点，以解决现有的连接节点在使用时容易造成浆料浪费的问题。本发明的一种装配式建筑连接节点采用如下技术方案：一种装配式建筑连接节点，用于连接两个预制构件，一种装配式建筑连接节点包括连接机构。连接机构包括灌浆套筒、定位杆、进浆组件和出浆组件。灌浆套筒设置于两个预制构件之间。定位杆有两个，每个定位杆的一端插装于一个预制构件，另一端插装于灌浆套筒的内部；进浆组件包括第一固定管和第一连接管；第一固定管固定安装于灌浆套筒的外侧，且延伸至灌浆套筒的内部，第一连接管可拆卸地插装于第一固定管。出浆组件包括第二固定管和第二连接管。第二固定管固定安装于灌浆套筒上，且一端延伸至灌浆套筒的内部，第二连接管可拆卸套设于第一固定管外侧。其中，第一连接管和第二连接管的结构相同，当灌浆套筒内部灌浆时，从第一连接管的内部向灌浆套筒的内部输送浆料，灌浆套筒的内部的浆料充满后从第二连接管中排出；第一连接管和第二连接管的内部均设置有感应组件；处于第二连接管内的感应组件在检测到灌浆套筒的内部的充满浆料时控制第二连接管的管道关闭，且停止灌浆。进一步地，感应组件包括第一活塞板、第二活塞板和驱动组件；第一活塞板和第二活塞板沿第一连接管或第二连接管的轴向方向可滑动地设置，第二活塞板到灌浆套筒的距离小于第一活塞板到灌浆套筒的距离，第一活塞板和第二活塞板的中部均设置有通孔，第二活塞板的通孔处设置有封堵板，封堵板用于控制通道的打开与关闭，第一活塞板的通孔处设置有可打开或关闭的封口组件；第一活塞板的上端设置有透气孔，透气孔处设置有第一挡板，第一挡板配置成第一活塞板向靠近灌浆套筒的一侧移动时将透气孔打开，第一活塞板向远离灌浆套筒的一侧移动时将透气孔关闭。进一步地，第一活塞板的通孔的两侧设置有插装槽，所述封口组件包括两个第二挡板和两个压簧，每个第二挡板沿一个插装槽可滑动地设置；每个第二挡板通过压簧连接于插装槽的槽壁，初始状态下两个第二挡板的一端相互靠近。进一步地，第一连接管和第二连接管的内周壁上设置有沿其轴向方向延伸的限位滑槽，限位滑槽的两端分别为第一端部和第二端部，第一端部到灌浆套筒的距离大于第二端部到灌浆套筒的距离，所述第一活塞板的边缘处设置有第二滑块，第二滑块沿限位滑槽可滑动地设置；第一活塞板上还设置有滑动腔，第一挡板沿滑动腔可滑动地设置，第一挡板的一端通过拉簧与滑动腔的槽壁连接，所述第一挡板上设置有感应柱，所述第一连接管和第二连接管的内壁面上设置有第三挡板，第三挡板相对于第一连接管或第二连接管的轴线倾斜设置，当第一活塞板处于限位滑槽的第一端部时感应柱在第三挡板的作用下拉动第一挡板封堵透气孔，当第一活塞板处于限位滑槽的第二端部时拉簧拉动第一挡板处于滑动腔内。进一步地，装配式建筑连接节点还包括两个液压组件，每个液压组件与一个第二活塞板对应设置，液压组件包括伸缩管、油管和挡块；伸缩管沿第二活塞板的轴向方向可伸缩地设置，伸缩管的一端安装于第二活塞板，所述封堵板安装于伸缩管的靠近灌浆套筒的一端；封堵板与第二活塞板上的通孔密封滑动配合；所述第二活塞板上还设置有油槽；油管的一端与伸缩管连通，油管的另一端与油槽连通；挡块沿油槽可滑动地设置，伸缩管、油管和油槽内充满液压油；所述第二固定管的端口处设置有用于与挡块顶压配合的顶块。进一步地，封堵板的朝向灌浆套筒的一侧为锥面；锥面的尖端朝向灌浆套筒。进一步地，第二连接管与第二固定管之间螺旋传动配合，所述装配式建筑连接节点还包括控制机构；控制机构包括球阀和传动组件；所述球阀设置于第二固定管内，所述传动组件用于将第二连接管相对于第二固定管的轴向移动转化为球阀的打开与关闭。进一步地，每个预制构件的端部设置有安装槽和条形孔，条形孔的一端连通外界，另一端连通安装槽，安装槽的纵截面的面积大于条形孔的纵截面面积，每个定位杆的一端设置有卡块，卡块通过弹簧与定位杆连接，当卡块进入安装槽内时会在弹簧的作用下弹出。进一步地，装配式建筑连接节点还包括连接板框和安装架；所述连接板框用于套设在两个预制构件的外侧，安装架设置于两个预制构件之间且安装于连接板框的内部，所述灌浆套筒安装于安装架上。进一步地，连接机构有多个。本发明的有益效果是：本发明的一种装配式建筑连接节点通过设置连接机构，连接机构包括灌浆套筒、定位杆、进浆组件和出浆组件。进浆组件包括第一固定管和第一连接管。第一固定管固定安装于灌浆套筒的外侧，第一连接管可拆卸地插装于第一固定管。出浆组件包括第二固定管和第二连接管。第二固定管固定安装于灌浆套筒上，第二连接管可拆卸地套设于第一固定管外侧，其中，第一连接管和第二连接管的结构相同，使得第一连接管和第二连接管可以交换使用，节省成本。当灌浆套筒内部灌浆时，从第一连接管的内部向灌浆套筒的内部输送浆料，灌浆套筒的内部的浆料充满后从第二连接管中排出。通过设置感应组件，当处于第二连接管内的感应组件在检测到灌浆套筒的内部充满浆料时控制第二连接管的管道关闭，且停止灌浆，避免浆料溢出，造成浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的装配式建筑连接节点的结构示意图；图2为本发明实施例提供的装配式建筑连接节点的剖视图；图3为图2中E处放大图；图4为本发明另一实施例提供的装配式建筑连接节点的局部剖视图；图5为本发明另一实施例提供的装配式建筑连接节点的连接机构的结构示意图；图6为图5中A处放大图；图7为图5中B处放大图；图8为图7中C处放大图；图9为本发明另一实施例提供的装配式建筑连接节点的第一活塞板和第二活塞板的结构示意图；图10为本发明另一实施例提供的装配式建筑连接节点的第一活塞板的剖视图；图11为图10中D处放大图；图12为本发明另一实施例提供的装配式建筑连接节点的连接机构的剖视图；图13为图12中F处放大图；图14为图12中G处放大图；图中：110、预制构件；120、灌浆套筒；121、第一连接管；122、第二连接管；123、第一固定管；124、第二固定管；130、第三挡板；140、滑动框；141、齿条；150、第一活塞板；151、透气孔；152、第一滑块；160、第二挡板；170、第一挡板；180、感应柱；190、第二活塞板；191、固定架；192、伸缩管；193、第二滑块；194、油管；210、封堵板；220、挡块；230、齿轮；240、连接板框；250、安装架；251、定位杆；260、卡块；270、球阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图14所示，本发明实施例提供的一种装配式建筑连接节点，用于连接两个预制构件110，包括连接机构。连接机构包括灌浆套筒120、定位杆251、进浆组件和出浆组件。灌浆套筒120设置于两个预制构件110之间。定位杆251有两个，每个定位杆251的一端插装于一个预制构件110，另一端插装于灌浆套筒120的内部。进浆组件包括第一固定管123和第一连接管121。第一固定管123固定安装于灌浆套筒120的外侧，且延伸至灌浆套筒120的内部，第一连接管121可拆卸地插装于第一固定管123。出浆组件包括第二固定管124和第二连接管122。第二固定管124固定安装于灌浆套筒120上，且一端延伸至灌浆套筒120的内部，第二连接管122可拆卸地套设于第一固定管123外侧，其中，第一连接管121和第二连接管122的结构相同，使得第一连接管121和第二连接管122可以交换使用，节省成本。当灌浆套筒120内部灌浆时，从第一连接管121的内部向灌浆套筒120的内部输送浆料，灌浆套筒120的内部的浆料充满后从第二连接管122中排出。第一连接管121和第二连接管122的内部均设置有感应组件。处于第二连接管122内的感应组件在检测到灌浆套筒120的内部充满浆料时控制第二连接管122的管道关闭，且停止灌浆，避免浆料溢出，造成浪费。在另一实施例中，感应组件包括第一活塞板150、第二活塞板190和驱动组件。第一活塞板150和第二活塞板190沿第一连接管121或第二连接管122的轴向方向可滑动地设置，第二活塞板190到灌浆套筒120的距离小于第一活塞板150到灌浆套筒120的距离，第一活塞板150和第二活塞板190的中部均设置有通孔，第二活塞板190的通孔处设置有封堵板210，封堵板210用于控制第二活塞板190中部通孔的打开与关闭，第一活塞板150的通孔处设置有可打开或关闭的封口组件，封口组件在受到外界施加的朝向灌浆套筒120的作用力时打开，封口组件打开时浆料能够从封口组件进入第一连接管121，便于向灌浆套筒120内灌入浆料，封口组件关闭时，浆料不会通过第一活塞板150的通孔处溢出。当第一活塞板150与第二固定管124的端部接触时，封堵板210处于使第二管道上的通孔打开的状态，当灌浆套筒120内部充满浆料后，浆料从第二活塞板190的通孔进入第二连接管122内。第一活塞板150的上端设置有透气孔151，透气孔151处设置有第一挡板170，第一挡板170配置成第一活塞板150向靠近灌浆套筒120的一侧移动时将透气孔151打开，便于浆料流动，第一活塞板150向远离灌浆套筒120的一侧移动时将透气孔151关闭，透气孔151关闭时，浆料在第二连接管122内停滞，进而防止浆料从第二连接管122中的溢出。感应组件还包括感应控制器，感应控制器用于检测透气孔151的打开与关闭，当透气孔处于关闭状态时，控制外界的灌浆设备停止工作。在另一实施例中，第一连接管121和第二连接管122的内周壁上设置有沿其轴向方向延伸的条形槽，第一活塞板150的边缘处设置有第一滑块152，第二活塞板190通过第一滑块152沿条形槽可滑动地设置。第一活塞板150的通孔的两侧设置有插装槽，封口组件包括两个第二挡板160和两个压簧，每个第二挡板160沿一个插装槽可滑动地设置；每个第二挡板160通过压簧连接于插装槽的槽壁，使两个第二挡板160在初始状态下一端相互抵接。具体地，每个第二挡板160的远离灌浆套筒120的一侧设置有半凹槽，两个第二挡板160上的半凹槽相接触共同形成一个大凹槽，外界排出浆料的喷头通过顶压大凹槽，将两个第二挡板160克服压簧的弹力分离，进而能够向第一连接管121内通入浆料。在另一实施例中，第一连接管121和第二连接管122的内周壁上设置有沿其轴向方向延伸的限位滑槽，限位滑槽的两端分别为第一端部和第二端部，第一端部到灌浆套筒120的距离大于第二端部到灌浆套筒120的距离，第二活塞板190的边缘处设置有第二滑块193，第二滑块193沿限位滑槽可滑动地设置。第一活塞板150上还设置有滑动腔，第一挡板170沿滑动腔可滑动地设置，第一挡板170的一端通过拉簧与滑动腔的槽壁连接，第一挡板170朝向外界的一侧设置有感应柱180，感应柱180沿与第一活塞板150的轴线平行的方向延伸，第一连接管121和第二连接管122的内壁面上设置有第三挡板130，第三挡板130相对于第一连接管121或第二连接管122的轴线倾斜设置，具体地，第三挡板130的一端安装于第一连接管121或第二连接管122的内周壁，第三挡板130的另一端向靠近灌浆套筒120的一侧延伸，当第一活塞板150处于限位滑槽的第一端部时，感应柱180在第三挡板130的作用下拉动第一挡板170沿滑动腔移动，封堵透气孔151，当第一活塞板150处于限位滑槽的第二端部时拉簧拉动第一挡板170处于滑动腔内，将透气孔151打开。在另一实施例中，装配式建筑连接节点还包括两个液压组件，每个液压组件与一个第二活塞板190对应设置，每个液压组件包括伸缩管192、油管194和挡块220。伸缩管192沿第二活塞板190的轴向方向可伸缩地设置，伸缩管192的一端安装于第二活塞板190，具体地，伸缩管192远离灌浆套筒120的一端设置有固定架191，固定架191连接于第二活塞板190上的通孔孔壁上，封堵板210安装于伸缩管192的靠近灌浆套筒120的一端。封堵板210与第二活塞板190上的通孔密封滑动配合。第二活塞板190上还设置有油槽，油槽的开口朝向灌浆套筒120；油管194的一端与伸缩管192连通，油管194的另一端与油槽连通；挡块220沿油槽可滑动地设置，伸缩管192、油管194和油槽内充满液压油。第二固定管124的端口处设置有用于与挡块220顶压配合的顶块。当第二活塞板190与第二固定管124的端口接触时，顶块推动挡块220沿油槽移动，挤压液压油，伸缩管192在液压油的作用下伸长，进而推动封堵板210向靠近灌浆套筒120的一侧移动，将第二活塞板190上的通孔打开。在另一实施例中，封堵板210朝向灌浆套筒120的一侧为锥面；锥面的尖端朝向灌浆套筒120。灌浆套筒120灌满后，浆料会进入第二固定管124，进而作用在封堵板210上，之后会在封堵板210上的锥面引导下，从封堵板210的边缘处顺利进入第二活塞板190的通孔，且减小浆料对封堵板210的冲击力。在另一实施例中，第二连接管122与第二固定管124之间螺纹传动配合，具体地，第二固定管124的外周壁上设置有螺纹槽，第二连接管122的内周壁上设置有与螺纹槽螺纹配合的螺纹凸起，第二连接管122安装完成后，具有自锁功能。装配式建筑连接节点还包括控制机构；控制机构包括球阀270和传动组件；球阀270设置于第二固定管124内，传动组件用于将第二连接管122相对于第二固定管124的轴向移动转化为球阀270的打开与关闭。具体地，球阀270为球头上设置有一个贯通孔，当球头转动到使贯通孔与第二固定管124连通时为打开状态，当球头转动到贯通孔与第二固定管124的管壁处时为关闭状态，以在第二连接管122拔出时，防止浆料漏出。传动组件包括齿轮230、滑动框140和齿条141。齿轮230的轴线处于第二固定管124的径向方向上，齿轮230通过连接杆与球头连接。滑动框140沿第二固定管124的轴向方向可滑动地安装于第二固定管124的外侧，第二连接管122向靠近灌浆套筒120的一侧移动时会推动滑动框140向靠近灌浆套筒120的一侧移动。滑动框140与第二固定管124之间连接有复位弹簧，复位弹簧始终具有使滑动框140保持在初始位置的趋势。齿条141安装于滑动框140上，且与齿轮230啮合，滑动框140沿第二固定管124的周向方向移动时，齿条141带动齿轮230转动，齿轮230带动球阀270打开或关闭。在其它实施例中，为了节省成本，还可以将滑动框140沿第二固定管124的周向可转动设置，且在第二固定管124的外周壁上设置沿其轴向方向延伸的导向槽，滑动框140上设置有导向块，当第二连接管122套设于第二固定管124时，将导向块插入导向槽内，以使第二固定杆向靠近灌浆套筒120的一侧移动时，使滑动框140沿导向槽向靠近灌浆套筒120的一侧移动，且通过齿轮230和齿条141带动球阀270打开，当第二连接管122与第二固定管124脱离时，齿轮230和齿条141带动球阀270关闭。在其它实施例中，还可以设置盖帽以封堵第一固定管123的端口，具体地，当灌浆第一连接管121被拆卸掉后，在第一固定管123上拧紧盖帽。在另一实施例中，每个预制构件110的端部设置有安装槽和条形孔，条形孔的一端连通外界，另一端连通安装槽，安装槽的纵截面面积大于条形孔的纵截面面积，每个定位杆251的一端设置有卡块260，卡块260通过弹簧与定位杆251连接，当卡块260进入安装槽内时会在弹簧的作用下弹出，防止定位杆251与预制构件110脱离。在另一实施例中，装配式建筑连接节点还包括连接板框240和安装架250。连接板框240用于套设在两个预制构件110的外侧，起到支撑定位作用，安装架250设置于两个预制构件110之间且安装于连接板框240的内部，灌浆套筒120安装于安装架250上。在另一实施例中，连接机构有多个，以增加两个预制构件110连接的牢固性。本发明实施例提供的一种装配建筑连接节点的工作原理和工作方法为：首先，将每个定位杆251的一端插入预制构件110的条形孔内，直至卡块260进入安装槽，之后将预制构件110插接在连接板框240内，且将定位杆251的另一端插入对应位置的一个灌浆套筒120内。将第一连接管121插装于第一固定管123，且将第二连接管122通过螺纹连接套装于第二固定管124，其中在将第二连接管122套装于第二固定管124时，第二连接管122的端部推动滑动框140沿第二固定管124向靠近灌浆套筒120的一侧移动，进而使齿条141带动齿轮230转动，齿轮230带动球阀270转动，将第二固定管124的通道打开。在第二连接管122插装于第二固定管124的过程中，第二固定管124的端面移动至与第二连接管122内部的挡块220接触时，挡块220会通过液压油推动封堵板210向靠近第二固定管124的一侧移动，将第二活塞板190上的中部通道打开。之后，将灌浆设备的喷头插入第一连接管121内且与两个第二挡板160接触，进而推动第一活塞板150靠近灌浆套筒120的一侧移动，直到第一活塞板150到达极限位置时，灌浆喷头将两个第二挡板160顶开开始灌浆，浆料将第一连接管121上的两个第二挡板160顶开，进入灌浆套筒120内，直至将灌浆套筒120的内部充满浆料。当浆料进入第二固定管124时，由于此时的球阀270处于打卡状态，故浆料能够通过第二活塞板190上的通孔进入第二活塞板190和第一活塞板150之间，推动第二连接管122上的第一活塞板150来到第二位置，当第一挡板170上的感应柱180接触到第三挡板130时，感应柱180拉动第一挡板170逐渐将透气孔逐渐闭合。感应控制器检测到透气孔151闭合后控制灌浆设备关闭，停止向灌浆套筒120内注入浆料。之后对下一个灌浆套筒120注浆前将该灌浆套筒120上的第一连接管121和第二连接管122拆掉，并在下次注浆工作中调整安装位置，即将原第一连接管121通过螺纹连接套装在第二固定管124外侧，作为新的第二连接管122，将原第二连接管122套装在第一固定管123外侧，作为新的第一连接管121，以将上一个工作状态中的第二连接管122内部的浆料可以注入灌浆套筒120内部，使原第二连接管122中残留的浆料基本排空，避免浆料的浪费，直至将每个灌浆套筒120中均灌满浆料。当第一连接管121和第二连接管122使用完成后，可以通过外界的清洗设备进行冲洗。在拆卸第二连接管122时，球阀270关闭，且在拆卸第一连接管121后在第一固定管123的端部拧上盖帽，防止浆料泄露。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
