标题title
冲击地压巷道的卸压方法
摘要abst
本发明提供了一种冲击地压巷道的卸压方法，涉及煤矿开采技术领域，为解决卸压效果不足的问题而设计。冲击地压巷道的卸压方法包括布置卸压钻孔步骤和起爆爆破步骤；所述布置卸压钻孔步骤中，在巷道的周向上的不同角度布置多个所述卸压钻孔；所述起爆爆破步骤中，在每个卸压钻孔中不同深度的至少两处切缝位置先进行径向切缝，然后在径向切缝的两处位置之间松散爆破。本发明提供的冲击地压巷道的卸压方法可以改善卸压效果。
权利要求书clms
1.一种冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，包括布置卸压钻孔步骤和起爆爆破步骤；所述布置卸压钻孔步骤中，在巷道的周向上的不同角度布置多个所述卸压钻孔；所述起爆爆破步骤中，在每个卸压钻孔中不同深度的至少两处切缝位置先进行径向切缝，然后在径向切缝的两处位置之间松散爆破。2.根据权利要求1所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，所述松散爆破的位置的深度大于所述巷道的锚杆和锚索的支护范围。3.根据权利要求2所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，所述切缝位置的深度大于所述锚杆和所述锚索的支护范围。4.根据权利要求3所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，所述径向切缝的方式包括聚能爆破切缝或水力切割。5.根据权利要求4所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，所述水力切割包括在所述卸压钻孔的孔壁上先切割弱面，然后向弱面注水以增加裂缝深度。6.根据权利要求4所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，所述聚能爆破切缝为沿所述卸压钻孔的径向聚能爆破。7.根据权利要求1-6中任一项所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，各个所述卸压钻孔中的各个所述松散爆破的位置距离所述巷道的中心分别一致，所述起爆爆破步骤后在所述巷道周围形成卸压环。8.根据权利要求7所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，在每个所述卸压钻孔中，在至少两个深度的位置进行松散爆破。9.根据权利要求7所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，各个所述卸压钻孔中，在垂直于所述巷道的长度方向的截面内，任意相邻两个所述卸压钻孔的夹角一致。10.根据权利要求9所述的冲击地压巷道的卸压方法，其特征在于，在垂直于所述巷道的长度方向的截面内，至少布置六个所述卸压钻孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿开采技术领域，具体而言，涉及一种冲击地压巷道的卸压方法。背景技术冲击地压灾害是一种煤矿常见的煤岩体动力灾害，由煤岩体内部积聚的大量内能突然释放产生，具有很强的突发性、破坏性，一旦发生将会对人员、设备带来巨大威胁。对于具有冲击地压灾害发生倾向的巷道10，需采取必要的防冲措施进行围岩卸压，通常的方式如图1所示。在冲击地压巷道10两帮施工卸压钻孔，以减小巷道10围岩应力集中程度，进而降低冲击地压发生风险。如图2所示，有时在巷道10围岩压力过大情况下，也可在卸压钻孔10端部设置爆破段，通过爆破方式进一步扩大卸压区50，起到更好的围岩卸压效果。上述方法能够在一定程度上实现冲击地压巷道的卸压解危，但同时也存在一些不足：通过卸压钻孔实现围岩点卸压，卸压范围、程度有限，当围岩矿压较大时卸压效果存在明显不足。围岩卸压不均匀，未做卸压区域易产生更强烈的应力集中。卸压保护效果单一，当卸压区50失效后，则失去卸压保护效果。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种冲击地压巷道的卸压方法，以解决现有卸压效果不足的技术问题。本发明提供的冲击地压巷道的卸压方法，包括布置卸压钻孔步骤和起爆爆破步骤；所述布置卸压钻孔步骤中，在巷道的周向上的不同角度布置多个所述卸压钻孔；所述起爆爆破步骤中，在每个卸压钻孔中不同深度的至少两处切缝位置先进行径向切缝，然后在径向切缝的两处位置之间松散爆破。本发明冲击地压巷道的卸压方法带来的有益效果是：优选的技术方案中，所述松散爆破的位置的深度大于巷道的锚杆和锚索的支护范围。优选的技术方案中，所述切缝位置的深度大于所述锚杆和所述锚索的支护范围。优选的技术方案中，所述径向切缝的方式包括聚能爆破切缝或水力切割。优选的技术方案中，所述水力切割包括在所述卸压钻孔的孔壁上先切割弱面，然后向弱面注水以增加裂缝深度。优选的技术方案中，所述聚能爆破切缝为沿所述卸压钻孔的径向聚能爆破。优选的技术方案中，各个所述卸压钻孔中的各个所述松散爆破的位置距离所述巷道的中心分别一致，所述起爆爆破步骤后在所述巷道周围形成卸压环。优选的技术方案中，在每个所述卸压钻孔中，在至少两个深度的位置进行松散爆破。优选的技术方案中，各个所述卸压钻孔中，在垂直于所述巷道的长度方向的截面内，任意相邻两个所述卸压钻孔的夹角一致。优选的技术方案中，在垂直于所述巷道的长度方向的截面内，至少布置六个所述卸压钻孔。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或背景技术中的技术方案，下面将对实施例或背景技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明背景技术中提及的仅设置卸压钻孔的卸压方法的示意图；图2为本发明背景技术中提及的设置卸压钻孔并进行爆破的卸压方法的示意图；图3为本发明实施例提供的冲击地压巷道的卸压方法的示意图；图4为本发明实施例提供的冲击地压巷道的卸压方法近似认为形成圆形卸压环的示意图；图5为本发明实施例提供的冲击地压巷道的卸压方法中在非卸压钻孔区域进行剖视的示意图。附图标记说明：10-卸压钻孔；20-巷道；31-锚索；32-锚杆；41-炸药段；42-封泥段；50-卸压区；60-卸压环。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一：图3为本发明实施例提供的冲击地压巷道的卸压方法的示意图；图4为本发明实施例提供的冲击地压巷道的卸压方法近似认为形成圆形卸压环的示意图；图5为本发明实施例提供的冲击地压巷道的卸压方法中在非卸压钻孔区域进行剖视的示意图。如图3-图5所示，本发明实施例一提供的冲击地压巷道的卸压方法，包括布置卸压钻孔10步骤和起爆爆破步骤；布置卸压钻孔10步骤中，在巷道20的周向上的不同角度布置多个卸压钻孔10；起爆爆破步骤中，在每个卸压钻孔10中不同深度的至少两处切缝位置先进行径向切缝，然后在径向切缝的两处位置之间松散爆破。具体地，本实施例中多个卸压钻孔10，指的是至少三个卸压钻孔10，而在巷道20的周向上的不同角度，指的是可以在巷道20的垂直于长度方向的同一截面内布置的不同角度的多个孔，也可以是在与某一个截面相距不大的距离处布置不同角度的多个孔。其中，该不大的距离，指的是相距布置某个或某几个卸压钻孔10的位置与其它的某几个卸压钻孔10的所在截面的位置相距，小于相邻的顶板来压步距的一半。而顶板来压步距则为10米~20米，即相距不大，指的是相邻的卸压钻孔10在巷道20长度方向上的间距小于10米。具体地，本实施例的后述的实现方式中，是在一个截面内，均匀布置六个卸压钻孔10，相邻的卸压钻孔10夹角60°。在另外的实现方式中，也可以是相邻的卸压钻孔10夹角60°，但是只有五个卸压钻孔10在同一个截面内，另一个卸压钻孔10与该截面偏离两三米或三四米，也属于上述的在巷道20的周向的不同角度布置多个卸压钻孔10。或者，在另外的实现方式中，也可以是在每个截面内以120°的夹角均匀布置三个一组卸压钻孔10，但是每两组卸压钻孔10的截面相距5米~10米，同样也可以起到与每组六个卸压钻孔10两组之间间距10米~20米的方案类似的效果。通过在起爆爆破步骤中，先进行径向切缝，造成了岩体在卸压钻孔10的径向上的薄弱位置，当起爆爆破过程中在径向切缝两个位置之间的松散爆破发生时，岩体的裂缝不会穿过该薄弱位置，使得岩体的裂缝局限在每个松散爆破两侧的径向薄弱处之间，不会完全无控制的延伸，而导致多个卸压钻孔10之间的裂缝无法连通。所以，该方案可以控制松散爆破时，岩体的裂缝的延伸方向，从而使得裂缝可以大致沿卸压钻孔10的径向方向延伸，那么相邻的卸压钻孔10所产生的裂缝最终可以相互连接，以形成完整的卸压环60，增大了卸压保护范围，无应力死角，可以为巷道20提供全断面保护。如图3-图5所示，优选地，松散爆破的位置的深度大于巷道20的锚杆32和锚索31的支护范围。具体地，锚杆32和锚索31的支护范围，通常在15米以内，所以松散爆破的位置的深度可以至少选择为20米。即，若每个卸压钻孔10中只设置一处位置进行松散爆破，该松散爆破的深度至少为20米；若每个卸压钻孔10中设置多处位置松散爆破，最内层的松散爆破的深度为20米。通过如此设置松散爆破的位置，可以避免松散爆破对原有的锚杆32和锚索31的支护造成破坏，而降低巷道20的安全性和稳定性。在保证巷道20原有的安全性和稳定性的条件下，实现减少冲击地压对巷道20的影响。如图3-图5所示，优选地，切缝位置的深度大于锚杆32和锚索31的支护范围。由于通常锚杆32和锚索31的支护范围在15米以内，所以，切缝位置的深度则在15米以上。具体地，对于每个卸压钻孔10中的多个切缝位置，最内层的切缝位置的深度在15米以上。设置切缝位置的深度大于锚杆32和锚索31的支护范围，可以避免径向径向切缝破坏到锚杆32和锚索31支护所处的岩体，保证支护的稳定性。如图3-图5所示，优选地，径向切缝的方式包括聚能爆破切缝或水力切割。采用聚能爆破切缝或水力切割的方式，不但可以有效地控制松散爆破时的裂缝走向，而且可以减少径向切缝时的能量消耗，降低生产成本。如图3-图5所示，优选地，水力切割包括在卸压钻孔10的孔壁上先切割弱面，然后向弱面注水以增加裂缝深度。其中，在卸压钻孔10的孔壁上先切割弱面，指的是在孔壁上先切割出环形的沟槽，再通过注水、增加压力的方式，使得沟槽向岩体内部破裂，形成裂纹，以控制松散爆破时的裂纹走向。如此进行水力切割，可以利用现有的切槽手段，并且配合注水扩展形成裂缝，减少了对岩层的振动，提高了巷道20的安全性。如图3-图5所示，优选地，聚能爆破切缝为沿卸压钻孔10的径向聚能爆破。采用沿卸压钻孔10的径向进行聚能爆破，可以充分利用聚能爆破的能量，形成更深的径向裂缝，以利于限制松散爆破的延伸边界，控制其走向。如图3-图5所示，优选地，各个卸压钻孔10中的各个松散爆破的位置距离巷道20的中心分别一致，起爆爆破步骤后在巷道20周围形成卸压环60。各个卸压钻孔10中，进行松散爆破的位置距离巷道20中心一致，各个松散爆破所形成的裂缝更容易相交成卸压环60。否则，若松散爆破的位置相差较大，裂缝沿每个卸压钻孔10的径向延伸，难以相交，无法形成完整的卸压环60，冲击地压还是会通过裂缝没有连通的位置由岩体传递到巷道20而造成巷道20发生安全事故。如图3-图5所示，优选地，在每个卸压钻孔10中，在至少两个深度的位置进行松散爆破。具体地，本实施例中，是在孔深20米和孔深27.5米的两个位置进行松散爆破。在至少两个深度的位置进行松散爆破，可以使得松散爆破产生的卸压环60位于某一环状岩体的两侧，可以使得围岩从巷道20边缘至深部形成“强-弱-强-弱-强”的多层卸压结构，其中，“弱”指的就是松散爆破所产生的卸压环60，可为冲击地压巷道20提供全断面多级卸压保护。当强矿压导致最外层卸压环60失效时，内部的卸压环60认可发挥卸压保护的作用。如图3-图5所示，优选地，各个卸压钻孔10中，在垂直于巷道20的长度方向的截面内，任意相邻两个卸压钻孔10的夹角一致。即，当多个卸压钻孔10在同一截面内设置时，多个卸压钻孔10均匀分布。具体地，在本实施例中，可以是在同一截面内均匀设置六个卸压钻孔10，相邻的两个卸压钻孔10之间的夹角均为60°。将相邻两个卸压钻孔10的夹角设为一致，即卸压钻孔10均匀分布，可以实现在卸压钻孔10进行松散爆破时，各个卸压钻孔10的爆破所产生的裂纹理论上延伸相同的长度即可交汇，从而节省了爆破的炸药用量，避免了炸药浪费。如图3-图5所示，优选地，在垂直于巷道20的长度方向的截面内，至少布置六个卸压钻孔10。本实施例中是在同一截面内设置六个卸压钻孔10，实际上，若围岩压力更大，则可以增加卸压钻孔10的数量，例如为8个或10个等。至少布置六个卸压钻孔10，理论上可以形成至少为六边形的卸压环60，接近于圆形卸压环60，卸压效果更加均匀。本实施例提供的冲击地压巷道20的卸压方法的流程为：1、以在巷道20周围一个截面中均匀布置6个卸压钻孔10为例，各个截面的最大间距不大于顶板来压步距，即不大于10米~20米。卸压钻孔10的深度大于锚杆32和锚索31的支护范围，具体地，通常锚杆32和锚索31的支护范围在15米以内，考虑到爆破的破坏范围、炸药段41的数量和炸药段41之间的间隔，所以钻孔深度至少为30米。考虑到打孔施工及装药方便，卸压钻孔10的孔径为80毫米~100毫米。2、在卸压钻孔10内的四处切缝位置进行径向切缝，其中，每一处松散爆破的区域的两端分别设置一处切缝位置，所以，总计四处切缝位置。具体地，可以在用聚能爆破切缝或水力切缝的方式。3、在四处切缝位置之间布置两段炸药段41，并且在炸药段41之间布置封泥段42。考虑到爆破破坏范围，因此最内层的炸药段41的深度至少为20米，每两段炸药段41间距至少为5米，每段炸药段41的长度预计为2.5米。所以，两段炸药段41的深度依次为20米和27.5米。每段的装药量，需根据岩性进行设计，通常大于等于5kg。4、起爆炸药段41，在冲击地压巷道20周围形成卸压环60。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。上述实施例中，诸如“上”、“下”等方位的描述，均基于附图所示。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
