标题title
一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨
摘要abst
为了解决现有的不同高度吊顶结构复杂安装麻烦、结构强度低的问题,本发明提出一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，彩钢板顶部与第一调节拐角龙骨连接，第一调节拐角龙骨侧边设有上龙骨，第一调节拐角龙骨通过第一固定连接件与上龙骨顶部连接，彩钢板底部与第二调节拐角龙骨连接，第二调节拐角龙骨连接侧边设有下龙骨，第二调节拐角龙骨通过第二固定连接件与下龙骨顶部连接，第一调节拐角龙骨、第二调节拐角龙骨顶部均通过丝杆结构与外部天花板连接，结构简单，且第一安装槽下方间隔设有多条第一加强筋板，第四安装槽下方间隔设有多条第二加强筋板，第六安装槽下方间隔设有多条第三加强筋板，增加结构强度，承重大。
权利要求书clms
1.一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，包括下龙骨、调节拐角龙骨、上龙骨、丝杆结构，下龙骨侧边通过调节拐角龙骨与上龙骨侧边连接，其特征在于：所述调节拐角龙骨包括第一调节拐角龙骨、第二调节拐角龙骨、第一固定连接件、第二固定连接件、彩钢板，彩钢板顶部与第一调节拐角龙骨连接，第一调节拐角龙骨侧边设有上龙骨，第一调节拐角龙骨通过第一固定连接件与上龙骨顶部连接，彩钢板底部与第二调节拐角龙骨连接，第二调节拐角龙骨连接侧边设有下龙骨，第二调节拐角龙骨通过第二固定连接件与下龙骨顶部连接，第一调节拐角龙骨、第二调节拐角龙骨顶部均通过丝杆结构与外部天花板连接。2.如权利要求1所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：所述第一调节拐角龙骨与第二调节拐角龙骨平行设置。3.如权利要求1所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：所述第一固定连接件包括第一辅助固定板、第二辅助固定板、第一L型连接板，上龙骨顶部设有第一辅助固定板，第一调节拐角龙骨顶部设有第二辅助固定板，第一辅助固定板、第二辅助固定板上方设有第一L型连接板，第一L型连接板通过螺栓与第一调节拐角龙骨、上龙骨连接。4.如权利要求1所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：第一调节拐角龙骨包括第一安装框、第二安装框，第一安装框下方设有第二安装框，第二安装框的顶部的上表面与上龙骨底部的上表面在同一水平线，第一安装框顶部设有第一安装槽，第一安装槽上方设有第二辅助固定板，第二辅助固定板上方设有第一L型连接板，第一L型连接板通过螺栓与第一安装槽连接；第一安装槽底部设有第二安装槽，第二安装槽内设有第一固定螺丝，第二安装框下方形成第三安装槽，第三安装槽内设置彩钢板，彩钢板顶部通过第一固定螺丝与第一安装框连接。5.如权利要求1所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：所述第二固定连接件包括第三辅助固定板、第四辅助固定板、第二L型连接板，下龙骨顶部设有第三辅助固定板，第二调节拐角龙骨顶部设有第四辅助固定板，第三辅助固定板、第四辅助固定板上方设有第二L型连接板，第二L型连接板通过螺栓与第二调节拐角龙骨、下龙骨连接。6.如权利要求1所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：所述第二调节拐角龙骨包括第三安装框、第二突出板，第三安装框左侧设置第二突出板，第二突出板与下龙骨连接，第二突出板底面与下龙骨底面在同一水平线，第三安装框顶部设有第四安装槽，第四安装槽上方设有第四辅助固定板，第四辅助固定板上方设有第二L型连接板，第二L型连接板通过螺栓与第四安装槽连接；第三安装框靠近第二突出板内侧设有第五安装槽，第五安装槽内设有第二固定螺丝，第三安装框外侧设有设置第六安装槽，第六安装槽内设置彩钢板，彩钢板底部通过第二固定螺丝与第三安装框连接。7.如权利要求4所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：第一安装槽下方间隔设有多条第一加强筋板，多条第一加强筋板为平行设置，用于加强第一安装框结构强度。8.如权利要求6所述的用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，其特征在于：第四安装槽下方间隔设有多条第二加强筋板，多条第二加强筋板为平行设置，用于加强第三安装框结构强度，第六安装槽下方间隔设有多条第三加强筋板，多条第三加强筋板为波浪形排列设置，用于加强第三安装框结构强度。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊顶技术领域，较为具体的，涉及一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨。背景技术现有吊顶安装方式多采用轻钢龙骨的安装方式，基层施工一般采用主龙骨加副龙骨双层龙骨或单层龙骨的安装方式，但在施工中常出现两侧吊顶高度不同的问题。公开号：CN105178495B，一种吊顶龙骨系统及其施工方法，包括卡接龙骨、饰面板连接件、转换层连接件和吊顶饰面板，所述转换层连接件上端与顶面固定，下端与卡接龙骨固定连接；所述卡接龙骨下方通过饰面板连接件与吊顶饰面板连接。该申请通过卡接龙骨、饰面板连接件、转换层连接件和吊顶饰面板来解决不同高度吊顶的问题，但该吊顶通过转接层连接件安装，结构复杂、安装麻烦。公开号：CN203296235U、一种网架结构的吊顶转化层构件，一种网架结构的吊顶转化层构件，它包括支撑杆，所述支撑杆上设有螺纹，所述支撑杆上还套有连接件，所述连接件上具有二个以上连接块，所述连接块上具有连接螺孔。该申请转化层构件结构强度较低，无法满足高强度承重且结构复杂。有鉴于此，本发明提出一种结构简单、安装方便、结构强度大的，一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨。发明内容有鉴于此，为了解决现有的不同高度吊顶结构复杂安装麻烦、结构强度低的问题,本发明提出一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，彩钢板9顶部与第一调节拐角龙骨5连接，第一调节拐角龙骨5侧边设有上龙骨3，第一调节拐角龙骨5通过第一固定连接件7与上龙骨3顶部连接，彩钢板9底部与第二调节拐角龙骨6连接，第二调节拐角龙骨6连接侧边设有下龙骨1，第二调节拐角龙骨6通过第二固定连接件8与下龙骨1顶部连接，第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6顶部均通过丝杆结构4与外部天花板连接，结构简单，且第一安装槽53下方间隔设有多条第一加强筋板531，第四安装槽63下方间隔设有多条第二加强筋板631，第六安装槽65下方间隔设有多条第三加强筋板632，增加结构强度，承重大。一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，包括下龙骨1、调节拐角龙骨2、上龙骨3、丝杆结构4，下龙骨1侧边通过调节拐角龙骨2与上龙骨3侧边连接，其特征在于：所述调节拐角龙骨2包括第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6、第一固定连接件7、第二固定连接件8、彩钢板9，彩钢板9顶部与第一调节拐角龙骨5连接，第一调节拐角龙骨5侧边设有上龙骨3，第一调节拐角龙骨5通过第一固定连接件7与上龙骨3顶部连接，彩钢板9底部与第二调节拐角龙骨6连接，第二调节拐角龙骨6连接侧边设有下龙骨1，第二调节拐角龙骨6通过第二固定连接件8与下龙骨1顶部连接，第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6顶部均通过丝杆结构4与外部天花板连接。进一步的，所述第一调节拐角龙骨5与第二调节拐角龙骨6平行设置。进一步的，所述第一固定连接件7包括第一辅助固定板71、第二辅助固定板72、第一L型连接板73，上龙骨3顶部设有第一辅助固定板71，第一调节拐角龙骨5顶部设有第二辅助固定板72，第一辅助固定板71、第二辅助固定板72上方设有第一L型连接板73，第一L型连接板73通过螺栓与第一调节拐角龙骨5、上龙骨3连接。进一步的，第一调节拐角龙骨5包括第一安装框51、第二安装框52，第一安装框51下方设有第二安装框52，第二安装框52的顶部的上表面与上龙骨3底部的上表面在同一水平线，第一安装框51顶部设有第一安装槽53，第一安装槽53上方设有第二辅助固定板72，第二辅助固定板72上方设有第一L型连接板73，第一L型连接板73通过螺栓与第一安装槽53连接；第一安装槽53底部设有第二安装槽，第二安装槽内设有第一固定螺丝54，第二安装框52下方形成第三安装槽55，第三安装槽55内设置彩钢板9，彩钢板9顶部通过第一固定螺丝54与第一安装框51连接。进一步的，所述第二固定连接件8包括第三辅助固定板81、第四辅助固定板82、第二L型连接板83，下龙骨1顶部设有第三辅助固定板81，第二调节拐角龙骨6顶部设有第四辅助固定板82，第三辅助固定板81、第四辅助固定板82上方设有第二L型连接板83，第二L型连接板83通过螺栓与第二调节拐角龙骨6、下龙骨1连接。进一步的，所述第二调节拐角龙骨6包括第三安装框61、第二突出板62，第三安装框61左侧设置第二突出板62，第二突出板62与下龙骨1连接，第二突出板62底面与下龙骨1底面在同一水平线，第三安装框61顶部设有第四安装槽63，第四安装槽63上方设有第四辅助固定板82，第四辅助固定板82上方设有第二L型连接板83，第二L型连接板83通过螺栓与第四安装槽63连接；第三安装框61靠近第二突出板62内侧设有第五安装槽，第五安装槽内设有第二固定螺丝64，第三安装框61外侧设有设置第六安装槽65，第六安装槽65内设置彩钢板9，彩钢板9底部通过第二固定螺丝64与第三安装框61连接。进一步的，第一安装槽53下方间隔设有多条第一加强筋板531，多条第一加强筋板531为平行设置，用于加强第一安装框51结构强度。进一步的，第四安装槽63下方间隔设有多条第二加强筋板631，多条第二加强筋板631为平行设置，用于加强第三安装框61结构强度，第六安装槽65下方间隔设有多条第三加强筋板632，多条第三加强筋板632为波浪形排列设置，用于加强第三安装框61结构强度。本发明的有益效果：本发明提出一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，彩钢板9顶部与第一调节拐角龙骨5连接，第一调节拐角龙骨5侧边设有上龙骨3，第一调节拐角龙骨5通过第一固定连接件7与上龙骨3顶部连接，彩钢板9底部与第二调节拐角龙骨6连接，第二调节拐角龙骨6连接侧边设有下龙骨1，第二调节拐角龙骨6通过第二固定连接件8与下龙骨1顶部连接，第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6顶部均通过丝杆结构4与外部天花板连接，结构简单，且第一安装槽53下方间隔设有多条第一加强筋板531，第四安装槽63下方间隔设有多条第二加强筋板631，第六安装槽65下方间隔设有多条第三加强筋板632，增加结构强度，承重大。附图说明图1为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的结构示意图。图2为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部放大结构示意图。图3为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部放大结构示意图。图4为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的整体剖视图。图5为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部剖视图。图6为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部剖视图。主要元器件说明:如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式描述以下实施例以辅助对本申请的理解，实施例不是也不应当以任何方式解释为限制本申请的保护范围。在以下描述中，本领域的技术人员将认识到，在本论述的全文中，组件可描述为单独的功能单元，但是本领域的技术人员将认识到，各种组件或其部分可划分成单独组件，或者可整合在一起。同时，组件或系统之间的连接并不旨在限于直接连接。相反，在这些组件之间的数据可由中间组件修改、重格式化、或以其它方式改变。另外，可使用另外或更少的连接。还应注意，术语“联接”、“连接”、或“输入”“固定”应理解为包括直接连接、通过一个或多个中间媒介来进行的间接的连接或固定。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“侧面”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时或惯常认知的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。如图1所示，为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的结构示意图；如图2所示，为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部放大结构示意图；如图3所示，为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部放大结构示意图；如图4所示，为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的整体剖视图；如图5所示，为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部剖视图；如图6所示，为用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨的局部剖视图。一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，包括下龙骨1、调节拐角龙骨2、上龙骨3、丝杆结构4，下龙骨1侧边通过调节拐角龙骨2与上龙骨3侧边连接，其特征在于：所述调节拐角龙骨2包括第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6、第一固定连接件7、第二固定连接件8、彩钢板9，彩钢板9顶部与第一调节拐角龙骨5连接，第一调节拐角龙骨5侧边设有上龙骨3，第一调节拐角龙骨5通过第一固定连接件7与上龙骨3顶部连接，彩钢板9底部与第二调节拐角龙骨6连接，第二调节拐角龙骨6连接侧边设有下龙骨1，第二调节拐角龙骨6通过第二固定连接件8与下龙骨1顶部连接，第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6顶部均通过丝杆结构4与外部天花板连接。所述第一调节拐角龙骨5与第二调节拐角龙骨6平行设置。所述第一固定连接件7包括第一辅助固定板71、第二辅助固定板72、第一L型连接板73，上龙骨3顶部设有第一辅助固定板71，第一调节拐角龙骨5顶部设有第二辅助固定板72，第一辅助固定板71、第二辅助固定板72上方设有第一L型连接板73，第一L型连接板73通过螺栓与第一调节拐角龙骨5、上龙骨3连接。第一调节拐角龙骨5包括第一安装框51、第二安装框52，第一安装框51下方设有第二安装框52，第二安装框52的顶部的上表面与上龙骨3底部的上表面在同一水平线，第一安装框51顶部设有第一安装槽53，第一安装槽53上方设有第二辅助固定板72，第二辅助固定板72上方设有第一L型连接板73，第一L型连接板73通过螺栓与第一安装槽53连接；第一安装槽53底部设有第二安装槽，第二安装槽内设有第一固定螺丝54，第二安装框52下方形成第三安装槽55，第三安装槽55内设置彩钢板9，彩钢板9顶部通过第一固定螺丝54与第一安装框51连接。所述第二固定连接件8包括第三辅助固定板81、第四辅助固定板82、第二L型连接板83，下龙骨1顶部设有第三辅助固定板81，第二调节拐角龙骨6顶部设有第四辅助固定板82，第三辅助固定板81、第四辅助固定板82上方设有第二L型连接板83，第二L型连接板83通过螺栓与第二调节拐角龙骨6、下龙骨1连接。所述第二调节拐角龙骨6包括第三安装框61、第二突出板62，第三安装框61左侧设置第二突出板62，第二突出板62与下龙骨1连接，第二突出板62底面与下龙骨1底面在同一水平线，第三安装框61顶部设有第四安装槽63，第四安装槽63上方设有第四辅助固定板82，第四辅助固定板82上方设有第二L型连接板83，第二L型连接板83通过螺栓与第四安装槽63连接；第三安装框61靠近第二突出板62内侧设有第五安装槽，第五安装槽内设有第二固定螺丝64，第三安装框61外侧设有设置第六安装槽65，第六安装槽65内设置彩钢板9，彩钢板9底部通过第二固定螺丝64与第三安装框61连接。第一安装槽53下方间隔设有多条第一加强筋板531，多条第一加强筋板531为平行设置，用于加强第一安装框51结构强度。第四安装槽63下方间隔设有多条第二加强筋板631，多条第二加强筋板631为平行设置，用于加强第三安装框61结构强度，第六安装槽65下方间隔设有多条第三加强筋板632，多条第三加强筋板632为波浪形排列设置，用于加强第三安装框61结构强度。本发明的有益效果：本发明提出一种用于不同吊顶高度的FFU拐角龙骨，彩钢板9顶部与第一调节拐角龙骨5连接，第一调节拐角龙骨5侧边设有上龙骨3，第一调节拐角龙骨5通过第一固定连接件7与上龙骨3顶部连接，彩钢板9底部与第二调节拐角龙骨6连接，第二调节拐角龙骨6连接侧边设有下龙骨1，第二调节拐角龙骨6通过第二固定连接件8与下龙骨1顶部连接，第一调节拐角龙骨5、第二调节拐角龙骨6顶部均通过丝杆结构4与外部天花板连接，结构简单，且第一安装槽53下方间隔设有多条第一加强筋板531，第四安装槽63下方间隔设有多条第二加强筋板631，第六安装槽65下方间隔设有多条第三加强筋板632，增加结构强度，承重大。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
