标题title
一种架桥机辅助托架
摘要abst
本发明涉及架桥机设备技术领域，公开了一种架桥机辅助托架，包括托架本体和导梁，所述托架本体包括呈倒三角的支腿模组，支腿模组包括水平设置的托梁，在托梁同侧面两端分别铰接有伸缩柱和副承压杆，伸缩柱和副承压杆的另一端铰接；还包括设在支腿模组顶端并与导梁滑动配合的托辊模组，本发明通过在副承压杆上设置的限位模块对副承压杆的转轴进行限位的同时对托梁进行支撑，在对托梁支撑的同时使得限位模块对副承压杆的限位进行进一步加固，提高了结构整体的稳定性。
权利要求书clms
1.一种架桥机辅助托架，包括托架本体和导梁，其特征在于：所述托架本体包括呈倒三角的支腿模组，支腿模组包括水平设置的托梁，在托梁同侧面两端分别铰接有伸缩柱和副承压杆，伸缩柱和副承压杆的另一端铰接；还包括设在支腿模组顶端并与导梁滑动配合的托辊模组。2.根据权利要求1所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述副承压杆包括铰接的一组伸缩杆和承压杆，伸缩杆远离承压杆端与伸缩柱铰接，两个伸缩杆之间通过设置的下张拉梁连接，伸缩杆远离伸缩柱端设有安装座，安装座两侧板上均设有安装孔，在安装座的两侧板之间设有与安装孔配合的销轴，在两个安装座相对侧面均螺接有与安装孔配合的限位伸缩杆；承压杆靠近安装座端设有安装副孔，安装孔与安装副孔内径相同，承压杆远离安装座端设有上张拉板，在上张拉板侧面铰接有收折液压杆，收折液压杆远离上张拉板端与托梁铰接。3.根据权利要求2所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述伸缩杆包括沿轴向中空的套筒，在套筒内远离安装座端设有双向伸缩液压杆，安装座的侧板为圆弧曲面板，安装座侧板与套筒的内外径相同，在套筒外侧面设有限位滑套，限位滑套与套筒滑动配合，在限位滑套靠近下张拉梁端设有限位液压杆，限位液压杆螺接在下张拉梁上；所述承压杆呈圆柱状，承压杆与安装座滑动配合。4.根据权利要求3所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述套筒中部侧壁上开设有延伸到安装座顶端的滑槽，在双向伸缩液压杆靠近承压杆端设有与限位伸缩杆螺接的连杆。5.根据权利要求4所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述伸缩柱为一组，在两个伸缩柱相对侧面之间设有支撑固定架，在两个伸缩柱靠近副承压杆的同侧面均设有侧撑液压柱，在伸缩柱远离托梁端设有衡梁，在衡梁下端设有垫梁，在衡梁和垫梁之间设有多个推力关节轴承，两侧的关节轴承下端设有与垫梁滑动配合的滑块。6.根据权利要求5所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述托梁有两个且水平平行布置，在托梁相对侧面两端均设有拉梁，拉梁与托梁的上端面齐平，在托梁靠近伸缩柱端设有平行的托辊侧板，在托辊侧板相对侧面均设有反压轮系，在反压轮系之间设有驱动电机，驱动电机通过传动机构与反压轮系连接，在托辊侧板顶端设有行走电机。7.根据权利要求6所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述托梁的拉梁上端设有铰链座，铰链座铰接有电机安装板，在电机安装板两端均设有行走电机，在托梁上端靠近电机安装板侧安装有反抓轮。8.根据权利要求7所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述限位伸缩杆之间设有支撑固定结构；支撑固定结构包括承压板，承压板与托梁螺接，还包括推拉液压杆，推拉液压杆一端铰接在支撑固定架一侧，在推拉液压杆远离支撑固定架端设有十字万向节，还包括多个支撑液压杆，支撑液压杆一端通过万向球头与十字万向节连接；还包括承压限位杆，承压限位杆设在限位伸缩杆一端。9.根据权利要求8所述架桥机辅助托架，其特征在于：所述承压板靠近托梁一侧的两端相对的设有缓冲模块，承压板远离托梁一侧相对的设有与铰接座，铰接座通过万向球头与支撑液压杆连接；承压限位杆与限位伸缩杆通过万向球头连接。10.根据权利要求9所述架桥机辅助托架，其特征在于:所述导梁靠近托辊模组一侧设有同电磁体，在行走电机之间的电机安装板内安装有电磁体，在行走电机相对的侧面设有辅助行走轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及架桥机设备技术领域，具体为一种架桥机辅助托架。背景技术架桥机就是将预制好的梁片放置到预制好的桥墩上去的设备。架桥机属于起重机范畴，因为其主要功能是将梁片提起，然后运送到位置后放下。架桥机与一般意义上的起重机有很大的不同。其要求的条件苛刻，并且存在梁片上走行，或者叫纵移。架桥机分为架设公路桥，常规铁路桥，客专铁路桥等几种，现有的架桥机辅助托架的体型较大，在过隧时需要对其进行手动拆除然后折叠之后才能通过隧道，增加了过隧工作量，随着技术的发展出现了对托架进行折叠以减小托架的高度，降低了架桥机通过隧道的工作量,但是现有折叠式辅助托架通过铰链连接,在支撑主梁时仅通过折叠液压杆维持辅助托架的稳定性，主梁在运动时会在辅助托架上施加倾覆力矩,容易造成辅助托架的倾覆；二是传统的辅助托架在架设有倾角的箱梁时无法调节箱梁的倾斜角度或调节角度能力较弱达不到要求；三是在遭遇强风或地质灾害时无法快速降低重心，抗灾害能力较弱。发明内容本发明的目的在于提供一种通过在副承压杆上设置的限位模块对副承压杆的转轴进行限位的同时对托梁进行支撑，在对托梁支撑的同时使得限位模块对副承压杆的限位进行进一步加固，提高了结构整体的稳定性的架桥机辅助托架,以解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种架桥机辅助托架，包括托架本体和导梁，所述托架本体包括呈倒三角的支腿模组，支腿模组包括水平设置的托梁，在托梁同侧面两端分别铰接有伸缩柱和副承压杆，伸缩柱和副承压杆的另一端铰接；还包括设在支腿模组顶端并与导梁滑动配合的托辊模组。优选的，副承压杆包括铰接的一组伸缩杆和承压杆，伸缩杆远离承压杆端与伸缩柱铰接，两个伸缩杆之间通过设置的下张拉梁连接，伸缩杆远离伸缩柱端设有安装座，安装座两侧板上均设有安装孔，在安装座的两侧板之间设有与安装孔配合的销轴，在两个安装座相对侧面均螺接有与安装孔配合的限位伸缩杆；承压杆靠近安装座端设有安装副孔，安装孔与安装副孔内径相同，承压杆远离安装座端设有上张拉板，在上张拉板侧面铰接有收折液压杆，收折液压杆远离上张拉板端与托梁铰接。优选的，伸缩杆包括沿轴向中空的套筒，在套筒内远离安装座端设有双向伸缩液压杆，安装座的侧板为圆弧曲面板，安装座侧板与套筒的内外径相同，在套筒外侧面设有限位滑套，限位滑套与套筒滑动配合，在限位滑套靠近下张拉梁端设有限位液压杆，限位液压杆螺接在下张拉梁上；优选的，承压杆呈圆柱状，承压杆与安装座滑动配合。优选的，套筒中部侧壁上开设有延伸到安装座顶端的滑槽，在双向伸缩液压杆靠近承压杆端设有与限位伸缩杆螺接的连杆。优选的，伸缩柱为一组，在两个伸缩柱相对侧面之间设有支撑固定架，在两个伸缩柱靠近副承压杆的同侧面均设有侧撑液压柱，在伸缩柱远离托梁端设有衡梁，在衡梁下端设有垫梁，在衡梁和垫梁之间设有多个推力关节轴承，两侧的关节轴承下端设有与垫梁滑动配合的滑块。优选的，托梁有两个且水平平行布置，在托梁相对侧面两端均设有拉梁，拉梁与托梁的上端面齐平，在托梁靠近伸缩柱端设有平行的托辊侧板，在托辊侧板相对侧面均设有反压轮系，在反压轮系之间设有驱动电机，驱动电机通过传动机构与反压轮系连接，在托辊侧板顶端设有行走电机。优选的，托梁的拉梁上端设有铰链座，铰链座铰接有电机安装板，在电机安装板两端均设有行走电机，在托梁上端靠近电机安装板侧安装有反抓轮。优选的，限位伸缩杆之间设有支撑固定结构；支撑固定结构包括承压板，承压板与托梁螺接，还包括推拉液压杆，推拉液压杆一端铰接在支撑固定架一侧，在推拉液压杆远离支撑固定架端设有十字万向节，还包括多个支撑液压杆，支撑液压杆一端通过万向球头与十字万向节连接；还包括承压限位杆，承压限位杆设在限位伸缩杆一端。优选的，承压板靠近托梁一侧的两端相对的设有缓冲模块，承压板远离托梁一侧相对的设有与铰接座，铰接座通过万向球头与支撑液压杆连接；承压限位杆与限位伸缩杆通过万向球头连接。优选的，导梁靠近托辊模组一侧设有同极的磁体，在行走电机之间的电机安装板内安装有电磁体，在行走电机相对的侧面设有辅助行走轮。本发明对于现有技术,具有以下有益效果:1.通过将伸缩柱和副承压杆的一端铰接在托梁两端，伸缩柱和副承压杆的另一端铰接，使得伸缩柱、副承压杆和托梁呈倒三角结构，通过倒三角结构的托架本体对导梁进行支撑，即导梁对托架本体的倾覆力矩通过倒三角的两个上定点进行抵抗，实现增强托架本体结构的稳定性；2.在展开状态下通过双向伸缩液压杆对一个或两个承压杆与伸缩杆铰接处的高度进行调整，从而使得托梁上端面与水平面的夹角进行调整，包括横向和纵向的水平夹角，实现对梁箱倾斜角度的调整，同时在遭遇强侧风时通过对梁箱倾斜角度的调整，增强架桥机的抗强风能力，防止倾覆。3.支腿模组的副承压杆,承压杆和伸缩杆铰接，通过安装在支撑固定架上的收折液压杆的伸长或缩短，对支腿模组的伸缩柱和副承压杆进行折叠，实现缩小架桥机高度的目的，达到过隧的目的；4.通过将支腿模块的伸缩柱和副承压杆展开时，通过推拉液压杆缩短，将四条支撑液压杆如伞状展开，支撑液压杆、铰接座、承压限位杆和限位伸缩杆的轴线共面，四条支撑液压杆呈十字交叉状态，托梁的部分重力通过支撑液压杆传导到承压限位杆，实现在支撑托梁的同时对限位伸缩杆或销轴伸缩杆进行限位固定，使得四边形的托梁、伸缩柱、承压杆和伸缩杆在展开状态时维持倒三角结构，实现增强支腿模组的结构稳定性的能力。5.通过推拉液压杆伸长，将四条支撑液压杆如伞状收缩，限位伸缩杆解除对承压杆和伸缩杆的束缚，使得承压杆和伸缩杆快速折叠，然后通过伸缩柱和主支腿的液压柱收缩，快速的将架桥机的重心进行降低，增强架桥机在突然遭遇强风或地质灾害时的抗倾覆能力，降低损失。附图说明图1为本发明托架左视图；图2为本发明导梁轴测图；图3为本发明辅助托架正视图；图4为本发明辅助托架轴侧图；图5为本发明辅助托架仰视图；图6为本发明副承压杆轴测图；图7为本发明伸缩柱示意图；图8为本发明副承压杆正视图；图9为本发明副承压杆AA剖面图；图10为本发明副承压杆一种实施方式轴测图；图11为本发明副承压杆另一种实施方式轴测图；图12为本发明支撑固定结构示意图；图13为本发明支撑固定结构与副承压杆轴测图；图14为本发明支撑固定结构与副承压杆西南轴测图；图15为本发明支撑固定结构正视图；图16为本发明支撑固定结构轴测图；图17为本发明支撑固定结构东南轴测图。图中：托架本体1、导梁2、支腿模组3、伸缩柱300、副承压杆301、承压杆302、限位伸缩杆303、上张拉板304、收折液压杆305、支撑固定架306、侧撑液压柱307、伸缩杆308、衡梁309、双向伸缩液压杆310、限位液压杆311、限位滑套312、托辊模组4、驱动电机400、反压轮系401、托辊侧板402、行走电机403、电机安装板404、铰链座405、托梁5、垫梁6、支撑固定结构7、承压板701、十字万向节702、铰接座703、推拉液压杆707、支撑液压杆704、承压限位杆705、缓冲模块706。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1、图2和图3所示的一种架桥机辅助托架，图1为本发明托架左视图；图2为本发明导梁轴测图；图3为本发明辅助托架正视图；架桥机辅助托架包括托架本体1和导梁2，导梁2放置在托架本体1上端，以实现托架本体1对导梁2的支撑功能，托架本体1包括呈倒三角的支腿模组3，支腿模组3包括水平设置的托梁5，在托梁5同侧面两端分别铰接有伸缩柱300和副承压杆301，伸缩柱300和副承压杆301的另一端铰接；还包括设在支腿模组3顶端并与导梁2滑动配合的托辊模组4，托架本体1通过托辊模组4对导梁2进行包裹和支撑，通过倒三角结构的托架本体1对导梁2进行支撑，即对托架本体1的倾覆力矩通过倒三角的两个上定点进行抵抗，实现增强托架本体1结构的稳定性。可以理解的是，在本实施例中，伸缩柱300和副承压杆301的一端分别铰接在托梁5的两端，伸缩柱300和副承压杆301的另一端铰接，使得伸缩柱300、副承压杆301和托梁5呈倒三角结构，在上述结构下，伸缩柱300、副承压杆301和托梁5受到导梁2的倾覆力矩通过伸缩柱300和副承压杆301与托梁5的铰接处进行抵挡，从而确保托架本体1结构的稳定性。如图3、图5和图6所示，图5为本发明辅助托架仰视图；图6为本发明副承压杆轴测图；一种实施例中，副承压杆301包括铰接的一组伸缩杆308和承压杆302，伸缩杆308远离承压杆302端与伸缩柱300铰接，两个伸缩杆308之间通过设置的下张拉梁连接，伸缩杆308远离伸缩柱300端设有安装座，安装座两侧板上均设有安装孔，在安装座的两侧板之间设有与安装孔配合的销轴，在两个安装座相对侧面均螺接有与安装孔配合的限位伸缩杆303；承压杆302靠近安装座端设有安装副孔，安装孔与安装副孔内径相同，承压杆302远离安装座端设有上张拉板304，在上张拉板304侧面铰接有收折液压杆305，收折液压杆305远离上张拉板304端与托梁5铰接。可以理解的是，副承压杆301包括铰接的一组伸缩杆308和承压杆302，通过伸缩杆308的伸缩和伸缩柱300实现对支腿模组3的伸缩功能，用于实现适应不同支点高度要求；还可以理解的是，伸缩杆308远离承压杆302端与伸缩柱300铰接，承压杆302远离安装座端设有上张拉板304，在上张拉板304侧面铰接有收折液压杆305，收折液压杆305远离上张拉板304端与托梁5铰接，通过收折液压杆305伸长，推动上张拉板304运动，继而带动承压杆302绕安装座转动一定角度，使得承压杆302与伸缩杆308之间的夹角缩小，对支腿模组3的伸缩柱300和副承压杆301进行折叠，实现缩小架桥机高度的目的；一种实施方式中，伸缩杆308远离伸缩柱300端设有安装座，安装座两侧板上均设有安装孔，在安装座的两侧板之间设有与安装孔配合的销轴，在两个安装座相对侧面均螺接有与安装孔配合的限位伸缩杆303；可以理解的是，通过安装座的两侧板之间设有与安装孔配合的销轴，实现伸缩杆308与承压杆302绕铰接的安装座转动，安装座两侧板上均设有安装孔，承压杆302靠近安装座端设有安装副孔，通过限位伸缩杆303穿过安装孔和安装副孔实现伸缩杆308与承压杆302的限位，确保支撑模组3呈倒三角结构。如图8-11所示，图8为本发明副承压杆正视图；图9为本发明副承压杆AA剖面图；图10为本发明副承压杆一种实施方式轴测图；图11为本发明副承压杆另一种实施方式轴测图；一种实施方式中，伸缩杆308包括沿轴向中空的套筒，在套筒内远离安装座端设有双向伸缩液压杆310，安装座的侧板为圆弧曲面板，安装座侧板与套筒的内外径相同，在套筒外侧面设有限位滑套312，限位滑套312与套筒滑动配合，在限位滑套312靠近下张拉梁端设有限位液压杆311，限位液压杆311螺接在下张拉梁上；承压杆302呈圆柱状，承压杆302与安装座滑动配合。可以理解的是，当需要在支撑状态下对导梁横向的倾斜角度进行调整时，伸缩杆308包括沿轴向中空的套筒，在套筒内远离安装座端设有双向伸缩液压杆310，通过安装在套筒内的双向伸缩液压杆310的靠近伸缩柱300端进行顶升，抬高托梁5的一端，实现对导梁2倾斜角度的调整，还可通过承压杆302与安装座铰接时的销轴固定位置的调整，实现支撑模组3对导梁2倾斜角度的调整；当需要将支腿模组3的伸缩柱300和副承压杆301进行折叠后仍无法通过隧道时，伸缩杆308包括沿轴向中空的套筒，在套筒内远离安装座端设有双向伸缩液压杆310，安装座的侧板为圆弧曲面板，安装座侧板与套筒的内外径相同，在套筒外侧面设有限位滑套312，限位滑套312与套筒滑动配合，在限位滑套312靠近下张拉梁端设有限位液压杆311，限位液压杆311螺接在下张拉梁上；承压杆302呈圆柱状，承压杆302与安装座滑动配合，通过安装在套筒内的双向伸缩液压杆310将靠近承压杆302端的伸缩管实现对承压杆302的支撑，通过限位液压杆311推动限位滑套312上升，对承压杆302进行限位，然后通过限位伸缩杆303将限位杆从承压杆302的安装副孔中抽出，通过销轴伸缩杆将销轴从承压杆302的安装副孔中抽出；套筒中部侧壁上开设有延伸到安装座顶端的滑槽，在双向伸缩液压杆310靠近承压杆302端设有与限位伸缩杆303和销轴伸缩杆螺接的连杆；可以理解的是，通过双向液压杆310控制与限位伸缩杆303和销轴伸缩杆的升降，通过安装在套筒内的双向伸缩液压杆310将靠近承压杆302端的伸缩管的下降，实现承压杆302的下落，然后通过限位伸缩杆303将限位杆置入承压杆302的安装副孔中，通过销轴伸缩杆将销轴置入承压杆302的安装副孔中，然后通过限位液压杆311推动限位滑套312下降，在承压杆302和伸缩杆308进行折叠时进一步进行对伸缩柱300进行拉高，缩小支腿模组3收缩之后的高度；在对导梁2沿纵向的倾斜角度进行调整时，可以理解的是，由于伸缩杆308之间通过下张拉梁连接，使得架桥机无法通过双向液压杆310靠近300端的长短来调节导梁2的纵向倾斜角度，通过双向液压杆310控制与限位伸缩杆303和销轴伸缩杆的升降，通过限位液压杆311推动限位滑套312上升，对承压杆302进行限位，通过安装在套筒内的双向伸缩液压杆310将靠近承压杆302端的伸缩管的上升，将一个承压杆302的高度进行伸长，然后通过限位伸缩杆303将限位杆从承压杆302的安装副孔中抽出，通过销轴伸缩杆将销轴从承压杆302的安装副孔中抽出，通过安装在套筒内的双向伸缩液压杆310将靠近承压杆302端的伸缩管继续上升，将一个承压杆302的高度进行提升，直至安装孔与安装副孔再次共轴，然后通过限位伸缩杆303将限位杆置入承压杆302的安装副孔中，通过销轴伸缩杆将销轴置入承压杆302的安装副孔中，实现导梁2在纵向倾斜的调整，同时可以增强架桥机的抗风能力。如图7所示，图7为本发明伸缩柱示意图，伸缩柱300为一组，在两个伸缩柱300相对侧面之间设有支撑固定架306，在两个伸缩柱300靠近副承压杆301的同侧面均设有侧撑液压柱307，在伸缩柱300远离托梁5端设有衡梁309，在衡梁309下端设有垫梁6，在衡梁309和垫梁6之间设有多个推力关节轴承，两侧的关节轴承下端设有与垫梁6滑动配合的滑块。可以理解的是，在垫梁6中设有转动机构，通过垫梁6中的转动机构和推力关节轴承，用于满足曲线架梁需要。托梁5有两个且水平平行布置，在托梁5相对侧面两端均设有拉梁，拉梁与托梁5的上端面齐平，在托梁5靠近伸缩柱300端设有平行的托辊侧板402，在托辊侧板402相对侧面均设有反压轮系401，在反压轮系401之间设有驱动电机400，在反压轮系401下端设有升降机构，驱动电机400通过传动机构与反压轮系401连接，在托辊侧板402顶端设有行走电机403。托梁5的拉梁上端设有铰链座405，铰链座405铰接有电机安装板404，在电机安装板404两端均设有行走电机403，在托梁5上端靠近电机安装板404侧安装有反抓轮。可以理解的是，当需要对导梁2的纵向角度进行调整时，在对承压杆302进行调整后通过反压轮系401下端的升降机构对一侧的反压轮系401的高度进行调整，使得架桥机的重心发生偏移，实现增强抗风能力。如图12-17所示，图12为本发明支撑固定结构示意图；图13为本发明支撑固定结构与副承压杆轴测图；图14为本发明支撑固定结构与副承压杆西南轴测图；图15为本发明支撑固定结构正视图；图16为本发明支撑固定结构轴测图；图17为本发明支撑固定结构东南轴测图；一种实施方式中，限位伸缩杆303之间设有支撑固定结构7；支撑固定结构7包括承压板701，承压板701与托梁5螺接，还包括推拉液压杆707，推拉液压杆707一端铰接在支撑固定架306一侧，在推拉液压杆707远离支撑固定架306端设有十字万向节702，还包括多个支撑液压杆704，支撑液压杆704一端通过万向球头与十字万向节702连接；还包括承压限位杆705，承压限位杆705设在限位伸缩杆303一端。承压板701靠近托梁5一侧的两端相对的设有缓冲模块706，承压板701远离托梁5一侧相对的设有与铰接座703，铰接座703通过万向球头与支撑液压杆704连接；承压限位杆705与限位伸缩杆303通过万向球头连接。可以理解的是，限位伸缩杆303之间设有支撑固定结构7，用于对支腿模块3的倒三角结构进行加固，支撑固定结构7的推拉液压杆707铰接在支撑固定架306一侧，另一顶端设有十字万向节702，在十字万向节702的四个输出端连接四条支撑液压杆704，位于推拉液压杆707上侧的两个支撑液压杆704铰接在承压板701上，位于推拉液压杆707下侧的两个支撑液压杆704与限位伸缩杆303或根据需要与销轴伸缩杆连接，支撑液压杆704两端均安装有万向球头，用于实现支撑液压杆704多向的转动，当支腿模块3的伸缩柱300和副承压杆301折叠时，通过推拉液压杆707伸长，将四条支撑液压杆704如伞状并拢，当支腿模块3的伸缩柱300和副承压杆301展开时，通过推拉液压杆707缩短，将四条支撑液压杆704如伞状展开，当推拉液压杆707缩短到最短时，支撑液压杆704、铰接座703、承压限位杆705和限位伸缩杆303的轴线共面，四条支撑液压杆704呈十字交叉状态，托梁2的部分重力通过支撑液压杆704传导到承压限位杆705，实现在支撑托梁5的同时对限位伸缩杆303或销轴伸缩杆进行限位固定，增强支腿模组3的结构稳定性。当架桥机在过孔架梁过程中突遭强风或地质灾害时，通过推拉液压杆707伸长，将限位伸缩杆303回缩，将四条支撑液压杆704如伞状并拢，使得副承压杆301的承压杆302和伸缩杆308之间的夹角快速减小，同时将伸缩柱300回缩，架桥机后主支腿的液压柱回缩，使得架桥机的重心快速降低，增强架桥机抗灾害能力。在一种实施方式中，导梁2靠近托辊模组4一侧设有电磁体，在行走电机403之间的电机安装板404内安装有电磁体，在行走电机403相对的侧面设有辅助行走轮。可以理解的是，当导梁2相对托架本体1运动时，将导梁2和电机安装按404内的电磁体进行通电，产生的电磁体的磁极与导梁2中电磁体的极性形同，通过电磁斥力使得导梁2与电机安装板404间的相互作用力减小，减小摩擦力。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
