标题title
一种梁内大型预埋件的固定装置及其施工方法
摘要abst
一种梁内大型预埋件的固定装置及其施工方法，包括侧模板结构、底模板结构、定位组件、上部固定架和下部固定杆；底模板结构底部支有支撑架体；大型预埋件包括顶部预埋板、底部预埋板和立柱；顶部预埋板上开有孔洞；孔洞处可拆卸盖有盖板，盖板中间开有第一穿孔；底部预埋板中间开有第二穿孔；定位组件包括定位杆和限位架；定位杆插设在立柱中；定位杆上端通过螺母与盖板固定，定位杆下端通过脚手架扣件与支撑架体固定；限位架设在立柱中，限位架套在定位杆上，限位架端部支在立柱侧壁上；上部固定架安装在顶部预埋板顶部；下部固定杆夹持在定位杆的下部两侧。本发明解决了传统的预埋件固定方式定位效果差，与梁筋焊接存在质量隐患的技术问题。
权利要求书clms
1.一种梁内大型预埋件的固定装置，用以在浇筑结构梁时对大型预埋件进行固定；该固定装置包括有侧模板结构和底模板结构；所述侧模板结构设置在待浇筑结构梁的四周侧面处；所述底模板结构设置在待浇筑结构梁的底部；在底模板结构的底部下方支设有支撑架体；其特征在于：所述大型预埋件的高度与待浇筑结构梁的高度相适应，包括有顶部预埋板、底部预埋板和立柱；所述顶部预埋板设置在待浇筑结构梁顶部位置处；所述底部预埋板设置在待浇筑结构梁底部位置处；所述立柱呈管状，连接在顶部预埋板与底部预埋板之间；在顶部预埋板上、对应立柱的位置处开设有孔洞，且孔洞的直径由板底至板顶逐渐增加；所述孔洞底部洞口边缘与立柱的内侧面竖向对齐；所述孔洞处可拆卸盖设有盖板，且盖板的板面中间开设有第一穿孔；所述底部预埋板的板面中间开设有第二穿孔；所述底模板结构上、对应第二穿孔的位置处开设有第三穿孔；所述固定装置还包括有定位组件、上部固定架和下部固定杆；所述定位组件包括有定位杆和限位架；所述定位杆插设在立柱中，且定位杆的上端从第一穿孔中穿出，定位杆的下端从第二穿孔和第三穿孔中穿出；所述定位杆的外径与第二穿孔的直径相适应；所述定位杆的上端通过螺母与盖板固定，定位杆的下端通过脚手架扣件与支撑架体固定；所述限位架有一组，沿竖向间隔套设在定位杆上，并且一组限位架均位于立柱中；所述限位架的端部支设在立柱的侧壁上；所述上部固定架水平安装在顶部预埋板的顶部，且上部固定架的两端分别与两侧的侧模板结构对应连接；所述上部固定架套在定位杆上，且上部固定架与盖板固定；所述下部固定杆夹持在定位杆的下部两侧，且下部固定杆与支撑架体对应位置处的杆件连接。2.根据权利要求1所述的梁内大型预埋件的固定装置，其特征在于：所述顶部预埋板的底部、沿环向间隔设置有第一锚筋；所述第一锚筋的下端设置有第一锚固加强筋；所述底部预埋板的顶部、沿环向间隔设置有第二锚筋；所述第二锚筋的上端设置有第二锚固加强筋；所述立柱的外壁上间隔设置有抗剪栓。3.根据权利要求1所述的梁内大型预埋件的固定装置，其特征在于：所述限位架呈井字形，且套接在定位杆上；所述限位架与定位杆之间焊接连接，在限位架的每个端部分别套设有保护帽。4.根据权利要求1所述的梁内大型预埋件的固定装置，其特征在于：竖向相邻的限位架之间的间距为不大于1/3立柱的高度，最上部的限位架与顶部预埋板之间的间距为不大于1/3立柱的高度，最下部的限位架与底部预埋板之间的间距为不大于1/3立柱的高度。5.根据权利要求1所述的梁内大型预埋件的固定装置，其特征在于：所述定位杆的上部、超出盖板的位置处设置有外螺纹；所述螺母螺纹连接在定位杆的上部，且螺母压接在盖板顶部。6.根据权利要求1所述的梁内大型预埋件的固定装置，其特征在于：所述第三穿孔为螺纹孔；所述定位杆的相应位置处设置有螺纹，且定位杆与底模板结构螺纹连接。7.根据权利要求1所述的梁内大型预埋件的固定装置，其特征在于：所述定位杆的下部与两侧的下部固定杆之间通过绑扎件绑扎连接。8.一种权利要求1-7中任意一项所述的梁内大型预埋件的固定装置的施工方法，其特征在于，包括步骤如下：步骤一，制作限位架，并且在定位杆上、沿竖向间隔套接一组限位架；步骤二，搭设支撑架体，再在支撑架体的顶部搭设底模板结构；步骤三，将大型预埋件放置在底模板结构上；步骤四，将安装有限位架的定位杆从孔洞处插入立柱中，使一组限位架均支设在立柱的管道内，同时使定位杆的下端超出底模板结构的底部、伸向支撑架体处；步骤五，在孔洞处盖设盖板，并采用螺母将定位杆与盖板固定；同时，将定位杆的下端通过脚手架扣件与支撑架体固定；步骤六，在定位杆的下部两侧夹设下部固定杆，并将下部固定杆与支撑架体对应位置处的杆件固定连接；步骤七，将上部固定架水平安装在顶部预埋板的顶部，并将上部固定架的两端分别与两侧的侧模板结构对应连接，上部固定架与盖板固定；步骤八，安装侧模板结构：在待浇筑结构梁的四周侧面处分别安装侧模板结构，至此施工结束。9.根据权利要求8所述的梁内大型预埋件的固定装置的施工方法，其特征在于：步骤一中先采用四根短钢筋焊接成井字形的限位架，再将限位架套在定位杆上、与定位杆焊接连接；然后在限位架的八个端部套上保护帽。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程施工技术领域，特别涉及一种梁内大型预埋件的固定装置及其施工方法。背景技术传统的预埋件固定方式通常是采用在梁底模板上钉钉子，对预埋件的下部进行固定；然后将预埋件与梁模板内绑扎的梁主体钢筋进行焊接固定。这种固定方式存在如下缺陷：钉钉子固定效果差，在施工时预埋件容易产生移位；另外，将预埋件与梁筋焊接的定位方式存在质量隐患，如预埋件与梁筋焊接节点为结构受力薄弱点，对梁钢筋的后期受力存在很大影响。另外，梁钢筋在混凝土浇筑时，会受到扰动，从而使预埋件随之移动，导致预埋件的位置不精确。发明内容本发明的目的是提供一种梁内大型预埋件的固定装置及其施工方法，要解决传统的预埋件固定方式定位效果差，与梁筋焊接存在质量隐患的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案。一种梁内大型预埋件的固定装置，用以在浇筑结构梁时对大型预埋件进行固定；该固定装置包括有侧模板结构和底模板结构；所述侧模板结构设置在待浇筑结构梁的四周侧面处；所述底模板结构设置在待浇筑结构梁的底部；在底模板结构的底部下方支设有支撑架体；其特征在于：所述大型预埋件的高度与待浇筑结构梁的高度相适应，包括有顶部预埋板、底部预埋板和立柱；所述顶部预埋板设置在待浇筑的主体结构顶部位置处；所述底部预埋板设置在待浇筑的主体结构底部位置处；所述立柱呈管状，连接在顶部预埋板与底部预埋板之间；在顶部预埋板上、对应立柱的位置处开设有孔洞，且孔洞的直径由板底至板顶逐渐增加；所述孔洞底部洞口边缘与立柱的内侧面竖向对齐；所述孔洞处可拆卸盖设有盖板，且盖板的板面中间开设有第一穿孔；所述底部预埋板的板面中间开设有第二穿孔；所述底模板结构上、对应第二穿孔的位置处开设有第三穿孔；所述固定装置还包括有定位组件、上部固定架和下部固定杆；所述定位组件包括有定位杆和限位架；所述定位杆插设在立柱中，且定位杆的上端从第一穿孔中穿出，定位杆的下端从第二穿孔和第三穿孔中穿出；所述定位杆的外径与第二穿孔的直径相适应；所述定位杆的上端通过螺母与盖板固定，定位杆的下端通过脚手架扣件与支撑架体固定；所述限位架有一组，沿竖向间隔套设在定位杆上，并且一组限位架均位于立柱中；所述限位架的端部支设在立柱的侧壁上；所述上部固定架水平安装在顶部预埋板的顶部，且上部固定架的两端分别与两侧的侧模板结构对应连接；所述上部固定架套在定位杆上，且上部固定架与盖板固定；所述下部固定杆夹持在定位杆的下部两侧，且下部固定杆与支撑架体对应位置处的杆件连接。优选的，所述顶部预埋板的底部、沿环向间隔设置有第一锚筋；所述第一锚筋的下端设置有第一锚固加强筋；所述底部预埋板的顶部、沿环向间隔设置有第二锚筋；所述第二锚筋的上端设置有第二锚固加强筋；所述立柱的外壁上间隔设置有抗剪栓。优选的，所述限位架呈井字形，且套接在定位杆上；所述限位架与定位杆之间焊接连接，在限位架的每个端部分别套设有保护帽。优选的，竖向相邻的限位架之间的间距为不大于1/3立柱的高度，最上部的限位架与顶部预埋板之间的间距为不大于1/3立柱的高度，最下部的限位架与底部预埋板之间的间距为不大于1/3立柱的高度。优选的，所述定位杆的上部、超出盖板的位置处设置有外螺纹；所述螺母螺纹连接在定位杆的上部，且螺母压接在盖板顶部。优选的，所述立柱的管壁上端，靠近管壁内表面一侧沿环向设置有搭接口；所述盖板的边缘搭接在搭接口处。优选的，所述第三穿孔为螺纹孔；所述定位杆的相应位置处设置有螺纹，且定位杆与底模板结构螺纹连接。优选的，所述定位杆的下部与两侧的下部固定杆之间通过绑扎件绑扎连接。一种梁内大型预埋件的固定装置的施工方法，包括步骤如下。步骤一，制作限位架，并且在定位杆上、沿竖向间隔套接一组限位架。步骤二，搭设支撑架体，再在支撑架体的顶部搭设底模板结构。步骤三，将大型预埋件放置在底模板结构上。步骤四，将安装有限位架的定位杆从孔洞处插入立柱中，使一组限位架均支设在立柱的管道内，同时使定位杆的下端超出底模板结构的底部、伸向支撑架体处。步骤五，在孔洞处盖设盖板，并采用螺母将定位杆与盖板固定；同时，将定位杆的下端通过脚手架扣件与支撑架体固定。步骤六，在定位杆的下部两侧夹设下部固定杆，并将下部固定杆与支撑架体对应位置处的杆件固定连接。步骤七，将上部固定架水平安装在顶部预埋板的顶部，并将上部固定架的两端分别与两侧的侧模板结构对应连接，上部固定架与盖板固定。步骤八，安装侧模板结构：在待浇筑结构梁的四周侧面处分别安装侧模板结构，至此施工结束。优选的，步骤一中先采用四根短钢筋焊接成井字形的限位架，再将限位架套在定位杆上、与定位杆焊接连接；然后在限位架的八个端部套上保护帽。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果。1、本发明适用于浇筑混凝土构件时，对混凝土构件中的大型预埋件的固定，在定位杆插入立柱后，下部通过固定钢管用脚手架扣件与支撑架体连接固定，为防止变形，采用下部固定杆固定；同时，避免产生位移，在立柱与插管之间设置限位架；本发明的这种结构解决了传统的预埋件固定方式定位效果差，与梁筋焊接存在质量隐患的技术问题。2、本发明中的与幕墙连接的大型预埋件定位要求高，偏差要求±5mm，采用本发明的固定装置可保证偏差在允许范围内，且上部固定装置体积小，固定牢靠，在不影响混凝土浇筑的情况下可保证上部稳定与立柱内部清洁。附图说明下面结合附图对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的固定装置对大型预埋件进行固定的结构示意图。图2是本发明中定位杆上设置限位架的结构示意图。图3是本发明中上部固定架固定在盖板顶部的结构示意图。图4是本发明中立柱的顶部开设有搭接口的结构示意图。图5是本发明中盖板上开设第一穿孔的结构示意图。图6是本发明中顶部预埋板底部设置第一锚筋的结构示意图。图7是本发明中底部预埋板底部设置第二锚筋的结构示意图。附图标记：1－侧模板结构、2－底模板结构、3－支撑架体、4－顶部预埋板、5－底部预埋板、6－立柱、7－孔洞、8－第一穿孔、9－盖板、10－第二穿孔、11－上部固定架、12－下部固定杆、13－定位杆、14－限位架、15－螺母、16－第一锚筋、17－第一锚固加强筋、18－第二锚筋、19－第二锚固加强筋、20－抗剪栓、21－保护帽、22－搭接口、23－脚手架扣件、24－第三穿孔。具体实施方式如图1-7所示，这种梁内大型预埋件的固定装置，用以在浇筑结构梁时对大型预埋件进行固定；该固定装置包括有侧模板结构1和底模板结构2；所述侧模板结构1设置在待浇筑结构梁的四周侧面处；所述底模板结构2设置在待浇筑结构梁的底部；在底模板结构2的底部下方支设有支撑架体3；所述大型预埋件的高度与待浇筑结构梁的高度相适应，包括有顶部预埋板4、底部预埋板5和立柱6；所述顶部预埋板4设置在待浇筑的主体结构顶部位置处；所述底部预埋板5设置在待浇筑的主体结构底部位置处；所述立柱6呈管状，连接在顶部预埋板4与底部预埋板5之间；在顶部预埋板4上、对应立柱6的位置处开设有孔洞7，且孔洞7的直径由板底至板顶逐渐增加；所述孔洞7底部洞口边缘与立柱6的内侧面竖向对齐；所述孔洞7处可拆卸盖设有盖板9，且盖板9的板面中间开设有第一穿孔8；所述底部预埋板5的板面中间开设有第二穿孔10；所述底模板结构2上、对应第二穿孔10的位置处开设有第三穿孔24；所述固定装置还包括有定位组件、上部固定架11和下部固定杆12；所述定位组件包括有定位杆13和限位架14；所述定位杆13插设在立柱6中，且定位杆13的上端从第一穿孔8中穿出，定位杆13的下端从第二穿孔10和第三穿孔24中穿出；所述定位杆13的外径与第二穿孔10的直径相适应；所述定位杆13的上端通过螺母15与盖板9固定，定位杆13的下端通过脚手架扣件23与支撑架体3固定；所述限位架14有一组，沿竖向间隔套设在定位杆13上，并且一组限位架14均位于立柱6中；所述限位架14限位架14的端部支设在立柱6的侧壁上；所述上部固定架11水平安装在顶部预埋板4的顶部，且上部固定架11的两端分别与两侧的侧模板结构1对应连接；所述上部固定架11套在定位杆13上，且上部固定架11与盖板9固定；所述下部固定杆12夹持在定位杆13的下部两侧；每侧的下部固定杆12纵向设置，且下部固定杆12与支撑架体3对应位置处的横向杆件连接。本实施例中，该主体结构为结构梁。本实施例中，所述顶部预埋板4的底部、沿环向间隔设置有第一锚筋16；所述第一锚筋16的下端设置有第一锚固加强筋17；所述底部预埋板5的顶部、沿环向间隔设置有第二锚筋18；所述第二锚筋18的上端设置有第二锚固加强筋19；所述立柱6的外壁上间隔设置有抗剪栓20。本实施例中，所述限位架14呈井字形，且套接在定位杆13上；所述限位架14与定位杆13之间焊接连接，在限位架14的每个端部分别套设有保护帽21，保护帽21的设置防止限位架14损伤立柱6内壁。本实施例中，竖向相邻的限位架14之间的间距为不大于1/3立柱6的高度，最上部的限位架14与顶部预埋板4之间的间距为不大于1/3立柱6的高度，最下部的限位架14与底部预埋板5之间的间距为不大于1/3立柱6的高度。本实施例中，若限位架14与立柱6侧壁有缝隙，支撑不紧密；限位架14与立柱6侧壁之间的缝隙不大于2mm。本实施例中，所述定位杆13的上部、超出盖板9的位置处设置有外螺纹；所述螺母15螺纹连接在定位杆13的上部，且螺母15压接在盖板9顶部。本实施例中，所述立柱6的管壁上端，靠近管壁内表面一侧沿环向设置有搭接口22；所述盖板9的边缘搭接在搭接口22处；在该实施例中盖板9采用木板制成。本实施例中，所述限位架14有两个，分别布置在立柱6内1/3位置和2/3位置处；限位架14采用四根钢筋焊接而成，且限位架14与定位杆13焊接固定；在制作限位架14时，钢筋的长度需严格控制，保证每根钢筋的端头到立柱6内壁距离在2mm以内，本实施例中，定位杆13采用钢管制成，钢管的直径48mm，壁厚3mm，下部固定杆12采用钢管制成。本实施例中，所述上部固定架11采用木方制成，包括横木方和纵木方；其中，横木方设置有两根，分别布置在定位杆13的前后两侧，且横木方的两端分别与侧模板结构1固定连接，纵木方有一组，一组纵木方将两根横木方连接。本实施例中，所述保护帽21为橡胶套。本实施例中，所述第三穿孔24为螺纹孔；所述定位杆13的相应位置处设置有螺纹，且定位杆13与底模板结构2螺纹连接。本实施例中，所述定位杆13的下部与两侧的下部固定杆12之间通过绑扎件绑扎连接。这种梁内大型预埋件的固定装置的施工方法，包括步骤如下。步骤一，制作限位架14，并且在定位杆13上、沿竖向间隔套接一组限位架14；先采用四根短钢筋焊接成井字形的限位架14，再将限位架14套在定位杆13上、与定位杆13焊接连接；然后在限位架14的八个端部套上保护帽21。步骤二，搭设支撑架体3，再在支撑架体3的顶部搭设底模板结构2。步骤三，将大型预埋件放置在底模板结构2上。步骤四，将安装有限位架14的定位杆13从孔洞7处插入立柱6中，使一组限位架14均支设在立柱6的管道内，同时使定位杆13的下端超出底模板结构2的底部、伸向支撑架体3处。步骤五，在孔洞7处盖设盖板9，并采用螺母15将定位杆13与盖板9固定；同时，将定位杆13的下端通过脚手架扣件23与支撑架体3固定。步骤六，在定位杆13的下部两侧夹设下部固定杆12，并将下部固定杆12与支撑架体3对应位置处的杆件固定连接。步骤七，将上部固定架11水平安装在顶部预埋板4的顶部，并将上部固定架11的两端分别与两侧的侧模板结构1对应连接，上部固定架11与盖板9固定。步骤八，安装侧模板结构1：在待浇筑结构梁的四周侧面处分别安装侧模板结构1，至此施工结束。上述实施例并非具体实施方式的穷举，还可有其它的实施例，上述实施例目的在于说明本发明，而非限制本发明的保护范围，所有由本发明简单变化而来的应用均落在本发明的保护范围内。
