标题title
分配组件及集成水槽
摘要abst
本发明公开了分配组件及集成水槽，属于厨房设备技术领域。包括具有分配组件的水槽，分配组件通过多个连接管分别与集成水槽的各个功能模组连通，多个连接管分别与分配组件的第一通孔连通，分配组件可选择性打开或者封堵任意一个连接管，从而实现分配组件可以与任意一个集成水槽的功能模组连通，也可以同时与多个集成水槽的功能模组连通，且分配组件可以同时连通多个任意组合的集成水槽的功能模组。解决了现有集成水槽不能任意切换向集成水槽的各个功能模组或任意组合功能模组同时通入流体的问题。
权利要求书clms
1.分配组件，其特征在于，所述分配组件包括座体、分配件和盖体；所述座体和所述盖体围成供所述分配件放置的容纳空腔，所述分配件可相对于所述座体旋转；所述座体设置有多个第一通孔，所述盖体设置有接口，流体通过多个所述第一通孔和所述接口实现进出所述容纳空腔，多个所述第一通孔分别与所述接口形成多个通道，当所述分配件相对于所述座体旋转时，所述分配件可选择性的打开或者封堵任意一个所述通道。2.如权利要求1所述的分配组件，其特征在于，所述分配件为一圆形膜片，多个所述第一通孔中心到所述分配件轴心的距离不等，所述分配件设置有排成多列的多个第二通孔，每一列多个所述第二通孔中心到所述分配件轴心的距离不等；不同列的所述第二通孔的数量不同，或者不同列的所述第二通孔的数量相同与所述膜片轴心的径向距离不全部相等；当所述膜片相对于所述座体旋转时，多个所述第一通孔依次与其中一列所述第二通孔分别对应。3.如权利要求2所述的分配组件，其特征在于，当所述第一通孔设置有N个时，多个所述第二通孔排成S列，所述S按照以下公式计算：；其中，N≥1，N为整数；每列所述第一通孔数量为M，1≤M≤N，M为整数。4.如权利要求1所述的分配组件，其特征在于，多个所述第一通孔沿所述座体周向分布，所述分配件包括沿所述座体周向分布的多个膜片；当所述分配件相对于所述座体旋转时，多个所述膜片同步转动以选择性的打开或者封堵任意一个所述第一通孔。5.如权利要求4所述的分配组件，其特征在于，所述第一通孔的数量为N时，所述膜片的数量为T，1≤N=T≤3且N、T为整数；当N=T=3时，相邻两个所述第一通孔与所述座体轴心的夹角分别为α1和α2，相邻两个所述膜片与所述座体轴心的夹角为分别为β1和β2，α1=α2=β1且2α1=β2。6.如权利要求1所述的分配组件，其特征在于，所述分配组件还包括驱动件和转轴；所述转轴贯穿所述座体或所述盖体，所述转轴一端与所述分配件连接，所述转轴的另一端与所述驱动件的输出端连接；当所述驱动件驱动所述转轴旋转时，所述转轴带动所述分配件相对于所述座体旋转。7.集成水槽，其特征在于，包括如权利要求1-6任一项所述的分配组件；所述分配组件通过多个连接管分别与集成水槽的各个功能模组连通，多个所述连接管分别与所述第一通孔连通，所述分配组件可选择性打开或者封堵任意一个所述连接管。8.如权利要求7所述的集成水槽，其特征在于，所述集成水槽还包括制风组件和制热组件；所述制风组件产出风，并将所述风输送至所述分配组件；所述制热组件对输送至分配组件的所述风进行加热。9.如权利要求7所述的集成水槽，其特征在于，还包括消毒组件，所述消毒组件与所述分配组件连通，所述消毒组件通过所述分配组件将消毒气体分别送至集成水槽的各个功能模组。10.如权利要求7所述的集成水槽，其特征在于，所述分配组件具有多个，多个所述分配组件相互连通，其中一个所述分配组件与上游部件连通，多个所述分配组件均通过多个连接管与集成水槽的各个功能模组连通。
说明书desc
技术领域本发明属于厨房设备技术领域，具体涉及分配组件及集成水槽。背景技术随着生活水平的不断提高，人们对家庭厨具的功能和质量的要求也越来越高，传统水槽的功能单一，仅具有水龙头和清洗用具的槽体，已经无法满足人们节奏加快的厨具使用需求。为满足使用的多种需求，逐步发展生产出集成水槽，现有的集成水槽除具有传统的水槽外，还添加了其它例如热水器、净水器、消毒柜、冰柜和刀架等多个功能模组，而这些功能模组需要定期加水或者烘干、消毒等。通常情况下，一个功能模组各使用一个加水设备、烘干设置或消毒设备等，设备的增加无疑增加对集成水槽空间的需求。并且每个功能模组不能同时或者任意切换不同功能模组加水、烘干或消毒等。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有集成水槽不能任意切换向集成水槽的各个功能模组或任意组合功能模组同时通入流体的问题，本发明提供分配组件和集成水槽。通过具有分配组件的集成水槽设置，使得当集成水槽的各个功能模需要通入同一种流体时，仅需向分配组件中通入流体，各个功能模组均通过连接管与分配组件上的第一通孔连接，再通过分配组件中的分配件相对于座体旋转，实现分配组件可选择性打开或者封堵任意一个连接管，从而实现向任意一个功能模组中通入流体，且还向任意多个功能模组同时通入流体。本发明可操作性强，结构简单，并能减少占用集成水槽的空间，资源得到充分利用，适合推广应用。第一方面，本发明提供了分配组件，所述分配组件包括座体、分配件和盖体；所述座体和所述盖体围成供所述分配件放置的容纳空腔，所述分配件可相对于所述座体旋转；所述座体设置有多个第一通孔，所述盖体设置有接口，流体通过多个所述第一通孔和所述接口实现进出所述容纳空腔，多个所述第一通孔分别与所述接口形成多个通道，当所述分配件相对于所述座体旋转时，所述分配件可选择性的打开或者封堵任意一个所述通道。根据本发明的一个实施例，所述分配件为一圆形膜片，多个所述第一通孔中心到所述分配件轴心的距离不等，所述分配件设置有排成多列的多个第二通孔，每一列多个所述第二通孔中心到所述分配件轴心的距离不等；不同列的所述第二通孔的数量不同，或者不同列的所述第二通孔的数量相同与所述膜片轴心的径向距离不全部相等；当所述膜片相对于所述座体旋转时，多个所述第一通孔依次与其中一列所述第二通孔分别对应。根据本发明的一个实施例，当所述第一通孔设置有N个时，多个所述第二通孔排成S列，所述S按照以下公式计算：；其中，N≥1，N为整数；每列所述第一通孔数量为M，1≤M≤N，M为整数。根据本发明的一个实施例，多个所述第一通孔沿所述座体周向分布，所述分配件包括沿所述座体周向分布的多个膜片；当所述分配件相对于所述座体旋转时，多个所述膜片同步转动以选择性的打开或者封堵任意一个所述第一通孔。根据本发明的一个实施例，所述第一通孔的数量为N时，所述膜片的数量为T，1≤N=T≤3且N、T为整数；当N=T=3时，相邻两个所述第一通孔与所述座体轴心的夹角分别为α1和α2，相邻两个所述膜片与所述座体轴心的夹角为分别为β1和β2，α1=α2=β1且2α1=β2。根据本发明的一个实施例，所述分配组件还包括驱动件和转轴；所述转轴贯穿所述座体或所述盖体，所述转轴一端与所述分配件连接，所述转轴的另一端与所述驱动件的输出端连接；当所述驱动件驱动所述转轴旋转时，所述转轴带动所述分配件相对于所述座体旋转。第二方面，本发明提供具有上述分配组件的集成水槽；所述分配组件通过多个连接管分别与集成水槽的各个功能模组连通，多个所述连接管分别与所述第一通孔连通，所述分配组件可选择性打开或者封堵任意一个所述连接管。根据本发明的一个实施例，所述集成水槽还包括制风组件和制热组件；所述制风组件产出风，并将所述风输送至所述分配组件；所述制热组件对输送至分配组件的所述风进行加热。根据本发明的一个实施例，还包括消毒组件，所述消毒组件与所述分配组件连通，所述消毒组件通过所述分配组件将消毒气体分别送至集成水槽的各个功能模组。根据本发明的一个实施例，所述分配组件具有多个，多个所述分配组件相互连通，其中一个所述分配组件与上游部件连通，多个所述分配组件均通过多个连接管与集成水槽的各个功能模组连通。本发明具有以下有益效果：1.本发明通过在座体设置的多个第一通孔，及盖体设置的接口，多个第一通孔与接口配合，使得本实施例分配组件具有多个通道，从而流入分配组件的流体从多个通道流出。通过分配件与座体贴合，便于分配件可以贴合在第一通孔上，当分配件相对于座体旋转时，分配件可以贴合任意一个第一通孔，实现分配件打开或者封堵任意一个通道，从而控制流体从任意一个通道流出。2.本发明通过具有分配组件的集成水槽设置，使得当集成水槽的各个功能模需要通入同一种流体时，仅需向分配组件中通入流体，各个功能模组均通过连接管与分配组件上的第一通孔连接，再通过分配组件中的分配件相对于座体旋转，实现分配组件可选择性打开或者封堵任意一个连接管，从而实现向任意一个功能模组中通入流体，且还向任意多个功能模组同时通入流体。3.本发明仅需一个分配组件的设置，即可同时向多个功能模组通入流体，实现集成水槽可任意切换向集成水槽的各个功能模组或任意组合功能模组同时通入流体。本发明可操作性强，结构简单，并能减少占用集成水槽的空间，资源得到充分利用，适合推广应用。附图说明图1示出本发明的结构示意图；图2示出本发明结构爆炸的示意图；图3示出本发明一个实施例座体俯视的结构示意图；图4示出本发明一个实施例分配件俯视的结构示意图；图5示出本发明另外一个实施例座体俯视的结构示意图；图6示出本发明另外一个实施例分配件俯视的结构示意图；图7示出本发明一个实施例分配件相对于座体转动时，分配件选择性打开或者封堵任意一个第一通孔的结构示意图。附图标记：1-分配组件；2-座体；3-分配件；4-膜片；5-第一通孔；6-第二通孔；7-转轴；8-驱动件；9-制风组件；10-制热组件；11-消毒组件；12-连接管；13-盖体。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等主要是用于区分不同的装置、元件或组成部分，并非用于表明或暗示所指示装置、元件或组成部分的相对重要性和数量。除非另有说明，“多个”的含义为两个或两个以上。第一方面，如图1-7所示，本发明提供了分配组件1，所述分配组件1包括座体2、分配件3和盖体13；所述座体2和所述盖体13围成供所述分配件3放置的容纳空腔，所述分配件3可相对于所述座体2旋转；所述座体2设置有多个第一通孔5，所述盖体13设置有接口，流体通过多个所述第一通孔5和所述接口实现进出所述容纳空腔，多个所述第一通孔5分别与所述接口形成多个通道，当所述分配件3相对于所述座体2旋转时，所述分配件3可选择性的打开或者封堵任意一个所述通道。应用本实施例时，在座体2上设置多个第一通孔5，以及在盖体13上设置接口，座体2与盖体13连接后，座体2与盖体13之间形成容纳空腔，分配件3安装在容纳空腔内，且分配件3在容纳空腔中与座体2壁面贴合，分配件3可以相对座体2旋转。多个第一通孔5均与接口连通，从而任意一个第一通孔5与接口连通形成一个通道，多个第一通孔5与接口连通则形成多个通道，当分配件3相对于座体2旋转时，分配件3在旋转的过程中依次与多个第一通孔5接触，在分配件3旋转的过程中，分配件3可以打开或者封堵一个通道，也可以同时打开或者封堵多个通道，并且可以同时打开或者封堵不同的组合方式多个通道。在分配件3旋转的过程中，分配件3至少打开一个通道。流体从盖体13上的接口进入容纳空腔中，流体再从容纳空腔中通过第一通孔5流出，在分配件3相对于座体2旋转的过程中，流体可从任意第一通道流出。在本实施例中，通过在座体2设置的多个第一通孔5，及盖体13设置的接口，多个第一通孔5与接口配合，使得本实施例分配组件1具有多个通道，从而流入分配组件1的流体从多个通道流出。通过分配件3与座体2贴合，便于分配件3可以贴合在第一通孔5上，当分配件3相对于座体2旋转时，分配件3可以贴合任意一个第一通孔5，实现分配件3打开或者封堵任意一个通道，从而控制流体从任意一个通道流出。在一些实施例中，座体2为一个槽体结构，盖体13覆盖在座体2上方，且与座体2可拆卸连接，座体2和盖体13连接后则具有容纳空腔，多个第一通孔5设置在座体2的侧部，分配件3设置成与容纳空腔中的座体2侧部结构适配，保证当分配件3相对于座体2旋转时，分配件3总能与设置有第一通孔5的座体2部分贴合。在一些实施例中，多个第一通孔5设置在座体2的底部，分配件3设置成与容纳空腔中的座体2底部结构适配，保证当分配件3相对于座体2旋转时，分配件3总能与设置有第一通孔5的座体2部分贴合。在一些实施例中，分配组件1的接口与上游部件连接；或者，分配组件1的座体3与上游部件连接，两种连接方式以适应不同的上游部件连接。根据本发明的一个实施例，如图3和图4所示，所述分配件3为一圆形膜片，多个所述第一通孔5中心到所述分配件3轴心的距离不等，所述分配件3设置有围绕所述分配件3轴心排成多列的多个第二通孔6，每一列多个所述第二通孔6中心到所述分配件4轴心的距离不等；不同列的所述第二通孔6的数量不同，或者不同列的所述第二通孔6的数量相同与所述膜片4轴心的径向距离不全部相等；当所述膜片4相对于所述座体2旋转时，多个所述第一通孔5依次与其中一列所述第二通孔6分别对应。在本实施例中，通过第一通孔5中心到膜片4轴心的距离不等的设置，使得第一通孔5可以以多种方式分布在座体2上。通过在膜片4上设置多列的多个第二通孔6，从而当分配件3相对于座体2旋转时，分配件3可以选择性打开或者封堵任意一个第一通孔5与接口形成的通道。每列的第二通孔6的中心与第一通孔5中心距离膜片4轴心的距离相应设置，每列的第二通孔6的中心均与膜片4的轴心距离不同，便于第一通孔5与第二通孔6配合，分配件3选择性的打开或者封堵任意一个第一通孔5与接口形成的通道。当具有任意一个第一通孔5与任意一个第二通孔6对应时，在多个第一通孔5和多个第二通孔6中，其中一个第一通孔5与其中一个第二通孔6为连通的状态，分配件3则打开了任意一个通道；当具有任意一个第一通孔5任与任意第二通孔6均没有对应时，在多个第一通孔5和多个第二通孔6中，则其中一个第一通孔5与多个第二通孔6均为未连通的状态，分配件3则封堵了任意一个通道。通过不同列的第二通孔6数量不同，或者不同列的第二通孔6的数量相同与膜片4轴心的径向距离不全部相等的设置，使得当分配件3相对于座体2旋转时，在多个第一通孔5分别依次与不同列的第二通孔6对应的过程中，分配件3可以选择性打开或者封堵一个或多个通道，且还可以选择性打开或者封堵相邻或不相邻的其中一个通道。例如，当第一通孔5的数量为4个时，靠近膜片4轴心的第一通孔5为第一个第一通孔5，4个第一通孔5以此顺序编号，当分配件3相对于座体2旋转时，膜片4上不同列的第二通孔6依次与4个第一通孔5对应，当其中一列第二通孔6也为4个时，且4个第一通孔5的中心与膜片4轴心距离和4个第二通孔6的中心与膜片4轴心距离相等，则4个第一通孔5均对应有第二通孔6，则所有通道均为打开的状态；当其中一列第二通孔6为3个时，则4个第一通孔5未对应有第二通孔6，则具有一个通道为封堵的状态，其中一列第二通孔6为2个或1个时，也是基于其中一列第二通孔6为3个时的原理。实现分配件3可以选择性打开或者封堵一个或多个通道。当其中一列第二通孔6为3个，且任意相邻的两个第二通孔6之间间隔一个第二通孔6的距离时，则4个第一通孔5中，出现第二个第一通孔5或第三个第一通孔5未与任意一个第二通孔6对应，实现分配件3可以选择性打开或者封堵相邻或不相邻的其中一个通道。在一些实施例中，第一通孔5沿膜片4轴心径向排成一列设置在座体2上，第二通孔6沿膜片4轴心径向排成多列设置在膜片4上。在一些实施例中，第一通孔5沿膜片4轴心成曲向排成一列设置在座体2上，第二通孔6沿膜片4轴心成曲向排成多列设置在膜片4上，且第二通孔6曲向排列与第一通孔5曲向排列方式相同。在一些实施例中，第一通孔5为排列方式也可以为等距排列。根据本发明的一个实施例，如图3和4图所示，当所述第一通孔5设置有N个时，多个所述第二通孔6排成S列，所述S按照以下公式计算：；其中，N≥1，N为整数；每列所述第一通孔5数量为M，1≤M≤N，M为整数。在本实施例中，可通过第一通孔5的数量进行设置第二通孔6的排列数量。当第一通孔5的数量为4个时，第二通孔6可排成15列。本实施例提供了根据第一通孔5的数量快速计算出第二通孔6排列数量的计算方法。根据本发明的一个实施例，如图5和图6所示，多个所述第一通孔5沿所述座体2周向分布，所述分配件3包括沿所述座体2周向分布的多个膜片4，多个所述膜片4均与设置有第一通孔5的座体2部分贴合；当所述分配件3相对于所述座体2旋转时，多个所述膜片4同步转动以选择性的打开或者封堵任意一个所述第一通孔5。在本实施例中，通过膜片4不与第一通孔5对应时，第一通孔5为打开的状态，则打开通道；通过膜片4与第一通孔5对应时，第一通孔5为封堵的状态，则封堵通道。通过膜片4与分配件3同步转动，从而膜片4在转动的过程中可以与任意一个第一通孔5对应或不对应，以此膜片4可以选择性打开或者封堵任意一个第一通孔5，从而选择性打开或者封堵任意一个通道。在一些实施例中，分配件3为不规则形状，在分配件3周向设置多个膜片4，且多个膜片4在转动的过程中保证每个膜片4都能有机会与任意一个第一通孔5对应，从而选择性打开或者封堵任意一个第一通孔5。在一些实施例中，多个膜片4均为不规则形状，且每个膜片4均为同一不规则形状的结构。在可使用多种膜片4形状的基础之上，以保证多个膜片4能够正常配合选择性打开或者封堵任意一个第一通孔5。在一些实施例中，分配件3为多个柄部，多个柄部的一端相互连接，多个柄部的另一端各连接一个膜片4，从而当柄部相对于座体2旋转时，多个膜片4同步转动。根据本发明的一个实施例，图5-7所示，所述第一通孔5的数量为N时，所述膜片4的数量为T，1≤N=T≤3且N、T为整数；当N=T=3时，相邻两个所述第一通孔5与所述座体2轴心的夹角分别为α1和α2，相邻两个所述膜片4与所述座体2轴心的夹角为分别为β1和β2，α1=α2=β1且2α1=β2。在本实施例中，本实施例给出了第一通孔5为周向设置在座体2上时，第一通孔5的数量为3个以下第一通孔5的分布方式，且膜片4的数量与第一通孔5的数量相同，从而当膜片4转动时，膜片4可以选择性打开或者封堵任意一个第一通孔5。通过α1=α2=β1且2α1=β2的设置，使得三个第一通孔5中，具有三个第一通孔5可同时打开、任意两个第二通孔6可同时打开以及仅任意一个第一通孔5可打开的方式，实现任意通道的打开或者封堵。在一些实施例中，当N=T=2时，两个所述第一通孔5与所述座体2轴心的夹角分别为α1和α2，α1=α2，两个所述膜片4与所述座体2轴心的夹角为分别为β1和β2，β1≠β2；或者α1≠α2，β1=β2，以获得两个第二通孔6可同时打开以及仅任意一个第一通孔5可打开的方式，另外还保证了至少有一个第一通孔5是打开的状态。在一些实施例中，3个第一通孔5分布在座体2的一个圆周内一侧，3个膜片位于圆周另一侧，其中2个膜片4相邻且靠近其中一个第一通孔5，另一个膜片4远离另外的两个膜片4，且靠近另外一个第一通孔5，与其中一个圆心连线位于通过圆的直线上。每一个第一通孔5和每一个膜片4的中心均位于同一圆上，且位于圆六等分线上，如图5和图6所示。3个第一通孔5记为I、II、III，膜片4转动不同角度时，膜片4堵住不同的第一通孔5，则可形成如图7所示的7中不同状态，I、II、III全开如图状态A，II、III开则如图状态B，I、III开则如图状态F，I、II开则如图状态G，I、II、III各自单开则分别如图状态D、状态E、状态C，则可以实现选择性打开或者封堵任意一个通道。根据本发明的一个实施例，如图1和图2所示，所述分配组件1还包括驱动件8和转轴7；所述转轴7贯穿所述座体2或所述盖体13，所述转轴7一端与所述分配件3连接，所述转轴7的另一端与所述驱动件8的输出端连接；当所述驱动件8驱动所述转轴7旋转时，所述转轴7带动所述分配件3相对于所述座体2旋转。在本实施例中，动过转轴7和驱动件8的设置，使得当驱动件8开启时，驱动件8带动转轴7旋转，从而转轴7带动分配件3旋转，以此分配件3可选择性打开或者封堵任意一个通道。在一些实施例中，驱动件8包括但不限于电机。在一些实施例中，驱动件8固定安装在座体2或盖体13上。保证驱动件8结构的稳定性。在本发明的实施例中，分配组件1可应用于气体或液体等的分配，将气体或液体等分配至下游多个功能模组中，且可以同时向多个下游部件进行分配，或向任意一个下游功能模组分配，或向任意几个下游功能模组分配，总而言之，可以向需要分配的下游功能模组进行分配。从而减少上游设备的使用，具有降低成本的特点，也得到了空间合理化应用的效果。第二方面，如图1和图2所示，本实施例提供具有上述分配组件1的集成水槽；所述分配组件1通过多个连接管12分别与集成水槽的各个功能模组连通，多个所述连接管12分别与所述第一通孔5连通，所述分配组件1可选择性打开或者封堵任意一个所述连接管12。在本实施例中，通过在集成水槽中设置分配组件1，使得当集成水槽的各个功能模需要通入同一种流体时，仅需向分配组件1中通入流体，各个功能模组均通过连接管12与分配组件1上的第一通孔5连接，再通过分配组件1中的分配件3相对于座体2旋转，实现分配组件1可选择性打开或者封堵任意一个连接管12，从而实现向任意一个功能模组中通入流体，且还向任意多个功能模组同时通入流体。因此，仅需一个分配组件1的设置，即可同时向多个功能模组通入流体，实现集成水槽可任意切换向集成水槽的各个功能模组或任意组合功能模组同时通入流体。本实施例可操作性强，结构简单，并能减少占用集成水槽的空间，资源得到充分利用，适合推广应用。根据本发明的一个实施例，如图1和图2所示，所述集成水槽还包括制风组件9和制热组件10；所述制风组件9产出风，并将所述风输送至所述分配组件1；所述制热组件10对输送至分配组件1的所述风进行加热。在本实施例中，通过分配组件1与制热组件10连接，而制热组件10又连接有制风组件9，使得当各个功能模组需要烘干时，分配组件1可以将热风通过多个连接管12送至集成水槽的各个功能模组，从而对集成水槽的各个功能模组进行烘干，通过将集成水槽的制风组件9、制热组件10和分配组件1独立设置，不用重复设置烘干系统，增加集成水槽空间利用率。在一些实施例中，制风组件9与制热组件10可拆卸连接，制热组件10和分配组件1可拆卸连接，便于结构的安装以及检修。根据本发明的一个实施例，如图1和图2所示，还包括消毒组件11，所述消毒组件11与所述分配组件1连通，所述消毒组件11通过所述分配组件1将消毒气体分别送至集成水槽的各个功能模组。在本实施例中，通过消毒组件11与分配组件1连通的设置，使得当各个功能模组需要消毒时，分配组件1可以将消毒组件11产出的消毒气体通过多个连接管12送至集成水槽的各个功能模组，从而对集成水槽的各个功能模组进行消毒，通过将集成水槽的消毒组件11和分配组件1独立设置，不用重复设置消毒系统，增加集成水槽空间利用率。在一些实施例中，集成水槽包括多个分配组件1、制风组件9、制热组件10和消毒组件11，多个分配组件1中，其中一个分配组件1的盖体13上设置有两个接口，制风组件9和制热组件10依次连接，制热组件10与其中一个分配组件1的接口连接，消毒组件11通过连接管12与另外一个接口连接，使得分配组件1中可同时通入热风和消毒气体，从而分配组件1通过连接管12将热风和消毒气体同时送至集成水槽的各个功能模组中，对集成水槽的各个功能模组具有同时烘干和消毒的作用，提高工作效率，进一步增加集成水槽空间利用率。根据本发明的一个实施例，如图1和图2所示，所述分配组件1具有多个，多个所述分配组件1相互连通，其中一个所述分配组件1与上游部件连通，多个所述分配组件1均通过多个连接管12与集成水槽的各个功能模组连通。在本实施例中，通过多个分配组件1的设置，使得当下游部件较多，一个分配组件1满足不了需求时，多个分配组件1组合，可以向多个下游部件送入通入流体。在一些实施例中，分配组件1依次连接，最首端的分配组件1的接口与上游部件连通，其余分配组件1中，后一个分配组件1的接口与前一个分配组件1的第一通孔5连接，以此连接方法，完成多个分配组件1的连接，未连接有分配组件1的第一通孔5均与下游部件连接。从而可以向多个下游部件通入流体。在一些实施例中，多个所述分配组件1中，其中一个分配组件1的接口与上游部件连接，基于多个分配组件1相互连通的基础之上，其余分配组件1之间通过接口与任意一个第一通孔5连接，未连接有分配组件1的第一通孔5均与下游部件连接。从而可以向多个下游部件送入通入流体。在一些实施例中，当第一通孔5为周向设置在座体2，且第一通孔5为3个时，所述分配组件1可设置有多个；当集成水槽的功能模组数量设置有X个时，所述分配组件1设置有M个，所述M按照以下公式计算：；其中，当M的取值具有小数点时，M向大取整数；在本实施例中，通过集成水槽的功能模组数量而设置分配组件1的数量，避免分配组件1多设置或漏设置，保证集成水槽的各个功能模组均能通入流体，进一步增加集成水槽空间利用率在一些实施例中，根据实际集成水槽功能模组需求，当同时使用多个分配组件1时，每个分配组件1之间的第一通孔5数量可不同。合理应用分配组件1，避免出现分配组件1中的第一通孔5没有得到利用。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
