标题title
一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置
摘要abst
本发明涉及石油开采技术领域，具体涉及一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置，包括有主注聚管柱，所述主注聚管柱的内侧嵌套设置有下延长管，还包括：节流内管，连接设置于所述下延长管的上方，所述节流内管的上方设置有上堵头。本发明通过节流内管上端与上堵头之间缝隙输送聚合物溶液至内输送夹层，并沿内输送夹层进一步输送至外输送夹层和主注聚管柱外侧进行注聚工作，而联动调节架可以带动节流内管上下移动以调节其上端与上堵头之间的距离和开关，同时联动调节架带动节流内管上下移动时也会调节内波纹凸环与外波纹凸环之间的相对位置，进而调节聚合物溶液流经内输送夹层时受到的阻力，进而可以对聚合物溶液的流速和压力进行调节。
权利要求书clms
1.一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置，包括有主注聚管柱，所述主注聚管柱的内侧嵌套设置有下延长管，其特征在于，还包括：节流内管，连接设置于所述下延长管的上方，所述节流内管的上方设置有上堵头，所述节流内管的上端与嵌套滑动设置于所述上堵头的内侧，所述上堵头的上方连接设置有上延长管；节流外筒，嵌套设置于所述节流内管的外侧，所述节流外筒与所述节流内管之间设置有内输送夹层，所述节流外筒的下端贯穿设置有多个连通开口，所述节流外筒与所述主注聚管柱之间设置有外输送夹层，所述内输送夹层通过所述连通开口与所述外输送夹层相互连通，所述主注聚管柱外壁靠近所述外输送夹层下端处贯穿设置有多个输送开口，所述外输送夹层通过所述输送开口与所述主注聚管柱外侧相互连通；联动调节架，固定连接设置于所述节流内管的外壁下端，所述节流内管的外壁沿竖直中心线方向均匀设置有多个内波纹凸环，所述节流外筒的内壁沿竖直中心线方向均匀设置有多个外波纹凸环，所述内波纹凸环与所述外波纹凸环之间相互对应设置，所述联动调节架带动所述节流内管同步上下移动以调节所述节流内管上端与所述上堵头之间的距离和所述内波纹凸环与所述外波纹凸环之间的相对位置。2.根据权利要求1所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述下延长管的上端连接设置有组合密封调整管，所述节流内管的下端嵌套滑动设置于所述组合密封调整管的内侧，所述节流内管通过所述组合密封调整管与所述下延长管相互连通。3.根据权利要求2所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述外输送夹层的下端设置有隔离塞，所述节流外筒的上下两端分别与所述上堵头和隔离塞相互固定封闭连接，所述外输送夹层的上下两端分别通过所述上堵头和所述隔离塞保持封闭，所述联动调节架位于所述隔离塞的下方，所述输送开口位于所述隔离塞的上方。4.根据权利要求3所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述联动调节架的中间设置有传动螺母，所述传动螺母的内侧嵌套连接设置有调节螺杆，所述调节螺杆的下端连接设置有传动轴，所述传动轴的下端连接设置有传扭套，所述传扭套的下端连接设置有调节电机。5.根据权利要求4所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述下延长管与所述节流内管之间设置有下堵头，所述组合密封调整管嵌套设置于所述下堵头的中间，所述主注聚管柱与所述下延长管和所述上延长管之间均设置有外间隔仓，所述主注聚管柱与所述下延长管和所述上延长管之间设置的外间隔仓分别通过所述隔离塞和所述上堵头保持封闭，所述调节电机设置于所述主注聚管柱与所述下延长管之间设置的外间隔仓内部。6.根据权利要求5所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述外输送夹层的中间嵌套滑动设置有封闭活塞，所述封闭活塞滑动至所述外输送夹层下端时同时封闭所述连通开口和所述输送开口。7.根据权利要求6所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述封闭活塞的中间设置有调节螺套，所述调节螺套的内侧嵌套连接设置有水平螺杆，所述水平螺杆的上端连接设置有水平连动轴，所述上堵头的中间还设置有上密封轴套，所述水平连动轴通过所述上密封轴套贯穿所述上堵头设置，所述水平连动轴的上端连接设置有螺杆电机，所述螺杆电机设置于所述主注聚管柱与所述上延长管之间设置的外间隔仓内部。8.根据权利要求5所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述上堵头和所述下堵头中间均设置有电缆穿越套，所述电缆穿越套的中间设置有电缆连接套，所述电缆连接套上下两端均设置有电缆电针，所述电缆电针的外侧可拆卸拔插连接设置有电针插套，所述电针插套的后端连接设置有钢管电缆。9.根据权利要求1所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述下延长管和所述上延长管的中间均设置有平移封闭阀，所述平移封闭阀的中间滑动设置有平移阀芯，所述平移阀芯的中间偏心设置有连通阀道，所述平移阀芯的侧壁中间设置有平移齿条，所述平移齿条的外侧啮合设置有平移齿轮，所述平移齿轮的轴端连接设置有平移电机。10.根据权利要求1所述的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，其特征在于，所述主注聚管柱的上下两端分别设置有母接头和下接头，所述母接头和所述下接头之间尺寸相互配合，主注聚管柱之间通过母接头和下接头首尾相互连接，主注聚管柱之间通过母接头和下接头相互连接时，下延长管下端和上延长管上端之间通过母接头和下接头相互连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置。背景技术聚合物驱采油即用水溶性高分子聚合物增加水的黏度，并将其作为油田开发注入剂以提高石油采收率的采油技术。可使驱油过程中的油水流度比大大改善，从而延缓采出液中含水量的上升速度，使实际驱油效率更接近极限驱油效率，甚至达到极限驱油效率，但对于非均质地层油田，层间的渗透率往往差异很大，因此油田生产实践中往往采取分层注聚工艺和装备，以便针对性地对不同油层进行注聚，但由于管柱的尺寸有限，在进注聚时聚合物溶液在相对狭窄的输送通道中的流速和压力会迅速增大，这导致缓聚合物溶液会有一定的剪切降解，进会降低注聚效果。申请号为CN200710130334.0的专利公开了一种分层注聚管柱，该分层注聚管柱主要包括外注聚油管以及内置于该外注聚油管中的内注聚油管，以在内注聚油管中以及内注聚油管和外注聚油管之间分别形成通向不同油层的内部流道和外部流道，所述内部流道和外部流道的上端各自通过注聚控制装置与泵站相联通。所述内部流道通过密插补偿器与油层相联通，所述外部流道通过大孔道筛管与油层相联通，所述注聚控制装置为低剪切阀，以降低聚合物溶液输送受到的剪切力，降低其剪切降解量。但是目前的注聚装置只能通过泵站和连接阀门调节注聚压力，进而调节聚合物溶液输送的流速和压力，而多节注聚装置位于管内时一般串联通过一个泵站输送聚合物溶液，无法根据需求对各个注聚装置单独调节其是否注聚以及聚合物溶液输送的流速和压力，使用灵活性和适用性较低。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置，以解决目前的注聚装置无法单独调节其是否注聚以及聚合物溶液输送的流速和压力，使用灵活性和适用性较低的问题。基于上述目的，本发明提供了一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置，包括有主注聚管柱，所述主注聚管柱的内侧嵌套设置有下延长管，还包括：节流内管，连接设置于所述下延长管的上方，所述节流内管的上方设置有上堵头，所述节流内管的上端与嵌套滑动设置于所述上堵头的内侧，所述上堵头的上方连接设置有上延长管；节流外筒，嵌套设置于所述节流内管的外侧，所述节流外筒与所述节流内管之间设置有内输送夹层，所述节流外筒的下端贯穿设置有多个连通开口，所述节流外筒与所述主注聚管柱之间设置有外输送夹层，所述内输送夹层通过所述连通开口与所述外输送夹层相互连通，所述主注聚管柱外壁靠近所述外输送夹层下端处贯穿设置有多个输送开口，所述外输送夹层通过所述输送开口与所述主注聚管柱外侧相互连通；联动调节架，固定连接设置于所述节流内管的外壁下端，所述节流内管的外壁沿竖直中心线方向均匀设置有多个内波纹凸环，所述节流外筒的内壁沿竖直中心线方向均匀设置有多个外波纹凸环，所述内波纹凸环与所述外波纹凸环之间相互对应设置，所述联动调节架带动所述节流内管同步上下移动以调节所述节流内管上端与所述上堵头之间的距离和所述内波纹凸环与所述外波纹凸环之间的相对位置。进一步的，所述下延长管的上端连接设置有组合密封调整管，所述节流内管的下端嵌套滑动设置于所述组合密封调整管的内侧，所述节流内管通过所述组合密封调整管与所述下延长管相互连通。进一步的，所述外输送夹层的下端设置有隔离塞，所述节流外筒的上下两端分别与所述上堵头和隔离塞相互固定封闭连接，所述外输送夹层的上下两端分别通过所述上堵头和所述隔离塞保持封闭，所述联动调节架位于所述隔离塞的下方，所述输送开口位于所述隔离塞的上方。进一步的，所述联动调节架的中间设置有传动螺母，所述传动螺母的内侧嵌套连接设置有调节螺杆，所述调节螺杆的下端连接设置有传动轴，所述传动轴的下端连接设置有传扭套，所述传扭套的下端连接设置有调节电机。进一步的，所述下延长管与所述节流内管之间设置有下堵头，所述组合密封调整管嵌套设置于所述下堵头的中间，所述主注聚管柱与所述下延长管和所述上延长管之间均设置有外间隔仓，所述主注聚管柱与所述下延长管和所述上延长管之间设置的外间隔仓分别通过所述下堵头和所述上堵头保持封闭，所述调节电机设置于所述主注聚管柱与所述下延长管之间设置的外间隔仓内部。进一步的，所述外输送夹层的中间嵌套滑动设置有封闭活塞，所述封闭活塞滑动至所述外输送夹层下端时同时封闭所述连通开口和所述输送开口。进一步的，所述封闭活塞的中间设置有调节螺套，所述调节螺套的内侧嵌套连接设置有水平螺杆，所述水平螺杆的上端连接设置有水平连动轴，所述上堵头的中间还设置有上密封轴套，所述水平连动轴通过所述上密封轴套贯穿所述上堵头设置，所述水平连动轴的上端连接设置有螺杆电机，所述螺杆电机设置于所述主注聚管柱与所述上延长管之间设置的外间隔仓内部。进一步的，所述上堵头和所述下堵头中间均设置有电缆穿越套，所述电缆穿越套的中间设置有电缆连接套，所述电缆连接套上下两端均设置有电缆电针，所述电缆电针的外侧可拆卸拔插连接设置有电针插套，所述电针插套的后端连接设置有钢管电缆。进一步的，所述下延长管和所述上延长管的中间均设置有平移封闭阀，所述平移封闭阀的中间滑动设置有平移阀芯，所述平移阀芯的中间偏心设置有连通阀道，所述平移阀芯的侧壁中间设置有平移齿条，所述平移齿条的外侧啮合设置有平移齿轮，所述平移齿轮的轴端连接设置有平移电机。进一步的，所述主注聚管柱的上下两端分别设置有母接头和下接头，所述母接头和所述下接头之间尺寸相互配合，主注聚管柱之间通过母接头和下接头首尾相互连接，主注聚管柱之间通过母接头和下接头相互连接时，下延长管下端和上延长管上端之间通过母接头和下接头相互连通。本发明的有益效果：从上面所述可以看出，本发明提供的一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置，通过主注聚管柱中的下延长管和上延长管输送聚合物溶液，而下延长管和上延长管之间设置有节流内管和节流外筒，聚合物溶液通过节流内管上端与上堵头之间缝隙输送进节流内管和节流外筒之间的内输送夹层，并沿内输送夹层进一步输送至外输送夹层和主注聚管柱外侧进行注聚工作，而联动调节架可以带动节流内管上下移动，以调节其上端与上堵头之间的距离和开关，进而控制对应主注聚管柱注聚与否以及调节聚合物流量，同时联动调节架带动节流内管上下移动时也会调节内波纹凸环与外波纹凸环之间的相对位置，进而调节聚合物溶液流经内输送夹层时受到的阻力，进而可以对聚合物溶液进行注聚时的流速和压力进行调节，使用时更加灵活方便。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的主注聚管柱的局部结构示意图；图2为本发明实施例的主注聚管柱的外侧结构示意图；图3为本发明实施例的主注聚管柱的底端局部结构示意图；图4为本发明实施例的节流内管的结构示意图；图5为本发明实施例的上堵头的结构示意图；图6为本发明实施例的节流外筒的结构示意图；图7为本发明实施例的电缆穿越套的结构示意图；图8为本发明实施例的平移封闭阀的结构示意图。图中标记为：1、主注聚管柱；101、下延长管；102、上延长管；103、外间隔仓；104、下接头；105、母接头；2、上堵头；201、上密封轴套；202、下堵头；203、组合密封调整管；3、节流内管；301、内波纹凸环；4、节流外筒；401、外波纹凸环；402、内输送夹层；403、连通开口；5、外输送夹层；501、输送开口；502、隔离塞；6、封闭活塞；601、调节螺套；602、水平螺杆；603、水平连动轴；604、螺杆电机；7、联动调节架；701、传动螺母；702、调节螺杆；703、传动轴；704、传扭套；705、调节电机；8、电缆穿越套；801、电缆连接套；802、电缆电针；803、电针插套；804、钢管电缆；9、平移封闭阀；901、平移阀芯；902、连通阀道；903、平移齿条；904、平移齿轮；905、平移电机。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，一种波纹摩阻式有缆分层注聚装置，包括有主注聚管柱1，主注聚管柱1的内侧嵌套设置有下延长管101，还包括：节流内管3，连接设置于下延长管101的上方，节流内管3的上方设置有上堵头2，节流内管3的上端与嵌套滑动设置于上堵头2的内侧，上堵头2的上方连接设置有上延长管102；节流外筒4，嵌套设置于节流内管3的外侧，节流外筒4与节流内管3之间设置有内输送夹层402，节流外筒4的下端贯穿设置有多个连通开口403，节流外筒4与主注聚管柱1之间设置有外输送夹层5，内输送夹层402通过连通开口403与外输送夹层5相互连通，主注聚管柱1外壁靠近外输送夹层5下端处贯穿设置有多个输送开口501，外输送夹层5通过输送开口501与主注聚管柱1外侧相互连通；联动调节架7，固定连接设置于节流内管3的外壁下端，节流内管3的外壁沿竖直中心线方向均匀设置有多个内波纹凸环301，节流外筒4的内壁沿竖直中心线方向均匀设置有多个外波纹凸环401，内波纹凸环301与外波纹凸环401之间相互对应设置，联动调节架7带动节流内管3同步上下移动以调节节流内管3上端与上堵头2之间的距离和内波纹凸环301与外波纹凸环401之间的相对位置。在本实施例中，装置主要通过主注聚管柱1中的下延长管101和上延长管102输送聚合物溶液，而下延长管101和上延长管102之间设置有节流内管3和节流外筒4，节流内管3的上端与嵌套滑动设置于上堵头2的内侧，聚合物溶液在沿上延长管102输送时，可以通过节流内管3上端与上堵头2之间缝隙输送进节流内管3和节流外筒4之间的内输送夹层402，并沿内输送夹层402进一步输送通过连通开口403输送至外输送夹层5，而后沿外输送夹层5输送最终通过输送开口501输送至主注聚管柱1外侧进行注聚工作，而联动调节架7可以带动节流内管3上下移动，以调节其上端与上堵头2之间的距离，节流内管3上端与上堵头2间距越大，聚合物溶液输送量便越大，同样间距越小输送量越小，并且当节流内管3上端与上堵头2完全封闭时，聚合物溶液便无法进入内输送夹层402进行注聚工作，进而可以实现单独控制对应主注聚管柱1注聚与否以及调节聚合物流量，同时联动调节架7带动节流内管3上下移动时也会调节内波纹凸环301与外波纹凸环401之间的相对位置，当内波纹凸环301与外波纹凸环401相互靠近时，其间缝隙便会变小，而内波纹凸环301与外波纹凸环401相互远离时其间缝隙便会变大，从而可以调节聚合物溶液流经内输送夹层402时受到的阻力，进而可以对聚合物溶液进行注聚时的流速和压力进行调节，使用时更加灵活方便。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，优选的，装置主要通过主注聚管柱1中的下延长管101和上延长管102输送聚合物溶液，并通过移动节流内管3进行工作，而节流内管3的上端与嵌套滑动设置于上堵头2的内侧，下延长管101的上端连接设置有组合密封调整管203，节流内管3的下端嵌套滑动设置于组合密封调整管203的内侧，节流内管3通过组合密封调整管203与下延长管101相互连通，进而便于节流内管3进行滑动调节的同时保持封闭连接。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，优选的，聚合物溶液在沿上延长管102输送时，通过节流内管3上端与上堵头2之间缝隙输送进节流内管3和节流外筒4之间的内输送夹层402，并沿内输送夹层402进一步输送通过连通开口403输送至外输送夹层5，而后沿外输送夹层5输送最终通过输送开口501输送至主注聚管柱1外侧进行注聚工作，而外输送夹层5的下端设置有隔离塞502，节流外筒4的上下两端分别与上堵头2和隔离塞502相互固定封闭连接，外输送夹层5的上下两端分别通过上堵头2和隔离塞502保持封闭，以便于构成封闭的外输送夹层5，而节流内管3通过联动调节架7带动移动进行调节，联动调节架7的中间设置有传动螺母701，传动螺母701的内侧嵌套连接设置有调节螺杆702，调节螺杆702的下端连接设置有传动轴703，传动轴703的下端连接设置有传扭套704，传扭套704的下端连接设置有调节电机705，所以调节电机705通过传扭套704和传动轴703可以带动调节螺杆702转动，进而调节螺杆702通过传动螺母701带动联动调节架7上下移动，从而通过联动调节架7带动节流内管3移动进行调节工作。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，优选的，装置的下延长管101与节流内管3之间设置有下堵头202，组合密封调整管203嵌套设置于下堵头202的中间，主注聚管柱1与下延长管101和上延长管102之间均设置有外间隔仓103，主注聚管柱1与下延长管101和上延长管102之间设置的外间隔仓103分别通过下堵头202和上堵头2保持封闭，调节电机705设置于主注聚管柱1与下延长管101之间设置的外间隔仓103内部，便于保持调节电机705的独立密封设置，避免调节电机705接触聚合物溶液损坏。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，优选的，聚合物溶液沿内输送夹层402输送时通过连通开口403输送至外输送夹层5，而后沿外输送夹层5输送最终通过输送开口501输送至主注聚管柱1外侧进行注聚工作，而外输送夹层5的中间嵌套滑动设置有封闭活塞6，并且封闭活塞6的中间设置有调节螺套601，调节螺套601的内侧嵌套连接设置有水平螺杆602，水平螺杆602的上端连接设置有水平连动轴603，上堵头2的中间还设置有上密封轴套201，水平连动轴603通过上密封轴套201贯穿上堵头2设置，水平连动轴603的上端连接设置有螺杆电机604，螺杆电机604设置于主注聚管柱1与上延长管102之间设置的外输送夹层5内部，所以螺杆电机604通过水平连动轴603可以驱动水平螺杆602转动，进而通过调节螺套601驱动封闭活塞6在外输送夹层5中移动，而封闭活塞6与外输送夹层5之间尺寸相互配合，当需要停止注聚工作时，可以将封闭活塞6滑动至外输送夹层5下端，此时封闭活塞6同时封闭连通开口403和输送开口501，并且封闭活塞6向下滑动的同时会可以将外输送夹层5中的聚合物溶液完全排出，避免其残留在外输送夹层5中，使用时更加灵活方便。如图1、图3、图4、图5、图6和图7所示，优选的，装置主要通过主注聚管柱1中的下延长管101和上延长管102输送聚合物溶液，而主注聚管柱1中还设置有钢管电缆804，上堵头2和下堵头202中间均设置有电缆穿越套8，电缆穿越套8的中间设置有电缆连接套801，电缆连接套801上下两端均设置有电缆电针802，电缆电针802的外侧可拆卸拔插连接设置有电针插套803，电针插套803的后端连接设置有钢管电缆804，从而便于在主注聚管柱1连接时可以快速接入连接电缆，以便于通过钢管电缆804对装置内部的电气设备进行供电和控制。如图1、图3、图4、图5、图6和图8所示，优选的，装置通过主注聚管柱1中的下延长管101和上延长管102输送聚合物溶液，而下延长管101和上延长管102的中间均设置有平移封闭阀9，平移封闭阀9的中间滑动设置有平移阀芯901，平移阀芯901的中间偏心设置有连通阀道902，平移阀芯901的侧壁中间设置有平移齿条903，平移齿条903的外侧啮合设置有平移齿轮904，平移齿轮904的轴端连接设置有平移电机905，平移电机905可以通过平移齿轮904和平移齿条903带动平移阀芯901在平移封闭阀9内部平移，当平移阀芯901移动至连通阀道902与下延长管101或上延长管102平齐时，聚合物溶液便可以通过平移封闭阀9，而当平移阀芯901移动至连通阀道902与下延长管101或上延长管102相互错合时，平移封闭阀9便关闭，聚合物溶液无法通过平移封闭阀9，通过下延长管101和上延长管102中设置的平移封闭阀9，可以控制下延长管101和上延长管102的通断，进而控制聚合物溶液输送的路径，以便于根据使用需求进行调节，使用时更加灵活方便。如图1、图2、图3和图6所示，优选的，装置通过主注聚管柱1中的下延长管101和上延长管102输送聚合物溶液，而主注聚管柱1的上下两端分别设置有母接头105和下接头104，母接头105和下接头104之间尺寸相互配合，主注聚管柱1之间通过母接头105和下接头104首尾相互连接，而主注聚管柱1之间通过母接头105和下接头104相互连接时，下延长管101下端和上延长管102上端之间通过母接头105和下接头104相互连通，便于对主注聚管柱1进行调节组合连接。使用时，首先根据需求将对应数量的主注聚管柱1之间通过母接头105和下接头104首尾相互连接组合，然后将相应管线进行连接，然后将装置降入对应位置，聚合物溶液便沿上延长管102内侧、节流内管3内侧和下延长管101内侧进行输送，需要进行注聚工作时，对应平移封闭阀9中的平移电机905通过平移齿轮904和平移齿条903带动平移阀芯901在平移封闭阀9内部平移，平移阀芯901移动至连通阀道902与下延长管101或上延长管102相互平齐，以开启对应平移封闭阀9，同时调节电机705通过传扭套704和传动轴703带动调节螺杆702转动，进而调节螺杆702通过传动螺母701带动联动调节架7移动，而联动调节架7带动节流内管3移动，聚合物溶液通过节流内管3上端与上堵头2之间缝隙输送进节流内管3和节流外筒4之间的内输送夹层402，并沿内输送夹层402进一步输送通过连通开口403输送至外输送夹层5，而后沿外输送夹层5输送最终通过输送开口501输送至主注聚管柱1外侧进行注聚工作，而联动调节架7可以带动节流内管3上下移动，以调节其上端与上堵头2之间的距离，单独控制对应主注聚管柱1注聚与否以及调节聚合物流量，同时通过联动调节架7带动节流内管3上下移动，调节内波纹凸环301与外波纹凸环401之间的相对位置，以调节聚合物溶液流经内输送夹层402时受到的阻力，对聚合物溶液进行注聚时的流速和压力进行调节，停止注聚工作时，关闭对应平移封闭阀9，同时联动调节架7带动节流内管3移动，使节流内管3上端与上堵头2之间完全封闭，并且螺杆电机604通过水平连动轴603驱动水平螺杆602转动，进而通过调节螺套601驱动封闭活塞6在外输送夹层5中移动，将封闭活塞6滑动至外输送夹层5下端同时封闭连通开口403和输送开口501，并且封闭活塞6向下滑动的同时会将外输送夹层5中的聚合物溶液完全排出，避免其残留在外输送夹层5中，便完成整个注聚工作。本发明提供的波纹摩阻式有缆分层注聚装置，通过主注聚管柱1中的下延长管101和上延长管102输送聚合物溶液，而下延长管101和上延长管102之间设置有节流内管3和节流外筒4，聚合物溶液通过节流内管3上端与上堵头2之间缝隙输送进节流内管3和节流外筒4之间的内输送夹层402，并沿内输送夹层402进一步输送至外输送夹层5和主注聚管柱1外侧进行注聚工作，而联动调节架7可以带动节流内管3上下移动，以调节其上端与上堵头2之间的距离和开关，进而控制对应主注聚管柱1注聚与否以及调节聚合物流量，同时联动调节架7带动节流内管3上下移动时也会调节内波纹凸环301与外波纹凸环401之间的相对位置，进而调节聚合物溶液流经内输送夹层402时受到的阻力，进而可以对聚合物溶液进行注聚时的流速和压力进行调节，使用时更加灵活方便。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
