标题title
一种大直径管桩钢桩靴吊装装置及吊装方法
摘要abst
本发明公开了一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，包括：两个连接带，所述连接带套接在管桩需焊接钢桩靴一端外侧；所述连接带外侧固定有第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨；所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨外侧滑动连接钢环与滚轮承台；所述钢环上焊接有吊装臂；所述吊装臂远离所述钢环的端处设置有滑轮；所述钢环内侧下端设置有所述滚轮承台；所述滚轮承台上设置有第一滚轮。本发明还公开了一种基于大直径管桩钢桩靴吊装装置的吊装方法。本发明以管桩为支撑体系，操作简单快捷；且吊装装置可以精细而稳定的调整钢桩靴位置，精准对接管桩与钢桩靴。
权利要求书clms
1.一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，其特征在于，包括：两个连接带，所述连接带套接在管桩需焊接钢桩靴一端外侧；所述连接带外侧固定有第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨；所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨外侧滑动连接钢环与滚轮承台；所述钢环上焊接有吊装臂；所述吊装臂远离所述钢环的端处设置有滑轮；所述钢环内侧下端设置有所述滚轮承台；所述滚轮承台上设置有第一滚轮；所述第一滚轮两侧的所述滚轮承台上分别设置有所第二滚轮和第三滚轮；所述钢环内侧最上端设置有齿轮；所述齿轮两侧的所述钢环上分别设置有第四滚轮和第五滚轮；所述第四滚轮、第五滚轮上分别设置有一个锁止装置；其中，所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨分别与所述第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮、第五滚轮和齿轮一一对应。2.根据权利要求1所述的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，其特征在于，所述钢桩靴质心所处的径向面与所述钢桩靴外表面的交点位于对称轴上焊接带有圆孔的圆孔铁片。3.根据权利要求1所述的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，其特征在于，所述第一滑轨端头上设置有水平仪。4.根据权利要求1所述的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，其特征在于，所述钢环上所述吊装臂焊点所处位置的切平面，与所述吊装臂垂直。5.根据权利要求1所述的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，其特征在于，所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨位于所述连接带的下半部分；所述第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨位于所述连接带的上半部分。6.基于权利要求1的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的吊装方法，其特征在于，包括：步骤S1，根据所述钢桩靴的管桩外径及吊装绳索长度，计算所述滚轮承台高度h；步骤S2，安装吊装装置；步骤S3，吊起并焊接所述钢桩靴。7.根据权利要求6所述的吊装方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述滚轮承台高度h由下式确定：其中，管桩外径为R1，吊装臂长l1，绳索长l2，所述钢环内侧的所述第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮和第五滚轮构成圆直径初始值为R2。8.根据权利要求6所述的吊装方法，其特征在于，所述步骤S2包括：步骤S21，安装所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨，调整所述连接带；步骤S22，调整所述第一滑轨,位置及角度，使所述第一滑轨上所述水平仪气泡位于正中间；步骤S23，将所述钢环放置在所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨外侧，调动所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨，使得所述钢环上的所述第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮和第五滚轮和齿轮分别与所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨一一对应；步骤S24，将所述滑轮安装在所述吊装臂上。9.根据权利要求8所述的吊装方法，其特征在于，所述步骤S3包括：步骤S31，清理端板与所述钢桩靴结合面的浮锈、水、油污；步骤S32，将铁链上的吊钩，安装在焊接带有所述圆孔铁片的圆孔中，拉动所述滑轮上铁链，吊起所述钢桩靴，使所述钢桩靴与管桩端板对齐；步骤S33，通过调整所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨和第五滑轨，初步水平调节吊装臂；步骤S34，转动所述齿轮，对所述钢桩靴位置进行水平精调，使所述钢桩靴焊接面与所述管桩端板面间距为d；步骤S35，安装锁止装置，固定所述吊装装置，并焊接所述钢桩靴。10.根据权利要求9所述的吊装方法，其特征在于，所述钢桩靴与所述管桩端板之间距离d2≤1.5d。
说明书desc
技术领域本发明涉及管桩施工技术领域，具体为一种大直径管桩钢桩靴吊装装置及吊装方法。背景技术在管桩制造过程中，需要将钢桩靴焊接在管桩的端板上。而管桩放置在垫木上，要求在焊接钢桩靴时，要吊起钢桩靴焊接。钢桩靴的焊接需要按照设计图纸，在焊接时距离端板一定距离，这一距离通常为10mm。因此吊起钢桩靴的装置需要稳定不晃动，并且可以做到精细化调节钢桩靴位置，以达到焊接要求。现有的吊装钢桩靴的设备主要有：悬臂吊机、行吊、起重机等。但这些设备的安置、移动精度难以满足钢桩靴的焊接精度，并且难以对吊起的钢桩靴进行精细的位置调整。此外这些设备体积较大，需要连接电源，移动不便，难以运用于需要给不同位置管桩吊装钢桩靴的情形。因此，需要一种结构简单轻便，方便移动且可以稳定吊装钢桩靴的装置及方法，而该吊装方法及装置的重点在于以管桩为支撑体系，根据所要安装钢桩靴的管桩外径，计算滚轮承台高度，从而精确控制吊起钢桩靴高度。以管桩为支撑体系，避免了悬臂吊机、行吊、起重机等起吊装置在移动、放置时造成的误差。发明内容本发明的目的在于克服现有的缺陷而提供的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置及吊装方法，解决现有吊装方法与装置无法简单、精确吊装钢桩靴的问题。实现上述目的的技术方案是：本发明之一的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，包括：两个连接带，所述连接带套接在管桩需焊接钢桩靴一端外侧；所述连接带外侧固定有第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨；所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨外侧滑动连接钢环与滚轮承台；所述钢环上焊接有吊装臂；所述吊装臂远离所述钢环的端处设置有滑轮；所述钢环内侧下端设置有所述滚轮承台；所述滚轮承台上设置有第一滚轮；所述第一滚轮两侧的所述滚轮承台上分别设置有所第二滚轮和第三滚轮；所述钢环内侧最上端设置有齿轮；所述齿轮两侧的所述钢环上分别设置有第四滚轮和第五滚轮；所述第四滚轮、第五滚轮上分别设置有一个锁止装置；其中，所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨分别与所述第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮、第五滚轮和齿轮一一对应。优选的，所述钢桩靴质心所处的径向面与所述钢桩靴外表面的交点位于对称轴上焊接带有圆孔的圆孔铁片。优选的，所述第一滑轨端头上设置有水平仪。优选的，所述钢环上所述吊装臂焊点所处位置的切平面，与所述吊装臂垂直。优选的，所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨位于所述连接带的下半部分；所述第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨位于所述连接带的上半部分。本发明之二的基于上述一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的吊装方法，包括：步骤S1，根据所述钢桩靴的管桩外径及吊装绳索长度，计算所述滚轮承台高度h；步骤S2，安装吊装装置；步骤S3，吊起并焊接所述钢桩靴。优选的，所述步骤S1中，所述滚轮承台高度h由下式确定：其中，管桩外径为R1，吊装臂长l1，绳索长l2，所述钢环内侧的所述第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮和第五滚轮构成圆直径初始值为R2。优选的，所述步骤S2包括：步骤S21，安装所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨，调整所述连接带；步骤S22，调整所述第一滑轨,位置及角度，使所述第一滑轨上所述水平仪气泡位于正中间；步骤S23，将所述钢环放置在所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨外侧，调动所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨，使得所述钢环上的所述第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮和第五滚轮和齿轮分别与所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨和齿轮导轨一一对应；步骤S24，将所述滑轮安装在所述吊装臂上。优选的，所述步骤S3包括：步骤S31，清理端板与所述钢桩靴结合面的浮锈、水、油污；步骤S32，将铁链上的吊钩，安装在焊接带有所述圆孔铁片的圆孔中，拉动所述滑轮上铁链，吊起所述钢桩靴，使所述钢桩靴与管桩端板对齐；步骤S33，通过调整所述第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨和第五滑轨，初步水平调节吊装臂；步骤S34，转动所述齿轮，对所述钢桩靴位置进行水平精调，使所述钢桩靴焊接面与所述管桩端板面间距为d；步骤S35，安装锁止装置，固定所述吊装装置，并焊接所述钢桩靴。优选的，所述钢桩靴与所述管桩端板之间距离d2≤1.5d。本发明的有益效果是：本发明通过设置第一滑轨，第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨、第五滑轨、第一滚轮、第二滚轮、第三滚轮、第四滚轮和第五滚轮，可以粗略的水平调整钢桩靴与管桩之间的距离；通过设置齿轮和齿轮导轨，可以转动齿轮，对钢桩靴位置进行精调；通过设置吊装臂、滑轮以及圆孔铁片，将铁链上的吊钩，安装在焊接带有圆孔铁片的圆孔中，拉动滑轮上铁链，可平稳的吊起钢桩靴，钢桩靴与端板对齐，可以通过锁止装置进行固定，锁止装置下段较窄处在安放后，处于第四滑轨、第五滑轨的凹槽内，上部在安装后会紧贴第四滑轨、第五滑轨表面，既保证了可以固定滑轮而不产生位移，也保证了在受到滑轮的推力后不会左右晃动，并进行焊接；本发明以管桩为支撑体系，操作简单快捷；且吊装装置可以精细而稳定的调整钢桩靴位置，精准对接管桩与钢桩靴。附图说明图1是本发明的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的结构图；图2是本发明的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的部分结构图；图3是本发明的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的部分结构图；图4是本发明中锁止装置的结构图；图5是本发明中锁止装置的剖面图；图6是本发明的一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的吊装方法的流程图；图7是本发明中安装吊装装置的具体流程图；图8是本发明中吊装并焊接的具体流程图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相正对地重要性。下面将结合附图对本发明作进一步说明。实施例一如图1-4所示，一种大直径管桩钢桩靴吊装装置，包括：两个连接带3，连接带3套接在管桩需焊接钢桩靴1的一端；连接带3外侧固定有第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36，第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33位于连接带3的下半部分；第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36位于连接带3的上半部分；第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36外侧滑动连接钢环2和滚轮承台27；钢环2上焊接有吊装臂4，钢环2上吊装臂4焊点所处位置的切平面，与吊装臂4垂直；吊装臂4远离钢环2的端处设置有滑轮5；钢环2内侧下端设置有滚轮承台27，滚轮承台27上设置有第一滚轮21；第一滚轮21两侧的滚轮承台27上分别设置有第二滚轮22和第三滚轮23；钢环2内侧最上端设置有齿轮26；齿轮26两侧的钢环2上分别设置有第四滚轮24和第五滚轮25；第四滚轮24、第五滚轮25上分别设置有一个锁止装置6，锁止装置6下段较窄处在安放后，分别处于第四滑轨34和第五滑轨35的凹槽内，上部在安装后会紧贴第四滑轨34和第五滑轨35上表面；其中，第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36分别与第一滚轮21、第二滚轮22、第三滚轮23、第四滚轮24、第五滚轮25和齿轮26一一对应。本实施例中，钢桩靴1质心所处的径向面与钢桩靴1外表面的交点位于对称轴上焊接带有圆孔的圆孔铁片，保证钢桩靴1在吊起的时候，一直处于稳定状态。本实施例中，第一滑轨31端头上设置有水平仪，可以检测第一滑轨31平面是否水平，进而进行调整第一滑轨31的位置和角度。实施例二如图1-8所示，一种大直径管桩钢桩靴吊装装置的吊装方法，包括：步骤S1，根据钢桩靴1的管桩外径及吊装绳索长度，计算滚轮承台27高度h。滚轮承台27高度h由下式确定：其中，钢桩靴1的管桩外径为R1，吊装臂4长l1，绳索长l2，钢环2内侧的第一滚轮21、第二滚轮22、第三滚轮23、第四滚轮24和第五滚轮25构成圆直径初始值为R2，即为钢环2直径。本实施例中，安装的钢桩靴1管桩外径R1＝800mm，钢环2直径R2＝1000mm，吊装臂4长l1＝1200mm，吊装绳索长l2＝849mm；根据管桩外径及吊装绳索长度，计算滚轮承台27设计高度h，滚轮承台高度由下式确定：即调整滚轮承台27高度h为172mm。步骤S2，安装吊装装置。步骤S21，安装第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36，调整连接带3。步骤S22，调整第一滑轨31,位置及角度，使第一滑轨31上水平仪气泡位于正中间。步骤S23，将钢环2放置在第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36外侧，调动第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36，使得钢环2上的第一滚轮21、第二滚轮22、第三滚轮23、第四滚轮24和第五滚轮25和齿轮26分别与第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34、第五滑轨35和齿轮导轨36一一对应。步骤S24，将滑轮5安装在吊装臂4上。步骤S3，吊起并焊接钢桩靴1。步骤S31，清理端板与钢桩靴1结合面的浮锈、水、油污。步骤S32，将铁链上的吊钩，安装在焊接带有圆孔铁片的圆孔中，拉动滑轮5上铁链，吊起钢桩靴1，使钢桩靴1与管桩端板对齐。步骤S33，通过调整第一滑轨31，第二滑轨32、第三滑轨33、第四滑轨34和第五滑轨35，初步水平调节吊装臂4，钢桩靴1与管桩端板之间距离d2≤1.5d，本实施例中，钢桩靴1焊接面与管桩端板面间距d为10mm；钢桩靴1焊接面与管桩端板之间距离d2≤1.5d，即d2≤15mm。步骤S34，转动齿轮26，对钢桩靴1位置进行水平精调，使钢桩靴1焊接面与管桩端板面间距为10mm。步骤S35，安装锁止装置6，固定吊装装置，并焊接钢桩靴1。本发明以管桩为支撑体系，操作简单快捷；且吊装装置可以精细而稳定的调整钢桩靴1位置，精准对接管桩与钢桩靴1。以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
