标题title
基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统
摘要abst
本申请公开了基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，涉及停车管理技术领域，包括停车场以及布置在停车场内的监控设备，还包括：识别装置和停车场，所述识别装置布置在停车场的入口位置，所述识别装置用于识别车辆信息，所述车辆信息包括车牌背景颜色信息，其中所述停车场中设置的车位包括油车车位以及电车车位；调节式坡块装置，所述调节式坡块装置设置在所述电车车位的尾端；让位装置，所述让位装置固定在所述电车车位的两侧。该基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，本发明能够准确识别油车与电车并引导至合适的车位，提高充电桩的使用效率，同时具备智能预约功能，避免车位被其他车辆占用的问题。
权利要求书clms
1.基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，包括停车场以及布置在停车场内的监控设备，其特征在于，还包括：识别装置，所述识别装置布置在停车场的入口位置，所述识别装置用于识别车辆信息，所述车辆信息包括车牌背景颜色信息，其中所述停车场中设置的车位包括油车车位以及电车车位；调节式坡块装置，所述调节式坡块装置设置在所述电车车位的尾端；让位装置，所述让位装置固定在所述电车车位的两侧，所述让位装置内侧还设置有支撑板，所述支撑板的上方形成有一停车位，所述让位装置用于将所述支撑板托起，以形成另一停车位；充电桩和控制装置，所述充电桩和所述控制装置均固定布置在所述电车车位上，其中所述控制装置用于控制让位装置的启动状态以及通讯于停车位车主的移动终端设备；其中，所述让位装置至少具有三种使用状态，分别包括单车位使用状态、双车位使用状态以及预约占用状态。2.根据权利要求1所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述识别装置包括：基座和补光设备，所述基座固定安置在所述停车场入口处，所述基座的外壁上还设置有补光设备，所述基座的内腔中设置有抬杆驱动组件；显示屏，所述显示屏固定安置在所述基座的前侧，用于显示车辆信息，以及获取用户联系方式的信息码；图像获取设备和万向调节座，所述图像获取设备通过所述万向调节座固定在所述基座的顶端，所述图像获取设备朝向车辆车牌方向。3.根据权利要求2所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述图像获取设备包括摄像头，所述摄像头的信号输出端连接于颜色识别模块以及停车场车辆导航组件，所述停车场车辆导航组件包括布置在车位旁的信号指示灯带。4.根据权利要求1所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述控制装置包括：控制箱和控制面板，所述控制箱固定安置在所述电车车位旁的所述停车场地面上，所述控制面板固定安置在所述控制箱的顶端，所述控制面板包括多个控制按钮；远程传输组件，所述远程传输组件包括g物联网通信模块，用于远程向车位所有者传输车位使用状态信息；旋转编码器，所述旋转编码器固定在所述控制箱的内腔底端，其信号输出端与所述让位装置的一活动端相连接，用于监测车位的所述使用状态信息。5.根据权利要求4所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述远程传输组件、所述旋转编码器以及识别装置均与所述控制面板信号连接，所述远程传输组件与车位的移动终端设备信号连接。6.根据权利要求1所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述调节式坡块装置包括：地埋箱，所述地埋箱安置在所述电车车位的端部下方，所述地埋箱顶端设置有可转动的车位止挡块，所述地埋箱的内腔中还活动设置有液压缸，所述液压缸转动连接于所述车位止挡块和所述地埋箱的内腔底端。7.根据权利要求6所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述电车车位中车位止挡块的活动端与车位地面之间留有间隙，以保持运动所需空间，间隙中设置有可水平方向弹性收缩的挡尘板。8.根据权利要求6所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述车位止挡块的顶端设置有倾斜面，所述倾斜面中远离电车车位的一侧倾斜向下；所述车位止挡块在处于双车位状态下处于伸出极限状态，用于形成上方停车位的行驶通道；所述车位止挡块在处于单车位状态下处于半伸出状态，用于形成停车止挡；所述车位止挡块在处于预约占用车位状态下处于完全收缩状态，用于收回上方停车位的行驶通道。9.根据权利要求1所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述让位装置包括：驱动箱，所述驱动箱内布置有驱动电机和减速箱，所述减速箱的输入端与所述驱动电机的输出端相连接，所述减速箱的输出端延伸至所述驱动箱的外侧；第一固定座、第二固定座和第三固定座，所述第一固定座、第二固定座和第三固定座每两个为一组分别固定安置在所述电车车位的两侧，其中第一固定座和第二固定座位于电车车位的前后端，第二固定座位于电车车位的中部；驱动支杆，所述驱动支杆的一端可转动的安置在所述第二固定座的外壁上，并所述减速箱的输出端相连接；第一定位套件，所述第一定位套件可转动的安置在所述第一固定座的外壁上，所述第一定位套件为空腔状态；提升支杆，所述提升支杆由一条直杆和垂直布置在直杆中部外壁上的短杆组成，其中直杆的一端活动贯穿于所述提升支杆；所述直杆的中部与所述驱动支杆的另一端转动连接，所述短杆中朝向所述电车车位的一侧开设有第一活动槽；从动支杆，所述从动支杆的一端可转动的连接于所述第二固定座的外壁上，所述从动支杆的内侧开设有T字型的第二活动槽，所述从动支杆的另一端上设置有可转动的第二定位套件，所述第二定位套件与所述提升支杆中直杆的另一端活动套接；滑杆，所述滑杆活动设置在所述从动支杆的第二活动槽中，所述滑杆的另一端设置有可转动的滑块，所述滑块滑动设置在第一活动槽中，车位两侧的两个滑杆之间固定连接有支撑板。10.根据权利要求9所述的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其特征在于：所述支撑板的底端靠近所述调节式坡块装置的一侧布置有提示设备，所述提示设备包括红外传感器、蜂鸣器以及柔性防护材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车管理技术领域，具体为基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统。背景技术现有的停车场管理系统主要是通过传统的人工管理或者半自动化设备来实现，例如门禁系统、收费系统和监控系统等，在这些停车场中，车辆进入停车场后需要寻找空余车位，可能会遇到油车与电车车位混乱使用的情况，此外，现有技术对于电动汽车的充电桩布局和车位利用率也存在一定问题，电动汽车需在特定的充电桩处进行充电，但这种充电桩通常只能为一个车位提供充电服务，当其他电动汽车需要充电时，可能会因为没有足够的充电桩导致无法充电，同时，现有的停车场管理系统通常没有智能预约功能，用户无法提前预定特定的车位，容易出现车位被其他车辆占用的情况，然而，现有技术的不足之处在于：首先，现有技术很难准确区分油车和电车，并根据车辆类型引导至合适的车位，这导致了油车占用电车位置的问题，其次，现有技术在处理车位数量不足的问题上采取的措施主要是增加充电桩的数量，或者对充电桩结构进行改造，但这种方法成本较高且改造困难，此外，现有的停车场管理系统通常缺乏智能化预约功能，用户无法提前预定特定的车位，容易出现车位被其他车辆占用的情况，再者，现有技术中的智能通知功能相对较弱，很难有效地提醒占用车位的油车车主来挪车，导致人们等待时间较长，出行不便，智能化程度低，从而影响电动汽车的使用效率和停车场资源的合理利用效果。发明内容本申请实施例提供基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，主要目的在于解决油车与电车、充电桩布局和利用率不高、占用以及缺乏智能预约功能和通知功能的问题。为实现上述目的，本申请提供一种基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，包括停车场以及布置在停车场内的监控设备，还包括：识别装置和停车场，所述识别装置布置在停车场的入口位置，所述识别装置用于识别车辆信息，所述车辆信息包括车牌背景颜色信息，其中所述停车场中设置的车位包括油车车位以及电车车位；调节式坡块装置，所述调节式坡块装置设置在所述电车车位的尾端；让位装置，所述让位装置固定在所述电车车位的两侧，所述让位装置内侧还设置有支撑板，所述支撑板的上方形成有一停车位，所述让位装置用于将所述支撑板托起，以形成另一停车位；充电桩和控制装置，所述充电桩和所述控制装置均固定布置在所述电车车位上，其中所述控制装置用于控制让位装置的启动状态以及通讯于停车位车主的移动终端设备；其中，所述让位装置至少具有三种使用状态，分别包括单车位使用状态、双车位使用状态以及预约占用状态。在一种可行的实施方式中，所述识别装置包括：基座和补光设备，所述基座固定安置在所述停车场入口处，所述基座的外壁上还设置有补光设备，所述基座的内腔中设置有抬杆驱动组件；显示屏，所述显示屏固定安置在所述基座的前侧，用于显示车辆信息，以及获取用户联系方式的信息码；图像获取设备和万向调节座，所述图像获取设备通过所述万向调节座固定在所述基座的顶端，所述图像获取设备朝向车辆车牌方向。在一种可行的实施方式中，所述图像获取组件包括摄像头，所述摄像头的信号输出端连接于颜色识别模块以及停车场车辆导航组件，所述停车场车辆导航组件包括布置在车位旁的信号指示灯带。在一种可行的实施方式中，所述控制装置包括：控制箱和控制面板，所述控制箱固定安置在所述电车车位旁的所述停车场地面上，所述控制面板固定安置在所述控制箱的顶端，所述控制面板包括多个控制按钮；远程传输组件，所述远程传输组件包括4g物联网通信模块，用于远程向车位所有者传输车位使用状态信息；旋转编码器，所述旋转编码器固定在所述控制箱的内腔底端，其信号输出端与所述让位装置的一活动端相连接，用于监测车位的所述使用状态信息。在一种可行的实施方式中，所述远程传输组件、所述旋转编码器以及识别装置均与所述控制面板信号连接，所述远程传输组件与车位的移动终端设备信号连接。在一种可行的实施方式中，所述调节式坡块装置包括：地埋箱，所述地埋箱安置在所述电车车位的端部下方，所述地埋箱顶端设置有可转动的车位止挡块，所述地埋箱的内腔中还活动设置有液压缸，所述液压缸转动连接于所述车位止挡块和所述地埋箱的内腔底端。在一种可行的实施方式中，所述电车车位中车位止挡块的活动端与车位地面之间留有间隙，以保持运动所需空间，间隙中设置有可水平方向弹性收缩的挡尘板。在一种可行的实施方式中，所述车位止挡块的顶端设置有倾斜面，所述倾斜面中远离电车车位的一侧倾斜向下；所述车位止挡块在处于双车位状态下处于伸出极限状态，用于形成上方停车位的行驶通道；所述车位止挡块在处于单车位状态下处于半伸出状态，用于形成停车止挡；所述车位止挡块在处于预约占用车位状态下处于完全收缩状态，用于收回上方停车位的行驶通道。在一种可行的实施方式中，所述让位装置包括：驱动箱，所述驱动箱内布置有驱动电机和减速箱，所述减速箱的输入端与所述驱动电机的输出端相连接，所述减速箱的输出端延伸至所述驱动箱的外侧；第一固定座、第二固定座和第三固定座，所述第一固定座、第二固定座和第三固定座每两个为一组分别固定安置在所述电车车位的两侧，其中第一固定座和第二固定座位于电车车位的前后端，第二固定座位于电车车位的中部；驱动支杆，所述驱动支杆的一端可转动的安置在所述第二固定座的外壁上，并所述减速箱的输出端相连接；第一定位套件，所述第一定位套件可转动的安置在所述第一固定座的外壁上，所述第一定位套件为空腔状态；提升支杆，所述提升支杆由一条直杆和垂直布置在直杆中部外壁上的短杆组成，其中直杆的一端活动贯穿于所述提升支杆；所述直杆的中部与所述驱动支杆的另一端转动连接，所述短杆中朝向所述电车车位的一侧开设有第一活动槽；从动支杆，所述从动支杆的一端可转动的连接于所述第二固定座的外壁上，所述从动支杆的内侧开设有T字型的第二活动槽，所述从动支杆的另一端上设置有可转动的第二定位套件，所述第二定位套件与所述提升支杆中直杆的另一端活动套接；滑杆，所述滑杆活动设置在所述从动支杆的第二活动槽中，所述滑杆的另一端设置有可转动的滑块，所述滑块滑动设置在第一活动槽中，车位两侧的两个滑杆之间固定连接有支撑板。在一种可行的实施方式中，所述支撑板的底端靠近所述调节式坡块装置的一侧布置有提示设备，所述提示设备包括红外传感器、蜂鸣器以及柔性防护材料。本申请提供的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，其中识别装置用于识别车牌背景颜色信息，以区分油车和电车，并根据车辆信息引导至与其适配的油车车位或者电车车位，在电车车位上布置有控制装置以及让位装置，其中支撑板在其上方形成一个停车位，让位装置用于将支撑板托起以形成另一停车位，控制装置用于控制让位装置的启动状态以及通讯于停车位车主的移动终端设备，让位装置至少具有三种使用状态，分别为单车位使用状态、双车位使用状态和预约占用状态，因此，本发明能够准确识别油车与电车并引导至合适的车位，提高充电桩的使用效率，同时具备通过物联网技术实现智能预约功能，避免车位被其他车辆占用的问题，并且对已经处于占用状态的车辆进行托起，形成第二车位，同时不影响占用车辆的驶出，还可通过物联网技术智能提示占用电车车位的车主驶出占用车位，因此，本申请的设置可以显著提高停车场资源的合理利用以及电动汽车的使用效率，为电车和油车混合的停车场解决诸多停车难点，同时也能够提升停车场的使用率。附图说明图1示出了本申请实施例提供的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统的结构示意图；图2示出了为本申请实施例提供的识别装置的结构示意图；图3示出了为本申请实施例提供的电车车位的俯视结构示意图；图4示出了为本申请实施例提供的电车车位处于双车位状态的结构示意图一；图5示出了为本申请实施例提供的电车车位处于预约占用状态的结构示意图；图6示出了为本申请实施例提供的电车车位处于单车位状态的结构示意图；图7示出了为本申请实施例提供的电车车位处于双车位状态的结构示意图二；图8示出了为本申请实施例提供的一部分所述让位装置的结构示意图；图9示出了为本申请实施例提供的控制装置的结构示意图；图10示出了为本申请实施例提供的让位装置另一部分的结构示意图；图11示出了图7中的A处结构放大图。图中：1、识别装置，2、停车场，3、油车车位，4、电车车位，5、充电桩，6、控制装置，7、调节式坡块装置，8、让位装置，9、支撑板，10、提示设备，11、挡尘板，12、指示灯带，101、基座，102、补光设备，103、显示屏，104、万向调节座，105、图像获取设备，106、抬杆，601、控制箱，602、控制面板，603、远程传输组件，604、旋转编码器，701、地埋箱，702、液压缸，703、车位止挡块，801、驱动箱，802、驱动电机，803、减速箱，804、第一固定座，805、第二固定座，806、第三固定座，807、驱动支杆，808、提升支杆，809、第一活动槽，810、滑块，811、从动支杆，812、第二活动槽，813、滑杆，814、第一定位套件，815、第二定位套件。具体实施方式为了更好的理解本说明书实施例提供的技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本说明书实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本说明书实施例以及实施例中的具体特征是对本说明书实施例技术方案的详细的说明，而不是对本说明书技术方案的限定，在不冲突的情况下，本说明书实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。术语“两个以上”包括两个或大于两个的情况。本申请实施例提供的基于物联网技术的远程控制无人停车场管理系统，主要目的在于解决油车与电车、充电桩布局和利用率不高、占用以及缺乏智能预约功能和通知功能的问题。请参阅图1-图11所示，本申请实施例提供一种基于物联网技术的远程控制无人停车场2管理系统，包括停车场2以及布置在停车场2内的监控设备，还包括：识别装置1、停车场2、油车车位3、电车车位4、充电桩5、控制装置6、调节式坡块装置7、让位装置8和支撑板9；识别装置1布置在停车场2的入口位置，识别装置1用于识别车辆信息，车辆信息包括车牌背景颜色信息，其中停车场2中设置的车位包括油车车位3以及电车车位4；调节式坡块装置7设置在电车车位4的尾端；让位装置8固定在电车车位4的两侧，让位装置8内侧还设置有支撑板9，支撑板9的上方形成有一停车位，让位装置8用于将支撑板9托起，以形成另一停车位；充电桩5和控制装置6均固定布置在电车车位4上，其中控制装置6用于控制让位装置8的启动状态以及通讯于停车位车主的移动终端设备；其中，让位装置8至少具有三种使用状态，分别包括单车位使用状态、双车位使用状态以及预约占用状态。借由上述技术方案可知，本申请提供的基于物联网技术的远程控制无人停车场2管理系统，其中识别装置1布置在停车场2入口位置，用于识别车辆信息，以区分油车和电车，根据油车以及电车蓝色和绿色背景的车牌为依据进行识别，并根据车辆识别的信息引导至与其适配的油车车位3或者电车车位4，支撑板9其上方形成一个停车位，让位装置8用于将支撑板9托起以形成另一停车位，充电桩5和控制装置6均固定布置在电车车位4上，其中充电装为电车车位4的配置，用于电车的充电使用，其中控制装置6用于控制让位装置8的启动状态以及通讯于位于上方的停车位车主的移动终端设备，让位装置8至少具有三种使用状态，分别为单车位使用状态、双车位使用状态和预约占用状态，因此，本发明能够准确识别油车与电车并引导至合适的车位，提高充电桩5的使用效率，同时具备智能预约功能，避免车位被其他车辆占用的问题，并且对已经处于占用状态的车辆进行托起，形成第二车位，同时不影响占用车辆的驶出，还可智能提示占用电车车位4的车主，因此，本申请的设置可以显著提高停车场2资源的合理利用以及电动汽车的使用效率，为电车和油车混合的停车场2解决诸多停车难点，同时也能够提升停车场2的使用率。请参阅图1-2所示，在一些示例中，更进一步的，识别装置1包括：基座101、补光设备102、显示屏103、万向调节座104和图像获取设备105，基座101固定安置在停车场2入口处，基座101的外壁上还设置有补光设备102，基座101的内腔中设置有抬杆驱动组件，抬杆驱动组件与布置在基座101上的抬杆106相连接，通过抬杆驱动组件改变抬杆106旋转角度以实现车辆拦截和放行；显示屏103固定安置在基座101的前侧，用于显示车辆信息，以及获取用户联系方式的信息码；图像获取设备105通过万向调节座104固定在基座101的顶端，图像获取设备105朝向车辆车牌方向，图像获取组件包括摄像头，摄像头的信号输出端连接于颜色识别模块以及停车场2车辆导航组件，停车场2车辆导航组件包括布置在车位旁的信号指示灯带12。在具体实施过程中，本发明的识别装置1包括基座101、补光设备102、显示屏103、万向调节座104和图像获取设备105，通过上述结构相互配合，使得识别装置1能够准确识别车辆信息，并将其显示在显示屏103上，方便用户和管理人员查看，补光设备102确保在光线较暗的情况下仍能清晰识别车牌，提高了系统的稳定性和准确性，万向调节座104使图像获取设备105可以灵活调整角度，适应不同车辆的以及其安装位置的识别需求，颜色识别模块分析摄像头捕获的车牌背景颜色，以区分油车和电车，停车场2车辆导航组件根据车辆类型为车辆提供指引，信号指示灯带12能够清晰地为驾驶员指明停车位，整个识别装置1的设置有助于提高停车场2资源的合理利用，优化电动汽车使用效率及方便用户快速找到合适的车位。请参阅图1、图3、图4、图5、图6、图7和图9所示，在一些示例中，更进一步的，控制装置6包括：控制箱601、控制面板602、远程传输组件603和旋转编码器604，控制箱601固定安置在电车车位4旁的停车场2地面上，控制面板602固定安置在控制箱601的顶端，控制面板602包括多个控制按钮；远程传输组件603包括4g物联网通信模块，用于远程向车位所有者传输车位使用状态信息；旋转编码器604固定在控制箱601的内腔底端，其信号输出端与让位装置8的一活动端相连接，用于监测车位的使用状态信息，远程传输组件603、旋转编码器604以及识别装置1均与控制面板602信号连接，远程传输组件603与车位的移动终端设备信号连接。在具体实施过程中，本发明的控制装置6包括控制箱601、控制面板602、远程传输组件603和旋转编码器604，具体的，控制装置6可以实时监测车位使用状态并向车位所有者传输相关信息，提高了管理效率和用户体验，控制面板602上的多个控制按钮方便停车场2管理人员或者车位所有者对车位的状态进行切换操作，实现对车位的有效管理，旋转编码器604监测车位使用状况，当车辆处于双车位状态时，则可表示为上方车辆占用其他人的车位信息，通过停车场2内的监控设备识别占用车辆的车牌信息，并根据车牌信息调取车主联系方式，通过该联系方式将信息传递给远程传输组件603，并通过4G物联网通信模块发送给上方车辆所有者，使他们能够实时了解车位状况尽快取车，避免占用不正确的车位位置，识别装置1与控制面板602信号连接，确保车辆信息以及车主联系方式的准确传输，整个控制装置6的设置有助于提高停车场2管理效率，方便车位所有者远程了解车位使用情况，并为用户提供更好的服务。还需要说明的是，在车位状态的监测过程中，4G物联网通信模块是将所有传感器获取的数据通过4G网络传输给云平台或客户端的核心组件之一，它可以帮助车位所有者随时掌握车位占用情况，并及时远程处理数据传输问题，提高车位利用率和用户体验，4G物联网通信模块通过嵌入的SIM卡并与旋转编码器及车主的移动终端设备相连接，通过4G网络将数据发送到云平台或客户端的方式显示在用户的移动终端设备中，优选采用高通的MDM9207-1芯片，可以支持LTE Cat4/Cat1/Cat-M等多种网络标准，同时还具有低功耗和高性能等优势。请参阅图1、图3、图4、图5、图6和图7所示，在一些示例中，更进一步的，调节式坡块装置7包括：地埋箱701，液压缸702和车位止挡块703；地埋箱701安置在电车车位4的端部下方，地埋箱701顶端设置有可转动的车位止挡块703，地埋箱701的内腔中还活动设置有液压缸702，液压缸702转动连接于车位止挡块703和地埋箱701的内腔底端，车位止挡块703的顶端设置有倾斜面，倾斜面中远离电车车位4的一侧倾斜向下；车位止挡块703在处于双车位状态下处于伸出极限状态，用于形成上方停车位的行驶通道；车位止挡块703在处于单车位状态下处于半伸出状态，用于形成停车止挡；车位止挡块703在处于预约占用车位状态下处于完全收缩状态，用于收回上方停车位的行驶通道。在具体实施过程中，液压缸702和车位止挡块703之间的相互驱动作用使得调节式坡块装置7能够根据车位的使用需求进行自动调整，液压缸702通过改变其长度来调节车位止挡块703的位置，从而实现不同状态下的功能切换，当车位需要提供给两辆车时，车位止挡块703会伸出至极限状态，形成上方停车位的行驶通道；当车位仅需提供给一辆车时，车位止挡块703会半伸出，形成常规辅助停车用的停车止挡结构；当预约占用车位时，车位止挡块703完全收缩，收回上方停车位的行驶通道，防止车辆从进入到半升起状态的支撑板9上，同时半升起的支撑板9下方空间也不足以提供完整的车位空间，达到车位的预约占用状态，则停车场2可选的从预约起开始计费，同时又为使用者提供了诸多的远程控制功能，可见，整个调节式坡块装置7的设置有助于提高停车场2空间的利用率和灵活性，满足不同用户的停车需求。请参阅图11所示，在一些示例中，更进一步的，电车车位4中车位止挡块703的活动端与车位地面之间留有间隙，以保持运动所需空间，间隙中设置有可水平方向弹性收缩的挡尘板11。在本示例中，本发明的电车车位4设置有一个可水平方向弹性收缩的挡尘板11，该挡尘板11位于车位止挡块703活动端与车位地面之间的间隙中，挡尘板11的主要作用是防止尘土和杂物进入此间隙，在车位止挡块703运动过程中保持干净、畅通的空间，由于挡尘板11具有弹性收缩功能，当车位止挡块703活动时，挡尘板11能够适应其位置变化，保持与止挡块活动端和车位地面之间的紧密贴合，通过这一设计，挡尘板11有效地保护了停车场下部空间免受尘土和杂物的侵扰，并提供相对平整的地面防护。请参阅图1、图3-图8所示，在一些示例中，更进一步的，让位装置8包括：驱动箱801，驱动电机802、减速箱803、第一固定座804、第二固定座805和第三固定座806，驱动支杆807，提升支杆808，第一活动槽809、滑块810、从动支杆811，第二活动槽812、滑杆813，第一定位套件814和第二定位套件815；驱动箱801内布置有驱动电机802和减速箱803，减速箱803的输入端与驱动电机802的输出端相连接，减速箱803的输出端延伸至驱动箱801的外侧；第一固定座804、第二固定座805和第三固定座806每两个为一组分别固定安置在电车车位4的两侧，其中第一固定座804和第二固定座805位于电车车位4的前后端，第二固定座805位于电车车位4的中部；驱动支杆807的一端可转动的安置在第二固定座805的外壁上，并减速箱803的输出端相连接；第一定位套件814可转动的安置在第一固定座804的外壁上，第一定位套件814为空腔状态；提升支杆808由一条直杆和垂直布置在直杆中部外壁上的短杆组成，其中直杆的一端活动贯穿于提升支杆808；直杆的中部与驱动支杆807的另一端转动连接，短杆中朝向电车车位4的一侧开设有第一活动槽809；从动支杆811的一端可转动的连接于第二固定座805的外壁上，从动支杆811的内侧开设有T字型的第二活动槽812，从动支杆811的另一端上设置有可转动的第二定位套件815，第二定位套件815与提升支杆808中直杆的另一端活动套接；滑杆813活动设置在从动支杆811的第二活动槽812中，滑杆813的另一端设置有可转动的滑块810，滑块810滑动设置在第一活动槽809中，车位两侧的两个滑杆813之间固定连接有支撑板9。在具体实施过程中，本发明的让位装置8通过多个结构的协同作用实现对提升支杆808的控制，以适应不同场景下的车位需求，驱动电机802和减速箱803的组合为驱动支杆807提供动力，进而带动提升支杆808与从动支杆811进行相应的运动，同时，通过设置第一活动槽809、滑块810、第二活动槽812、滑杆813等结构，实现了让位装置8的稳定运动和调整。具体的，当驱动支杆807旋转后，驱动支杆807的一端与减速箱803的输出端相连接，受到驱动电机802传递的动力开始旋转，驱动支杆807的另一端与提升支杆808的直杆部分中间点转动连接，因此当驱动支杆807旋转时，带动提升支杆808的直杆抬起，并发生倾斜，提升支杆808的短杆部分朝向电车车位4的一侧开设有第一活动槽809，滑块810滑动设置在第一活动槽809中，随着提升支杆808的抬升，滑块810沿着第一活动槽809上下滑动，由于从动支杆811的内侧开设有T字型的第二活动槽812，滑杆813活动设置在从动支杆811的第二活动槽812中，当提升支杆808抬起时，滑杆813在第二活动槽812内上下移动， 滑杆813的另一端设置有可转动的滑块810，滑块810滑动设置在提升支杆808的短杆部分的第一活动槽809中，滑块810也随之在第一活动槽809中滑动，以提供给滑杆813另一端部的稳固支撑作用，使得设置在滑杆813内的支撑板9随之运动而实现水平状态、角度倾斜状态以及大角度倾斜状态，三种状态分别与单车位状态、预约占用状态以及双车位状态相对应，提高停车场2的管理效率和使用便利性。请参阅图7所示，在一些示例中，更进一步的，支撑板9的底端靠近调节式坡块装置7的一侧布置有提示设备10，提示设备10包括红外传感器、蜂鸣器以及柔性防护材料。在本示例中，支撑板9的底端靠近调节式坡块装置7一侧设置有提示设备10，其主要作用是为了防止支撑板9升起后，下方车辆不当操作而造成安全事故，提示设备10包括红外传感器、蜂鸣器以及柔性防护材料，在支撑板9升起时，红外传感器会检测到下方是否有车辆接近，如果有车辆进入预设的安全区域，红外传感器将触发蜂鸣器发出警报声，提醒驾驶员注意停车，同时，柔性防护材料设置在支撑板9底部，可以减轻潜在碰撞对车辆和支撑板9的影响，保障车辆人员和停车场2设施的安全，这种设计使得让位装置8在提供灵活停车空间的同时，兼顾了安全性和人性化提示，大大提升了用户体验。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
