标题title
煤岩识别方法、装置、可读存储介质和掘进机
摘要abst
本发明涉及煤岩识别技术领域，提出了一种煤岩识别方法、装置、可读存储介质和掘进机。煤岩识别方法包括：通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。提升了掘进机的截割效率，同时避免了对掘进机的截割部造成疲劳损伤。
权利要求书clms
1.一种煤岩识别方法，其特征在于，用于掘进机，所述掘进机设置有图像采集装置和数据采集装置，所述煤岩识别方法包括：通过所述图像采集装置，获取所述掘进机的工作区域对应的点云数据集合；根据所述点云数据集合，确定所述工作区域中的截割区域；对所述截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到所述截割区域对应的第一煤岩分布信息；在控制所述掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过所述数据采集装置，获取所述截割部对应的电机运行数据；根据所述电机运行数据，确定所述截割区域对应的第二煤岩分布信息；根据所述第一煤岩分布信息和所述第二煤岩分布信息，确定所述截割区域的目标煤岩分布信息。2.根据权利要求1所述的煤岩识别方法，其特征在于，所述根据所述点云数据集合，确定所述工作区域中的截割区域，具体包括：对所述点云数据集合进行数据运算，以得到所述点云数据集合对应的深度方差；根据所述深度方差，提取出所述点云数据集合中的目标点云数据；对所述目标点云数据进行数据投影处理，以得到所述截割区域。3.根据权利要求1所述的煤岩识别方法，其特征在于，所述对所述截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到所述截割区域对应的第一煤岩分布信息，具体包括：获取所述截割区域对应的煤岩识别模型，将所述区域图像划分为多个子图像；通过所述煤岩识别模型，对所述多个子图像进行纹理识别，以得到多个煤岩纹理信息；根据所述多个煤岩纹理信息，确定所述第一煤岩分布信息。4.根据权利要求1所述的煤岩识别方法，其特征在于，所述截割区域包括多个子区域，所述根据所述电机运行数据，确定所述截割区域对应的第二煤岩分布信息，具体包括：根据所述电机运行数据，确定所述多个子区域对应的多个分类置信度；根据所述多个分类置信度，确定所述第二煤岩分布信息。5.根据权利要求1至4中任一项所述的煤岩识别方法，其特征在于，所述煤岩识别方法，还包括：通过所述图像采集装置，采集所述掘进机的所述工作区域对应的目标图像集合；对所述目标图像集合进行图像匹配处理，以得到所述目标图像集合对应的视差图；根据所述视差图，确定所述点云数据集合。6.根据权利要求1至4中任一项所述的煤岩识别方法，其特征在于，所述截割区域包括多个子区域，所述煤岩识别方法，还包括：通过所述数据采集装置，获取所述多个子区域对应的多个实时电机数据，所述实时电机数据为所述截割部在所述子区域进行截割工作时的电机数据；对所述多个实时电机数据进行数据整合，以得到所述电机运行数据。7.根据权利要求1至4中任一项所述的煤岩识别方法，其特征在于，所述根据所述第一煤岩分布信息和所述第二煤岩分布信息，确定所述截割区域的目标煤岩分布信息，具体包括：对所述第一煤岩分布信息和所述第二煤岩分布信息进行数据融合处理，以得到所述目标煤岩分布信息。8.一种煤岩识别装置，其特征在于，所述煤岩识别装置能够实现如权利要求1至7中任一项所述的煤岩识别方法的步骤，用于掘进机，所述掘进机设置有图像采集装置和数据采集装置，所述煤岩识别装置包括：获取模块，用于通过所述图像采集装置，获取所述掘进机的工作区域对应的点云数据集合；处理模块，用于根据所述点云数据集合，确定所述工作区域中的截割区域；所述处理模块，还用于对所述截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到所述截割区域对应的第一煤岩分布信息；所述获取模块，还用于在控制所述掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过所述数据采集装置，获取所述截割部对应的电机运行数据；所述处理模块，还用于根据所述电机运行数据，确定所述截割区域对应的第二煤岩分布信息；所述处理模块，还用于根据所述第一煤岩分布信息和所述第二煤岩分布信息，确定所述截割区域的目标煤岩分布信息。9.一种煤岩识别装置，其特征在于，包括：处理器；存储器，所述存储器中存储有程序或指令，所述处理器在执行所述存储器中的所述程序或指令时实现如权利要求1至7中任一项所述的煤岩识别方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的煤岩识别方法的步骤。11.一种掘进机，其特征在于，包括：如权利要求8或9所述的煤岩识别装置；和/或如权利要求10所述的可读存储介质。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤岩识别技术领域，具体而言，涉及一种煤岩识别方法、装置、可读存储介质和掘进机。背景技术现阶段，智能掘进机在自动截割过程中由于无法针对巷道内煤岩分布情况进行判断，导致智能掘进机的截割部在截割过程无法进行自适应调整，致使掘进机存在过载截割的情况，这样不仅降低了智能掘进机的截割效率，同时对截割部造成疲劳损伤。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在智能掘进机的截割效率较低，容易对截割部造成疲劳损伤等技术问题。为此，本发明的第一个方面在于提出一种煤岩识别方法。本发明的第二个方面在于提出一种煤岩识别装置。本发明的第三个方面在于提出另一种煤岩识别装置。本发明的第四个方面在于提出一种可读存储介质。本发明的第五个方面在于提出一种掘进机。有鉴于此，根据本发明的第一个方面，提出了一种煤岩识别方法，用于掘进机，掘进机设置有图像采集装置和数据采集装置，煤岩识别方法包括：通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。本技术方案中的煤岩识别方法通过图像采集装置采集掘进机所处工作区域的点云数据集合，对点云数据集合进行数据处理，在工作区域内提取出截割区域，并对区域图像进行图像识别，确定截割区域对应的第一煤岩分布信息，再通过数据采集装置采集截割部对应的电机运行数据，对电机运行数据进行数据识别，以得到截割区域对应的第二煤岩分布信息，进而根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息，保证了对于截割区域的煤岩分布的识别准确性，进而提升了掘进机的截割效率，同时避免了对掘进机的截割部造成疲劳损伤。根据本发明的第二个方面，提出了一种煤岩识别装置，用于掘进机，掘进机设置有图像采集装置和数据采集装置，煤岩识别装置包括：获取模块，用于通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；处理模块，用于根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；处理模块，还用于对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；获取模块，还用于在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；处理模块，还用于根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；处理模块，还用于根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。本技术方案中的煤岩识别装置通过图像采集装置采集掘进机所处工作区域的点云数据集合，对点云数据集合进行数据处理，在工作区域内提取出截割区域，并对区域图像进行图像识别，确定截割区域对应的第一煤岩分布信息，再通过数据采集装置采集截割部对应的电机运行数据，对电机运行数据进行数据识别，以得到截割区域对应的第二煤岩分布信息，进而根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息，保证了对于截割区域的煤岩分布的识别准确性，进而提升了掘进机的截割效率，同时避免了对掘进机的截割部造成疲劳损伤。根据本发明的第三个方面，提出了另一种煤岩识别装置，包括处理器和存储器，存储器中存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案中的煤岩识别方法的步骤。因此，该煤岩识别装置具备上述任一技术方案中的煤岩识别方法的全部有益效果，在此不再赘述。根据本发明的第四个方面，提出了一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案中的煤岩识别方法。因此，该可读存储介质具备上述任一技术方案中的煤岩识别方法的全部有益效果，在此不再赘述。根据本发明的第五个方面，提出了一种掘进机，包括：如上述第二方面中限定的煤岩识别装置，或上述第三方面中限定的煤岩识别装置，和/或上述第四方面中限定的可读存储介质，因而具有上述第二方面中限定的煤岩识别装置，或上述第三方面中限定的煤岩识别装置，和/或上述第四方面中限定的可读存储介质的全部有益技术效果，在此不再做过多赘述。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之一；图2示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之二；图3示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之三；图4示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之四；图5示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之五；图6示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之六；图7示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别方法的流程示意图之七；图8示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别装置的结构框图之一；图9示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别装置的示意图；图10示出了本发明提供的一个实施例的煤岩识别装置的结构框图之二。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不限于下面公开的具体实施例的限制。下面结合图1至图10，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的煤岩识别方法、装置、可读存储介质和掘进机进行详细地说明。本发明提供的煤岩识别方法的技术方案的执行主体可以为煤岩识别装置，还可以根据实际使用需求进行确定，在此不作具体限定。为了更加清楚地描述本发明提供的煤岩识别方法，下面以煤岩识别装置为执行主体进行说明。在本发明提供的一个实施例中，如图1所示，提出了一种煤岩识别方法，用于掘进机，掘进机设置有图像采集装置和数据采集装置，煤岩识别方法包括：步骤102，通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；步骤104，根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；步骤106，对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；步骤108，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；步骤110，根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；步骤112，根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，提供了一种煤岩识别方法，应用于掘进机，掘进机为用于在平直地面开凿巷道的机器，在掘进机上设置有图像采集装置和数据采集装置，其中，图像采集装置用于采集掘进机所处工作区域的图像数据，数据采集装置用于采集掘进机上截割部的电机数据。需要说明的是，煤岩为煤矿和岩石组成的混合物，煤岩识别是识别截割面上煤矿和岩石的分布情况，工作区域为掘进机进行截割的区域，截割部为掘进机上进行截割工作的部件。示例性地，图像采集装置可以包括多个双目摄像头。示例性地，数据采集装置可以采集截割部电机的电流数据或振动数据。示例性地，工作区域可以具体为地下煤矿开采巷道。示例性地，掘进机可以具体为自动掘进机，可以进行自动截割工作。示例性地，截割部可以具体为滚筒式截割部。煤岩识别装置通过图像采集装置采集掘进机所处工作区域的点云数据集合，其中，点云数据集合为掘进机所处工作区域对应的点云的数据集合。煤岩识别装置对点云数据集合进行数据处理，在工作区域内提取出截割区域，其中，截割区域为掘进机进行截割工作的截割面。示例性地，截割区域可以具体为矩形的截割面。煤岩识别装置通过图像采集装置截取到截割区域对应的区域图像，并对区域图像进行图像识别，确定截割区域对应的第一煤岩分布信息，其中，区域图像为截割区域对应的图像，第一煤岩分布信息为通过图像识别得到的煤岩分布信息。示例性地，第一煤岩分布信息可以具体为通过深度学习模型对区域图像进行识别后的煤岩分布信息。在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，煤岩识别装置通过数据采集装置采集截割部对应的电机运行数据，其中，电机运行数据为截割部对应的电机的运行数据。示例性地，电机运行数据可以具体包括电机的电流数据和振动数据。煤岩识别装置对电机运行数据进行数据识别，以得到截割区域对应的第二煤岩分布信息，其中，第二煤岩分布信息为根据电机运行数据确定的煤岩分布信息。示例性地，第二煤岩分布信息可以具体为通过神经网络对电机运行数据进行识别后的煤岩分布信息。煤岩识别装置对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据融合，以得到截割区域的目标煤岩分布信息，其中，目标煤岩分布信息为根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息确定的煤岩分布信息。示例性地，目标煤岩分布信息可以具体为对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据匹配得到的煤岩分布信息。本实施例中的煤岩识别方法通过图像采集装置采集掘进机所处工作区域的点云数据集合，对点云数据集合进行数据处理，在工作区域内提取出截割区域，并对区域图像进行图像识别，确定截割区域对应的第一煤岩分布信息，再通过数据采集装置采集截割部对应的电机运行数据，对电机运行数据进行数据识别，以得到截割区域对应的第二煤岩分布信息，进而根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息，保证了对于截割区域的煤岩分布的识别准确性，进而提升了掘进机的截割效率，同时避免了对掘进机的截割部造成疲劳损伤。在本发明提供的一个实施例中，如图2所示，提出了一种煤岩识别方法，煤岩识别方法包括：步骤202，通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；步骤204，对点云数据集合进行数据运算，以得到点云数据集合对应的深度方差；步骤206，根据深度方差，提取出点云数据集合中的目标点云数据；步骤208，对目标点云数据进行数据投影处理，以得到截割区域；步骤210，对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；步骤212，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；步骤214，根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；步骤216，根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，煤岩识别装置对点云数据集合进行数据计算，确定点云数据集合对应的深度方差，其中，深度方差为点云数据集合中各点云的深度数据的方差。示例性地，深度方差可以具体为点云数据集合中各邻域点云的深度方差。煤岩识别装置根据深度方差，对点云数据集合进行数据提取处理，得到目标点云数据，并对目标点云数据进行数据投影处理，进而确定截割区域，其中，目标点云数据为点云数据集合中截割区域对应的点云数据。示例性地，煤岩识别装置将目标点云数据投影到左视图像素空间下，最终获取左视图中的截割面像素区域。本实施例中的煤岩识别方法对点云数据集合进行数据计算，确定点云数据集合对应的深度方差，根据深度方差，对点云数据集合进行数据提取处理，得到目标点云数据，并对目标点云数据进行数据投影处理，进而确定截割区域，保证了对于截割区域的识别准确性，进而保证了对于截割区域的煤岩分布情况的识别准确性，提升了掘进机的截割效率。在本发明提供的一个实施例中，如图3所示，提出了一种煤岩识别方法，煤岩识别方法包括：步骤302，通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；步骤304，根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；步骤306，获取截割区域对应的煤岩识别模型，将区域图像划分为多个子图像；步骤308，通过煤岩识别模型，对多个子图像进行纹理识别，以得到多个煤岩纹理信息；步骤310，根据多个煤岩纹理信息，确定第一煤岩分布信息；步骤312，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；步骤314，根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；步骤316，根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，煤岩识别装置创建截割区域对应的煤岩识别模型，并对区域图像进行区域分块，得到多个子图像，其中，煤岩识别模型为能够识别煤岩分布情况的数据模型，子图像为区域图像中的部分图像。煤岩识别装置通过煤岩识别模型对多个子图像进行纹理识别处理，确定多个煤岩纹理信息，其中，煤岩纹理信息为子图像中煤岩的纹理分类信息。示例性地，煤岩识别装置可以采集井下工作面图像，并提取出截割面像素区域，人工标记煤、岩区域的标签，进而训练煤岩识别模型，煤岩识别模型可以具体为U-net语义分割模型。煤岩识别装置根据多个煤岩纹理信息，确定截割区域的第一煤岩分布信息，其中，煤岩识别模型为能够识别煤岩分布情况的数据模型。示例性地，煤岩识别装置可以根据煤岩纹理信息，对截割区域的纹理进行分类，确定截割区域的煤岩分布情况，进而确定第一煤岩分布信息。本实施例中的煤岩识别方法创建截割区域对应的煤岩识别模型，并通过煤岩识别模型对区域图像进行识别处理，确定截割区域的第一煤岩分布信息，保证了第一煤岩分布信息的信息准确性，进而保证了目标煤岩分布信息的信息准确性，同时保证了对于截割区域的煤岩分布情况的识别准确性。在本发明提供的一个实施例中，如图4所示，提出了一种煤岩识别方法，煤岩识别方法包括：步骤402，通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；步骤404，根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；步骤406，对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；步骤408，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；步骤410，根据电机运行数据，确定多个子区域对应的多个分类置信度；步骤412，根据多个分类置信度，确定第二煤岩分布信息；步骤414，根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，掘进机在截割过程中，将截割区域还分为多个子区域，其中，子区域为截割区域划分后的截割块区域。示例性地，掘进机可以将截割区域按照截割轨迹划分为多个子区域。煤岩识别装置对电机运行数据进行运算，得到多个子区域对应的多个分类置信度，其中，分类置信度为对子区域内煤岩分类的置信度。示例性地，电机运行数据可以包括子区域内电机电流的均值及电机振动幅值的均值。煤岩识别装置根据多个分类置信度，确定截割区域的第二煤岩分布信息。示例性地，煤岩识别装置可以训练CNN神经网络用于通过电流及振动值来识别煤岩区域，神经网络的输入维度为m×n×2，输出为m×n×2。本实施例中的煤岩识别方法对电机运行数据进行运算，得到多个子区域对应的多个分类置信度，再根据多个分类置信度，确定截割区域的第二煤岩分布信息，保证了第二煤岩分布信息的信息准确性，进而保证了目标煤岩分布信息的信息准确性，同时保证了对于截割区域的煤岩分布情况的识别准确性。在本发明提供的一个实施例中，如图5所示，提出了一种煤岩识别方法，煤岩识别方法包括：步骤502，通过图像采集装置，采集掘进机的工作区域对应的目标图像集合；步骤504，对目标图像集合进行图像匹配处理，以得到目标图像集合对应的视差图；步骤506，根据视差图，确定点云数据集合；步骤508，根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；步骤510，对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；步骤512，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；步骤514，根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；步骤516，根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，煤岩识别装置通过图像采集装置，对掘进机的工作区域进行图像采集，得到目标图像集合，其中，目标图像集合为工作区域对应图像的数据集合。示例性地，目标图像集合可以具体为通过多个双目摄像头采集的图像集合。煤岩识别装置通过匹配算法对目标图像集合进行数据运算，确定目标图像集合对应的视差图，其中，视差图为包括目标图像集合中的像素视差值的二维图像。示例性地，煤岩识别装置可以通过SGM算法计算出视差图。煤岩识别装置根据视差图，计算出点云数据集合。示例性地，点云数据集合的计算公式可以具体为：；其中，x、y、z为点云数据集合中点云的坐标数据，l为基线距离，disp为视差图中的视差值，fx和fy为视差图中的像素焦距，xp和yp为视差图中的像素坐标。示例性地，点云数据集合中点云的空间坐标可以具体为{xk,yk,zk}k=1,2,…,K，其中，k为点云序号，K为常数。本实施例中的煤岩识别方法通过图像采集装置，对掘进机的工作区域进行图像采集，得到目标图像集合，通过匹配算法对目标图像集合进行数据运算，确定目标图像集合对应的视差图，再根据视差图，计算出点云数据集合，保证了点云数据集合的数据准确性，进而保证了第一煤岩分布信息的信息准确性。在本发明提供的一个实施例中，如图6所示，提出了一种煤岩识别方法，煤岩识别方法包括：步骤602，通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；步骤604，根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；步骤606，对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；步骤608，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取多个子区域对应的多个实时电机数据；步骤610，对多个实时电机数据进行数据整合，以得到电机运行数据；步骤612，根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；步骤614，根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，掘进机在截割过程中，将截割区域还分为多个子区域，其中，子区域为截割区域划分后的截割块区域。示例性地，掘进机可以将截割区域按照截割轨迹划分为多个子区域。煤岩识别装置通过数据采集装置，获取多个子区域对应的多个实时电机数据，其中，实时电机数据为截割部电机的实时运行数据。示例性地，实时电机数据可以包括电机电流的均值和电机振动幅值的均值。煤岩识别装置对多个实时电机数据进行数据整合，得到电机运行数据。示例性地，煤岩识别装置将多个实时电机数据组合为电机运行数据。本实施例中的煤岩识别方法通过数据采集装置，获取多个子区域对应的多个实时电机数据，并对多个实时电机数据进行数据整合，得到电机运行数据，保证了电机运行数据的数据完整性，同时保证了电机运行数据的数据准确性，进而保证了第二煤岩分布信息的信息准确性。在本发明提供的一个实施例中，如图7所示，提出了一种煤岩识别方法，煤岩识别方法包括：步骤702，通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；步骤704，根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；步骤706，对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；步骤708，在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；步骤710，根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；步骤712，对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据融合处理，以得到目标煤岩分布信息。在该实施例中，煤岩识别装置融合第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。示例性地，煤岩识别装置可以对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据匹配，得到目标煤岩分布信息。本实施例中的煤岩识别方法融合第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息，保证了目标煤岩分布信息的信息完整性和信息准确性，进而提升了掘进机的截割效率。在本发明提供的一个实施例中，如图8所示，提出了一种煤岩识别装置800，用于掘进机，掘进机设置有图像采集装置和数据采集装置，煤岩识别装置800包括：获取模块802，用于通过图像采集装置，获取掘进机的工作区域对应的点云数据集合；处理模块804，用于根据点云数据集合，确定工作区域中的截割区域；处理模块804，还用于对截割区域对应的区域图像进行图像识别，以得到截割区域对应的第一煤岩分布信息；获取模块802，还用于在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，通过数据采集装置，获取截割部对应的电机运行数据；处理模块804，还用于根据电机运行数据，确定截割区域对应的第二煤岩分布信息；处理模块804，还用于根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息。在该实施例中，提供了一种煤岩识别装置800，应用于掘进机，掘进机为用于在平直地面开凿巷道的机器，在掘进机上设置有图像采集装置和数据采集装置，其中，图像采集装置用于采集掘进机所处工作区域的图像数据，数据采集装置用于采集掘进机上截割部的电机数据。需要说明的是，煤岩为煤矿和岩石组成的混合物，煤岩识别是识别截割面上煤矿和岩石的分布情况，工作区域为掘进机进行截割的区域，截割部为掘进机上进行截割工作的部件。示例性地，图像采集装置可以包括多个双目摄像头。示例性地，数据采集装置可以采集截割部电机的电流数据或振动数据。示例性地，工作区域可以具体为地下煤矿开采巷道。示例性地，掘进机可以具体为自动掘进机，可以进行自动截割工作。示例性地，截割部可以具体为滚筒式截割部。获取模块802通过图像采集装置采集掘进机所处工作区域的点云数据集合，其中，点云数据集合为掘进机所处工作区域对应的点云的数据集合。处理模块804对点云数据集合进行数据处理，在工作区域内提取出截割区域，其中，截割区域为掘进机进行截割工作的截割面。示例性地，截割区域可以具体为矩形的截割面。处理模块804通过图像采集装置截取到截割区域对应的区域图像，并对区域图像进行图像识别，确定截割区域对应的第一煤岩分布信息，其中，区域图像为截割区域对应的图像，第一煤岩分布信息为通过图像识别得到的煤岩分布信息。示例性地，第一煤岩分布信息可以具体为通过深度学习模型对区域图像进行识别后的煤岩分布信息。在控制掘进机的截割部进行截割工作的过程中，获取模块802通过数据采集装置采集截割部对应的电机运行数据，其中，电机运行数据为截割部对应的电机的运行数据。示例性地，电机运行数据可以具体包括电机的电流数据和振动数据。处理模块804对电机运行数据进行数据识别，以得到截割区域对应的第二煤岩分布信息，其中，第二煤岩分布信息为根据电机运行数据确定的煤岩分布信息。示例性地，第二煤岩分布信息可以具体为通过神经网络对电机运行数据进行识别后的煤岩分布信息。处理模块804对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据融合，以得到截割区域的目标煤岩分布信息，其中，目标煤岩分布信息为根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息确定的煤岩分布信息。示例性地，目标煤岩分布信息可以具体为对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据匹配得到的煤岩分布信息。本实施例中的煤岩识别装置800通过图像采集装置采集掘进机所处工作区域的点云数据集合，对点云数据集合进行数据处理，在工作区域内提取出截割区域，并对区域图像进行图像识别，确定截割区域对应的第一煤岩分布信息，再通过数据采集装置采集截割部对应的电机运行数据，对电机运行数据进行数据识别，以得到截割区域对应的第二煤岩分布信息，进而根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息，保证了对于截割区域的煤岩分布的识别准确性，进而提升了掘进机的截割效率，同时避免了对掘进机的截割部造成疲劳损伤。在本发明提供的一个实施例中，煤岩识别装置800还包括：处理模块804，还用于对点云数据集合进行数据运算，以得到点云数据集合对应的深度方差；处理模块804，还用于根据深度方差，提取出点云数据集合中的目标点云数据；处理模块804，还用于对目标点云数据进行数据投影处理，以得到截割区域。本实施例中的煤岩识别装置800对点云数据集合进行数据计算，确定点云数据集合对应的深度方差，根据深度方差，对点云数据集合进行数据提取处理，得到目标点云数据，并对目标点云数据进行数据投影处理，进而确定截割区域，保证了对于截割区域的识别准确性，进而保证了对于截割区域的煤岩分布情况的识别准确性，提升了掘进机的截割效率。在本发明提供的一个实施例中，煤岩识别装置800还包括：处理模块804，还用于获取截割区域对应的煤岩识别模型，将区域图像划分为多个子图像；处理模块804，还用于通过煤岩识别模型，对多个子图像进行纹理识别，以得到多个煤岩纹理信息；处理模块804，还用于根据多个煤岩纹理信息，确定第一煤岩分布信息。本实施例中的煤岩识别装置800创建截割区域对应的煤岩识别模型，并通过煤岩识别模型对区域图像进行识别处理，确定截割区域的第一煤岩分布信息，保证了第一煤岩分布信息的信息准确性，进而保证了目标煤岩分布信息的信息准确性，同时保证了对于截割区域的煤岩分布情况的识别准确性。在本发明提供的一个实施例中，煤岩识别装置800还包括：处理模块804，还用于根据电机运行数据，确定多个子区域对应的多个分类置信度；处理模块804，还用于根据多个分类置信度，确定第二煤岩分布信息。本实施例中的煤岩识别装置800对电机运行数据进行运算，得到多个子区域对应的多个分类置信度，再根据多个分类置信度，确定截割区域的第二煤岩分布信息，保证了第二煤岩分布信息的信息准确性，进而保证了目标煤岩分布信息的信息准确性，同时保证了对于截割区域的煤岩分布情况的识别准确性。在本发明提供的一个实施例中，煤岩识别装置800还包括：获取模块802，还用于通过图像采集装置，采集掘进机的工作区域对应的目标图像集合；获取模块802，还用于对目标图像集合进行图像匹配处理，以得到目标图像集合对应的视差图；获取模块802，还用于根据视差图，确定点云数据集合。本实施例中的煤岩识别装置800通过图像采集装置，对掘进机的工作区域进行图像采集，得到目标图像集合，通过匹配算法对目标图像集合进行数据运算，确定目标图像集合对应的视差图，再根据视差图，计算出点云数据集合，保证了点云数据集合的数据准确性，进而保证了第一煤岩分布信息的信息准确性。在本发明提供的一个实施例中，煤岩识别装置800还包括：获取模块802，还用于通过数据采集装置，获取多个子区域对应的多个实时电机数据，实时电机数据为截割部在子区域进行截割工作时的电机数据；获取模块802，还用于对多个实时电机数据进行数据整合，以得到电机运行数据。本实施例中的煤岩识别装置800通过数据采集装置，获取多个子区域对应的多个实时电机数据，并对多个实时电机数据进行数据整合，得到电机运行数据，保证了电机运行数据的数据完整性，同时保证了电机运行数据的数据准确性，进而保证了第二煤岩分布信息的信息准确性。在本发明提供的一个实施例中，煤岩识别装置800还包括：处理模块804，还用于对第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息进行数据融合处理，以得到目标煤岩分布信息。示例性地，如图9所示，通过图像采集装置，采集目标图像集合，图像采集装置可以具体为图9中的双目摄像头。根据目标图像集合确定点云数据集合，进而确定第一煤岩分布信息，如图9所示，可以点云重建，计算点云领域内的深度方差，根据深度方差快速定位到截割区域，提取出图像中的截割区域，通过U-net神经网络进行语音分割，实现煤岩区域的一次识别。按照预设轨迹进行掘进机的自动截割，并采集电机运行数据，如图9所示，可以记录各点的电机电流及振动数据。处理模块804对电机运行数据进行数据识别，得到第二煤岩分布信息，如图9所示，可以将截割面按照截割轨迹划分为多个块区域，每个块区域内存储截割过程中每个块区域内的平均电流及平均振动幅值，再通过CNN神经网络实现煤岩精致识别，输出各块区域煤岩的置信度，实现煤岩区域的二次识别。处理模块804根据第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定目标煤岩分布信息，如图9所示，可以结合一次识别结果、二次识别结果，得到最终的煤岩区域识别结果。本实施例中的煤岩识别装置800融合第一煤岩分布信息和第二煤岩分布信息，确定截割区域的目标煤岩分布信息，保证了目标煤岩分布信息的信息完整性和信息准确性，进而提升了掘进机的截割效率。在本发明提供的一个实施例中，如图10所示，提出了另一种煤岩识别装置1000，煤岩识别装置1000包括处理器1002和存储器1004，存储器1004中存储有程序或指令，该程序或指令被处理器1002执行时实现如上述任一技术方案中的煤岩识别方法的步骤。因此，该煤岩识别装置1000具备上述任一技术方案中的煤岩识别方法的全部有益效果，在此不再赘述。在本发明提供的一个实施例中，提供了一种可读存储介质，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指示相关的硬件完成，程序可以存储于任一计算机的可读取存储介质中，该程序在执行时实现如上述任一实施例中的煤岩识别方法，可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。在本发明提供的一个实施例中，提出了一种掘进机，包括：如上述任一实施例中的煤岩识别装置，和/或上述任一实施例中的可读存储介质，因而具有上述任一实施例中的煤岩识别装置，和/或上述任一实施例中的可读存储介质的全部有益技术效果，在此不再做过多赘述。需要明确的是，在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非有额外的明确限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了更方便地描述本发明和使得描述过程更加简便，而不是为了指示或暗示所指的装置或元件必须具有所描述的特定方位、以特定方位构造和操作，因此这些描述不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，举例来说，“连接”可以是多个对象之间的固定连接，也可以是多个对象之间的可拆卸连接，或一体地连接；可以是多个对象之间的直接相连，也可以是多个对象之间的通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据上述数据地具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
