标题title
一种紧凑型旋转防喷器
摘要abst
一种紧凑型旋转防喷器，包括控制头、卡箍总成、底座壳体。控制头包括上转动外筒组件和下轴承外筒组件，上转动外筒组件包括驱动连接法兰，驱动连接法兰上装配有上外筒或吊环螺钉，当装配上外筒时，上外筒上装配有上密封胶芯，下轴承外筒组件包括下外筒，中心管外周侧设有一对上下排列的双向圆柱滚子推力轴承，控制头还包括一对双列圆柱滚子轴承，上下动密封处均采用联合密封方式，中心管下端设有下悬挂接头，下悬挂接头下端设有下密封胶芯。液压卡箍套设于下轴承外筒组件外周侧。底座壳体设于液压卡箍下端。本发明的紧凑型旋转防喷器结构简单、紧凑，装配方便，能够在受限空间的井口快速安装，可缩短作业时间，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，包括：控制头，包括上转动外筒组件和下轴承外筒组件，上转动外筒组件包括驱动连接法兰，驱动连接法兰上装配有上外筒或吊环螺钉，当装配上外筒时，上外筒上装配有上密封胶芯，下轴承外筒组件包括下外筒，下外筒内设有中心管，中心管外周侧设有一副双向圆柱滚子推力轴承，双向圆柱滚子推力轴承上端设有一双列圆柱滚子轴承，双向圆柱滚子推力轴承下端设有另一双列圆柱滚子轴承，中心管下端设有下悬挂接头，下悬挂接头下端设有下密封胶芯；液压卡箍，套设于下轴承外筒组件外周侧；液压油缸总成，设于液压卡箍一侧；底座壳体，设于液压卡箍下端。2.根据权利要求1所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，中心管外周侧设有一对轴承座，双向圆柱滚子推力轴承设于两个轴承座之间。3.根据权利要求2所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，一双列圆柱滚子轴承设于上部的轴承座上端，另一双列圆柱滚子轴承设于下部的轴承座下端。4.根据权利要求2所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，双列圆柱滚子轴承、双向圆柱滚子推力轴承、轴承座均设于下外筒内。5.根据权利要求1所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，液压卡箍包括对称设置的一对卡箍主体，一卡箍主体外周侧一端设有一对左侧卡箍主链接臂，另一卡箍主体外周侧一端设有夹设在两个左侧卡箍主链接臂之间且与左侧卡箍主链接臂匹配的右侧卡箍主链接臂，相邻左侧卡箍主链接臂和右侧卡箍主链接臂之间设有铜垫，液压卡箍还包括贯穿设于左侧卡箍主链接臂、右侧卡箍主链接臂的卡箍销钉。6.根据权利要求5所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，卡箍主体外周侧另一端设有卡箍副连接臂。7.根据权利要求5所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，一卡箍主体上设有锁紧螺母，另一卡箍主体上设有锁紧螺块，锁紧螺母和锁紧螺块内穿设有一锁紧螺栓，锁紧螺栓与锁紧螺块一侧面之间夹设有垫圈。8.根据权利要求6所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，液压油缸总成包括油缸主体，油缸主体两端设有一对与卡箍副连接臂匹配的油缸连接臂，油缸连接臂内穿设有油缸销钉，油缸销钉也穿设于卡箍副连接臂。9.根据权利要求5所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，底座壳体外周侧上一端设有主支撑块，卡箍销钉也穿设于主支撑块，底座壳体外周侧上还设有若干副支撑块，底座壳体外周侧还开设有侧出口。10.根据权利要求1所述的一种紧凑型旋转防喷器，其特征在于，上部的双列圆柱滚子轴承上端设有上联合动密封机构，上联合动密封机构包括上衬套和上密封套，二者之间设有第一动密封圈，上密封套上端设有上封盖，上封盖外周侧设有非接触曲折形迷宫密封槽，下部的双列圆柱滚子轴承下端设有下联合动密封机构，下联合动密封机构包括下衬套和下轴盖，下轴盖下端设有第二动密封圈和下密封套，第二动密封圈设于下衬套和下密封套之间，下密封套设于下悬挂接头上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井设备技术领域，尤其涉及一种紧凑型旋转防喷器。背景技术控压钻井技术在目前油气田井生产开发中扮演着越来越重要的角色，而旋转防喷器控压钻井在欠平衡钻井承担着重要的作用。旋转防喷器安装于井口，使井口始终处于受控状态，使得承压起下钻、控压钻进、节流循环调整泥浆密度也得以实现，对于预防发生井喷、井底溢流提供安全保证。但是由于钻井平台和井口设备安装预留空间的限制，存在部分井口安装旋转防喷器高度受限的情况，且这种情况时有发生。对于目前的通用旋转防喷器来说，在受限空间的井口安装旋转防喷器存在诸多不便之处，极大的增加安装时间及安装难度，即使完成安装后对于拆卸更换旋转控制头的操作人员来说也存在很大的安全隐患。因此设计改良一种整体高度较低且使用功能更优的旋转防喷器，不仅适用于井口安装高度受限的井位，还能适用于正常井位的旋转防喷器是非常需要的。发明内容针对上述缺陷，本发明提供一种紧凑型旋转防喷器，结构简单、紧凑，装配方便，能够在受限空间的井口快速安装，可缩短作业时间，提高生产效率。为了实现本发明的目的，拟采用以下技术：一种紧凑型旋转防喷器，包括：控制头，包括上转动外筒组件和下轴承外筒组件，上转动外筒组件包括驱动连接法兰，驱动连接法兰上装配有上外筒或吊环螺钉，当装配上外筒时，上外筒上装配有上密封胶芯，下轴承外筒组件包括下外筒，下外筒内设有中心管，中心管外周侧设有一副双向圆柱滚子推力轴承，双向圆柱滚子推力轴承上端设有一双列圆柱滚子轴承，双向圆柱滚子推力轴承下端设有另一双列圆柱滚子轴承，中心管下端设有下悬挂接头，下悬挂接头下端设有下密封胶芯；液压卡箍，套设于下轴承外筒组件外周侧；液压油缸总成，设于液压卡箍一侧；底座壳体，设于液压卡箍下端。进一步，中心管外周侧设有一对轴承座，双向圆柱滚子推力轴承设于两个轴承座之间。进一步，一双列圆柱滚子轴承设于上部的轴承座上端，另一双列圆柱滚子轴承设于下部的轴承座下端。进一步，双列圆柱滚子轴承、双向圆柱滚子推力轴承、轴承座均设于下外筒内。进一步，液压卡箍包括对称设置的一对卡箍主体，一卡箍主体外周侧一端设有一对左侧卡箍主链接臂，另一卡箍主体外周侧一端设有夹设在两个左侧卡箍主链接臂之间且与左侧卡箍主链接臂匹配的右侧卡箍主链接臂，相邻左侧卡箍主链接臂和右侧卡箍主链接臂之间设有铜垫，液压卡箍还包括贯穿设于左侧卡箍主链接臂、右侧卡箍主链接臂的卡箍销钉。进一步，卡箍主体外周侧另一端设有卡箍副连接臂。进一步，一卡箍主体上设有锁紧螺母，另一卡箍主体上设有锁紧螺块，锁紧螺母和锁紧螺块内穿设有一锁紧螺栓，锁紧螺栓与锁紧螺块一侧面之间夹设有垫圈。进一步，液压油缸总成包括油缸主体，油缸主体两端设有一对与卡箍副连接臂匹配的油缸连接臂，油缸连接臂内穿设有油缸销钉，油缸销钉也穿设于卡箍副连接臂。进一步，底座壳体外周侧上一端设有主支撑块，卡箍销钉也穿设于主支撑块，底座壳体外周侧上还设有若干副支撑块，底座壳体外周侧还开设有侧出口。本技术方案的有益效果在于：1、对于安装空间受限的井口有较强适应性，其安装、操作、运行、安装、拆卸、维修相对于传统旋转防喷器有较大提升，更适用于生产作业。 2、简单、紧凑的结构可以降低整体高度，使安装拆卸，维修更为容易，缩短作业时间，提高生产效率。 3、控制头在连接部位添加了驱动连接法兰部件，可以通过上转动外筒组件与驱动连接套的互换实现双胶芯控制头与单胶芯控制头的互换，操作简单快捷，增加了控制头在实际生产中的灵活性。 4、下轴承外筒组件包括一副双向圆柱滚子推力轴承，可承受较大的轴向力，还包括一对双列圆柱滚子轴承，可在旋转时承受径向力，提供很好的扶正效果，保证控制头在转动时的稳定性，使旋转防喷器同时承受径向与轴向载荷，提高控制头转动的稳定性。 5、油缸连接臂与卡箍副连接臂之间采用三部式配合连接，并用油缸销钉限位，对中性好，有利于卡箍平稳的打开与关闭。附图说明图1示出了本申请实施例整体主视图，其中液压油缸总成为展开展示的状态。图2示出了本申请实施例控制头采用双胶芯及单胶芯模式时的对比图。图3示出了本申请实施例图2的A部分放大图。图4示出了本申请实施例图2的B部分放大图。图5示出了本申请实施例液压卡箍与底座壳体连接的示意图。图6示出了本申请实施例液压卡箍与液压油缸总成连接的示意图。图7示出了本申请实施例采用双胶芯结构时的整体立体图。图8示出了本申请实施例采用双胶芯结构时从另一方向观察的整体立体图。图9示出了本申请实施例采用双胶芯结构时的控制头立体图。图10示出了本申请实施例采用双胶芯结构时的整体剖面图。图11示出了本申请实施例采用单胶芯结构时的整体立体图。图12示出了本申请实施例采用单胶芯结构时的控制头立体图。图13示出了本申请实施例液压卡箍、液压油缸总成立体图。图14示出了本申请实施例上密封胶芯立体图。图15示出了本申请实施例液压卡箍、液压油缸总成爆炸图。图中标记：控制头-1、上转动外筒组件-11、上密封胶芯-112、上外筒-113、驱动连接法兰-115、下轴承外筒组件-12、下外筒-121、双列圆柱滚子轴承-122、双向圆柱滚子推力轴承-123、中心管-124、轴承座-125、下悬挂接头-127、下密封胶芯-128、上衬套-131、上封盖-132、第一动密封圈-133、上密封套-134、下衬套-141、下轴盖-142、第二动密封圈-143、下密封套-144、液压卡箍-2、左侧卡箍主链接臂-21、右侧卡箍主链接臂-22、铜垫-23、卡箍销钉-24、卡箍副连接臂-25、锁紧螺母-26、锁紧螺块-27、锁紧螺栓-28、垫圈-29、液压油缸总成-3、油缸连接臂-31、油缸销钉-32、底座壳体-4、主支撑块-41、副支撑块-42、侧出口-43、卡箍主体-20、油缸主体-30。实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步说明。如图1~图15所示的一种紧凑型旋转防喷器，包括控制头1、液压卡箍2、液压油缸总成3、底座壳体4。控制头1包括上转动外筒组件11和下轴承外筒组件12，上转动外筒组件11包括驱动连接法兰115，驱动连接法兰115上装配有上外筒113，二者通过内六角螺钉连接，通过台阶限位，安装O形密封圈实现径向密封，上外筒113上装配有上密封胶芯112，具体地，上密封胶芯112通过螺栓座装连接在上外筒113，上外筒113上设有凸台用于上密封胶芯112限位，下轴承外筒组件12包括下外筒121，下外筒121内设有中心管124，中心管124外周侧设有一对轴承座125，两个轴承座125之间设有一副双向圆柱滚子推力轴承123，在本实施例中，采用额定转速可提高至380r/min的双向圆柱滚子推力轴承123，上部的轴承座125上端设有一双列圆柱滚子轴承122，下部的轴承座125下端设有另一双列圆柱滚子轴承122，双列圆柱滚子轴承122、双向圆柱滚子推力轴承123、轴承座125均设于下外筒121内，一对双列圆柱滚子轴承122配合轴承座125对中心管124及下部外筒121进行扶正，中心管124下端设有下悬挂接头127，下悬挂接头127下端设有下密封胶芯128，具体地，下密封胶芯128通过螺栓直接连接在下悬挂接头127，下悬挂接头127下设有凸台用于下密封胶芯128限位。上部的双列圆柱滚子轴承122上端设有上联合动密封机构，上联合动密封机构包括上衬套131和上密封套134，二者之间设有第一动密封圈133，上密封套134上端设有上封盖132，上封盖132外周侧设有非接触曲折形迷宫密封槽，在设备运转时其内外可产生最大1MPa的压差，防止外部污染物浸入，轴承润滑油通过上部动密封机构实现密封。下部的双列圆柱滚子轴承122下端设有下联合动密封机构，下联合动密封机构包括下衬套141和下轴盖142，下轴盖142下端设有第二动密封圈143和下密封套144，第二动密封圈143设于下衬套141和下密封套144之间，下密封套144设于下悬挂接头127上端，二者之间设置有非接触式锯齿形台阶密封槽，锯齿数量由对应部件直径决定，当腔室油液向外侧挤压时，内外两侧可产生最大2.5MPa的压差，使得环空钻井液不易接触第二动密封圈143，使得钻井液不易渗入轴承腔室造成侵蚀。在使用时，采用双向圆柱滚子推力轴承123可降低整体高度而不改变其轴向承载能力，圆柱滚子轴承122可在旋转时承受径向力，提供很好的扶正效果，保证控制头1在转动时的稳定性。具体地，上部外筒113和下部外筒121上均设置拆卸定位螺孔，预备螺塞封堵。如图1，图7~图10所示，作为本实施例的一种实施方式，驱动连接法兰115上装配上外筒113、上密封胶芯112时，即控制头1采用双胶芯的模式。在中、高压力级别下，采用双胶芯结构，采用双胶芯的模式，具有以下优势：1、密封寿命更长：总成一次安装后，可使用较长的时间，减少停钻更换胶芯时间和次数，有利于提高工作效率，节约钻井成本；2、安全性更高：两个胶芯同时损坏的概率很低，如遇突发情况，一个胶芯损坏，另一个胶芯可封隔阻止井内流体冲出井口，保证作业安全；3、承受更高的密封压力：根据现场使用数据比较，同类型旋转防喷器的工作压力级别，双胶芯较单胶芯高1.5～2倍。如图11、图12所示，作为本实施例的另一种实施方式，驱动连接法兰115上直接装配吊环螺钉，而不装配上外筒113、上密封胶芯112，这时，即为控制头1采用单胶芯的模式。在低压力级别下，采用单胶芯结构，进一步降低紧凑型旋转防喷器的整体高度，由于驱动连接法兰115的存在，在现场可以实现单胶芯与双胶芯之间的相互转换。液压卡箍2套设于下轴承外筒组件12外周侧，液压卡箍2包括对称设置的一对卡箍主体20，一卡箍主体20外周侧一端设有一对左侧卡箍主链接臂21，另一卡箍主体20外周侧一端设有右侧卡箍主链接臂22，右侧卡箍主链接臂22设于两个左侧卡箍主链接臂21之间，左侧卡箍主链接臂21和右侧卡箍主链接臂22的这种三部式连接，对中性较好，开合液压卡箍2时更稳定，相邻左侧卡箍主链接臂21和右侧卡箍主链接臂22之间设有铜垫23，铜垫23起到了很好的缓冲与磨合作用，降低了再使用时对卡箍销钉的磨损，同样也降低了拆卸维修的难度，左侧卡箍主链接臂21的连接孔、右侧卡箍主链接臂22的连接孔、铜垫23的连接孔同轴设置，液压卡箍2还包括贯穿设于左侧卡箍主链接臂21、右侧卡箍主链接臂22以及铜垫23的卡箍销钉24，卡箍主体20外周侧另一端设有卡箍副连接臂25，一卡箍主体20上端面，也就是靠近卡箍副连接臂25的位置，设有锁紧螺母26，另一卡箍主体20上设有锁紧螺块27，锁紧螺母26和锁紧螺块27内穿设有一锁紧螺栓28，锁紧螺栓28与锁紧螺块27一侧面之间夹设有垫圈29。具体地，在卡箍主体20上开槽，左侧卡箍主链接臂21、右侧卡箍主链接臂22、卡箍副连接臂25均采用嵌入式焊接连接在卡箍主体20对应槽位置，结构更加稳固。液压油缸总成3设于液压卡箍2一侧，通过液压油缸总成3的伸缩可控制液压卡箍2的开合状态，实现对控制头1的打开与关闭，液压油缸总成3包括油缸主体30，油缸主体30两端设有一对油缸连接臂31，油缸连接臂31的连接孔与卡箍副连接臂25的连接孔同轴设置，油缸连接臂31内穿设有油缸销钉32，油缸销钉32也穿设于卡箍副连接臂25，油缸连接臂31的上下部与卡箍副连接臂25同样采用三部式连接方式，对中性及整体稳定性更加显著。底座壳体4，设于液压卡箍2下端，底座壳体4外周侧上一端设有主支撑块41，卡箍销钉24也穿设于主支撑块41，底座壳体4外周侧上还设有若干副支撑块42，底座壳体4外周侧还开设有侧出口43，侧出口43连接液动平板阀，然后再接入节流管汇。具体地，下轴承外筒组件12坐封嵌入带三角密封垫的底座壳体4，液压卡箍2啮合关闭。更具体地，底座壳体4上对称设有吊环螺钉，以方便吊装。采用本申请的方案生产的紧凑型旋转防喷器样机，在控制头1采用双胶芯的模式时，整体高度为1360mm，使得旋转防喷器不容易受安装高度影响，因本身结构更为紧凑，安装拆卸，维修更为容易，可缩短作业时间，提高生产效率。该紧凑型旋转防喷器样机工作的工作方式类似于传统旋转防喷器，将其安装在井口防喷器组的最上端，在实施带压钻进作业时，密封钻杆，并在其额定的井口压力条件下允许钻具旋转钻进；在实施带压起下钻具作业及其他带压作业中，封隔井口环空压力，并通过规定尺寸的钻具及其接头。 对样机进行测试，结果显示动态载荷提高至 500kN，可同时承受径向与轴向载荷，提高控制头转动的稳定性。以上仅为本申请列举的部分实施例，并不用于限制本申请。
