标题title
一种地质钻探用防掉钻取芯装置
摘要abst
本发明公开了一种地质钻探用防掉钻取芯装置，涉及地质钻探技术领域，包括钻杆与取芯管，钻杆的表面固定连接有安装箱，取芯管设置在钻杆上，安装箱内设置有四组防止取芯管脱落的防掉部件，防掉部件包括加压部件，加压部件包括加压杆与锁止部件，通过使加压杆进行斜向位移，以避免发生紧急情况导致取芯管掉落，锁止部件包括锁定弹簧，通过锁定弹簧的设置，对加压杆在位移后的空间位置进行锁定，从而进一步避免取芯管掉落的情况发生，防掉部件还包括提效部件，通过提效部件与加压部件中的加压杆相配合，进一步提高对取芯管的限位，本发明通过上述结构之间的相互配合，具备了防止取芯管从钻杆上脱落，避免掉钻情况发生的效果。
权利要求书clms
1.一种地质钻探用防掉钻取芯装置，包括钻杆与取芯管，其特征在于：所述钻杆的表面固定连接有安装箱，所述取芯管设置在所述钻杆上，所述安装箱内设置有四组防止所述取芯管脱落的防掉部件；所述防掉部件包括加压部件，所述加压部件包括加压杆，通过使所述加压杆进行斜向位移，以避免发生紧急情况导致所述取芯管掉落。2.根据权利要求1所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：所述防掉部件还包括锁止部件，所述锁止部件包括锁定弹簧，通过所述锁定弹簧的设置，对所述加压杆在位移后的空间位置进行锁定。3.根据权利要求2所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：所述防掉部件还包括提效部件，通过所述提效部件与所述加压部件中的所述加压杆相配合，进一步对所述取芯管进行限位。4.根据权利要求3所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：所述加压部件包括：固定工件，所述固定工件固定连接在所述钻杆的顶面，所述固定工件的内壁分别转动连接有转轴一与转轴二，所述转轴一与所述转轴二的轴臂分别固定连接有转杆组一与转杆组二，所述转杆组一与所述转杆组二的顶端共同转动连接有位移板；所述加压杆固定连接在所述位移板的顶面，所述加压杆的端部套设有推块，所述推块与所述加压杆的相对侧通过第一弹簧固定连接；所述锁止部件包括：锁定板，所述锁定板固定连接在所述转轴二的端部，所述锁定板的表面铰接有锁定杆，所述锁定杆的端部固定连接有滑板，所述钻杆的顶面固定连接有锁定箱，所述滑板滑动连接在所述锁定箱的内壁，所述滑板的表面与所述锁定箱的内壁通过所述锁定弹簧相连；所述提效部件包括：铰接杆一，所述转杆组一的内壁转动连接有提效轴一，所述提效轴一的轴臂与所述铰接杆一的端部固定连接，所述铰接杆一的端部转动连接提效轴二，所述提效轴二的轴臂固定连接有铰接杆二，所述铰接杆二的底端与所述钻杆的顶面铰接，所述提效轴二的轴臂固定连接有压块，所述压块的材质为橡胶材料。5.根据权利要求3或4所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：还包括有使四个所述防掉部件同步运作的传动部件，以及使所述传动部件进行位移的驱动部件。6.根据权利要求5所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：所述传动部件包括：位移框，所述钻杆的顶面固定连接有四个限位杆，四个所述限位杆的杆臂均与所述安装箱的内壁固定连接，所述位移框的表面开设有供四个所述限位杆分别穿过且与之滑动连接的滑口。7.根据权利要求6所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：四个所述转轴二的端部均固定连接有齿轮，所述位移框的内壁固定连接有四个齿条排，四个所述齿轮的齿牙分别与四个所述齿条排的齿牙相啮合。8.根据权利要求7所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：所述驱动部件包括：驱动箱，所述驱动箱固定连接在所述安装箱的内壁，所述驱动箱的内壁转动连接有蜗杆，还包括与所述蜗杆相啮合的蜗轮，所述驱动箱的内壁固定连接有电机，所述电机的输出端与所述蜗轮的表面固定连接；所述蜗杆的端部固定连接有螺纹杆，所述位移框的表面开设有供所述螺纹杆穿过且与在螺纹连接的螺纹口。9.根据权利要求4或6所述的地质钻探用防掉钻取芯装置，其特征在于：四个所述固定工件的材料均为不锈钢，且四个所述推块的材质均为橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质钻探技术领域，具体为一种地质钻探用防掉钻取芯装置。背景技术地质钻探是指利用一定的钻探机械设备和工艺取得地表以下岩矿心，为地质和矿产资源参数做出可靠评价的一项地质工程看，其中钻探是地质勘探工作中的一项重要技术手段，地质岩芯钻探技术涉及地矿、冶金、煤炭、有色、核工业、化工、建材等各工业部门，包括钻探工程设计、钻探方法、钻探设备等技术方面，在进行地质钻探以及工程勘察时，用钻机从地表向下钻进，在地层中形成圆柱形钻孔，以鉴别和划分地层，此时常会用到取芯管对岩土层进行取芯，从而不同深度处取得岩心、矿样、土样进行分析研究。但是随着钻孔深度的不断增加，取芯管所受的扭矩也逐渐增大，一旦取芯管的扭矩超过其材料所能承载的强度，取芯管与钻杆的连接部位就会发生损坏，损坏严重时将直接导致取芯管与钻杆脱离，引起掉钻的现象，这样将极大的影响钻探进度与成孔质量，不仅对勘探材料造成浪费，也会影响施工进度，给工程提高施工难度。因此需要一个具有防掉落功能，利于多重固定，利于防脱落的地质岩芯钻探用取芯片装置就显得尤为的重要。发明内容本发明的目的在于提供一种地质钻探用防掉钻取芯装置，具备了防止取芯管从钻杆上脱落，避免掉钻情况发生的效果，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地质钻探用防掉钻取芯装置，包括钻杆与取芯管，所述钻杆的表面固定连接有安装箱，所述取芯管设置在所述钻杆上，所述安装箱内设置有四组防止所述取芯管脱落的防掉部件；所述防掉部件包括加压部件，所述加压部件包括加压杆，通过使所述加压杆进行斜向位移，以避免发生紧急情况导致所述取芯管掉落；所述防掉部件还包括锁止部件，所述锁止部件包括锁定弹簧，通过所述锁定弹簧的设置，对所述加压杆在位移后的空间位置进行锁定，从而进一步避免所述取芯管掉落的情况发生；所述防掉部件还包括提效部件，通过所述提效部件与所述加压部件中的所述加压杆相配合，进一步提高对所述取芯管的限位。可选的，所述加压部件包括：固定工件，所述固定工件固定连接在所述钻杆的顶面，所述固定工件的内壁分别转动连接有转轴一与转轴二，所述转轴一与所述转轴二的轴臂分别固定连接有转杆组一与转杆组二，所述转杆组一与所述转杆组二的顶端共同转动连接有位移板；所述加压杆固定连接在所述位移板的顶面，所述加压杆的端部套设有推块，所述推块与所述加压杆的相对侧通过第一弹簧固定连接。可选的，所述锁止部件包括：锁定板，所述锁定板固定连接在所述转轴二的端部，所述锁定板的表面铰接有锁定杆，所述锁定杆的端部固定连接有滑板，所述钻杆的顶面固定连接有锁定箱，所述滑板滑动连接在所述锁定箱的内壁，所述滑板的表面与所述锁定箱的内壁通过所述锁定弹簧相连。可选的，所述提效部件包括：铰接杆一，所述转杆组一的内壁转动连接有提效轴一，所述提效轴一的轴臂与所述铰接杆一的端部固定连接，所述铰接杆一的端部转动连接提效轴二，所述提效轴二的轴臂固定连接有铰接杆二，所述铰接杆二的底端与所述钻杆的顶面铰接，所述提效轴二的轴臂固定连接有压块，所述压块的材质为橡胶材料。可选的，还包括有使四个所述防掉部件同步运作的传动部件，以及使所述传动部件进行位移的驱动部件。可选的，所述传动部件包括：位移框，所述钻杆的顶面固定连接有四个限位杆，四个所述限位杆的杆臂均与所述安装箱的内壁固定连接，所述位移框的表面开设有供四个所述限位杆分别穿过且与之滑动连接的滑口；四个所述转轴二的端部均固定连接有齿轮，所述位移框的内壁固定连接有四个齿条排，四个所述齿轮的齿牙分别与四个所述齿条排的齿牙相啮合。可选的，所述驱动部件包括：驱动箱，所述驱动箱固定连接在所述安装箱的内壁，所述驱动箱的内壁转动连接有蜗杆，还包括与所述蜗杆相啮合的蜗轮，所述驱动箱的内壁固定连接有电机，所述电机的输出端与所述蜗轮的表面固定连接；所述蜗杆的端部固定连接有螺纹杆，所述位移框的表面开设有供所述螺纹杆穿过且与在螺纹连接的螺纹口。可选的，四个所述固定工件的材料均为不锈钢，且四个所述推块的材质均为橡胶材质。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、考虑到随着钻孔深度的不断增加，取芯管所受的扭矩也逐渐增大，一旦取芯管的扭矩超过其材料所能承载的强度，取芯管与钻杆的连接部位就会发生损坏，损坏严重时将直接导致取芯管与钻杆脱离，引起掉钻的现象，因此转杆组一、转杆组二与加压杆等结构的配合，使四个推块同步进行斜向下方向上的位移，通过四个推块的位移，即可对对取芯管进行高效的固定，保持取芯管与钻杆连接部位的稳定；同时在推块与取芯管的表面接触后，转杆组一仍进行偏转，因此此后推块的位移将使得第一弹簧压缩，而同时推块将为取芯管提供一个靠近取芯管与钻杆连接部位方向上的力，通过此方向上的力即可进一步的保持取芯管与钻杆连接部位的稳定。二、考虑到装置在使用时容易受到外力影响，因此本发明通过锁定杆、锁定板与滑板等结构的配合，使得在工作人员驱动装置完成对取芯管的固定时可以顺利的固定，而在装置使用时，通过锁定弹簧，使得装置如果受到外力影响推块对取芯管的固定状态，也需要克服锁定弹簧的弹性力，如此通过锁定弹簧的设置，即可达到自锁定的效果，即保持推块对取芯管的限位状态，即进一步保持取芯管与钻杆连接部位的稳定。三、同时考虑到装置在使用时容易受到外力影响，本发明通过铰接杆一、提效轴一与铰接杆二等结构的配合，使得压块对额外对取芯管施加一个固定力，值得注意的是此固定力的方向也具有斜向的特性，从而进一步的对取芯管施加一个靠近钻杆连接部位方向上的力，进而进一步使得取芯管不容易脱离钻杆。四、本发明采用蜗轮与蜗杆的驱动方式，通过蜗轮蜗杆的自锁性，即可进一步的提高装置的固定效果，避免在使用过程中，如遇到不可抗因素导致电机损坏时，结构的位置状态不会受到影响。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明安装箱内的轴测图；图3为本发明图2中部分结构的放大图；图4为本发明图2中部分结构的详图；图5为本发明转轴二连接部分的示意图；图6为本发明加压杆与推块连接部分的剖视图；图7为本发明锁定箱的剖视图；图8为本发明驱动箱的剖视图。图中：1、钻杆；2、取芯管；3、安装箱；4、加压杆；5、锁定弹簧；6、固定工件；7、转轴一；8、转轴二；9、转杆组一；10、转杆组二；11、位移板；13、推块；14、第一弹簧；15、锁定板；16、锁定杆；17、滑板；18、锁定箱；20、铰接杆一；21、提效轴一；22、提效轴二；23、铰接杆二；24、压块；25、位移框；26、限位杆；27、齿轮；28、齿条排；29、驱动箱；30、蜗杆；31、蜗轮；32、电机；33、螺纹杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种地质钻探用防掉钻取芯装置，包括钻杆1与取芯管2，钻杆1的表面固定连接有安装箱3，取芯管2设置在钻杆1上，安装箱3内设置有四组防止取芯管2脱落的防掉部件。更为具体的来说，在本实施例中，通过安装箱3的四组防掉部件的设置，可有效的防止取芯管2在使用过程中从钻杆1上脱落，避免掉钻情况的发生，避免影响施工进度，避免增加工程勘探成本。值得注意的是，防掉部件包括加压部件，加压部件包括加压杆4，通过使加压杆4进行斜向位移，以避免发生紧急情况导致取芯管2掉落；防掉部件还包括锁止部件，锁止部件包括锁定弹簧5，通过锁定弹簧5的设置，对加压杆4在位移后的空间位置进行锁定，从而进一步避免取芯管2掉落的情况发生。更为具体的来说，防掉部件为四组，呈环形阵列布置，对其中一个防掉部件进行描述，通过防掉部件上的加压部件，使得加压杆4进行斜向位移，且加压杆4斜向位移的方向为靠近取芯管2与钻杆1连接部位的方向，因此通过四个加压杆4在此方向上的位移，即可对取芯管2进行固定，使得取芯管2保持稳定状态，避免在使用过程中一旦取芯管2的扭矩超过其材料所能承载的强度，其从钻杆1上脱离的情况发生，而斜向位移的过程在对取芯管2固定时，也可对取芯管2施加一个向靠近钻杆1方向上的力，此方向上的力可以进一步的保持取芯管2与钻杆1连接部位的稳定。防掉部件还包括提效部件，通过提效部件与加压部件中的加压杆4相配合，进一步提高对取芯管2的限位。更为具体的来说，通过提效部件的设置，使得其与加压部件中加压杆4的斜向位移相互配合，从而进一步的提高对取芯管2的固定效果，使得取芯管2更不容易从钻杆1脱落。实施例二，在上述实施例的基础上：请参阅图2、图3、图4、图5和图6，对实施例一中的加压部件进行如下的公开，加压部件包括：固定工件6，固定工件6固定连接在钻杆1的顶面，固定工件6的内壁分别转动连接有转轴一7与转轴二8，转轴一7与转轴二8的轴臂分别固定连接有转杆组一9与转杆组二10，转杆组一9与转杆组二10的顶端共同转动连接有位移板11。更为具体的来说，在本实施例中：通过转动固定工件6上的转轴二8，即可使得转杆组二10以转轴二8为圆心进行偏转，此时转杆组二10的偏转方向为靠近取芯管2与钻杆1连接部位的方向，而通过转杆组二10的偏转，即可同步带动位移板11进行位移，此时位移板11在转杆组一9的限位作用下，做斜向下方向上的平移，在此过程中转杆组一9与转杆组二10同步进行偏转。值得注意的是，加压杆4固定连接在位移板11的顶面，加压杆4的端部套设有推块13，推块13与加压杆4的相对侧通过第一弹簧14固定连接。更为具体的来说，通过位移板11进行的斜向下的平移，即可带动加压杆4进行斜向下的平移，而通过加压杆4斜向下进行的平移，即可带动推块13进行斜向下的位移，通过四个方向上推块13的位移，即可对取芯管2进行高效的固定，保持取芯管2与钻杆1连接部位的稳定。值得注意的是，在推块13与取芯管2的表面接触后，此时转杆组一9仍进行偏转，此时推块13的表面已经与取芯管2的表面贴合，因此此后推块13的位移将使得第一弹簧14压缩，而同时推块13将为取芯管2提供一个靠近取芯管2与钻杆1连接部位方向上的力，此方向上的力即可进一步的保持取芯管2与钻杆1连接部位的稳定。实施例三，在上述实施例的基础上：请参阅图2、图3、图4、图5和图7，对实施例一中的锁止部件进行如下的公开，锁止部件包括：锁定板15，锁定板15固定连接在转轴二8的端部，锁定板15的表面铰接有锁定杆16，锁定杆16的端部固定连接有滑板17，钻杆1的顶面固定连接有锁定箱18，滑板17滑动连接在锁定箱18的内壁，滑板17的表面与锁定箱18的内壁通过锁定弹簧5相连。更为具体的来说，在本实施例中，在转轴二8进行偏转的过程中，将同步带动锁定板15进行偏转，此时通过锁定板15的偏转，将使得锁定杆16进行位移，而通过锁定杆16的位移，即可推动滑板17沿着锁定箱18的内壁滑动，此时锁定弹簧5被压缩，而在推块13完成对取芯管2的固定时，此时锁定杆16与锁定板15的铰接点从锁定板15的一侧位移至另一侧，而锁定弹簧5解除压缩状态，即在对取芯管2进行固定的过程中，需要有一个克服锁定弹簧5弹力的过程，因此在工作人员在驱动装置完成对取芯管2的固定时，此时装置由于锁定弹簧5的存在，将保持对取芯管2的固定状态，同样的，如装置在使用过程中，受到外力影响推块13对取芯管2的固定状态，也需要克服锁定弹簧5的弹性力，如此即可达到锁定的效果。实施例四，在上述实施例的基础上：请参阅图2、图3和图4，对实施例一中的提效部件进行如下的公开，提效部件包括：铰接杆一20，转杆组一9的内壁转动连接有提效轴一21，提效轴一21的轴臂与铰接杆一20的端部固定连接，铰接杆一20的端部转动连接提效轴二22，提效轴二22的轴臂固定连接有铰接杆二23，铰接杆二23的底端与钻杆1的顶面铰接，提效轴二22的轴臂固定连接有压块24，压块24的材质为橡胶材料。更为具体的来说，在本实施例中，通过在转杆组一9进行偏转的过程中，同步带动提效轴一21进行位移，而在提效轴一21进行位移的过程中，同步推动铰接杆一20进行位移，通过铰接杆一20进行的位移，此时与铰接杆二23相配合，即可使得提效轴二22同步进行位移，且此位移的方向靠近取芯管2的方向，同时此位移的水平高度也逐渐下降，因此通过提效轴二22的位移，即可同步带动压块24进行位移，而通过压块24的位移，即可额外对取芯管2施加一个固定力，同时此固定力的方向也具有斜向的特性，即也可进一步的对取芯管2施加一个靠近钻杆1连接部位方向上的力，从而进一步使得取芯管2不容易脱离钻杆1；而通过橡胶材料的压块24，即可使得压块24在与取芯管2接触时不会对取芯管2的表面造成破坏。实施例五，在上述实施例的基础上：请参阅图2、图3、图4、图5和图8，对实施例一中的部件进行如下补充：还包括有使四个防掉部件同步运作的传动部件，以及使传动部件进行位移的驱动部件。更为具体的来说，在本实施例中，通过驱动部件与传统部件的设置，工作人员可先启动驱动部件，使得传动部件进行运作，而通过传动部件的运作，即可使得四个防掉部件进行运作，即使得四个推块13同步进行斜向位移，同步对取芯管2进行固定限位。实施例六，在上述实施例的基础上：请参阅图2、图3、图4、图5和图8，对实施例五中的传动部件进行如下的公开，传动部件包括：位移框25，钻杆1的顶面固定连接有四个限位杆26，四个限位杆26的杆臂均与安装箱3的内壁固定连接，位移框25的表面开设有供四个限位杆26分别穿过且与之滑动连接的滑口；四个转轴二8的端部均固定连接有齿轮27，位移框25的内壁固定连接有四个齿条排28，四个齿轮27的齿牙分别与四个齿条排28的齿牙相啮合。更为具体的来说，在本实施例中，通过向上移动位移框25，使得位移框25沿着四个限位杆26的杆臂向上位移，而通过位移框25的位移，即可使得四个齿条排28同步进行位移，通过四个齿条排28的同步位移，即可使得四个齿轮27产生偏转，以单个齿轮27为例进行描述，通过齿轮27的旋转，即可使得转轴二8产生偏转，通过转轴二8产生的偏转，即可使得转杆组二10以转轴二8为圆心进行偏转。实施例七，在上述实施例的基础上：请参阅图2和图8，对实施例五中的驱动部件进行如下的公开，驱动部件包括：驱动箱29，驱动箱29固定连接在安装箱3的内壁，驱动箱29的内壁转动连接有蜗杆30，还包括与蜗杆30相啮合的蜗轮31，驱动箱29的内壁固定连接有电机32，电机32的输出端与蜗轮31的表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中，通过启动电机32，即可使得蜗轮31产生旋转，而通过蜗轮31的旋转，即可使得蜗杆30产生旋转。同时，蜗杆30的端部固定连接有螺纹杆33，位移框25的表面开设有供螺纹杆33穿过且与在螺纹连接的螺纹口。更为具体的来说，通过蜗杆30产生的旋转，即可使得螺纹杆33同步进行旋转，通过螺纹杆33的旋转，即可使得位移框25向上位移，此位移过程中通过四个限位杆26对位移框25进行限位。实施例八，在上述实施例的基础上：请参阅图2、图3和图4，对实施例一中的部件进行如下的补充：四个固定工件6的材料均为不锈钢，且四个推块13的材质均为橡胶材质。更为具体的来说，在本实施例中，通过不锈钢材质的固定工件6，可提高装置结构上的稳定性，同时减轻重量，而通过橡胶材质的推块13，使得推块13在对取芯管2施加约束力时不会使取芯管2破坏。工作原理：该地质钻探用防掉钻取芯装置使用时，勘探人员先通过启动电机32，使得位移板11进行的斜向下的平移，进而使得推块13进行斜向下的位移，而通过四个方向上推块13的位移，即可对取芯管2进行高效的固定，保持取芯管2与钻杆1连接部位的稳定；同时通过锁定弹簧5的设置，使得在工作人员在驱动装置完成对取芯管2的固定时，将保持对取芯管2的固定状态，同样的，如装置在使用过程中，受到外力影响推块13对取芯管2的固定状态，也需要克服锁定弹簧5的弹性力，如此即可达到锁定的效果；同时通过压块24进行水平高度逐渐下降，同时逐渐靠近取芯管2的位移，从而额外对取芯管2施加一个固定力，同时此固定力的方向也具有斜向的特性，即可进一步的对取芯管2施加一个靠近钻杆1连接部位方向上的力，从而进一步使得取芯管2不容易脱离钻杆1。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
