标题title
一种液压挖掘机用双锁快速连接器
摘要abst
本发明涉及工程机械相关技术领域，且公开了一种液压挖掘机用双锁快速连接器。本发明通过在后定位轮侧壁设置防脱齿排，液压油缸推动防逆杆与防脱齿排之间脱离或卡死，后定位轮呈齿轮状，从而保证在连接过程中，依据前定位钩钩住挖斗的一个吊耳后，直接将后定位轮向挖斗的另一个吊耳压制即可实现固定连接，后面通过液压油缸使得防逆杆压制在防脱齿排上实现锁止，从而保证了后定位轮不会旋转脱出，同时，后定位轮所受到的载荷经防逆杆限制，从而减轻了液压油缸的回退压力，避免了因液压油缸出现泄压而导致无法正常稳定连接的现象，最终达到轮式快速定位及刚性连接固定的目的。
权利要求书clms
1.一种液压挖掘机用双锁快速连接器，包括主钩体，其特征在于：所述主钩体的内壁一侧设置有前定位钩，且主钩体的内壁另一侧活动安装有后定位轮，所述后定位轮为局部齿轮，所述后定位轮的侧壁固定连接有防脱齿排，所述主钩体的内壁球接有用于实现防脱齿排单向转动的防逆杆，且防逆杆的一端穿过主钩体的表面，所述主钩体的表面开设有紧固导向槽，所述主钩体的表面铰接有位于紧固导向槽上方的液压油缸，且液压油缸的输出轴固定安装有防脱块，所述防脱块与防逆杆铰接，且防逆杆上开设有滑动槽，所述主钩体的一端设置有后定位钩角。2.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机用双锁快速连接器，其特征在于：所述后定位轮相邻两个齿之间呈U形间隔。3.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机用双锁快速连接器，其特征在于：所述防脱齿排的齿形呈直角三角形。4.根据权利要求3所述的一种液压挖掘机用双锁快速连接器，其特征在于：所述紧固导向槽设为矩形槽和直角梯形槽的组合槽，且直角梯形槽的斜面最高端与防脱齿排的直角边最高端平齐。5.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机用双锁快速连接器，其特征在于：所述前定位钩的侧壁设置有长方体，所述主钩体上开设有用于长方体滑动的矩形滑槽，所述前定位钩的背部设有弧形面，所述主钩体上螺纹连接有调距螺杆。6.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机用双锁快速连接器，其特征在于：所述后定位轮侧壁开设有局部避让槽，所述后定位轮的侧壁并位于局部避让槽中活动安装有复位推块，且复位推块的侧壁固定安装有位于后定位轮内部的复位弹簧，所述防逆杆的侧壁固定安装有朝向复位推块的调节推杆。7.根据权利要求6所述的一种液压挖掘机用双锁快速连接器，其特征在于：所述复位推块的形状设成弧形板状，所述复位推块的侧壁呈弧形面，且调节推杆对复位推块挤压时实现后定位轮外侧的齿向远离后定位钩角的方向转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械相关技术领域，具体为一种液压挖掘机用双锁快速连接器。背景技术挖掘机作为日常施工常用的工程机械，承载各种多样的作业工作，快速连接器为挖掘机与挖具的连接机具，实现了各种作业装置的快速切换。现有的液压式快速连接器在使用的过程中，由于活动钩爪需要与挖斗对齐后才能通过液压推杆将活动钩爪输出，从而完成对挖斗的快速固定，但在结合的过程中，由于连接挖斗时晃动量较大，存在松脱的现象，导致不易快速连接的现象；传统的液压油缸通过止回阀防止回退，但止回阀或者油缸可能出现泄压现象，造成连接附件出现松动，严重时甚至发生脱离的风险，造成安全隐患。发明内容针对背景技术中提出的现有挖掘机快速连接器在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种液压挖掘机用双锁快速连接器，具备轮式快速定位及刚性连接固定的优点，以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种液压挖掘机用双锁快速连接器，包括主钩体，所述主钩体的内壁一侧设置有前定位钩，且主钩体的内壁另一侧活动安装有后定位轮，所述后定位轮为局部齿轮，所述后定位轮的侧壁固定连接有防脱齿排，所述主钩体的内壁球接有用于实现防脱齿排单向转动的防逆杆，且防逆杆的一端穿过主钩体的表面，所述主钩体的表面开设有紧固导向槽，所述主钩体的表面铰接有位于紧固导向槽上方的液压油缸，且液压油缸的输出轴固定安装有防脱块，所述防脱块与防逆杆铰接，且防逆杆上开设有滑动槽，所述主钩体的一端设置有后定位钩角。优选的，所述后定位轮相邻两个齿之间呈U形间隔。优选的，所述防脱齿排的齿形呈直角三角形。优选的，所述紧固导向槽设为矩形槽和直角梯形槽的组合槽，且直角梯形槽的斜面最高端与防脱齿排的直角边最高端平齐。优选的，所述前定位钩的侧壁设置有长方体，所述主钩体上开设有用于长方体滑动的矩形滑槽，所述前定位钩的背部设有弧形面，所述主钩体上螺纹连接有调距螺杆。优选的，所述后定位轮侧壁开设有局部避让槽，所述后定位轮的侧壁并位于局部避让槽中活动安装有复位推块，且复位推块的侧壁固定安装有位于后定位轮内部的复位弹簧，所述防逆杆的侧壁固定安装有朝向复位推块的调节推杆。优选的，所述复位推块的形状设成弧形板状，所述复位推块的侧壁呈弧形面，且调节推杆对复位推块挤压时实现后定位轮外侧的齿向远离后定位钩角的方向转动。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在后定位轮侧壁设置防脱齿排，液压油缸推动防逆杆与防脱齿排之间脱离或卡死，后定位轮呈齿轮状，从而保证在连接过程中，依据前定位钩钩住挖斗的一个吊耳后，直接将后定位轮向挖斗的另一个吊耳压制即可实现固定连接，后面通过液压油缸使得防逆杆压制在防脱齿排上实现锁止，从而保证了后定位轮不会旋转脱出，同时，后定位轮所受到的载荷经防逆杆限制，从而减轻了液压油缸的回退压力，避免了因液压油缸出现泄压而导致无法正常稳定连接的现象，最终达到轮式快速定位及刚性连接固定的目的。2、本发明通过主钩体的表面设置有对防逆杆导向的紧固导向槽，并在紧固导向槽上设置有斜面，从而保证防逆杆抵抗防脱齿排转矩时，受到紧固导向槽中斜面的约束迫使防逆杆进一步的下压在防脱齿排上，不仅提高压制阻力，还防止防逆杆从调节推杆上脱离而导致后定位轮转动而出现连接不稳固的现象，最终达到增强防脱强度的目的。3、本发明通过在后定位轮的侧壁设置有复位推块，复位推块侧壁设置有位于后定位轮内腔的复位弹簧，且复位推块呈弧形板状，复位推块的一端厚度大于另一端的厚度，保证在使用的过程中，通过复位弹簧顶出的弹力会迫使调节推杆将防逆杆压制在防脱齿排上，从而保证防脱齿排始终与防逆杆进行贴合，即实现对后定位轮的实时锁止，另一方面，防逆杆受液压油缸向上拉动时，会通过调节推杆压制在复位推块上，致使复位推块会带动后定位轮强制进行转动，从而保证防脱齿排始终位于主钩体的内侧，而后定位轮始终位于复位推块的外侧，即实现复位推块侧壁始终处于可与挖斗进行连接的状态，保证连接的稳定性，最终达到实时紧固和时刻保持待连接挖斗的目的。4、本发明通过设置防逆杆和调节推杆，使得液压油缸在使用时仅起到将防逆杆提升以解除后定位轮锁止固定的目的，使得液压油缸仅在挖斗拆卸时起到作用，做到了当液压油缸即使出现损坏时也不会导致挖斗脱离的现象，大大的增强安全性能，另一方面，通过防逆杆置于主钩体的外侧，且复位推块顶在调节推杆上实现防逆杆对后定位轮的锁止，可在后续液压油缸失灵后，通过外部工具直接将防逆杆向上顶动，由于防逆杆的动力臂长度大于调节推杆的阻力臂长度，构成省力杠杆，更易于外部人员进行强制脱离，最终达到增强防脱安全强度和人工强制解除固定的目的。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明整体背部剖视结构示意图；图3为本发明整体正面紧固导向槽结构示意图；图4为本发明后定位轮结构示意图；图5为本发明复位推块结构示意图；图6为本发明整体内部平面结构示意图；图7为本发明图6中A-A处剖视结构示意图。图中：1、主钩体；101、紧固导向槽；2、调距螺杆；3、液压油缸；4、前定位钩；5、防逆杆；6、防脱块；7、后定位轮；8、后定位钩角；9、防脱齿排；10、复位推块；11、调节推杆；12、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图3，一种液压挖掘机用双锁快速连接器，包括主钩体1，并在主钩体1的内壁一侧设置有前定位钩4，主钩体1的内壁另一侧活动安装有后定位轮7，其后定位轮7为局部齿轮，并在后定位轮7的侧壁固定连接有防脱齿排9，同时，在主钩体1的内壁球接有用于实现防脱齿排9单向转动的防逆杆5，且防逆杆5的一端穿过主钩体1的表面，并在主钩体1的表面开设有用于防逆杆5上下活动导向的紧固导向槽101，之后在主钩体1的表面铰接有位于紧固导向槽101上方的液压油缸3，且液压油缸3的输出轴固定安装有防脱块6，防脱块6与防逆杆5铰接，并在防逆杆5上开设有与防脱块6铰接部位相互活动的滑动槽，并在主钩体1的一端设置有后定位钩角8，通过后定位钩角8可以限制挖斗固定时的位置，并通过后定位轮7和后定位钩角8之间相对固定，实现对挖斗的稳固连接，从而保证在实际的过程中，依据前定位钩4和后定位轮7之间形成对挖斗的固定，然后，当主钩体1通过将挖斗压制完毕后，液压油缸3可将防逆杆5顶在防脱齿排9，从而限制防脱齿排9的转动，即完成了对挖斗的固定。请参阅图4和图6，其中，为了使得后定位轮7易于与挖斗上的挂耳进行稳固连接，因而通过将后定位轮7相邻两个齿之间呈U形间隔，由于现有挖斗的挂耳多数呈圆柱棒状，从而保证后定位轮7与挂耳之间相互适配，保证固定的稳定性。请参阅图4、图6和图7，其中，为了易于实现防逆杆5限制防脱齿排9仅能进行单向活动，因而通过将防脱齿排9的齿形呈直角三角形，保证正向转动时，防脱齿排9与调节推杆11之间置于最长斜面之上，不影响防脱齿排9进行活动，当防脱齿排9进行反向转动时，防逆杆5卡在防脱齿排9的直角边上，从而限制了防脱齿排9进行转动，即保证后定位轮7将挖斗固定后，通过防逆杆5的限制，实现了挖斗的连接稳定。请参阅图3、图6和图7，其中，为了防止防逆杆5将防脱齿排9卡死时，因受力过大而出现脱离的现象，因而通过将紧固导向槽101设为矩形槽和直角梯形槽的组合槽，且直角梯形槽的斜面最高端与防脱齿排9的直角边最高端平齐，保证在实际使用的过程中，当防逆杆5卡在防脱齿排9上，其防逆杆5已经置于直角梯形槽中，当防脱齿排9受力偏转后，会迫使防逆杆5在直角梯形槽中的斜面上滑动，从而进一步使防逆杆5有向下压动的趋势，防止防逆杆5从防脱齿排9上脱离。请参阅图6和图7，其中，为了实现对不同挂耳间距的挖斗进行固定，因而通过前定位钩4的侧壁设置有长方体，并在主钩体1上开设有用于长方体滑动的矩形滑槽，同时，前定位钩4的背部设有弧形面，在主钩体1上螺纹连接有通过对弧形面进行限位的调距螺杆2，从而保证实际使用的过程中，通过调距螺杆2拧动深度的不同，从而使得前定位钩4活动位置受限，以此实现对不同挂耳间距的挖斗进行固定，而为了保证调节的精准性，还可在调距螺杆2的侧壁上刻有标识刻度，从而通过刻度指示调距螺杆2所调节的间距长度值。请参阅图4-图7，其中，为了实现防逆杆5可以自主的卡在防脱齿排9上，因而通过在后定位轮7侧壁开设有局部避让槽，在后定位轮7的侧壁并位于局部避让槽中活动安装有复位推块10，且复位推块10的侧壁固定安装有位于后定位轮7内部的复位弹簧12，并在防逆杆5的侧壁固定安装有朝向复位推块10的调节推杆11，从而保证在实际使用的过程中，通过复位弹簧12弹力顶动复位推块10，会促使调节推杆11拉动防逆杆5向防脱齿排9的方向偏转，从而保证防逆杆5始终会卡在防脱齿排9的侧壁上，保证防脱齿排9在常态下会始终处在单向转动的状态，调节推杆11在实际布置的过程中，可以将调节推杆11的中线轴线与防逆杆5的中线轴线在四十五度至九十五度之间按需选择，保证防逆杆5向上推动时，实现对复位推块10挤压，并压缩复位弹簧12。请参阅图4-图7，其中，为了易于后定位轮7解除对挖斗的锁止，同时，时刻保证后定位轮7处于可以夹持挖斗挂耳的状态，因而通过将复位推块10的形状设成弧形板状，且复位推块10的一端厚度值为另一端厚度值的二倍，保证复位推块10的侧壁呈弧形面，并通过调节推杆11对复位推块10挤压时实现后定位轮7外侧的齿向远离后定位钩角8的方向转动，保证在实际使用的过程中，通过防逆杆5的强制拉动，可以迫使后定位轮7发生转动，以此保证后定位轮7通过挖斗的挂耳上脱离。本发明的工作原理如下：使用时，通过调距螺杆2调节转动，限制前定位钩4和后定位轮7之间的间距值，从而为不同间距的挖斗实现快速固定，图中挖斗并未画出。之后，通过前定位钩4率先对挖斗的一个挂耳固定，然后，通过压动主钩体1，致使后定位轮7直接压在另一个挂耳之上，随着主钩体1的持续压动，致使后定位轮7通过挂耳时转动，直至挖斗上的两个挂耳分别置于后定位钩角8和前定位钩4之间，此时，位于后定位钩角8处的挂耳受到后定位轮7和后定位钩角8的同步夹持固定，与此同时，在主钩体1向下压动的同时，结合图7，受到复位弹簧12的弹力作用，会使得复位推块10顶动调节推杆11向下偏转，致使防逆杆5压制在防脱齿排9上，当后定位轮7固定完毕后，此时，防逆杆5会直接卡在防脱齿排9上。当主钩体1将挖斗起吊时，挖斗受到拉力会使得后定位轮7进行顺时针转动，转动方向参考图6，此时，由于防脱齿排9被防逆杆5限制，致使防脱齿排9有将防逆杆5向右侧推动的趋势，而防逆杆5受到向右侧推动的力，结合图3，会迫使防逆杆5紧贴紧固导向槽101的斜面进行滑动，进而迫使防逆杆5进一步的向下压动，防止防逆杆5从防脱齿排9上脱离。当需要将挖斗解除连接时，通过液压油缸3向上拉动防逆杆5，致使防逆杆5强制向上抬动，使防逆杆5与防脱齿排9脱离，同时，防逆杆5向上抬动会迫使调节推杆11挤压复位推块10，并压缩复位弹簧12，当调节推杆11通过复位推块10再次对压缩后的复位弹簧12挤压后，会迫使后定位轮7进行顺时针转动，方向参考图6，进而通过后定位轮7的转动及挖斗的重力实现挖斗从后定位轮7上脱离。当液压油缸3出现失效时，此时，防逆杆5依旧卡死在后定位轮7上，不会影响正常的使用，而需要解除连接时，由于液压油缸3的失效，需通过外部人员经钢管等工具套装在防逆杆5上，向上抬动，此时，以防逆杆5一端以球接部位为支点，防逆杆5的动力臂长度大于调节推杆11阻力臂，外部人员可以省力的将防逆杆5提升，从而用于挖斗的解除。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
