标题title
一种桥梁减震支座
摘要abst
本发明涉及桥梁支座技术领域，具体涉及一种桥梁减震支座，包括上盖、底座、摩擦块、第一减震组和第二减震组；摩擦块上下两端分别与上盖和底座摩擦传动，第一减震组包括两个第一滑块和两个横向弹簧，第二减震组包括两个第二滑块和两个纵向弹簧。本发明的一种桥梁减震支座通过设置摩擦块、第一减震组和第二减震组配合，在振动级别较低时，两个横向弹簧或两个纵向弹簧能够分别对由于地震横波产生的力进行缓冲，在振动级别较高时，第一顶压机构或者第二顶压机构动作均能够增加对摩擦块的正压力，通过额外增大摩擦块在上盖与底座之间的摩擦力来消耗地震波，减少桥梁的振动幅度与时间。
权利要求书clms
1.一种桥梁减震支座，安装在上桥体与下桥体之间，其特征在于：包括上盖、底座、摩擦块、第一减震组和第二减震组；摩擦块为沿竖直方向设置的矩形柱体，摩擦块上下两端分别与上盖和底座摩擦传动，且在出现振动时，摩擦块能够在上盖与底座之间滑动；第一减震组包括两个第一滑块和两个横向弹簧，两个第一滑块分别通过横向弹簧与摩擦块的两个相对的侧面相连，两个第一滑块能够在底座的纵向方向滑动，第二减震组包括两个第二滑块和两个纵向弹簧，两个第二滑块分别通过纵向弹簧与摩擦块的另外两个相对的侧面相连，两个第二滑块能够在底座的横向方向滑动；两个第一滑块与摩擦块之间分别设置有第一顶压机构，两个第二滑块与摩擦块之间分别设置有第二顶压机构；当发生振动时，摩擦块在上盖与底座之间滑动促使横向弹簧或纵向弹簧发生形变，且在横向弹簧发生形变时，同步带动第二滑块滑动，在纵向弹簧发生形变时，同步带动第一滑块滑动，第一滑块和第二滑块在底座上的滑动具有相应的第一行程和第二行程：处于第一行程时，第一滑块和第二滑块仅在底座上滑动，处于第二行程时，第一滑块滑动能够驱动第一顶压机构动作，第二滑块滑动能够驱动第二顶压机构动作；第一顶压机构或者第二顶压机构动作均能够增加对摩擦块的正压力。2.根据权利要求1所述的一种桥梁减震支座，其特征在于：第一顶压机构包括施力推杆、传动组件和液压驱动组件，液压驱动组件包括液压缸体、第一推杆和第二推杆，液压缸体固定安装于第一滑块，且液压缸体设置于相对第一滑块靠近摩擦块的一侧；液压缸体内具有第一液压腔室、第一油腔和第二液压腔室，第一液压腔室、第一油腔和第二液压腔室内均填充有液压油；第一推杆沿竖直方向设置，第一推杆上端设置有第一活塞，第一活塞滑动安装于第一液压腔室内，第二推杆沿竖直方向设置，第二推杆上端设置有第二活塞，第二活塞滑动安装于第二液压腔室内，施力推杆一端与摩擦块之间安装有施力弹簧，施力弹簧沿竖直方向设置，施力推杆另一端通过第三活塞滑动安装于第一油腔内，且第三活塞上开设有阻尼通孔；第一滑块在底座上的滑动的第二行程，第一滑块滑动将驱动传动组件动作，传动组件动作将驱动第一推杆和第二推杆交替上升，第一推杆和第二推杆交替上升均能够驱动施力推杆向下压缩施力弹簧。3.根据权利要求2所述的一种桥梁减震支座，其特征在于：第一活塞将第一液压腔室分隔成第一上半腔和第一下半腔，第一上半腔位于第一下半腔上端，液压油仅能够从第一下半腔进入第一上半腔内，第一上半腔与第一油腔连通，且液压油仅能够从第一上半腔进入第一油腔内，第一油腔与第一下半腔连通，且液压油仅能够从第一油腔进入第一下半腔内；第二活塞将第二液压腔室分隔成第二上半腔和第二下半腔，第二上半腔位于第二下半腔上端，液压油仅能够从第二下半腔进入第二上半腔内，第二上半腔与第一油腔连通，且液压油仅能够从第二上半腔进入第一油腔内，第一油腔与第二下半腔连通，且液压油仅能够从第一油腔进入第二下半腔内。4.根据权利要求3所述的一种桥梁减震支座，其特征在于：传动组件包括第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮，第一齿轮转动安装于第一滑块内，第一滑槽内设置有第一齿条，第一齿条沿纵向方向设置，初始第一齿条位于第一齿轮的两侧，第一齿轮不与第一齿条啮合，第二齿轮转动安装于第一滑块内，第二齿轮位于第一齿轮的上方且与第一齿轮啮合，第三齿轮转动安装于液压缸体内，第三齿轮与第二齿轮同轴，与第二齿轮同步转动，第一推杆的下端和第二推杆的下端均与第三齿轮啮合，在第一滑块在底座上的滑动的第二行程，随着摩擦块在底座上的滑动，当摩擦块带动第一滑块滑动至第一齿轮能够与第一齿条啮合时，第一推杆和第二推杆交替上升。5.根据权利要求3所述的一种桥梁减震支座，其特征在于：第一上半腔与第一下半腔之间通过第一单向阀相连，第一单向阀仅允许液压油从第一下半腔进入第一上半腔内；第一上半腔与第一油腔之间通过第二单向阀相连，第二单向阀仅允许液压油从第一上半腔进入第一油腔内；第一下半腔与第一油腔之间通过第三单向阀相连，第三单向阀仅允许液压油从第一油腔进入第一下半腔内；第二上半腔与第二下半腔之间通过第四单向阀相连，第四单向阀仅允许液压油从第二下半腔进入第二上半腔内；第二上半腔与第一油腔之间通过第五单向阀相连，第五单向阀仅允许液压油从第二上半腔进入第一油腔内；第二下半腔与第一油腔之间通过第六单向阀相连，第六单向阀仅允许液压油从第一油腔进入第二下半腔内。6.根据权利要求3所述的一种桥梁减震支座，其特征在于：液压缸体内开设有第一腔室，第一腔室位于第一油腔下端，第一腔室上端开设有第一通孔，第一液压油腔下端开设有第二通孔，第一推杆从上至下依次穿过第一通孔和第二通孔，且第一推杆与第一通孔之间密封连接，第一推杆能够在第二通孔内上下滑动；第一腔室上端开设有第三通孔，第二液压腔室下端开设有第四通孔，第二推杆从上至下依次穿过第三通孔和第四通孔，且第二推杆与第三通孔之间密封连接，第二推杆能够在第四通孔内上下滑动。7.根据权利要求2所述的一种桥梁减震支座，其特征在于：施力推杆为L型结构，施力推杆包括第一杆段和第二杆段，第一杆段沿竖直方向设置，第二杆段沿水平方向设置，第一杆段下端设置有第三活塞，第一杆段上端与第二杆段固接，第二杆段为弹簧伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁支座技术领域，具体涉及一种桥梁减震支座。背景技术在现代的桥梁设计中，抗震设计已经成为一个重要的话题，尤其对于处于地震带区域的高铁桥梁，在设计中采用性能优秀的减震十分重要。地震波分为横波和纵波两种类型，发生地震时，由于纵波在地球内部传播速度大于横波，所以地震时，纵波总是先到达地表，当地震时纵波到达地面时，上下振动，对建筑物破坏相对较小，但是横波到来时，横波将使建筑物在水平方向，主要为建筑物的前后方向和左右方向，产生较大晃动，对建筑物造成严重的破坏。因此现代减震装置大都围绕预防横波对桥梁的破坏进行设计。目前，常用的桥梁减震支座多为天然橡胶支座、铅芯橡胶支座以及摩擦摆式支座，这些支座的缓冲能力小、能量吸收小，减震效果差，且传统的摩擦摆式减震支座在竖直方向会引起桥梁高度的变化，对于跨度大的高铁桥梁，存在因抬升高度不均匀而造成桥体断裂的风险。公开号为CN114427186A的发明专利申请公开了一种桥梁抗震支座，通过在腔体内填充有横向放置的中间缓冲吸能块，在支座上钢板和支座下钢板之间放置周边缓冲吸能块，桥梁产生震动时，通过周边缓冲吸能块的纵向放置吸收各个方向地震横波的能量，缓冲横向冲击力，避免地震横波对桥梁的刚性破坏，且不会引起桥梁的抬升，能够保证桥梁的稳定性，使桥梁结构稳固在桥墩上。但该专利仅通过周边缓冲吸能块的在使用时进行减震，减震效果受限，且无法根据不同的振动强度进行适应性减震。发明内容本发明提供一种桥梁减震支座，以解决现有的减震支座无法根据不同的振动强度进行适应性减震，减震效果有限的问题。本发明的一种桥梁减震支座采用如下技术方案：一种桥梁减震支座，安装在上桥体与下桥体之间，包括上盖、底座、摩擦块、第一减震组和第二减震组；摩擦块为沿竖直方向设置的矩形柱体，摩擦块上下两端分别与上盖和底座摩擦传动，且在出现振动时，摩擦块能够在上盖与底座之间滑动；第一减震组包括两个第一滑块和两个横向弹簧，两个第一滑块分别通过横向弹簧与摩擦块的两个相对的侧面相连，两个第一滑块能够在底座的纵向方向滑动，第二减震组包括两个第二滑块和两个纵向弹簧，两个第二滑块分别通过纵向弹簧与摩擦块的另外两个相对的侧面相连，两个第二滑块能够在底座的横向方向滑动；两个第一滑块与摩擦块之间分别设置有第一顶压机构，两个第二滑块与摩擦块之间分别设置有第二顶压机构；当发生振动时，摩擦块在上盖与底座之间滑动促使横向弹簧或纵向弹簧发生形变，且在横向弹簧发生形变时，同步带动第二滑块滑动，在纵向弹簧发生形变时，同步带动第一滑块滑动，第一滑块和第二滑块在底座上的滑动具有相应的第一行程和第二行程：处于第一行程时，第一滑块和第二滑块仅在底座上滑动，处于第二行程时，第一滑块滑动能够驱动第一顶压机构动作，第二滑块滑动能够驱动第二顶压机构动作；第一顶压机构或者第二顶压机构动作均能够增加对摩擦块的正压力。进一步地，第一顶压机构包括施力推杆、传动组件和液压驱动组件，液压驱动组件包括液压缸体、第一推杆和第二推杆，液压缸体固定安装于第一滑块，且液压缸体设置于相对第一滑块靠近摩擦块的一侧；液压缸体内具有第一液压腔室、第一油腔和第二液压腔室，第一液压腔室、第一油腔和第二液压腔室内均填充有液压油；第一推杆沿竖直方向设置，第一推杆上端设置有第一活塞，第一活塞滑动安装于第一液压腔室内，第二推杆沿竖直方向设置，第二推杆上端设置有第二活塞，第二活塞滑动安装于第二液压腔室内，施力推杆一端与摩擦块之间安装有施力弹簧，施力弹簧沿竖直方向设置，施力推杆另一端通过第三活塞滑动安装于第一油腔内，且第三活塞上开设有阻尼通孔；第一滑块在底座上的滑动的第二行程，第一滑块滑动将驱动传动组件动作，传动组件动作将驱动第一推杆和第二推杆交替上升，第一推杆和第二推杆交替上升均能够驱动施力推杆向下压缩施力弹簧。进一步地，第一活塞将第一液压腔室分隔成第一上半腔和第一下半腔，第一上半腔位于第一下半腔上端，液压油仅能够从第一下半腔进入第一上半腔内，第一上半腔与第一油腔连通，且液压油仅能够从第一上半腔进入第一油腔内，第一油腔与第一下半腔连通，且液压油仅能够从第一油腔进入第一下半腔内；第二活塞将第二液压腔室分隔成第二上半腔和第二下半腔，第二上半腔位于第二下半腔上端，液压油仅能够从第二下半腔进入第二上半腔内，第二上半腔与第一油腔连通，且液压油仅能够从第二上半腔进入第一油腔内，第一油腔与第二下半腔连通，且液压油仅能够从第一油腔进入第二下半腔内。进一步地，传动组件包括第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮，第一齿轮转动安装于第一滑块内，第一滑槽内设置有第一齿条，第一齿条沿纵向方向设置，初始第一齿条位于第一齿轮的两侧，第一齿轮不与第一齿条啮合，第二齿轮转动安装于第一滑块内，第二齿轮位于第一齿轮的上方且与第一齿轮啮合，第三齿轮转动安装于液压缸体内，第三齿轮与第二齿轮同轴，与第二齿轮同步转动，第一推杆的下端和第二推杆的下端均与第三齿轮啮合，在第一滑块在底座上的滑动的第二行程，随着摩擦块在底座上的滑动，当摩擦块带动第一滑块滑动至第一齿轮能够与第一齿条啮合时，第一推杆和第二推杆交替上升。进一步地，第一上半腔与第一下半腔之间通过第一单向阀相连，第一单向阀仅允许液压油从第一下半腔进入第一上半腔内；第一上半腔与第一油腔之间通过第二单向阀相连，第二单向阀仅允许液压油从第一上半腔进入第一油腔内；第一下半腔与第一油腔之间通过第三单向阀相连，第三单向阀仅允许液压油从第一油腔进入第一下半腔内；第二上半腔与第二下半腔之间通过第四单向阀相连，第四单向阀仅允许液压油从第二下半腔进入第二上半腔内；第二上半腔与第一油腔之间通过第五单向阀相连，第五单向阀仅允许液压油从第二上半腔进入第一油腔内；第二下半腔与第一油腔之间通过第六单向阀相连，第六单向阀仅允许液压油从第一油腔进入第二下半腔内。进一步地，液压缸体内开设有第一腔室，第一腔室位于第一油腔下端，第一腔室上端开设有第一通孔，第一液压油腔下端开设有第二通孔，第一推杆从上至下依次穿过第一通孔和第二通孔，且第一推杆与第一通孔之间密封连接，第一推杆能够在第二通孔内上下滑动；第一腔室上端开设有第三通孔，第二液压腔室下端开设有第四通孔，第二推杆从上至下依次穿过第三通孔和第四通孔，且第二推杆与第三通孔之间密封连接，第二推杆能够在第四通孔内上下滑动。进一步地，施力推杆为L型结构，施力推杆包括第一杆段和第二杆段，第一杆段沿竖直方向设置，第二杆段沿水平方向设置，第一杆段下端设置有第三活塞，第一杆段上端与第二杆段固接，第二杆段为弹簧伸缩杆。本发明的有益效果是：本发明的一种桥梁减震支座通过设置摩擦块、第一减震组和第二减震组配合，将摩擦块与上盖与底座之间的摩擦设置为平面摩擦，能够避免对于桥梁上部结构高度的抬升。当发生地震时，若振动级别较低，两个横向弹簧或两个纵向弹簧能够分别对由于地震横波产生的力进行缓冲，将振动的横波进行消耗减震，即此时仅通过横向弹簧或纵向弹簧进行减震，且在利用两个横向弹簧和两个纵向弹簧进行减震的同时为摩擦块提供水平方向的限位，能够避免发生脱梁事故。若振动级别较高，则摩擦块在上盖与底座之间滑动的行程增加，处于第一滑块或第二滑块在底座上的滑动的第二行程，此时第二滑块在横向滑动将驱动第二顶压机构动作，第二顶压机构动作能够增加对摩擦块的正压力，从而增大摩擦块在上盖与底座之间滑动的摩擦力，使得在发生振动级别较高的地震时，在两个横向弹簧和两个纵向弹簧进行减震的同时，通过额外增大摩擦块在上盖与底座之间的摩擦力来消耗地震波，减少桥梁的振动幅度与时间。即本发明能够根据不同振动级别进行适应性的减震，根据振动级别不同，同步增加了减震强度，保证减震效果，避免振动对桥梁的破坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的整体结构的安装示意图；图2为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的整体结构的示意图；图3为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的内部结构的示意图；图4为图3中沿A处的放大图；图5为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的内部结构的俯视图；图6为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的内部结构在另一个状态时的俯视图；图7为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的滑块与液压施力组件的结构示意图；图8为图7中的主视图；图9为图8中沿B-B处的剖视图；图10为图9中沿C-C处的剖视图；图11为本发明的一种桥梁减震支座的实施例的施力推杆运动到极限位置的剖视图。图中：100、上桥体；200、上盖；210、上连接钉；300、减震部；310、摩擦块；311、第一安装槽；312、第二安装槽；320、第一滑块；330、横向弹簧；340、第二滑块；350、纵向弹簧；360、第一顶压机构；361、施力推杆；362、第一弹簧；363、第三杆段；364、施力弹簧；365、第二顶压机构；370、液压驱动组件；371、第一推杆；372、第二推杆；373、液压缸体；374、第一液压腔室；375、第一油腔；376、第二液压腔室；377、第一单向阀；378、第二单向阀；379、第三单向阀；380、第四单向阀；381、第五单向阀；382、第六单向阀；383、阻尼通孔；391、第一齿轮；392、第二齿轮；393、第三齿轮；400、底座；410、下连接钉；420、第一滑槽；430、第二滑槽；440、第一齿条；500、下桥体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种桥梁减震支座的实施例，如图1至图11所示。一种桥梁减震支座，安装在上桥体100与下桥体500之间，包括上盖200、底座400和减震部300，上盖200与上桥体100之间通过多个上连接钉210固接，底座400与下桥体500之间通过多个下连接钉410固接。减震部300安装于上盖200与底座400之间。减震部300包括摩擦块310、第一减震组和第二减震组。上盖200和底座400均设置为方形块，且沿上盖200周向方向向下形成外沿，摩擦块310为沿竖直方向设置的矩形柱体，摩擦块310上下两端分别与上盖200和底座400摩擦传动，且在出现振动时，摩擦块310能够在上盖200与底座400之间滑动。初始摩擦块310位于底座400的中部。具体地，摩擦块310的上端面、下端面、上盖200的下表面以及底座400的上表面均设置为摩擦面。第一减震组包括两个第一滑块320和两个横向弹簧330，两个第一滑块320关于摩擦块310对称设置，横向弹簧330沿横向方向设置，即如图5所示的左右方向，两个第一滑块320分别通过横向弹簧330与摩擦块310的两个相对的侧面相连，两个第一滑块320能够在底座400的纵向方向滑动，第二减震组包括两个第二滑块340和两个纵向弹簧350，两个第二滑块340关于摩擦块310对称设置，纵向弹簧350沿纵向方向设置，即如图5所示的上下方向，两个第二滑块340分别通过纵向弹簧350与摩擦块310的另外两个相对的侧面相连，两个第二滑块340能够在底座400的横向方向滑动。具体地，底座400上开设有两个第一滑槽420，第一滑槽420沿底座400的纵向方向设置，第一滑块320滑动安装于第一滑槽420内，底座400上开设有两个第二滑槽430，第二滑槽430沿底座400的纵向方向设置，第二滑块340滑动安装于第二滑槽430内。摩擦块310的四个侧面上分别开设有四个第一安装槽311，两个横向弹簧330和两个纵向弹簧350分别安装于四个第一安装槽311内。两个第一滑块320与摩擦块310之间分别设置有第一顶压机构360，两个第二滑块340与摩擦块310之间分别设置有第二顶压机构365；当发生振动时，摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动促使横向弹簧330或纵向弹簧350发生形变，且在横向弹簧330发生形变时，同步带动第二滑块340滑动，在纵向弹簧350发生形变时，同步带动第一滑块320滑动，第一滑块320或第二滑块340在底座400上的滑动具有相应的第一行程和第二行程：处于第一行程时，第一滑块320或者第二滑块340仅在底座400上滑动，处于第二行程时，第一滑块320滑动能够驱动第一顶压机构360动作，第二滑块340滑动能够驱动第二顶压机构365动作。第一顶压机构360或者第二顶压机构365动作均能够增加对摩擦块310的正压力。本实施例通过设置摩擦块310、第一减震组和第二减震组配合，将摩擦块310与上盖200与底座400之间的摩擦设置为平面摩擦，能够避免对于桥梁上部结构高度的抬升。当发生地震时，地震产生的横波将在桥梁的前后方向或者左右方向产生影响。若振动级别较低，此时处于第一滑块320或第二滑块340在底座400上的滑动的第一行程。此时若振动对桥梁的左右方向产生影响，即使桥梁产生横向振动时，将使摩擦块310在底座400的横向滑动并促使两个横向弹簧330发生形变，且摩擦块310在横向滑动将同步促使第二滑块340在横向滑动，当对桥梁的前后方向产生影响，即使桥梁产生纵向振动时，将使摩擦块310在底座400的纵向滑动并促使两个纵向弹簧350发生形变，且摩擦块310在纵向滑动将促使第一滑块320在纵向滑动。随着摩擦块310在上盖200与底座400之间的相对滑动，两个横向弹簧330或两个纵向弹簧350能够分别对由于地震横波产生的力进行缓冲，将振动的横波进行消耗减震，即此时仅通过横向弹簧330或纵向弹簧350进行减震，且在利用两个横向弹簧330和两个纵向弹簧350进行减震的同时为摩擦块310提供水平方向的限位，能够避免发生脱梁事故。若振动级别较高，则摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动的行程增加，处于第一滑块320或第二滑块340在底座400上的滑动的第二行程，此时第二滑块340在横向滑动将驱动第二顶压机构365动作，第二顶压机构365动作能够增加对摩擦块310的正压力。当发生纵向振动时，第一滑块320在纵向滑动将驱动第一顶压机构360动作，第一顶压机构360动作能够增加对摩擦块310的正压力，即在振动级别较高时，第一顶压机构360或者第二顶压机构365动作均能够增加对摩擦块310的正压力，从而增大摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动的摩擦力，使得在发生振动级别较高的地震时，在两个横向弹簧330和两个纵向弹簧350进行减震的同时，通过额外增大摩擦块310在上盖200与底座400之间的摩擦力来消耗地震波，减少桥梁的振动幅度与时间，即本实施例能够根据不同振动级别进行适应性的减震，根据振动级别不同，同步增加了减震强度，保证减震效果，避免振动对桥梁的破坏。在本实施例中，第二顶压机构365与第一顶压机构360结构相同，第一顶压机构360包括施力推杆361、传动组件和液压驱动组件370，液压驱动组件370包括液压缸体373、第一推杆371和第二推杆372，液压缸体373固定安装于第一滑块320，且液压缸体373设置于相对第一滑块320靠近摩擦块310的一侧。液压缸体373内具有第一液压腔室374、第一油腔375和第二液压腔室376，第一液压腔室374、第一油腔375和第二液压腔室376内均填充有液压油。第一推杆371沿竖直方向设置，第一推杆371上端设置有第一活塞，第一活塞滑动安装于第一液压腔室374内，第一活塞将第一液压腔室374分隔成第一上半腔和第一下半腔，第一上半腔位于第一下半腔上端，液压油仅能够从第一下半腔进入第一上半腔内，第一上半腔与第一油腔375连通，且液压油仅能够从第一上半腔进入第一油腔375内，第一油腔375与第一下半腔连通，且液压油仅能够从第一油腔375进入第一下半腔内。具体地，第一上半腔与第一下半腔之间通过第一单向阀377相连，第一单向阀377仅允许液压油从第一下半腔进入第一上半腔内。第一上半腔与第一油腔375之间通过第二单向阀378相连，第二单向阀378仅允许液压油从第一上半腔进入第一油腔375内。第一下半腔与第一油腔375之间通过第三单向阀379相连，第三单向阀379仅允许液压油从第一油腔375进入第一下半腔内。第二推杆372沿竖直方向设置，第二推杆372上端设置有第二活塞，第二活塞滑动安装于第二液压腔室376内，第二活塞将第二液压腔室376分隔成第二上半腔和第二下半腔，第二上半腔位于第二下半腔上端，液压油仅能够从第二下半腔进入第二上半腔内，第二上半腔与第一油腔375连通，且液压油仅能够从第二上半腔进入第一油腔375内，第一油腔375与第二下半腔连通，且液压油仅能够从第一油腔375进入第二下半腔内。具体地，第二上半腔与第二下半腔之间通过第四单向阀380相连，第四单向阀380仅允许液压油从第二下半腔进入第二上半腔内。第二上半腔与第一油腔375之间通过第五单向阀381相连，第五单向阀381仅允许液压油从第二上半腔进入第一油腔375内。第二下半腔与第一油腔375之间通过第六单向阀382相连，第六单向阀382仅允许液压油从第一油腔375进入第二下半腔内。更具体地，液压缸体373内开设有第一腔室，第一腔室位于第一油腔375下端，第一腔室上端开设有第一通孔，第一液压油腔下端开设有第二通孔，第一推杆371从上至下依次穿过第一通孔和第二通孔，且第一推杆371与第一通孔之间密封连接，第一推杆371能够在第二通孔内上下滑动。第一腔室上端开设有第三通孔，第二液压腔室376下端开设有第四通孔，第二推杆372从上至下依次穿过第三通孔和第四通孔，且第二推杆372与第三通孔之间密封连接，第二推杆372能够在第四通孔内上下滑动。施力推杆361一端与摩擦块310之间安装有施力弹簧364，施力弹簧364沿竖直方向设置，具体地，摩擦块310的四个侧面分别开设有四个第二安装槽312，施力推杆361仅能够在第二安装槽312内上下移动，施力弹簧364设置于施力推杆361与第二安装槽312内底壁之间。施力推杆361另一端通过第三活塞滑动安装于第一油腔375内，且第三活塞上开设有阻尼通孔383。具体地，施力推杆361为L型结构，施力推杆361包括第一杆段和第二杆段，第一杆段沿竖直方向设置，第二杆段沿水平方向设置，第一杆段下端设置有第三活塞，第一杆段上端与第二杆段固接，为一体成型结构，第二杆段为弹簧伸缩杆，第二杆段包括套筒和第三杆段363，套筒与第三杆段363之间通过第一弹簧362相连，在摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动时，将拉伸第一弹簧362使套筒和第三杆段363相互远离。在第一滑块320在底座400上的滑动的第二行程，第一滑块320滑动将驱动传动组件动作，传动组件动作将驱动第一推杆371和第二推杆372交替上升，第一推杆371和第二推杆372交替上升均能够驱动施力推杆361向下压缩施力弹簧364。传动组件包括第一齿轮391、第二齿轮392和第三齿轮393，第一齿轮391转动安装于第一滑块320内，第一滑槽420内设置有第一齿条440，第一齿条440沿纵向方向设置，初始第一齿条440位于第一齿轮391的两侧，第一齿轮391不与第一齿条440啮合，第二齿轮392转动安装于第一滑块320内，第二齿轮392位于第一齿轮391的上方且与第一齿轮391啮合，第三齿轮393转动安装于液压缸体373内，第三齿轮393与第二齿轮392同轴，与第二齿轮392同步转动。第一推杆371的下端和第二推杆372的下端均与第三齿轮393啮合，第一滑块320在底座400上的滑动的第二行程，随着摩擦块310在底座400上的滑动，当摩擦块310带动第一滑块320滑动至第一齿轮391能够与第一齿条440啮合时，第一推杆371和第二推杆372交替上升。即当第一齿轮391与第一齿条440啮合使第一齿轮391反转时，第一齿轮391与第二齿轮392啮合，使第二齿轮392带动与其同轴设置的第三齿轮393正转，在第三齿轮393正转时，第一推杆371上升，第二推杆372下降，第一推杆371上升将促使第一液压腔室374内的液压油经第二单向阀378进入第一油腔375内，进而促使施力推杆361向下移动，此时第一下半腔内的压强小于第一油腔375内的压强，第二下半腔内的压强大于第一油腔375，因此施力推杆361向下移动将促使第一油腔375内的液压油经第三单向阀379回流至第一液压腔室374内。第二推杆372下降将使第二下半腔内的液压油将经第四单向阀380进入第二上半腔内，即此时第二推杆372的下降不会影响施力推杆361向下移动。若摩擦块310反向滑动，使第一齿轮391正转，第一齿轮391与第二齿轮392啮合，使第二齿轮392带动第三齿轮393反转，在第三齿轮393反转时，第一推杆371下降，第二推杆372上升，第二推杆372上升将促使第二液压腔室376内的液压油经第五单向阀381进入第一油腔375内，进而促使施力推杆361向下移动，而此时第一下半腔内的压强大于第一油腔375，第二下半腔内的压强小于第一油腔375内的压强，因此施力推杆361向下移动将促使第一油腔375内的液压油经第六单向阀382回流至第二液压腔室376内。第一推杆371下降将使第一下半腔内的液压油将经第一单向阀377进入第一上半腔内，即此时第一推杆371的下降不会影响施力推杆361向下移动。在第一滑块320在底座400上的滑动的第二行程，第一滑块320在第一滑槽420内滑动将使第三齿轮393与第一齿条440啮合，进而驱动第三齿轮393传动，通过设置第三齿轮393同时与第一推杆371和第二推杆372啮合，能够使得第三齿轮393无论是正转还是反转均能够使施力推杆361向下移动，由于施力推杆361与摩擦块310之间设置有施力弹簧364，在施力推杆361向下移动时，将通过施力弹簧364将施力推杆361的力作用在摩擦块310上，增加对摩擦块310的正压力，从而增大摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动的摩擦力，且施力推杆361向下移动的量与摩擦块310带动第一滑块320或者第二滑块340滑动的行程呈正相关，即随着振动级别的增加，摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动的行程增加，进而摩擦块310带动第一滑块320或者第二滑块340滑动的行程增加，即同步增加了施力推杆361向下对施力弹簧364的压力，使得在发生振动级别较高的地震时，能够随着振动级别的增加，同步增大摩擦块310在上盖200与底座400之间的摩擦力来消耗地震波，减少桥梁的振动幅度与时间。结合上述实施例，具体的工作原理和工作过程为：在使用前，先将桥梁减震支座安装在上桥体100和下桥体500之间。当在使用过程中桥梁出现振动时，地震产生的横波将在桥梁的前后方向或者左右方向产生影响，当振动对桥梁的左右方向产生影响，即使桥梁产生横向振动时，若地震的振动级别较低，将使摩擦块310在底座400的横向滑动并促使两个横向弹簧330发生形变，且摩擦块310在横向滑动将同步促使第二滑块340在横向滑动，当振动对桥梁的前后方向产生影响，即使桥梁产生纵向振动时，若地震的振动级别较低，将使摩擦块310在底座400的纵向滑动并促使两个纵向弹簧350发生形变，且摩擦块310在纵向滑动将促使第一滑块320在纵向滑动，此时处于第一滑块320或第二滑块340在底座400上的滑动的第一行程，随着摩擦块310在上盖200与底座400之间的相对滑动，两个横向弹簧330或两个纵向弹簧350能够分别对由于地震横波产生的力进行缓冲，将振动的横波进行消耗减震，即此时仅通过横向弹簧330或纵向弹簧350进行减震。若振动级别较高，则摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动的行程增加，处于第一滑块320或第二滑块340在底座400上的滑动的第二行程，以第一滑块320为例，在第一滑块320在底座400上的滑动的第二行程，第一滑块320在第一滑槽420内滑动将使第三齿轮393与第一齿条440啮合，进而驱动第三齿轮393传动，通过设置第三齿轮393同时与第一推杆371和第二推杆372啮合，并在液压驱动组件370配合下，能够使得第三齿轮393无论是正转还是反转均能够使施力推杆361向下移动，由于施力推杆361与摩擦块310之间设置有施力弹簧364，在施力推杆361向下移动时，将通过施力弹簧364将施力推杆361的力作用在摩擦块310上，增加对摩擦块310的正压力。从而增大摩擦块310在上盖200与底座400之间滑动的摩擦力，使得在发生振动级别较高的地震时，能够产生较大的摩擦力来消耗地震波，减少桥梁的振动幅度与时间。随着摩擦块310在上盖200与底座400之间持续的往复滑动，施力推杆361不断向下移动直至极限位置，即与第一油腔375内底壁紧贴。在地震结束后，被压缩的横向弹簧330或纵向弹簧350复位，使摩擦块310复位，第一齿轮391不再与第一齿条440啮合，之后在施力弹簧364的反作用下，施力弹簧364向上顶推施力推杆361，使位于第三活塞上方的液压油能够经阻尼通孔383向下，不断抬升施力推杆361使其复位。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
