标题title
一种拆装式建筑及其建造方法
摘要abst
本申请涉及一种拆装式建筑及其建造方法，属于装配式建筑技术领域，解决了应急情况下帐篷、板房等临时建筑品质低、性能差的问题，还解决了现有的装配式混凝土建筑、装配式钢结构建筑的施工效率低，无法重复拆装利用，建造成本高的问题。拆装式建筑及其建造方法，采用工厂生产的标准化构件——桁架墙、钢梁、楼架、屋架为主要结构受力构件，桁架墙与钢梁以系列化连接件进行简单机械连接，形成结构受力体系，除此之外，拆装式建筑还包括外挂墙板、内隔墙板等建筑组件。本申请实现了多次拆装，拆装效率高，显著降低了成本。
权利要求书clms
1.一种拆装式建筑，其特征在于，包括混凝土基础、钢梁框、楼架、桁架墙和屋面；其中，所述混凝土基础固定设置于场地上；所述钢梁框的数量为多层，所述钢梁框包括多根钢梁，同一层所述钢梁框的相邻两根钢梁通过连接件可拆卸连接；所述连接件包括基础连接件、中层连接件和顶层连接件；所述桁架墙的数量为多层，每一层的所述桁架墙围成多个建筑空间，底层的所述桁架墙与基础连接件的上部可拆卸连接，所述基础连接件固定于所述混凝土基础上；相邻两层所述桁架墙之间通过中层连接件可拆卸连接，顶层的所述桁架墙通过顶层连接件与屋面可拆卸连接；所述楼架包括首层楼架以及首层以上楼架，所述首层楼架安装在底层的钢梁框上，所述首层以上楼架安装在桁架墙下弦上翼缘上。2.根据权利要求1所述的拆装式建筑，其特征在于，所述混凝土基础为带杯口的标准构件，杯口为正方形、长方形、正多边形或圆形，杯口内预埋螺栓；混凝土基础底部放大，底面为正方形、长方形、正多边形或圆形。3.根据权利要求1所述的拆装式建筑，其特征在于，所述桁架墙被配置为承受建筑竖向荷载和部分水平荷载；所述桁架墙的骨架采用轻型钢桁架，所述桁架墙内填充第一防火保温材料，所述桁架墙设置双面的第一装饰面板，第一装饰面板内侧由型钢或冷轧钢龙骨支撑并固定，所述桁架墙四周角部设置T型肋。4.根据权利要求1所述的拆装式建筑，其特征在于，所述楼架上铺设楼面垫层板和楼面面层，所述楼架内填充A级防火隔声材料，所述楼架的两侧搁放在桁架墙伸出的翼缘上。5.根据权利要求1所述的拆装式建筑，其特征在于，所述桁架墙立柱的上端和下端均设置承插槽，所述基础连接件的下部设置柱脚，所述柱脚固定于所述混凝土基础，所述基础连接件的上部设置基础连接件上插头，所述中层连接件的上部设置中层连接件上插头、下部设置中层连接件下插头，所述顶层连接件的下部设置顶层连接件下插头；所述基础连接件插头、中层连接件插头、中层连接件和顶层连接件插头均能够插入所述桁架墙立柱的承插槽内并固定。6.根据权利要求5所述的拆装式建筑，其特征在于，所述基础连接件上插头、中层连接件上插头、中层连接件下插头和顶层连接件下插头均与桁架墙立柱上下插槽的重合区段采用螺栓固定。7.根据权利要求6所述的拆装式建筑，其特征在于，所述基础连接件的中部设置室外平台悬臂梁一，所述中层连接件的中部设置室外平台悬臂梁二，所述顶层连接件的中部设置室外平台悬臂梁三；所述室外平台悬臂梁一、室外平台悬臂梁二和室外平台悬臂梁三分别与相应层的所述基础连接件、中层连接件、顶层连接件可拆卸连接。8.根据权利要求1所述的拆装式建筑，其特征在于，所述屋面包括屋架和屋顶面层，所述屋顶面层铺设在所述屋架上，所述屋架与所述顶层连接件拆卸连接。9.根据权利要求1所述的拆装式建筑，其特征在于，与所述桁架墙垂直方向的建筑外墙可拆卸地设有外挂墙板，所述外挂墙板由下层钢梁通过承托件承托，并与上下层钢梁用拉结螺栓固定连接。10.一种如权利要求1至9任一项所述的拆装式建筑的建造方法，其特征在于，包括如下步骤：平整场地，放置混凝土基础，将基础连接件固定在混凝土基础上；将钢梁与基础连接件用螺栓连接，形成底层的钢梁框；将楼架吊起，自上而下安放到底层的钢梁框上，校准后进行紧固；首层以上楼层，楼架自上而下安放到桁架墙下弦上翼缘上，校准后进行紧固；将桁架墙自上而下套插到基础连接件上插头上，校正尺寸后用螺栓进行紧固；在桁架墙上端安装中层连接件，用螺栓进行紧固；在中层连接件之间安装垂直桁架墙的钢梁四、钢梁五，并用螺栓进行紧固；安装楼梯和内隔墙板；重复上述步骤，依次进行上一层的桁架墙、楼架、钢梁框、楼梯及内隔墙板安装；在桁架墙顶端安装顶层连接件，用螺栓进行紧固；在顶层连接件之间安装垂直桁架墙的钢梁四、钢梁五，并用螺栓进行紧固；在外墙钢梁上安装外挂墙板，在顶层的桁架墙顶部安装屋架，在屋架上铺设屋顶面层。
说明书desc
技术领域本申请属于装配式建筑技术领域，具体而言涉及一种拆装式建筑及其建造方法。背景技术对于地震、洪水等自然灾害频发的国家/地区，灾情发生初期，灾民和救援人员只能利用帐篷或板房进行临时安身。帐篷和板房虽然具有搭建迅速的优势，但帐篷和板房的隔音、保温、防火等性能差，灾民的居住生活条件比较差；救灾人员休息和工作条件不好，影响救援工作的开展。同时，帐篷和板房耐久性差，一般使用一次就报废了，难以重复使用，未能充分发挥材料的性能，环境和经济效益不高。相对于帐篷和板房的缺点，集装箱式房屋可以在工厂进行集成制造，在隔声、防火、保温、耐久性方面具有较好的性能，因其具有高度的集成性、建造速度快等优势，近几年在应急工程等方面得到大量应用。但集装箱式房屋也存在技术难度较大、储存占用空间大、运输受道路条件限制较大、生产过程消耗人力多、自动化程度低、建筑综合成本较高的问题。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种拆装式建筑及其建造方法，用以解决现有帐篷、板房在隔声、保温、防火等建筑性能方面缺陷，并提高建筑的耐久性；同时解决集装箱房屋体积大、重量大，生产过程人工作业多、难度大，运输条件要求高，施工过程对起重设备要求高的问题，还解决一般的装配式混凝土建筑和装配式钢结构建筑无法多次拆装和重复利用的问题。本发明的目的是这样实现的：一方面，提供一种拆装式建筑，包括混凝土基础、钢梁框、楼架、桁架墙和屋面；其中，所述混凝土基础固定设置于场地上；所述钢梁框的数量为多层，所述钢梁框包括多根钢梁，同一层所述钢梁框的相邻两根钢梁通过连接件可拆卸连接；所述连接件包括基础连接件、中层连接件和顶层连接件；所述桁架墙的数量为多层，每一层的所述桁架墙围成多个建筑空间，底层的所述桁架墙与基础连接件的上部可拆卸连接，所述基础连接件固定于所述混凝土基础上；相邻两层所述桁架墙之间通过中层连接件可拆卸连接，顶层的所述桁架墙通过顶层连接件与屋面可拆卸连接；所述楼架包括首层楼架以及首层以上楼架，所述首层楼架安装在底层的钢梁框上，所述首层以上楼架安装在桁架墙下弦上翼缘上。进一步地，所述混凝土基础为带杯口的标准构件，杯口为正方形、长方形、正多边形或圆形，杯口内预埋螺栓；混凝土基础底部放大，底面为正方形、长方形、正多边形或圆形。进一步地，所述桁架墙被配置为承受建筑竖向荷载和部分水平荷载；所述桁架墙的骨架采用轻型钢桁架，所述桁架墙内填充第一防火保温材料，所述桁架墙设置双面的第一装饰面板，第一装饰面板内侧由型钢或冷轧钢龙骨支撑并固定，所述桁架墙四周角部设置T型肋。进一步地，所述楼架上铺设楼面垫层板和楼面面层，所述楼架内填充A级防火隔声材料，所述楼架的两侧搁放在桁架墙伸出的翼缘上。进一步地，所述桁架墙立柱的上端和下端均设置承插槽，所述基础连接件的下部设置柱脚，所述柱脚固定于所述混凝土基础，所述基础连接件的上部设置基础连接件上插头，所述中层连接件的上部设置中层连接件上插头、下部设置中层连接件下插头，所述顶层连接件的下部设置顶层连接件下插头；所述基础连接件插头、中层连接件插头、中层连接件和顶层连接件插头均能够插入所述桁架墙立柱的承插槽内并固定。进一步地，所述基础连接件上插头、中层连接件上插头、中层连接件下插头和顶层连接件下插头均与桁架墙立柱上下插槽的重合区段采用螺栓固定。进一步地，所述基础连接件的中部设置室外平台悬臂梁一，所述中层连接件的中部设置室外平台悬臂梁二，所述顶层连接件的中部设置室外平台悬臂梁三；所述室外平台悬臂梁一、室外平台悬臂梁二和室外平台悬臂梁三分别与相应层的所述基础连接件、中层连接件、顶层连接件可拆卸连接。进一步地，所述屋面包括屋架和屋顶面层，所述屋顶面层铺设在所述屋架上，所述屋架与所述顶层连接件拆卸连接。进一步地，拆装式建筑还包括可拆卸设置的内隔墙板，所述内隔墙板被配置为将所述桁架墙围成的建筑空间分隔成子空间。进一步地，所述内隔墙板的骨架采用型钢或冷轧钢龙骨，所述内隔墙板的骨架内填充A级隔声防火材料，建筑管线、开关、插座和设备集成设置在所述内隔墙板中。进一步地，与所述桁架墙垂直方向的建筑外墙可拆卸地设有外挂墙板，所述外挂墙板由下层钢梁通过承托件承托，并与上下层钢梁用拉结螺栓固定连接。进一步地，所述承托件与钢梁框可拆卸连接。进一步地，所述外挂墙板与桁架墙、所述外挂墙板与钢梁的接触面均设置密封件。进一步地，所述外挂墙板包括轻钢龙骨支撑架、收边龙骨和外装饰面，所述收边龙骨作为连接构件设于所述轻钢龙骨支撑架的周向；所述外装饰面设于所述轻钢龙骨支撑架的相对两侧面；所述轻钢龙骨支撑架由竖向龙骨、横向龙骨和加强龙骨构成，所述加强龙骨和所述外装饰面上预留外窗安装口或外门安装口，所述加强龙骨用作外窗或外门的附框。另一方面，提供一种拆装式建筑的建造方法，包括如下步骤：平整场地，放置混凝土基础，将基础连接件固定在混凝土基础上；将钢梁与基础连接件用螺栓连接，形成底层的钢梁框；将楼架吊起，自上而下安放到底层的钢梁框上，校准后进行紧固；首层以上楼层，楼架自上而下安放到桁架墙下弦上翼缘上，校准后进行紧固；将桁架墙自上而下套插到基础连接件上插头上，校正尺寸后用螺栓进行紧固；在桁架墙上端安装中层连接件，用螺栓进行紧固；在中层连接件之间安装垂直桁架墙的钢梁四、钢梁五，并用螺栓进行紧固；安装楼梯和内隔墙板；重复上述步骤，依次进行上一层的桁架墙、楼架、钢梁框、楼梯及内隔墙板安装；在桁架墙顶端安装顶层连接件，用螺栓进行紧固；在顶层连接件之间安装垂直桁架墙的钢梁四、钢梁五，并用螺栓进行紧固；在外墙钢梁上安装外挂墙板，在顶层的桁架墙顶部安装屋架，在屋架上铺设屋顶面层。与现有技术相比，本发明提供的拆装式建筑及其建造方法至少可实现如下有益效果之一：a）比帐篷和板房具有更好的防火、保温、隔声性能，比集装箱房屋更加轻便、占用空间小，比普通装配式混凝土建筑和装配式钢结构建筑可以实现多次拆装。b）所采用的桁架墙、楼架、屋架、外挂墙板、内隔墙板均为多功能一体化的平面组件，钢梁为线状构件，各层连接件为定制配件，所有的组件和构件形状简单，技术难度低、生产工艺简单、制作效率高，便于储存和运输；拆装式建筑的各部分采用插接、栓接等机械连接方式，安装简便，拆除容易，主要组件和构件、配件均可多次重复使用，具有良好的适应性和经济性。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的拆装式建筑的混凝土基础图；图2为本发明提供的混凝土基础布置示意图；图3为本发明提供的基础连接件与基础的预埋螺栓连接图；图4为本发明提供的混凝土基础上固定基础连接件的示意图；图5为本发明提供的3种基础边柱连接件示意图；图6为本发明提供的3种基础中柱连接件示意图；图7为本发明提供的底层钢梁框的示意图；图8为本发明提供的楼架示意图1；图9为本发明提供的楼架示意图2；图10为本发明提供的底层楼架安装示意图；图11为本发明提供的桁架墙示意图；图12为本发明提供的桁架墙与基础连接件承插连接安装示意图；图13为本发明提供的桁架墙与连接件承插连接示意图1；图14为本发明提供的桁架墙与连接件承插连接示意图2；图15为本发明提供的中层连接件与桁架墙承插连接示意图；图16为本发明提供的3种中层边柱连接件示意图；图17为本发明提供的3种中层中柱连接件示意图；图18为本发明提供的中层钢梁框安装示意图；图19为本发明提供的钢楼梯安装示意图1；图20为本发明提供的钢楼梯安装示意图2；图21为本发明提供的内隔墙安装示意图；图22为本发明提供的顶层连接件安装示意图；图23为本发明提供的3种顶层边柱连接件示意图；图24为本发明提供的3种顶层中柱连接件示意图；图25为本发明提供的顶层钢梁安装示意图；图26为本发明提供的外挂墙板安装示意图；图27为本发明提供的外挂墙板与钢梁连接示意图；图28为本发明提供的外挂墙板示意图；图29为本发明提供的屋架安装示意图；图30为本发明提供的拆装式建筑整体外观示意图；图31为本发明提供的拆装式建筑的整体外观示意图。附图标记：1、混凝土基础；2、钢梁框；2-1、钢梁一；2-2、钢梁二；2-3、钢梁三；2-4、钢梁四；2-5、钢梁五；3、楼架；3-1、型钢骨架；3-2、加强钢板带；3-3、楼架面层；4、桁架墙；4-1、边柱；4-2、中柱；4-3、腹杆；4-4、上弦；4-5、下弦；4-6、T形肋；4-7、龙骨；4-8、第一防火保温材料；4-9、第一装饰面板；4-10、窗户；4-11、插座；5、屋面；5-1、屋架；5-2、屋顶面层；6、基础连接件；6-a-1、第一种基础连接件；6-a、第二种基础连接件；6-b、第三种基础边接件；6-c-1、第四种基础连接件；6-c、第五种基础连接件；6-d、第六种基础边接件；6-1、基础连接件上插头；6-2、基础悬臂梁；6-3、柱脚；6-4、室外平台悬臂梁一；7、中层连接件； 7-e-1、第一种中层连接件；7-e、第二种中层连接件；7-f、第三种中层连接件；7-g-1、第四种中层连接件；7-g、第五种中层连接件；7-h、第六种中层连接件；7-1、中层连接件上插头；7-2、中层连接件下插头；7-3、中层悬臂梁；7-4、室外平台悬臂梁二；8、顶层连接件；8-i-1、第一种顶层连接件；8-i、第二种顶层连接件；8-j、第三种顶层连接件；8-k-1、第四种顶层连接件；8-k、第五种顶层连接件；8-L、第六种顶层连接件；8-1、顶层连接件下插头；8-2、顶层悬臂梁；8-3、室外平台悬臂梁三；9、外挂墙板；9-1、竖龙骨；9-2、横龙骨；9-3、加强龙骨；9-4、收边龙骨；9-5、第二防火保温材料；9-6、第二装饰面板；9-7、第一橡胶密封条；9-8、外窗安装口；10、内隔墙板；11、楼梯；11-1、楼梯段；11-2、楼梯梁；11-3、楼梯柱；12、室外设备平台；13、第二橡胶密封条；14、拉结螺栓；15、密封棒；16、楼面垫层板；17、楼面面层；18、踢脚；19、承托件。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合、分离、互换和/或重新布置。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“顶部”、“底部”、“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”等是相对于部件的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。实施例1本发明的一个具体实施例，如图1至图31所示，公开了一种拆装式建筑，包括混凝土基础1、钢梁框2、楼架3、桁架墙4和屋面5；其中，所述混凝土基础1固定设置于场地上，可在现场进行浇筑，能够适应各种场地和施工技术条件；在运输条件较好的项目中，采用预制基础，能够提高施工效率；所述钢梁框2的数量为多层，所述钢梁框2包括多根钢梁，同一层所述钢梁框2的相邻两根钢梁通过连接件可拆卸连接，所述钢梁的布置方式包括横向布置和纵向布置，所述钢梁起到连接桁架墙4的作用，图7中示出了钢梁一2-1、钢梁二2-2、钢梁三2-3、钢梁四2-4、钢梁五2-5的一种布置形式；所述连接件包括基础连接件6、中层连接件7和顶层连接件8；所述钢梁框2上设有承托件19，承托件19外侧用于承托外挂墙板的凸出构件的形式可为“一字型”、“U型”、“L型”、“T型”等多种形式，以适应外挂墙板上下边缘被承托部位的企口形式。所述桁架墙4的数量为多层，每一层的所述桁架墙4围成多个建筑空间，底层的所述桁架墙4与基础连接件6的上部可拆卸连接，所述基础连接件6用螺栓固定于所述混凝土基础1上；相邻两层所述桁架墙4之间通过中层连接件7可拆卸连接，顶层的所述桁架墙4通过顶层连接件8与屋面5可拆卸连接；所述桁架墙4可分为三类，分别为单跨组件、双跨组件和三跨组件。单跨组件适用于无走廊房间场景，双跨组件适用于走廊单侧布房场景，三跨组件适用于走廊双侧布房场景。根据桁架墙4在建筑中所处的位置，桁架墙上可集成管线、开关、插座和设备。所述楼架3包括首层楼架以及首层以上楼架，所述首层楼架安装在底层的钢梁框2上，所述首层以上楼架安装在桁架墙4下弦4-5上翼缘上。本实施例中，拆装式建筑的墙体以轻型钢桁架做为骨架，桁架墙4被配置为承受建筑竖向荷载和部分水平荷载；所述桁架墙4的骨架采用轻型钢桁架，所述桁架墙4内填充第一防火保温材料4-8，所述桁架墙4设置双面第一装饰面板4-9以及内侧支撑第一装饰面板4-9的型钢或冷轧钢龙骨4-7，所述桁架墙4四周角部设置T型肋4-6；所述桁架墙内钢桁架两侧端部设置边柱4-1，钢桁架中部对应走廊及开窗位置两侧设置中柱4-2，所述桁架墙的边柱、中柱的上端和下端均设置承插槽；所述桁架墙的上弦4-4和下弦4-5之间设置多根垂直或斜向腹杆4-3，腹杆4-3为矩形截面方钢管；所述桁架墙4设有窗户4-10和插座4-11；示例性的，防火保温材料为岩棉等不燃或难燃保温材料，第一装饰面板4-9采用硅酸钙板、增强水泥纤维板或其他饰面板。本实施例中，楼面采用型钢做楼架3，楼架3包括型钢骨架3-1，型钢骨架3-1的上表面和下表面上设置交叉型加强钢板带3-2，型钢骨架3-1上敷设有楼架面层3-3，楼架面层3-3包括保护钢板网和/或饰面板。楼架3上铺设楼面垫层板16和楼面面层17，所述楼架3内填充岩棉等A级防火隔声材料，所述楼架3的两侧搁放在桁架墙4伸出的翼缘上，承受水平荷载。本实施例中，所述桁架墙4的立柱的上端和下端均设置承插槽，所述基础连接件6的下部设置柱脚，所述柱脚固定于所述混凝土基础杯口内，所述基础连接件6的上部设置基础连接件上插头6-1，所述中层连接件7的上部设置中层连接件上插头7-1、下部设置中层连接件下插头7-2，所述顶层连接件8的下部设置顶层连接件下插头8-1；所述基础连接件上插头6-1、中层连接件上插头7-1、中层连接件下插头7-2和顶层连接件下插头8-1均能够插入所述桁架墙4立柱上下端的承插槽内并固定。上述插接结构便于实现桁架墙4的快速拆装，提升装配及拆卸效率。进一步的，所述基础连接件上插头6-1、中层连接件上插头7-1、中层连接件下插头7-2和顶层连接件下插头8-1与所述桁架墙4立柱上下端的插槽重合区段采用双向螺栓固定，也可采用上下贯穿螺栓紧固。进一步的，所述基础连接件6的中部设置室外平台悬臂梁一6-4，所述中层连接件7的中部设置室外平台悬臂梁二7-4，所述顶层连接件8的中部设置室外平台悬臂梁三8-3；所述室外平台悬臂梁一6-4、室外平台悬臂梁二7-4和室外平台悬臂梁三8-3分别与相应层的连接件可拆卸连接。具体而言，基础连接件柱脚6-3为1个，上插头6-1为1个，基础悬臂梁6-2为2-3个，室外平台悬臂梁一6-4为1个，所述室外平台悬臂梁一6-4固定于连接件主体上且位于基础连接件上插头6-1的下方；图5至图6示出了6种结构的基础连接件，可以分为基础边柱连接件和基础中柱连接件；如图5所示，基础边柱连接件包括第一种基础连接件6-a-1、第二种基础连接件6-a和第三种基础边接件6-b；如图6所示，基础中柱连接件包括第四种基础连接件6-c-1、第五种基础连接件6-c和第六种基础边接件6-d。其中，第一种基础连接件6-a-1和第四种基础连接件6-c-1设有基础悬梁臂，第二种基础连接件6-a和第五种基础连接件6-c无基础悬梁臂。中层连接件上插头7-1和下插头7-2的数量均为1个，中层悬臂梁7-3为1-2个，室外平台悬臂梁二7-4为1个，所述室外平台悬臂梁二7-4固定于连接件主体上且位于中层连接件上7-1、中层连接件下插头7-2之间的位置；图16至图17示出了6种结构的中层连接件，可以分为中层边柱连接件和中层中柱连接件；如图16所示，中层边柱连接件包括第一种中层连接件7-e-1、第二种中层连接件7-e和第三种中层边接件7-f；如图17所示，中层中柱连接件包括第四种中层连接件7-g-1、第五种中层连接件7-g和第六种中层边接件6-d。其中，第一种中层连接件7-e-1和第四种中层连接件7-g-1设有中层悬梁臂，第二种中层连接件7-e和第五种中层连接件7-g无中层悬梁臂。顶层连接件下插头8-1的数量为1个，顶层悬臂梁8-2为1-2个，室外平台悬臂梁三8-3的数量为1个，固定于连接件主体上且位于顶层连接件下插头8-1的上方。图23至图24示出了6种结构的顶层连接件，可以分为顶层边柱连接件和顶层中柱连接件；如图23所示，顶层边柱连接件包括第一种顶层连接件8-i-1、第二种顶层连接件8-i和第三种顶层边接件8-j；如图24所示，顶层中柱连接件包括第四种顶层连接件8-k-1、第五种顶层连接件8-k和第六种顶层边接件8-L。其中，第一种顶层连接件8-i-1和第四种顶层连接件8-k-1设有顶层悬梁臂，第二种顶层连接件8-i和第五种顶层连接件8-k无顶层悬梁臂。本实施例中，屋面采用型钢骨架做结构构件，承受水平和垂直荷载作用，屋面的骨架内墙填充岩棉等不燃或难燃保温材料。具体而言，所述屋面5包括屋架5-1和屋顶面层5-2，所述屋顶面层5-2铺设在所述屋架5-1上，所述屋架5-1与所述顶层连接件8可拆卸连接。可根据建筑设计需要在屋架5-1上设置保温层、防水层、隔热层等，屋顶面层5-2可采用轻型金属屋面。本实施例中，拆装式建筑还包括可拆卸设置的内隔墙板10，所述内隔墙板10被配置为将所述桁架墙4围成的建筑空间分隔成子空间。具体而言，内隔墙板10具有骨架，所述内隔墙板10的骨架采用型钢或冷轧钢龙骨，所述内隔墙板10的骨架内填充岩棉或其他A级隔声防火材料，建筑给水、排水、排风、照明、插座、网络等建筑管线集成设置在一体化的内隔墙板10中，可在工厂内进行集成制造。本实施例中，与所述桁架墙4垂直方向的建筑外墙可拆卸地设有外挂墙板9，所述外挂墙板9由承托件承托，承托件固定在下层钢梁侧面，并与上下层钢梁用拉结螺栓14固定连接。进一步地，在外挂墙板9与桁架墙4、钢梁的接触面设置密封件，外挂墙板9内填充第二防火保温材料9-5。在其中一种可选实施方式中，所述外挂墙板9与桁架墙4、所述外挂墙板9与钢梁的接触面均设置密封件。示例性的，密封件为第二橡胶密封条13或胶条，起到防水和气密作用。进一步地，为了实现外挂墙板的快速安装、拆卸，本实施例中的外挂墙板9为轻型钢骨架一体化外挂墙板。具体而言，所述外挂墙板9包括轻钢龙骨支撑架、收边龙骨9-4和第二装饰面板9-6，所述收边龙骨9-4作为连接构件设于所述轻钢龙骨支撑架的周向；所述装饰面设于所述轻钢龙骨支撑架的相对两侧面；所述轻钢龙骨支撑架由竖龙骨9-1、横龙骨9-2和加强龙骨9-3构成，轻钢龙骨支撑架的外部轮廓为矩形框架；所述竖龙骨9-1采用M型轻钢龙骨，所述横龙骨9-2为C型轻钢龙骨，所述加强龙骨9-3采用双C型轻钢龙骨对扣；所述竖龙骨9-1、所述横龙骨9-2和所述加强龙骨9-3的宽度为80mm，厚度为1.5mm；所述加强龙骨9-3和所述第二装饰面板9-6上预留外窗安装口9-8或外门安装口，所述加强龙骨9-3用作外窗或外门的附框。本实施例中，所述收边龙骨9-4包括上凸字型龙骨、下凸字型龙骨和凹字型龙骨，上凸字型龙骨、下凸字型龙骨和凹字型龙骨均采用轻钢龙骨，所述上凸字型龙骨与下凸字型龙骨设于所述轻钢龙骨支撑架的顶底两端，所述凹字型龙骨安装在所述轻钢龙骨支撑架的竖向两侧；所述凹字型龙骨具有凹型空腔，同一块外挂墙板上两侧的两个凹字型空腔均朝外布置，此结构设置能够在左右两外挂墙板拼接时，在对接处两个所述凹型空腔形成的空间内填充橡胶带，起到防水密封作用。在外挂墙板内侧装饰面板上设置第一橡胶密封条9-7，位置对应外挂墙板内收边龙骨9-4。进一步地，在左右两外挂墙板装饰面板的接缝处安装T形防水密封条，整体上，橡胶带与防水密封条在竖向上平行布置，通过设置T形防水密封条能够进一步提升防水性能。进一步地，上下两外挂墙板9拼接时，下方的所述上凸字型龙骨与上方的下凸字型龙骨安装后形成z字型导水缝，起到止水、排水作用。更进一步的，所述导水缝内设置密封棒15。本实施例中，所述上凸字型龙骨、下凸字型龙骨和凹字型龙骨的宽度为80mm，厚度为1.5mm。本实施例中，所述第二装饰面板9-6采用自攻螺钉与龙骨固定；所述第二装饰面板9-6由涂装板、PE防水防潮板和硅酸钙板组成。其中，所述涂装板的厚度为8mm，所述PE防水防潮板的厚度为0.35mm，所述硅酸钙板的厚度为12mm。本实例中，外挂墙板还设置预设螺母，该螺母能够与通长螺栓连接，利用通长螺栓和预设螺母实现外挂墙板的快速安装。也就是说，在预留通长螺栓固定位置焊接固定预设螺母，需保证通长螺栓可顺畅连接。墙体内塞满岩棉，岩棉应密实、紧致。本实施例中，外墙挂板内侧与主体结构相交处，铺贴阻燃密封胶带，如8501阻燃密封胶带，密封胶带的厚度3.0mm，以保证整体密封性。本实施例中，外窗为玻璃塑钢窗，加强龙骨9-3用作外窗的附框，不再单独设置附框。外门为塑钢外门、合金门或木门，加强龙骨9-3用作外门的附框，不再单独设置附框。本实施例中，外挂墙板为工厂生产，整体运输拼装产品，其规格尺寸可根据实际需要生产。示例性的，外挂墙板的高度为2.4米-3.5米，综合考虑运输及储存条件，外挂墙板的宽度为2.8米-3.5米。本实施例还公开了上述拆装式建筑的建造方法，包括如下步骤：S1.平整场地，放线，做垫层，施工混凝土基础1，混凝土基础1为标准构件，可以采用预制混凝土基础或浇筑混凝土基础，杯口内预埋紧固螺栓；基础标口应在一个水平面上，杯口中心与桁架墙立柱中心对齐，如附图1、图2 所示；S2.将基础连接件6用螺栓固定在混凝土基础1杯口内，如附图3、图4所示；S3.将钢梁一2-1、钢梁二2-2、钢梁三2-3与基础连接件6用螺栓连接，形成底层的钢梁框，如附图7所示；S4.将楼架3吊起，自上而下安放到上述底层的钢梁框上，校准后进行紧固；首层以上楼层，楼架3自上而下安放到桁架墙4下弦上翼缘上，校准后进行紧固，如附图10所示；S5.将桁架墙4自上而下插到基础连接件6的上插头上，校正尺寸后用螺栓进行紧固，如附图12至图14所示；S6.在桁架墙4上端安装中层连接件7，用螺栓进行紧固；需安装室外设备平台12的楼层，在基础连接件6、中层连接件7和顶层连接件8上安装一个室外平台悬梁臂，在悬臂梁上安装室外设备平台12，如附图5、图16、图23、图24所示；S7.在中层连接件7之间安装垂直桁架墙4的钢梁四2-4、钢梁五2-5，安装，用螺栓进行紧固，如附图18所示；S8.安装楼梯11，楼梯11包括楼梯平台立柱、休息平台板、楼梯段，进行紧固，如附图19、图20所示；S9.将内隔墙板10吊起，自上而下安装，如附图21所示；S10.重复第S4-S9步，依次进行上一层的桁架墙4、楼架3、钢梁框2、楼梯11及内隔墙板10安装，如附图12、图15、图18、图21所示；S11.在桁架墙4顶端安装顶层连接件8，用螺栓进行紧固，如附图22、图23、图24所示；S12.在顶层连接件7之间安装多个平行布置的钢梁一2-1，钢梁一2-1与桁架墙4垂直，用螺栓进行紧固，如附图24所示；S13.将外挂墙板9安装在外墙钢梁上，从首层开始安装，外挂墙板9底部支在承托件或承托钢梁上，外挂墙板9的上、下部用螺栓与钢梁和钢梁侧边的承托件进行连接和固定；安装紧固前应将防水气密橡胶条13安装到位，利用拉结螺栓14紧固后，外挂墙板9与钢梁、桁架墙4立柱之间不应有缝隙；由下向上依次安装各层外挂墙板9，如附图26、图27、图28所示；S14.在桁架墙4顶部安装屋架5-1，进行紧固，如附图29所示；S15.在屋架5-1上铺设屋顶面层5-2，如附图30所示；S16.安装配件、安装室外设备平台悬臂梁、设备平台，如附图31所示；S17.进行建筑管线和设备安装，进行室内给排水、进排风、电气管线安装；S18.安装卫生器具、安装整体浴房、安装各种设备设施；S19.在各层楼架3上铺设垫层，如欧松板、硅钙板等，按设计选择的面层材料进行铺设，安装踢脚板、安装内门窗，对室内边角连接处进行收口处理，安装吊顶；S20.进行建筑外墙及与屋顶衔接处装饰收口，采用建筑密封胶处理外挂墙板9缝隙，防止雨水及灰尘渗入；S21.安装外门窗扇、雨棚、空调机；将建筑给排水、电气管线与室外市政管线进行连接，完成安装的拆装式建筑如附图31所示；S22.进行室外台阶、坡道、地面和路面施工。拆装式建筑在安装过程中需要的配件和耗材主要包括螺栓、密封橡胶条、建筑胶、建筑密封胶和泡沫棒、地面垫层板、装饰用金属板、电气桥架、吊顶及配件、地面板及踢脚18、自攻螺丝等。建筑拆除的步骤与以上安装过程相反。拆除过程中，应对拆下的桁架墙、楼架、楼梯、屋架、内隔墙板、外挂墙板等组件、钢梁等构件、以及各层连接件进行保护，放入专用的工装中进行储存。对拆除过程中受损的组件、构件、连接件进行修复后，可再次用于下一个项目。不能修复的组件、构件、连接件和配件，进行资源回收后，再进行无害化处理。与现有技术相比，本实施例提供的拆装式建筑及其建造方法，采用工厂生产的标准化桁架墙、钢梁、楼架、屋架为主要结构受力构件，桁架墙与钢梁以系列化连接件进行简单机械连接，形成结构受力体系，除此之外，拆装式建筑还包括外挂墙板、内隔墙板等建筑组件，可实现多次拆装。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
