标题title
一种顶进操作平台及其施工方法
摘要abst
本申请公开一种顶进操作平台及其施工方法，包括姿态调整车、旋转模块、承载托架、后背靠铁、牵拉机构和信息化控制平台。旋转模块可转动地连接于姿态调整车，旋转模块上设置顶升装置。承载托架连接于顶升装置，承载托架上设置导轨，后背靠铁可滑动地连接于导轨。牵拉机构包括固定部和牵拉件，固定部用于连接固定，牵拉件一端连接后背靠铁，牵拉件的另一端连接于固定部。信息化控制平台分别与旋转驱动装置、牵拉机构和顶升装置控制连接，以调节顶进方向。本申请的顶进操作平台可实现了顶管机快速就位、顶管机姿态实时调整，避免了顶管机姿态人工调整，节约了人力，加快了施工进度，缩短了施工工期，降低了施工成本。
权利要求书clms
1.一种顶进操作平台，其特征在于，包括：姿态调整车，姿态调整车用于连接于轨道组件以沿所述轨道组件平移，旋转模块，旋转模块可转动地连接于所述姿态调整车，所述旋转模块和姿态调整车之间设置能驱动所述旋转模块相对姿态调整车转动的旋转驱动装置，所述旋转模块上设置顶升装置；承载托架，承载托架连接于所述顶升装置，所述承载托架上设置导轨；后背靠铁，所述后背靠铁可滑动地连接于所述导轨；牵拉机构，所述牵拉机构包括固定部和牵拉件，所述固定部用于连接固定，所述牵拉件一端连接所述后背靠铁，所述牵拉件的另一端连接于所述固定部；信息化控制平台，所述信息化控制平台分别与所述旋转驱动装置、所述牵拉机构和所述顶升装置控制连接，以调节顶进方向。2.根据权利要求1所述的顶进操作平台，其特征在于，所述姿态调整车包括钢结构框架、底部承载块和位置调节组件；所述底部承载块可活动地设置于所述钢结构框架上，所述旋转模块设置于所述底部承载块上；所述位置调节组件设置于所述钢结构框架，所述位置调节组件和所述底部承载块传动连接以驱动所述底部承载块在平面内移动；所述信息化控制平台和所述位置调节组件控制连接。3.根据权利要求2所述的顶进操作平台，其特征在于，包括四个所述位置调节组件，各所述位置调节组件均包括滑块和伸缩油缸；钢结构框架具有中空区域和四个滑槽，四个滑槽分别位于所述中空区域的四个边一侧，且分别沿中空区域相应的边延伸；所述底部承载块设置于所述中空区域内；各所述位置调节组件的滑块均设置于相应的滑槽，各位置调节组件的伸缩油缸均一端连接相应的滑块，另一端连接底部承载块。4.根据权利要求3所述的顶进操作平台，其特征在于，所述底部承载块上设置旋转槽；所述旋转模块包括旋转钢构和凸轴，所述凸轴连接于所述旋转钢构，所述凸轴可转动地插接于所述旋转槽；所述旋转钢构上设置所述顶升装置。5.根据权利要求4所述的顶进操作平台，其特征在于，所述顶升装置包括多个千斤顶；各所述千斤顶分别设置于所述旋转钢构的四个角部上；所述承载托架上设置万向球盘，所述千斤顶连接于所述万向球盘。6.根据权利要求4所述的顶进操作平台，其特征在于，所述旋转钢构上均设置多个弹簧，所述承载托架上设置多个导向柱；各所述弹簧分别连接于相应的导向柱。7.根据权利要求4所述的顶进操作平台，其特征在于，所述导轨具有滑槽；所述后背靠铁上设置配合块；所述配合块可滑动地连接于所述滑槽。8.如权利要求1-7任一所述顶进操作平台的施工方法，顶进操作平台具有姿态测量系统，其特征在于，所述施工方法包括：步骤S1、在盾构隧道内安放轨道组件，并将顶进操作平台和顶管机安装就位，使得姿态调整车可滑动地连接于轨道组件；步骤S2、将设计轴线数据导入到信息化控制平台内，信息化控制平台根据姿态测量系统检测的数据确定旋转模块的旋转角度和顶升装置的行程，并据此完成顶进操作平台的姿态调整，使顶管机的始发轴线满足设计轴线要求；步骤S3、开始顶进施工，每完成一管节的顶进施工，信息化控制平台则重复步骤S2中的控制过程，对顶管机的顶进轴线和姿态进行调整，最终完成分支隧道的掘进施工。9.根据权利要求8所述的顶进操作平台的施工方法，其特征在于，所述姿态测量系统包括全站仪、反射片和激光靶标，所述反射片设置于后背靠铁上，所述激光靶标设置于顶管机，所述全站仪通信连接所述信息化控制平台；在步骤S2中信息化控制平台启动全站仪，测设后背靠铁上的反射片和顶管机激光靶的初始坐标，数据导入到信息化控制平台内，经过计算得出顶管机的初始掘进轴线，并与设计轴线比较，若二者的差值在允许范围内，则开始顶进施工，若二者的差值超出允许范围，则计算出轴线三维偏差值，进而得出调整的差值，经信息化控制平台反算出反射片和激光靶的新的坐标，新的坐标与初始坐标比较，计算得到后背靠铁调整的三维路径，根据后靠铁的调整三维路径计算得到承载托架的调整三维路径，最终得到旋转模块旋转的旋转角度和顶升装置的行程，并据此控制完成顶进操作平台的调整，若本次调整仍不满足要求，则多次重复调整步骤，最终使顶管机的始发轴线满足设计轴线要求。
说明书desc
技术领域本发明涉及顶进装置工技术领域，尤其涉及一种顶进操作平台及其施工方法。背景技术在地铁隧道建设中，两隧道之间，当隧道连贯长度大于600 m时，应设联络通道。现阶段建设联络通道主要方法为浅埋暗挖法、冻结法，在软土地层中存在“工期长、控制沉降差、造价高”等问题。为解决上述问题，国内外部分企业开展了机械法开挖区间联络通道施工技术研发，并实践应用。联络通道采用机械法施工时，多采用机械顶管法，顶管施工只能沿一条直线顶进，姿态不能进行调整。但联络通道多存在两侧轴线偏差，因此顶管机初始掘进时就必须通过人工调整始发姿态，以尽可能的满足顶进施工要求，而无法实时调整顶进姿态，且人工调节也是非常费力的，很难进行调整。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的第一目的在于提供一种顶进操作平台。本发明采用下述技术方案：一种顶进操作平台，包括：姿态调整车，姿态调整车用于连接于轨道组件以沿所述轨道组件平移，旋转模块，旋转模块可转动地连接于所述姿态调整车，所述旋转模块和姿态调整车之间设置能驱动所述旋转模块相对姿态调整车转动的旋转驱动装置，所述旋转模块上设置顶升装置；承载托架，承载托架连接于所述顶升装置，所述承载托架上设置导轨；后背靠铁，所述后背靠铁可滑动地连接于所述导轨；牵拉机构，所述牵拉机构包括固定部和牵拉件，所述固定部用于连接固定，所述牵拉件一端连接所述后背靠铁，所述牵拉件的另一端连接于所述固定部；信息化控制平台，所述信息化控制平台分别与所述旋转驱动装置、所述牵拉机构和所述顶升装置控制连接，以调节顶进方向。可选地，所述姿态调整车包括钢结构框架、底部承载块和位置调节组件；所述底部承载块可活动地设置于所述钢结构框架上，所述旋转模块设置于所述底部承载块上；所述位置调节组件设置于所述钢结构框架，所述位置调节组件和所述底部承载块传动连接以驱动所述底部承载块在平面内移动；所述信息化控制平台和所述位置调节组件控制连接。可选地，包括四个所述位置调节组件，各所述位置调节组件均包括滑块和伸缩油缸；钢结构框架具有中空区域和四个滑槽，四个滑槽分别位于所述中空区域的四个边一侧，且分别沿中空区域相应的边延伸；所述底部承载块设置于所述中空区域内；各所述位置调节组件的滑块均设置于相应的滑槽，各位置调节组件的伸缩油缸均一端连接相应的滑块，另一端连接底部承载块。可选地，所述底部承载块上设置旋转槽；所述旋转模块包括旋转钢构和凸轴，所述凸轴连接于所述旋转钢构，所述凸轴可转动地插接于所述旋转槽；所述旋转钢构上设置所述顶升装置。可选地，所述顶升装置包括多个千斤顶；各所述千斤顶分别设置于所述旋转钢构的四个角部上；所述承载托架上设置万向球盘，所述千斤顶连接于所述万向球盘。可选地，所述旋转钢构上均设置多个弹簧，所述承载托架上设置多个导向柱；各所述弹簧分别连接于相应的导向柱。可选地，所述导轨具有滑槽；所述后背靠铁上设置配合块；所述配合块可滑动地连接于所述滑槽。可选地，还包括姿态测量系统；所述姿态测量系统包括全站仪、反射片和激光靶标；所述反射片设置于后背靠铁上；所述激光靶标设置于所述顶管机；所述全站仪通信连接所述信息化控制平台。本发明的第一目的在于提供上述所述的顶进操作平台的施工方法，顶进操作平台具有姿态测量系统，所述施工方法包括：步骤S1、在盾构隧道内安放轨道组件，并将顶进操作平台和顶管机安装就位，使得姿态调整车可滑动地连接于轨道组件；步骤S2、将设计轴线数据导入到信息化控制平台内，信息化控制平台根据姿态测量系统检测的数据确定旋转模块的旋转角度和顶升装置的行程，并据此完成顶进操作平台的姿态调整，使顶管机的始发轴线满足设计轴线要求；步骤S3、开始顶进施工，每完成一管节的顶进施工，信息化控制平台则重复步骤S2中的控制过程，对顶管机的顶进轴线和姿态进行调整，最终完成分支隧道的掘进施工。可选地，所述姿态测量系统包括全站仪、反射片和激光靶标，所述反射片设置于后背靠铁上，所述激光靶标设置于顶管机，所述全站仪通信连接所述信息化控制平台；在步骤S2中信息化控制平台启动全站仪，测设后背靠铁上的反射片和顶管机激光靶的初始坐标，数据导入到信息化控制平台内，经过计算得出顶管机的初始掘进轴线，并与设计轴线比较，若二者的差值在允许范围内，则开始顶进施工，若二者的差值超出允许范围，则计算出轴线三维偏差值，进而得出调整的差值，经信息化控制平台反算出反射片和激光靶的新的坐标，新的坐标与初始坐标比较，计算得到后背靠铁调整的三维路径，根据后靠铁的调整三维路径计算得到承载托架的调整三维路径，最终得到旋转模块旋转的旋转角度和顶升装置的行程，并据此控制完成顶进操作平台的调整，若本次调整仍不满足要求，则多次重复调整步骤，最终使顶管机的始发轴线满足设计轴线要求。通过采用上述技术方案，使得本发明具有以下有益效果：本申请申请的顶进操作平台使用时，先沿轨道组件进入隧道内预打孔位置，固定部与隧道壁上贴的特殊管片连接，牵拉件伸缩可带动后背靠铁沿着导轨向远离或靠近固定件一侧的隧道壁移动，后背靠铁可推动顶管机移动从而对隧道壁进行挖掘。且本申请申请的顶进操作平台可通过旋转模块对顶管机、背后靠铁和牵拉机构进行旋转，还可以通过顶升装置对顶管机、背后靠铁和牵拉机构进行升降，实现顶管机快速就位、顶管机姿态实时调整，避免了顶管机姿态人工调整，节约了人力，加快了施工进度，缩短了施工工期，降低了施工成本。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明附图作为本申请的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1是本发明提供的顶进操作平台在隧道内的剖视图；图2是本发明提供的顶进操作平台的姿态调整车的剖视图；图3是本发明提供的顶进操作平台的台车框架模块与旋转模块的俯视图；图4是本发明提供的顶进操作平台的台车框架的俯视图；图5是本发明提供的顶进操作平台的旋转模块的俯视图；图6是本发明提供的顶进操作平台的承载托架的俯视图；图7是本发明提供的顶进操作平台的承载托架的剖视图；图8是本发明提供的顶进操作平台的牵拉机构和后背靠铁的配合示意图；图9是本发明提供的顶进操作平台的后背靠铁的侧视图。图中，盾构隧道管片1、全站仪2、反射片3、后背靠铁4、配合块4-1、管节5、顶管机6、牵拉机构7、固定部71、牵拉件72、特殊管片8、姿态调整车9、台车框架91、钢结构框架91-1、滑槽91-2、滑块91-3、底部承载块91-4、框架立柱91-5、框架连系梁91-6、伸缩油缸91-7、旋转模块92、旋转钢构92-1、凸轴92-2、旋转驱动机构92-4、顶升装置93、承载托架93-1、导轨93-2、导向柱93-3、万向球盘93-4、千斤顶93-5、弹簧93-6、轨道组件10、信息化控制平台11、激光靶标12。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语 “上”、“下”、 “内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一参见图1至图9所示，本申请实施例提供一种顶进操作平台，包括姿态调整车9、旋转模块92、承载托架93-1、后背靠铁4、牵拉机构7和信息化控制平台11。姿态调整车9用于连接于轨道组件10以沿所述轨道组件10平移，旋转模块92可转动地连接于所述姿态调整车，所述旋转模块92和姿态调整车之间设置能驱动所述旋转模块92相对姿态调整车转动的旋转驱动装置，所述旋转模块92上设置顶升装置93。承载托架93-1连接于所述顶升装置93，所述承载托架93-1上设置导轨93-2，所述后背靠铁4可滑动地连接于所述导轨93-2。所述牵拉机构7包括固定部71和牵拉件72，所述固定部71用于连接固定，所述牵拉件72一端连接所述后背靠铁4，所述牵拉件72的另一端连接于所述固定部71。所述信息化控制平台11分别与所述旋转驱动装置、所述牵拉机构7和所述顶升装置93控制连接，以调节顶进方向。本申请申请的顶进操作平台使用时，先沿轨道组件10进入隧道内预打孔位置，固定部71与隧道壁上贴的盾构隧道管片1上的特殊管片8连接，牵拉件72伸缩可带动后背靠铁4沿着导轨93-2向远离或靠近固定件一侧的隧道壁移动，后背靠铁4可推动顶管机6移动从而对隧道壁进行挖掘。且本申请申请的顶进操作平台可通过旋转模块92对顶管机6、背后靠铁和牵拉机构7进行旋转，还可以通过顶升装置93对顶管机6、背后靠铁和牵拉机构7进行升降，信息化控制平台11可实现对上述装置的远程控制。实现顶管机6快速就位、顶管机6姿态实时调整，避免了顶管机6姿态人工调整，节约了人力，加快了施工进度，缩短了施工工期，降低了施工成本。其中，特殊管片8为背土面初隧道开洞范围外内贴的3cm钢板。牵拉机构7可为液压伸缩杆在一种可能的实施方案中，所述姿态调整车9包括钢结构框架91-1、底部承载块91-4和位置调节组件。所述底部承载块91-4可活动地设置于所述钢结构框架91-1上，所述旋转模块92设置于所述底部承载块91-4上。所述位置调节组件设置于所述钢结构框架91-1，所述位置调节组件和所述底部承载块91-4传动连接以驱动所述底部承载块91-4在平面内移动。所述信息化控制平台11和所述位置调节组件控制连接。在一种可能的实施方案中，所述姿态调整车9包括台车框架91，台车框架91包括所述钢结构框架91-1、框架立柱91-5和框架连系梁91-6。在一种可能的实施方案中，顶进操作平台包括四个所述位置调节组件，各所述位置调节组件均包括滑块91-3和伸缩油缸91-7。钢结构框架91-1具有中空区域和四个滑槽91-2，四个滑槽91-2分别位于所述中空区域的四个边一侧，且分别沿中空区域相应的边延伸。所述底部承载块91-4设置于所述中空区域内。各所述位置调节组件的滑块91-3均设置于相应的滑槽91-2，各位置调节组件的伸缩油缸91-7均一端连接相应的滑块91-3，另一端连接底部承载块91-4。通过对四个伸缩油缸91-7的伸缩进行调节通过底部承载块91-4带动上方的旋转模块92和顶管机6可进行平行位置调整或微调。在一种可能的实施方案中，所述底部承载块91-4上设置旋转槽，所述旋转模块92包括旋转钢构92-1和凸轴92-2，所述凸轴92-2连接于所述旋转钢构92-1，所述凸轴92-2可转动地插接于所述旋转槽。所述旋转钢构92-1上设置所述顶升装置93。还包括旋转驱动机构92-4，旋转机构驱动旋转钢构92-1带动顶升装置93和顶管机6在平行于承载托架93-1的平面上转动，信息化控制平台11与旋转驱动机构92-4控制连接。在一种可能的实施方案中，旋转驱动机构92-4包括电机和与电机传动连接的输出齿轮组，凸轴92-2一周设置有齿环，齿环与输出齿轮组的末端输出齿轮啮合，电机转动则可通过输出齿轮组带动凸轴92-2转动，从而带动旋转钢构92-1转动。在一种可能的实施方案中，所述顶升装置93包括多个千斤顶93-5。各所述千斤顶93-5分别设置于所述旋转钢构92-1的四个角部上。所述承载托架93-1上设置万向球盘93-4，所述千斤顶93-5连接于所述万向球盘93-4。千斤顶93-5可将承载托架93-1向上顶，或在重力作用下承载托架93-1向下运动，四个角均设置千斤顶93-5可保证升降时更稳定。千斤顶93-5的上方有球头，球头与万向球盘93-4连接，使得承载托架93-1可以倾斜成任意角度的平面，进而调整顶管机轴线。其中，后背靠铁4与承载托架93-1相连接，二者之间可以具有90°夹角。在一种可能的实施方案中，所述旋转钢构92-1上均设置多个弹簧93-6，所述承载托架93-1上设置多个导向柱93-3，各所述弹簧93-6分别连接于相应的导向柱93-3。承载托架93-1和旋转钢构92-1之间均匀的设置多个弹簧93-6，可为承载托架93-1提供稳定的承托，并且在千斤顶93-5伸缩后可通过弹簧93-6的回弹力保证承载托盘归位。弹簧93-6为高强度弹簧93-6，高强度弹簧93-6另一端与承载托架93-1底部的竖向导向柱93-3连接，使旋转模块92与承载托架93-1保持弹性连接，防止顶升千斤顶93-5失效，承载托架93-1脱离旋转模块92，造成机械事故。在一种可能的实施方案中，所述导轨93-2具有滑槽91-2，所述后背靠铁4上设置配合块4-1。所述配合块4-1可滑动地连接于所述滑槽91-2。牵拉机构7牵动后背靠铁4沿滑槽91-2滑动，滑槽91-2和配合块4-1限位后背靠铁4的行动轨迹，保证顶进运行稳定。在一种可能的实施方案中，顶进操作平台还包括姿态测量系统。所述姿态测量系统包括全站仪2、反射片3和激光靶标12。所述反射片3设置于后背靠铁4上，所述激光靶标12设置于所述顶管机6，所述全站仪2通信连接所述信息化控制平台11。全站仪2设置在顶管机6掘进方向的反向管片上，反射片3贴在后靠铁的四个角点部位，反射片3可以接收并反射全站仪2发射出的信号，激光靶设置在顶管机6上，全站仪2与反射片3和激光靶可以通视。从而可精确设置顶管机6的顶进位置。进一步地，息化控制台带有显示屏，分别通过管路与牵拉油缸、顶推顶升千斤顶93-5连接，分别显示每根油缸的油压、油温及拉力或推力，信息化控制台内有plc控制电脑，可根据姿态测量系统测量的数据，自动调整承载托架93-1和后靠铁的位置，进而调整顶管机6的掘进姿态。在一种可能的实施方案中，顶进操作平台还包括用于顶进隧道壁的顶管机6，顶管机6与后靠背铁之间设置若干管节5，可稳定的调节顶管机6与后靠背铁之间的距离。实施例二在实施例一的基础上，参见图1至图9所示，本申请实施例提供实施例一种顶进操作平台的施工方法，顶进操作平台具有姿态测量系统，所述施工方法包括：步骤S1、在盾构隧道内安放轨道组件10，并将顶进操作平台和顶管机6安装就位，使得姿态调整车9可滑动地连接于轨道组件10；步骤S2、将设计轴线数据导入到信息化控制平台11内，信息化控制平台11根据姿态测量系统检测的数据确定旋转模块92的旋转角度和顶升装置93的行程，并据此完成顶进操作平台的姿态调整，使顶管机6的始发轴线满足设计轴线要求；步骤S3、开始顶进施工，每完成一管节5的顶进施工，信息化控制平台11则重复步骤S2中的控制过程，对顶管机6的顶进轴线和姿态进行调整，最终完成分支隧道的掘进施工。在一种可能的实施方案中，所述姿态测量系统包括全站仪2、反射片3和激光靶标12，所述反射片3设置于后背靠铁4上，所述激光靶标12设置于顶管机6，所述全站仪2通信连接所述信息化控制平台11；在步骤S2中信息化控制平台11启动全站仪2，测设后背靠铁4上的反射片3和顶管机6激光靶的初始坐标，数据导入到信息化控制平台11内，经过计算得出顶管机6的初始掘进轴线，并与设计轴线比较，若二者的差值在允许范围内，则开始顶进施工，若二者的差值超出允许范围，则计算出轴线三维偏差值，进而得出调整的差值，经信息化控制平台11反算出反射片3和激光靶的新的坐标，新的坐标与初始坐标比较，计算得到后背靠铁4调整的三维路径，根据后靠铁的调整三维路径计算得到承载托架93-1的调整三维路径，最终得到旋转模块92旋转的旋转角度和顶升装置93的行程，并据此控制完成顶进操作平台的调整，若本次调整仍不满足要求，则多次重复调整步骤，最终使顶管机6的始发轴线满足设计轴线要求。在盾构隧道内安放顶管设备行走的轨道，并将自动化姿态调整的顶进操作平台与顶管机6就位。将设计轴线数据导入到信息化控制平台11内，信息化控制平台11启动全站仪2，测设后靠铁上的四个反射片3和顶管机6激光靶的初始坐标，数据导入到信息化控制平台11内，经过计算得出顶管机6的初始掘进轴线，并与设计轴线比较，若二者的差值在允许范围内，则开始顶进施工，若二者的差值超出允许范围，则计算出轴线三维偏差值，进而得出调整的差值，经信息化控制平台11反算出四个反射片3和顶管机6激光靶的新的坐标，新的坐标与初始坐标比较，计算得到后靠铁调整的三维路径，根据后靠铁的调整三维路径计算得到承载托架93-1的调整三维路径，最终得到旋转模块92旋转轴旋转的角度和旋转模块92四个角点顶升千斤顶93-5伸缩的行程，信息化控制平台11根据最终获得的旋转角度和伸缩行程完成姿态调整平台的调整，若本次调整仍不满足要求，则多次重复上述步骤，最终使顶管机6的始发轴线满足设计轴线要求。安放第一节管节5开始顶进施工，每完成一节管片的顶进施工，信息化控制平台11则重复第二步的步骤，对顶管机6的顶进轴线和姿态进行调整，以使顶管机6顶进施工勤纠、早纠、微调，防止大幅度纠偏调向，最终完成分支隧道的掘进施工。信息化控制平台11可根据计算出的轴线和姿态偏差，通过调整牵拉油缸的油压和行程，辅助完成顶管机6的姿态调整。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本申请的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
