标题title
一种无间隙铰链机构
摘要abst
本发明属于铰链机构技术领域，尤其为一种无间隙铰链机构，包括外齿板、内齿组件、消间隙单元、盖板，驱动轮，轴向限位件，所述外齿板与内齿组件扣压连接，所述外齿板中心位置处设置的第一内孔的孔口处设置有中心凸台，所述中心凸台与内齿组件中心内孔所界定的空间A，空间A内装有消间隙单元；本发明通过提供一种小型化铰链机构，在提供旋转功能的同时，还能消除旋转方向上的松动间隙，解决机构的松旷感，避免振动噪音等问题发生，且相较于现实生活中常使用的少齿差行星齿轮传动减速机构，本装置具有结构更加巧妙且整体体积小和偏心距较小等特点。
权利要求书clms
1.一种无间隙铰链机构，包括外齿板、内齿组件、消间隙单元、盖板，驱动轮，轴向限位件，其特征在于：所述外齿板与内齿组件扣压连接，所述外齿板中心位置处设置的第一内孔的孔口处设置有中心凸台，所述中心凸台与内齿组件中心内孔所界定的空间A，空间A内装有消间隙单元。2.根据权利要求1所述的一种无间隙铰链机构，其特征在于：所述外齿板的外侧设置有外齿带，所述内齿组件包括内齿板和轴套，所述轴套设置在内齿板的中心内侧孔中，所述内齿板与外齿带啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种无间隙铰链机构，其特征在于：所述消间隙单元包括驱动环、第一楔块、第二楔块和弹簧，所述驱动环上设置有第二内孔；所述消间隙单元通过第二内孔转动套设在外齿板上的中心凸台上，所述第一楔块和第二楔块均设置在驱动环的外侧，所述弹簧的两端分别作用于第一楔块与第二楔块；所述驱动环上设置有第一环面、第二环面和第三环面，所述第一楔块上设置有第一块面、第二块面、第三块面和第四块面，所述第二楔块上设置有第五块面、第六块面、第七块面和第八块面，所述第三环面分别与第三块面和第七块面抵触连接，所述第四块面和第八块面均与内齿组件上的轴套内侧孔抵触连接，所述第一环面与第一块面抵触连接；所述驱动环上设置有第一卡接特征，所述驱动轮的一侧设置有第二卡接特征、驱动轮第一凸台和驱动轮第二凸台，所述第一卡接特征与第二卡接特征卡接连接。4.根据权利要求3所述的一种无间隙铰链机构，其特征在于：所述轴向限位件与驱动轮轴向方向上卡接连接，所述盖板设置在内齿组件上。5.根据权利要求3所述的一种无间隙铰链机构，其特征在于：所述弹簧为圆柱弹簧。6.根据权利要求5所述的一种无间隙铰链机构，其特征在于：所述轴向限位件为卡簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及铰链机构技术领域，具体为一种无间隙铰链机构。背景技术汽车行业和家居行业中经常会用到铰链机构，有的铰链在提供旋转的同时，还能根据实际需要在任意位置停下并锁止，这些铰链由于制造精度问题，在旋转方向间隙可能无法完全消除，经常出现松旷的情况，且目前一般采用少齿差行星齿轮传动减速机构，存在偏心距较大，转动起来搓动感较强等问题；在间隙消除方面，由于零件的磨损以及制造问题会出现调节过程中异响、松旷的问题发生，严重影响了舒适性，针对以上问题，本发明旨在提供简洁，功能可靠的铰链机构，以解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种无间隙铰链机构，解决了目前的铰链机构存在偏心距较大，转动起来搓动感较强等问题。技术方案本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种无间隙铰链机构，包括外齿板、内齿组件、消间隙单元、盖板，驱动轮，轴向限位件，所述外齿板与内齿组件扣压连接，所述外齿板中心位置处设置的第一内孔的孔口处设置有中心凸台，所述中心凸台与内齿组件中心内孔所界定的空间A，空间A内装有消间隙单元。进一步地，所述外齿板的外侧设置有外齿带，所述内齿组件包括内齿板和轴套，所述轴套设置在内齿板的中心内侧孔中，所述内齿板与外齿带啮合连接。进一步地，所述消间隙单元包括驱动环、第一楔块、第二楔块和弹簧，所述驱动环上设置有第二内孔；所述消间隙单元通过第二内孔转动套设在外齿板上的中心凸台上，所述第一楔块和第二楔块均设置在驱动环的外侧，所述弹簧的两端分别作用于第一楔块与第二楔块。进一步地，所述驱动环上设置有第一环面、第二环面和第三环面，所述第一楔块上设置有第一块面、第二块面、第三块面和第四块面，所述第二楔块上设置有第五块面、第六块面、第七块面和第八块面，所述第三环面分别与第三块面和第七块面抵触连接，所述第四块面和第八块面均与内齿组件上的轴套内侧孔抵触连接，所述第一环面与第一块面抵触连接。进一步地，所述驱动环上设置有第一卡接特征，所述驱动轮的一侧设置有第二卡接特征、驱动轮第一凸台和驱动轮第二凸台，所述第一卡接特征与第二卡接特征卡接连接。进一步地，所述轴向限位件与驱动轮轴向方向上卡接连接，所述盖板设置在内齿组件上。进一步地，所述弹簧为圆柱弹簧。进一步地，所述轴向限位件为卡簧。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种无间隙铰链机构，具备以下有益效果：本发明，通过提供一种小型化铰链机构，在提供旋转功能的同时，还能消除旋转方向上的松动间隙，解决机构的松旷感，避免振动噪音等问题发生，且相较于现实生活中常使用的少齿差行星齿轮传动减速机构，本装置具有结构更加巧妙且整体体积小和偏心距较小等特点。附图说明图1为本发明无间隙铰链组件的正视展开立体示意图；图2为本发明无间隙铰链组件的侧视展开立体示意图；图3为本发明无间隙铰链组件组装后的剖面结构示意图；图4为本发明无间隙铰链组件组装后的正视结构示意图；图5为本发明整体的立体示意图。图中：1、外齿板；11、外齿带；12、中心凸台；13、第一内孔；2、内齿组件；21、内齿板；21a、内齿带；22、轴套；3、消间隙单元；31、驱动环；31a、第一环面；31b、第二环面；31c、第三环面；311、第一卡接特征；312、第二内孔；32、第一楔块；32a、第一块面；32b、第二块面；32c、第三块面；32d、第四块面；33、第二楔块；33a、第五块面；33b、第六块面；33c、第七块面；33d、第八块面；34、弹簧；4、盖板；5、驱动轮；51、第二卡接特征；52、驱动轮第一凸台；53、驱动轮第二凸台；6、限位件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例在一种实施方案中，如图1至图5所示，该方案中包括固定支架P02，固定支架P02上设置有座椅腿托骨架P03和驱动电机P05，座椅腿托骨架P03上设置了连杆P04，驱动电机P05与连杆P04铰链连接，固定支架P02上设置有无间隙铰链组件P01，无间隙铰链组件P01包括消间隙单元3、驱动轮5和设置在固定支架P02上的外齿板1，以及设置在座椅腿托骨架P03上的内齿组件2，外齿板1与内齿组件2扣压连接，外齿板1中心位置处设置的第一内孔13的孔口处设置有中心凸台12，中心凸台12与内齿组件2中心内孔所界定的空间A，空间A内装有消间隙单元3；无间隙铰链机构P01外齿板1与固定支架P02固联，内齿组件2与座椅腿托骨架P03固联，连杆P04分别穿过两侧铰链机构驱动轮5中心花键孔，驱动电机P05与连杆P04铰接；通过对驱动电机进行控制，可以实现座椅腿托机构的角度调节功能。如图1至图3所示，在一些实施例中，外齿板1的外侧设置有外齿带11，内齿组件2包括内齿板21和轴套22，轴套22设置在内齿板21的中心内侧孔中，内齿板21与外齿带11啮合连接；外齿板1上的外齿带11与内齿板21上的内齿带21a啮合连接，可以使两者中心产生偏心距e。如图1和图2所示，在一些实施例中，消间隙单元3包括驱动环31、第一楔块32、第二楔块33和弹簧34，驱动环31上设置有第二内孔312；消间隙单元3通过第二内孔312转动套设在外齿板1上的中心凸台12上，第一楔块32和第二楔块33均设置在驱动环31的外侧，弹簧34的两端分别作用于第一楔块32与第二楔块33；第一楔块32，第二楔块33在弹簧力34同时的作用下，分别向两侧楔紧，保证外齿板1和内齿板21啮合后偏心距e的稳定，从而消除了铰链机构旋转方向的间隙。如图4所示，在一些实施例中，驱动环31上设置有第一环面31a、第二环面31b和第三环面31c，第一楔块32上设置有第一块面32a、第二块面32b、第三块面32c和第四块面32d，第二楔块33上设置有第五块面33a、第六块面33b、第七块面33c和第八块面33d，第三环面31c分别与第三块面32c和第七块面33c抵触连接，第四块面32d和第八块面33d均与内齿组件2上的轴套22内侧孔抵触连接，第一环面31a与第一块面32a抵触连接；如图2所示，在一些实施例中，驱动环31上设置有第一卡接特征311，驱动轮5的一侧设置有第二卡接特征51、驱动轮第一凸台52和驱动轮第二凸台53，第一卡接特征311与第二卡接特征51卡接连接；如图1至图3所示，在一些实施例中轴向限位件6与驱动轮5轴向方向上卡接连接，盖板4设置在内齿组件2上；盖板4与内齿组件2固联，主要作用是将外齿板1扣压在内齿组件2的凹槽内，防止轴向方向脱出；轴向限位件6与驱动轮5轴向方向上卡接，避免各类零件轴向方向上脱出。如图1所示，在一些实施例中，弹簧34为线性弹簧。弹簧34可以为线性弹簧或片簧，是一种体积较小的压缩弹簧。如图1所示，在一些实施例中，轴向限位件6为卡簧；轴向限位件6可以为螺母或卡簧等零件。工作原理：顺时针转动铰链总成驱动轮5，驱动轮5带动驱动环31顺时针转动，驱动环面31a与楔块面32a接触，并驱动楔块32顺时针转动，此时，楔块32的面32d与轴套22内孔面产生间隙，内外齿板啮合后偏心距e不再稳定，内外齿板间不再楔紧。随着楔块面32b继续压缩弹簧34，弹簧34推动楔块33顺时针转动，整个消间隙单元3整体一起顺时针转动，从而实现了内外齿板间角度的变化，即完成了铰链机构的角度调节功能；当转动到需要的位置时，驱动轮5停止转动，随之驱动环31停止，楔块32、楔块33在弹簧34弹簧力的作用下，分别向两侧楔紧，内外齿板啮合后偏心距e趋于稳定，内外齿板间啮合紧密，铰链机构实现了无间隙锁止；反之，驱动楔块33，也可以实现反方向调节功能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
