标题title
一种气井井口开采监控装置
摘要abst
本发明属于气井井口开采监控技术领域，具体的说是一种气井井口开采监控装置，包括井口盖板，所述井口盖板内壁的轴心处固定连接有插入筒管，所述插入筒管内壁的顶部滑动连接有吸气装置，所述的顶端设置有检测部件，所述检测部件表面的中部固定连接有加固设备，所述加固设备内壁的两侧均固定连接有牵引装置。该装置能够架设在气井的端口部位，对抽取的燃气进行流量监测和燃气成分分析监测工作，而该装置本质上是一个燃气中转运输的装置，所以当抽取的燃气成分含量出现问题时，中断切槽滑筒的疏通效果，保证成分含量不达标的燃气不会被抽取，并且将井口部位进行密封，防止燃气外溢造成生产事故。
权利要求书clms
1.一种气井井口开采监控装置，包括井口盖板，所述井口盖板内壁的轴心处固定连接有插入筒管，所述插入筒管内壁的顶部滑动连接有吸气装置，所述插入筒管的顶端设置有检测部件，所述检测部件表面的中部固定连接有加固设备，所述加固设备内壁的两侧均固定连接有牵引装置，其特征在于：所述吸气装置包括中转筒，所述中转筒内壁的轴心处固定连接有内置电源，所述内置电源输出轴的底端固定连接有转动马达，所述转动马达输出轴的表面固定连接有螺纹引导杆，所述中转筒内壁底部的两侧均固定连接有内封壳，所述内封壳内壁的中部滑动连接有切槽滑筒，所述内封壳内壁的底部滑动连接有转接通管，所述转接通管的底端固定连接有压缩套壳，所述压缩套壳的底端固定连接有凹面挡盘；所述检测部件包括对流筒，所述对流筒内壁的两侧均滑动连接有弧形通板，所述弧形通板的内壁均匀设置有检测板，所述对流筒内壁的轴心处滑动连接有拱形拉壳，所述拱形拉壳内壁的中部滑动连接有弹簧带，所述弹簧带的两端均固定连接有填充块。2.根据权利要求1所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述中转筒内壁的中部均匀设置有感压软管，所述中转筒的顶端与对流筒表面的底部固定连接，所述凹面挡盘的表面与插入筒管的内壁滑动连接，所述凹面挡盘的底部与插入筒管内壁的中部相互挤压，所述螺纹引导杆的底端延伸至压缩套壳的外部，所述压缩套壳的顶端与中转筒内壁底部的轴心处固定连接。3.根据权利要求1所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述转接通管的数量为两根，所述转接通管的顶端与切槽滑筒的底部相互挤压，所述切槽滑筒表面的顶部通过弹簧套与内封壳的顶部固定连接，所述凹面挡盘表面的直径与插入筒管内壁的直径相同。4.根据权利要求3所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述弧形通板的两端均与对流筒内壁的两侧滑动连接，所述弧形通板表面的一侧固定连接有空心伸缩壳，所述弧形通板表面远离空心伸缩壳的一侧与拱形拉壳表面的一端固定连接，所述填充块的表面与拱形拉壳的内壁固定连接，所述对流筒表面底部的两侧均固定连接有插入竖杆。5.根据权利要求1所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述牵引装置包括夹接环壳，所述夹接环壳的两端固定连接有牵引管壳，所述牵引管壳内壁的底部螺纹连接有竖直螺纹杆，所述竖直螺纹杆的底端固定连接有内嵌电机，所述内嵌电机的底端固定连接有缓冲连杆，所述夹接环壳内壁的中部设置有限位部件。6.根据权利要求5所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述夹接环壳的数量为两个，所述夹接环壳表面的轴心处与对流筒表面的中部固定连接，所述夹接环壳内壁的两侧对称开设有通气槽，且通气槽延伸至牵引管壳的内壁中，所述内嵌电机的表面与井口盖板内壁的一侧固定连接，所述缓冲连杆远离内嵌电机的一端与井口盖板的内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述限位部件包括挤压内壳，所述挤压内壳的表面与夹接环壳内壁的中部固定连接，所述挤压内壳内壁的两侧均滑动连接有弹簧推板，所述弹簧推板的一端固定连接有挤压滑板，所述弹簧推板远离挤压滑板的一侧转动连接有弧形转杆，所述弧形转杆远离弹簧推板的一端转动连接有滑动内板，所述滑动内板内壁的两侧均滑动连接有竖直弹簧杆。8.根据权利要求4所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述加固设备包括引导插壳，所述引导插壳的底端固定连接有贴壁外环，所述贴壁外环的表面固定连接有缓冲外套，所述缓冲外套内壁的中部固定连接有感压垫片，所述贴壁外环内壁的上下两侧均固定连接有牵引限位板，所述牵引限位板的内壁滑动连接有膨胀内垫。9.根据权利要求8所述的一种气井井口开采监控装置，其特征在于：所述插入竖杆的底端与引导插壳的内壁滑动连接，所述引导插壳的表面与插入筒管的表面固定连接，所述贴壁外环的内壁均匀开设有交流口，所述贴壁外环的内壁与引导插壳的表面固定连接，所述贴壁外环的底部与井口盖板的表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于气井井口开采监控技术领域，具体的说是一种气井井口开采监控装置。背景技术天然气是指自然界中天然存在的一切气体，包括大气圈、水圈和岩石圈中各种自然过程形成的气体，而人们长期以来通用的“天然气”的定义，是从能量角度出发的狭义定义，是指天然蕴藏于地层中的烃类和非烃类气体的混合物，其在进行开采时一般都会使用到监控装置。根据已有资料记载，自然井口内的天然气为可压缩的流体，其体积大小与环境的温度与所处的气压有关，并且天然气有易扩散、易燃易爆的特性，存在井喷现象，所以在进行燃气的抽取工作时，可燃气体含量可能会随着环境因素发生变化，进而出现井喷现象造成燃气污染；在进行燃气的开采工作时，往往需要预先对井内的燃气进行检测，但是井内的燃气在抽取一段时间后，后续的燃气内其余气体的成分含量可能会出现明显的变化，进而造成燃气污染问题，所以需要一种监测装置，在出现上述问题后能够及时停止抽气工作。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种气井井口开采监控装置，包括井口盖板，所述井口盖板内壁的轴心处固定连接有插入筒管，所述插入筒管内壁的顶部滑动连接有吸气装置，所述插入筒管的顶端设置有检测部件，所述检测部件表面的中部固定连接有加固设备，所述加固设备内壁的两侧均固定连接有牵引装置；在使用该装置之前，先将该装置安装在气井端口处，根据井口的直径定制合适的插入筒管，将插入筒管的底部插入井内，保证插入筒管的外表面与井口的内壁完全贴合，然后将井口盖板的轴心处套接固定在插入筒管外表面的中部后，将井口盖板通过板材架设一定高度，然后再将检测部件倒置，插入插入筒管的内壁中，通过检测部件的底部开口进行抽气工作。优选的，所述吸气装置包括中转筒，所述中转筒内壁的轴心处固定连接有内置电源，所述内置电源输出轴的底端固定连接有转动马达，所述转动马达输出轴的表面固定连接有螺纹引导杆，所述中转筒内壁底部的两侧均固定连接有内封壳，所述内封壳内壁的中部滑动连接有切槽滑筒，所述内封壳内壁的底部滑动连接有转接通管，所述转接通管的底端固定连接有压缩套壳，所述压缩套壳的底端固定连接有凹面挡盘；所述检测部件包括对流筒，所述对流筒内壁的两侧均滑动连接有弧形通板，所述弧形通板的内壁均匀设置有检测板，所述对流筒内壁的轴心处滑动连接有拱形拉壳，所述拱形拉壳内壁的中部滑动连接有弹簧带，所述弹簧带的两端均固定连接有填充块。凹面挡盘的表面沿着插入筒管的内壁下滑时，底端会被插入筒管内壁的挡环挡住，进而将压缩套壳相对向上推动，此时压缩套壳的底部被压缩，然后螺纹引导杆的底端贯穿凹面挡盘轴心处的通口，延伸至插入筒管的内部，然后转动马达在内置电源的供电作用下，控制底端的螺纹引导杆进行转动，将插入筒管内部的气体，即井内的气体抽入到两侧的转接通管中，此时的转接通管因为压缩套壳被压缩，相对中转筒向上运动，进而将顶部的切槽滑筒向上推动，切槽滑筒上滑后，切槽滑筒顶部与内封壳分离，所以中转筒的内壁很快就聚集了燃气。优选的，所述中转筒内壁的中部均匀设置有感压软管，所述中转筒的顶端与对流筒表面的底部固定连接，所述凹面挡盘的表面与插入筒管的内壁滑动连接，所述凹面挡盘的底部与插入筒管内壁的中部相互挤压，所述螺纹引导杆的底端延伸至压缩套壳的外部，所述压缩套壳的顶端与中转筒内壁底部的轴心处固定连接。该装置能够架设在气井的端口部位，对抽取的燃气进行流量监测和燃气成分分析监测工作，而该装置本质上是一个燃气中转运输的装置，所以当抽取的燃气成分含量出现问题时，转动马达停止工作，螺纹引导杆停止转动，燃气不再从转接通管底部传输至顶部，使得切槽滑筒不再受到燃气的冲击，切槽滑筒在自身重力的影响下下滑，导致内封壳将切槽滑筒完全闭合，中断切槽滑筒的疏通效果，保证成分含量不达标的燃气不会被抽取，并且将井口部位进行密封，防止燃气外溢造成生产事故。优选的，所述转接通管的数量为两根，所述转接通管的顶端与切槽滑筒的底部相互挤压，所述切槽滑筒表面的顶部通过弹簧套与内封壳的顶部固定连接，所述凹面挡盘表面的直径与插入筒管内壁的直径相同。该装置的中转筒能够存储一定量的燃气，在不进行大量抽气工作之前，能够通过抽取存储在中转筒内部燃气的方式，进行预抽取工作，中转筒内部的感压软管能够通过压强监控控制内部的燃气容量，并且此时的中转筒能够将井口内的燃气与中转筒内部的燃气隔离，避免出现燃气填充过多导致的生产事故。优选的，所述弧形通板的两端均与对流筒内壁的两侧滑动连接，所述弧形通板表面的一侧固定连接有空心伸缩壳，所述弧形通板表面远离空心伸缩壳的一侧与拱形拉壳表面的一端固定连接，所述填充块的表面与拱形拉壳的内壁固定连接，所述对流筒表面底部的两侧均固定连接有插入竖杆。在正常情况下，两侧的弧形通板在中心部位拱形拉壳的限位作用下，弧形通板的两端均与对流筒内壁上下两侧的通口对接，此时燃气能够通过弧形通板输送出去，并且燃气在经过弧形通板的过程中，会与内部的检测板相接触，进而对抽取的燃气检测流量和燃气质量，进而起到监测作用，当工作人员通过监测结果，判断燃气内其余气体的成分含量出现非正常的变化时，将抽气工作停止。优选的，所述牵引装置包括夹接环壳，所述夹接环壳的两端固定连接有牵引管壳，所述牵引管壳内壁的底部螺纹连接有竖直螺纹杆，所述竖直螺纹杆的底端固定连接有内嵌电机，所述内嵌电机的底端固定连接有缓冲连杆，所述夹接环壳内壁的中部设置有限位部件。该装置能够通过两侧的内嵌电机，控制对应一侧的竖直螺纹杆进行转动，此时的竖直螺纹杆会沿着牵引管壳底端的螺纹槽插入牵引管壳的内部，进而通过牵引管壳将检测部件整体向下拉动，而竖直螺纹杆在插入牵引管壳内壁的过程中，会对牵引管壳的内壁进行加压，此时牵引管壳远离竖直螺纹杆的一端会对对流筒内壁两侧空心伸缩壳加压，进而稳定两侧的弧形通板，还可以通过牵引管壳远离竖直螺纹杆一侧的通气口对两侧夹接环壳的内壁进行加压。该装置通过两侧的弧形通板引导燃气进行排放，当不需要进行燃气检测工作时，可以通过两侧的空心伸缩壳牵引弧形通板，使弧形通板的通口与对流筒的通口相对位置发生变化，导致燃气流通口径的截面积发生变化，进而改变了燃气的流通效率，实现控制燃气流通速率的效果，而当两侧的检测板相互分离时，中部的拱形拉壳也会被拉长，从而通过拱形拉壳的底部将对流筒内壁的底部封堵住。优选的，所述夹接环壳的数量为两个，所述夹接环壳表面的轴心处与对流筒表面的中部固定连接，所述夹接环壳内壁的两侧对称开设有通气槽，且通气槽延伸至牵引管壳的内壁中，所述内嵌电机的表面与井口盖板内壁的一侧固定连接，所述缓冲连杆远离内嵌电机的一端与井口盖板的内壁固定连接。所述限位部件包括挤压内壳，所述挤压内壳的表面与夹接环壳内壁的中部固定连接，所述挤压内壳内壁的两侧均滑动连接有弹簧推板，所述弹簧推板的一端固定连接有挤压滑板，所述弹簧推板远离挤压滑板的一侧转动连接有弧形转杆，所述弧形转杆远离弹簧推板的一端转动连接有滑动内板，所述滑动内板内壁的两侧均滑动连接有竖直弹簧杆。两侧的挤压滑板受到压强后，会推动弹簧推板向挤压内壳的内壁滑动，此时的挤压内壳在滑动过程中，会将表面两侧的弧形转杆推开，上下两侧的弧形转杆夹角增大，进而将两侧的滑动内板推开，此时上下两侧的滑动内板分离，滑动内板内壁的竖直弹簧杆与夹接环壳的内壁相互紧贴，增加夹接环壳的抗冲击和缓冲能力。夹接环壳能够为牵引管壳提供对流筒的作用点，由于两侧的夹接环壳位于装置的顶部位置，所以在检测部件与上方抽取装置对接后，需要两侧的夹接环壳进行减震，此时挤压内壳内壁中部两侧的竖直弹簧杆从夹接环壳的内壁滑出，为相应的抽取装置提供连接作用点，并进行缓冲，避免检测部件发生脱离问题。优选的，所述加固设备包括引导插壳，所述引导插壳的底端固定连接有贴壁外环，所述贴壁外环的表面固定连接有缓冲外套，所述缓冲外套内壁的中部固定连接有感压垫片，所述贴壁外环内壁的上下两侧均固定连接有牵引限位板，所述牵引限位板的内壁滑动连接有膨胀内垫。对流筒两侧的插入竖杆在沿着引导插壳内壁下滑的过程中，也会对贴壁外环的内壁进行加压，此时两侧牵引限位板之前的区域压强增大，进而将膨胀内垫向两侧推动，借由膨胀内垫的受力缓冲作用，位于侧方的感压垫片在压强作用下，会对缓冲外套的内壁施加压力，而膨胀内垫在受压充气到一定限度后，很难再进行膨胀，所以感压垫片受到的压强不会过大。优选的，所述插入竖杆的底端与引导插壳的内壁滑动连接，所述引导插壳的表面与插入筒管的表面固定连接，所述贴壁外环的内壁均匀开设有交流口，所述贴壁外环的内壁与引导插壳的表面固定连接，所述贴壁外环的底部与井口盖板的表面固定连接。该装置通过加固设备封存插入筒管与井口盖板的连接部位，避免燃气从连接部位外溢，同时通过感压垫片受到的压力精准控制检测部件所在的高度，而且感压垫片在膨胀内垫的保护作用下，不会受到过大的压强影响，从而保证了感压垫片的灵敏度，降低感压垫片受到较大压强而故障的概率。本发明的有益效果如下：1.该装置能够架设在气井的端口部位，对抽取的燃气进行流量监测和燃气成分分析监测工作，而该装置本质上是一个燃气中转运输的装置，所以当抽取的燃气成分含量出现问题时，转动马达停止工作，螺纹引导杆停止转动，燃气不再从转接通管底部传输至顶部，使得切槽滑筒不再受到燃气的冲击，切槽滑筒在自身重力的影响下下滑，导致内封壳将切槽滑筒完全闭合，中断切槽滑筒的疏通效果，保证成分含量不达标的燃气不会被抽取，并且将井口部位进行密封，防止燃气外溢造成生产事故。2.该装置的中转筒能够存储一定量的燃气，在不进行大量抽气工作之前，能够通过抽取存储在中转筒内部燃气的方式，进行预抽取工作，中转筒内部的感压软管能够通过压强监控控制内部的燃气容量，并且此时的中转筒能够将井口内的燃气与中转筒内部的燃气隔离，避免出现燃气填充过多导致的生产事故。3.该装置通过两侧的弧形通板引导燃气进行排放，当不需要进行燃气检测工作时，可以通过两侧的空心伸缩壳牵引弧形通板，使弧形通板的通口与对流筒的通口相对位置发生变化，导致燃气流通口径的截面积发生变化，进而改变了燃气的流通效率，实现控制燃气流通速率的效果，而当两侧的检测板相互分离时，中部的拱形拉壳也会被拉长，从而通过拱形拉壳的底部将对流筒内壁的底部封堵住。4.夹接环壳能够为牵引管壳提供对流筒的作用点，由于两侧的夹接环壳位于装置的顶部位置，所以在检测部件与上方抽取装置对接后，需要两侧的夹接环壳进行减震，此时挤压内壳内壁中部两侧的竖直弹簧杆从夹接环壳的内壁滑出，为相应的抽取装置提供连接作用点，并进行缓冲，避免检测部件发生脱离问题。5.该装置通过加固设备封存插入筒管与井口盖板的连接部位，避免燃气从连接部位外溢，同时通过感压垫片受到的压力精准控制检测部件所在的高度，而且感压垫片在膨胀内垫的保护作用下，不会受到过大的压强影响，从而保证了感压垫片的灵敏度，降低感压垫片受到较大压强而故障的概率。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明吸气装置的剖视图；图4是本发明检测部件的剖视图；图5是本发明牵引装置的剖视图；图6是本发明限位部件的剖视图；图7是本发明加固设备的剖视图；图中：1、井口盖板；11、插入筒管；2、吸气装置；21、中转筒；22、内置电源；23、感压软管；24、内封壳；25、切槽滑筒；26、转接通管；27、压缩套壳；28、转动马达；29、螺纹引导杆；210、凹面挡盘；3、检测部件；31、对流筒；32、空心伸缩壳；33、插入竖杆；34、弧形通板；35、检测板；36、拱形拉壳；37、填充块；38、弹簧带；4、牵引装置；41、夹接环壳；42、牵引管壳；43、竖直螺纹杆；44、内嵌电机；45、缓冲连杆；5、限位部件；51、挤压内壳；52、弹簧推板；53、挤压滑板；54、弧形转杆；55、滑动内板；56、竖直弹簧杆；6、加固设备；61、引导插壳；62、缓冲外套；63、感压垫片；64、牵引限位板；65、膨胀内垫；66、贴壁外环。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种气井井口开采监控装置，包括井口盖板1，井口盖板1内壁的轴心处固定连接有插入筒管11，插入筒管11内壁的顶部滑动连接有吸气装置2，插入筒管11的顶端设置有检测部件3，检测部件3表面的中部固定连接有加固设备6，加固设备6内壁的两侧均固定连接有牵引装置4；吸气装置2包括中转筒21，中转筒21内壁的轴心处固定连接有内置电源22，内置电源22输出轴的底端固定连接有转动马达28，转动马达28输出轴的表面固定连接有螺纹引导杆29，中转筒21内壁底部的两侧均固定连接有内封壳24，内封壳24内壁的中部滑动连接有切槽滑筒25，内封壳24内壁的底部滑动连接有转接通管26，转接通管26的底端固定连接有压缩套壳27，压缩套壳27的底端固定连接有凹面挡盘210；检测部件3包括对流筒31，对流筒31内壁的两侧均滑动连接有弧形通板34，弧形通板34的内壁均匀设置有检测板35，对流筒31内壁的轴心处滑动连接有拱形拉壳36，拱形拉壳36内壁的中部滑动连接有弹簧带38，弹簧带38的两端均固定连接有填充块37。中转筒21内壁的中部均匀设置有感压软管23，中转筒21的顶端与对流筒31表面的底部固定连接，凹面挡盘210的表面与插入筒管11的内壁滑动连接，凹面挡盘210的底部与插入筒管11内壁的中部相互挤压，螺纹引导杆29的底端延伸至压缩套壳27的外部，压缩套壳27的顶端与中转筒21内壁底部的轴心处固定连接。转接通管26的数量为两根，转接通管26的顶端与切槽滑筒25的底部相互挤压，切槽滑筒25表面的顶部通过弹簧套与内封壳24的顶部固定连接，凹面挡盘210表面的直径与插入筒管11内壁的直径相同。弧形通板34的两端均与对流筒31内壁的两侧滑动连接，弧形通板34表面的一侧固定连接有空心伸缩壳32，弧形通板34表面远离空心伸缩壳32的一侧与拱形拉壳36表面的一端固定连接，填充块37的表面与拱形拉壳36的内壁固定连接，对流筒31表面底部的两侧均固定连接有插入竖杆33。在使用该装置之前，先将该装置安装在气井端口处，根据井口的直径定制合适的插入筒管11，将插入筒管11的底部插入井内，保证插入筒管11的外表面与井口的内壁完全贴合，然后将井口盖板1的轴心处套接固定在插入筒管11外表面的中部后，将井口盖板1通过板材架设一定高度，然后再将检测部件3倒置，插入插入筒管11的内壁中，通过检测部件3的底部开口进行抽气工作。凹面挡盘210的表面沿着插入筒管11的内壁下滑时，底端会被插入筒管11内壁的挡环挡住，进而将压缩套壳27相对向上推动，此时压缩套壳27的底部被压缩，然后螺纹引导杆29的底端贯穿凹面挡盘210轴心处的通口，延伸至插入筒管11的内部，然后转动马达28在内置电源22的供电作用下，控制底端的螺纹引导杆29进行转动，将插入筒管11内部的气体，即井内的气体抽入到两侧的转接通管26中，此时的转接通管26因为压缩套壳27被压缩，相对中转筒21向上运动，进而将顶部的切槽滑筒25向上推动，切槽滑筒25上滑后，切槽滑筒25顶部与内封壳24分离，所以中转筒21的内壁很快就聚集了燃气。在正常情况下，两侧的弧形通板34在中心部位拱形拉壳36的限位作用下，弧形通板34的两端均与对流筒31内壁上下两侧的通口对接，此时燃气能够通过弧形通板34输送出去，并且燃气在经过弧形通板34的过程中，会与内部的检测板35相接触，检测板35其工作原理均来自现有技术，在参考文件CN212082474U，名称为一体化孔板流量计和气体流量监测设备中，能够对通过该装置的气体流量进行检测工作；在参考文件CN113984711A，名称为带有激光检测可燃气体浓度的气体流量计或燃气表及方法中，其内部的检测模块可以用于检测多个燃气管线周边地下空间的可燃气体浓度，所以也能够检测通过该装置检测板所在区域的燃气浓度，该装置的检测板35同时采用上述两种已知技术，实现对燃气的流量监测以及燃气含量监测功能，对抽取的燃气检测流量和燃气质量，进而起到监测作用，当工作人员通过监测结果，判断燃气内其余气体的成分含量出现非正常的变化时，将抽气工作停止。实施例2，请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，牵引装置4包括夹接环壳41，夹接环壳41的两端固定连接有牵引管壳42，牵引管壳42内壁的底部螺纹连接有竖直螺纹杆43，竖直螺纹杆43的底端固定连接有内嵌电机44，内嵌电机44的底端固定连接有缓冲连杆45，夹接环壳41内壁的中部设置有限位部件5。夹接环壳41的数量为两个，夹接环壳41表面的轴心处与对流筒31表面的中部固定连接，夹接环壳41内壁的两侧对称开设有通气槽，且通气槽延伸至牵引管壳42的内壁中，内嵌电机44的表面与井口盖板1内壁的一侧固定连接，缓冲连杆45远离内嵌电机44的一端与井口盖板1的内壁固定连接；当需要停止抽气工作时，内嵌电机44控制竖直螺纹杆43转动，导致牵引管壳42内腔的气体被抽出，使得与牵引管壳42对接的空心伸缩壳32内腔压强减小，空心伸缩壳32开始收缩，将两侧的弧形通板34拉开，拱形拉壳36在弧形通板34的牵引作用下，向两侧拉开，拱形拉壳36的底部将对流筒31的通孔密封，进而完成密封工作。限位部件5包括挤压内壳51，挤压内壳51的表面与夹接环壳41内壁的中部固定连接，挤压内壳51内壁的两侧均滑动连接有弹簧推板52，弹簧推板52的一端固定连接有挤压滑板53，弹簧推板52远离挤压滑板53的一侧转动连接有弧形转杆54，弧形转杆54远离弹簧推板52的一端转动连接有滑动内板55，滑动内板55内壁的两侧均滑动连接有竖直弹簧杆56。加固设备6包括引导插壳61，引导插壳61的底端固定连接有贴壁外环66，贴壁外环66的表面固定连接有缓冲外套62，缓冲外套62内壁的中部固定连接有感压垫片63，贴壁外环66内壁的上下两侧均固定连接有牵引限位板64，牵引限位板64的内壁滑动连接有膨胀内垫65。插入竖杆33的底端与引导插壳61的内壁滑动连接，引导插壳61的表面与插入筒管11的表面固定连接，贴壁外环66的内壁均匀开设有交流口，贴壁外环66的内壁与引导插壳61的表面固定连接，贴壁外环66的底部与井口盖板1的表面固定连接。该装置能够通过两侧的内嵌电机44，控制对应一侧的竖直螺纹杆43进行转动，此时的竖直螺纹杆43会沿着牵引管壳42底端的螺纹槽插入牵引管壳42的内部，进而通过牵引管壳42将检测部件3整体向下拉动，而竖直螺纹杆43在插入牵引管壳42内壁的过程中，会对牵引管壳42的内壁进行加压，此时牵引管壳42远离竖直螺纹杆43的一端会对对流筒31内壁两侧空心伸缩壳32加压，进而稳定两侧的弧形通板34，还可以通过牵引管壳42远离竖直螺纹杆43一侧的通气口对两侧夹接环壳41的内壁进行加压。两侧的挤压滑板53受到压强后，会推动弹簧推板52向挤压内壳51的内壁滑动，此时的挤压内壳51在滑动过程中，会将表面两侧的弧形转杆54推开，上下两侧的弧形转杆54夹角增大，进而将两侧的滑动内板55推开，此时上下两侧的滑动内板55分离，滑动内板55内壁的竖直弹簧杆56与夹接环壳41的内壁相互紧贴，增加夹接环壳41的抗冲击和缓冲能力。对流筒31两侧的插入竖杆33在沿着引导插壳61内壁下滑的过程中，也会对贴壁外环66的内壁进行加压，此时两侧牵引限位板64之前的区域压强增大，进而将膨胀内垫65向两侧推动，借由膨胀内垫65的受力缓冲作用，位于侧方的感压垫片63在压强作用下，会对缓冲外套62的内壁施加压力，而膨胀内垫65在受压充气到一定限度后，很难再进行膨胀，所以感压垫片63受到的压强不会过大。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
