标题title
基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，包括如下步骤：S1、在图纸深化阶段，对扶手模板次龙骨进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨上，利用数控机床精密加工模板次龙骨；S2、封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，并对拼接板缝进行处理；S3、拼装清水扶手模板单元模板结构，将模板次龙骨与清水扶手模板相连接；S4、现场安装底板模板，将梁底模板安装在底板模板上，以禅缝为基准，通过定位线和禅缝对清水扶手模板安装定位，然后依次安装扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构。
权利要求书clms
1.一种基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、在图纸深化阶段，对扶手模板次龙骨进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨上，利用数控机床精密加工模板次龙骨；S2、利用数控机床将清水扶手模板加工成图纸设计要求的尺寸，封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，并对拼接板缝进行处理；S3、拼装清水扶手模板单元模板结构，将模板次龙骨与清水扶手模板相连接，其中，所述清水扶手模板包括扶手端头模板、扶手关节模板和扶手标准平段模板；S4、现场安装底板模板，将梁底模板安装在底板模板上，验收扶手关节模板角度，绑扎钢筋，放线定位梁底模板与清水扶手模板位置，以禅缝为基准，通过定位线和禅缝对清水扶手模板安装定位，然后依次安装扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构；其中，清水扶手模板的禅缝与梁底模板的禅缝在一条线上，在安装相邻的两个单元模板结构时，通过把预制的定型板条穿入其中一个单元模板结构的模板次龙骨的凹槽中，并将定型板条端部伸入至相邻的单元模板结构的模板次龙骨的凹槽中。2.根据权利要求1所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：步骤S1中，对扶手模板次龙骨进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨上，利用数控机床精密加工模板次龙骨，包括：分别对扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构中的模板次龙骨进行深化，模板次龙骨的一侧为弧面结构，模板次龙骨的弧度与曲面造型的清水扶手模板单元的曲面弧度相对应，且模板次龙骨的弧面一侧向内开设有多个凹槽；其中，扶手标准平段模板单元模板结构每一个纵截面均相同，扶手标准平段模板单元模板结构根据其内侧单元模板结构和外侧单元模板结构的曲面弧度进行模板次龙骨的深化，确定内侧单元模板结构和外侧单元模板结构的模板次龙骨的尺寸，并利用数控机床进行精密加工；扶手关节模板单元模板结构和扶手端头模板单元模板结构的不同纵截面不都相同，每一片模板次龙骨内腔弧度不都相同，在深化阶段利用bim模型不断切面截到不同位置的模板次龙骨的内腔造型，对不同的模板次龙骨分别进行编号，深化出图，利用数控机床精密加工，把扶手关节模板单元模板结构的模板次龙骨的几何尺寸控制在毫米级。3.根据权利要求2所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：所述凹槽为U形，所述凹槽的宽度为40mm，深度为80mm，相邻凹槽之间净距离在150mm-180mm之间，每两块模板次龙骨通过气钉固定连接在一起，在每个凹槽处距边缘15mm的位置设置气钉，气钉间距不大于30mm，且均匀布置，每两块模板次龙骨的其中一侧在每个凸出板边缘均安装固定码，另一侧隔一个凸出板安装一个固定码，固定码为L形，所述固定码的一侧通过螺丝钉与清水扶手模板固定连接。4.根据权利要求3所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：步骤S2中，利用数控机床将清水扶手模板加工成图纸设计要求的尺寸，封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，并对拼缝进行处理包括：清水扶手模板通过数控机床加工成图纸设计要求的尺寸，加工完成的清水扶手模板四边侧面及螺栓孔侧面要刷封边剂进行封边，在模板拼装台上，将相邻标准单元模板用码钉连接，使得清水扶手模板平整无错台；再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，拼缝要在码钉的中间位置，拼缝的两端码钉要进行加密，加密码钉个数不少于5个，间距为20mm，码钉完成后按顺序涂抹玻璃胶、粘贴一层透明胶带，玻璃胶要完全覆盖住模板拼缝，透明胶带要将玻璃胶完全粘贴在胶带内，透明胶带与清水扶手模板面紧密粘贴。5.根据权利要求4所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：步骤S3中，拼装清水扶手模板单元模板结构，将模板次龙骨与清水扶手模板相连接，包括：在定框方木垫板上画出每一片模板次龙骨的排布位置，模板次龙骨的竖向背面与定框方木垫板相交位置安装固定码，然后将模板次龙骨按定框方木垫板上的模板次龙骨的位置进行摆放，使用螺丝钉将定框方木垫板与模板次龙骨连接在一起，拧螺丝钉前模板次龙骨的一段要顶到规整板条侧面，其他的模板次龙骨按照此方法依次进行排版，在模板次龙骨整体框架的顶部与底部平面再分别安装两排宽厚为80mm x 15mm的板条，并在每个模板次龙骨凹槽内安装定型板条，使模板次龙骨与定型板条进行组装形成井字格结构，且定型板条上表面弧面要与模板次龙骨的弧面对齐，在扶手关节模板单元模板结构的拼装中，按照深化图纸将不同的模板次龙骨进行编号安装，并控制每一块编号模板次龙骨的位置、角度和距离，拼装过程采用间距定位和角度定位，并使得不同模板次龙骨的凹槽位置相对应，通过插入定型板条加固连接为整体。6.根据权利要求5所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：清水扶手模板在安装过程中要与梁底模板角度相吻合，每一个斜跑段高差设置在5m-6m之间，其中，扶手关节模板在安装过程中以下端角度作为标准进行验收，拼装完成后，使用角度尺对梁底角度检查阳角位置151度，误差控制在±0.3度。7.根据权利要求1所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：步骤S4包括：在底板模板上将扶手结构梁底内边线位置测放出，扶手梁底内边至扶手造型的最宽位置400mm，从地面盘口架搭设，沿楼梯扶手结构纵向每隔600mm设置一排梁底顶撑，间距不得大于600mm，在顶托之上摆放梁底主龙骨，并调整其标高，梁底主龙骨整体顶面标高保持在同一水平上，允许误差为3mm，在梁底主龙骨上沿纵向摆放五排次龙骨方木，次龙骨方木短边接触梁底主龙骨。8.根据权利要求7所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：步骤S4还包括：将与底板模板相连接的梁底模板运到指定位置，按照模板次龙骨边线调整单元模板的位置，使用钉子将底板模板和梁底模板连接，再次调整梁底主龙骨下方顶托使得梁底主龙骨贴合梁底模板，相邻的梁底模板使用码钉连接拼缝，竖向拼缝顶部、底部要加密五个码钉，每个码钉的间距不大于20mm，其他间距不大于50mm，码钉中间部位要位于拼缝位置，偏离不超过3mm。9.根据权利要求8所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：将扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构运输到指定位置，以梁底定位好的实际情况为基准，在深化扶手模板和梁底模板时保证梁底模板的禅缝与清水扶手模板的禅缝在一条线上，工人在安装时使得整个清水扶手模板对应位置的禅缝均在一条线上，在安装相邻的单元模板结构时把80mm x15mm的定型板条穿入在模板次龙骨的凹槽位置，通过定型板条连接相邻两个单元模板结构，穿入深度至少20cm。10.根据权利要求9所述的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，其特征在于：步骤S3中，拼装清水扶手模板单元模板结构中，在清水扶手模板的弯弧位置安装对拉螺杆将清水扶手模板压弯与模板次龙骨的弧面侧紧密接触，对拉螺杆外套设有PVC管作为撑模棍，边紧固螺母边调整清水扶手模板的位置和拼缝，拼缝宽度控制在0.5mm内，拼缝在平面与截面上的错台允许误差控制在0.5mm内，需要压弧的清水扶手模板位置、错台调整完成后在背后开始拧螺丝钉，将弧形的清水扶手模板固定在模板次龙骨上，在沿定型龙骨的水平方向上弧形的清水扶手模板背面的中间位置要加密加码，安装另一个紧邻的清水扶手模板时已压弧成型的清水扶手模板上的对拉螺杆保持加固状态，同样的方法采用对拉螺杆将清水扶手模板进行压弧，当两个对拉螺杆的中间位置清水扶手模板弯曲的弧面无法压下去时，在清水扶手模板外侧设置两排第一压弧木方，在两排所述第一压弧木方上方设置一道与所述第一压弧木方相垂直的次木方，且次木方中间位置下方设置有第二压弧木方，对拉螺杆分别穿过所述第一压弧木方、次木方并通过螺母固定，加工完成后对拉螺杆要等待24小时后再拆除。
说明书desc
技术领域本发明涉及清水楼梯扶手施工技术领域，具体涉及一种基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法。背景技术在建筑工程施工过程中，基于木模板的清水造型楼梯扶手的质量控制一直是个难点，在清水楼梯多曲面扶手模板的加固体系要细致，受力均匀，才能使成品合格，由于楼梯扶手造型特殊，传统的钢模板造价高且制作时间周期长，无法满足部分施工现场的工期要求。而且传统的扶手与底板的模板和扶手自身多曲面造型的模板加固方式粗糙不合理，导致在混凝土浇筑过程中会出现水泥浆从模板缝隙中流出、错台、涨模、污染墙面等质量问题，尤其对于清水混凝土增加了后期的墙面修复成本、影响外观美感。发明内容本发明的目的在于提供一种基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，包括如下步骤：S1、在图纸深化阶段，对扶手模板次龙骨进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨上，利用数控机床精密加工模板次龙骨；S2、利用数控机床将清水扶手模板加工成图纸设计要求的尺寸，封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，并对拼接板缝进行处理；S3、拼装清水扶手模板单元模板结构，将模板次龙骨与清水扶手模板相连接，其中，清水扶手模板包括扶手端头模板、扶手关节模板和扶手标准平段模板；S4、现场安装底板模板，将梁底模板安装在底板模板上，验收扶手关节模板角度，绑扎钢筋，放线定位梁底模板与清水扶手模板位置，以禅缝为基准，通过定位线和禅缝对清水扶手模板安装定位，然后依次安装扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构；其中，清水扶手模板的禅缝与梁底模板的禅缝在一条线上，在安装相邻的两个单元模板结构时，通过把预制的定型板条穿入其中一个单元模板结构的模板次龙骨的凹槽中，并将定型板条端部伸入至相邻的单元模板结构的模板次龙骨的凹槽中。在一优选实施方式中，步骤S1中，对扶手模板次龙骨进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨上，利用数控机床精密加工模板次龙骨，包括：分别对扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构中的模板次龙骨进行深化，模板次龙骨的一侧为弧面结构，模板次龙骨的弧度与曲面造型的清水扶手模板单元的曲面弧度相对应，且模板次龙骨的弧面一侧向内开设有多个凹槽；其中，扶手标准平段模板单元模板结构每一个纵截面均相同，扶手标准平段模板单元模板结构根据其内侧单元模板结构和外侧单元模板结构的曲面弧度进行模板次龙骨的深化，确定内侧单元模板结构和外侧单元模板结构的模板次龙骨的尺寸，并利用数控机床进行精密加工；扶手关节模板单元模板结构和扶手端头模板单元模板结构的不同纵截面不都相同，每一片模板次龙骨内腔弧度不都相同，在深化阶段利用bim模型不断切面截到不同位置的模板次龙骨的内腔造型，对不同的模板次龙骨分别进行编号，深化出图，利用数控机床精密加工，把扶手关节模板单元模板结构的模板次龙骨的几何尺寸控制在毫米级。在一优选实施方式中，凹槽为U形，凹槽的宽度为40mm，深度为80mm，相邻凹槽之间净距离在150mm-180mm之间，每两块模板次龙骨通过气钉固定连接在一起，在每个凹槽处距边缘15mm的位置设置气钉，气钉间距不大于30mm，且均匀布置，每两块模板次龙骨的其中一侧在每个凸出板边缘均安装固定码，另一侧隔一个凸出板安装一个固定码，固定码为L形，固定码的一侧通过螺丝钉与清水扶手模板固定连接。在一优选实施方式中，步骤S2中，利用数控机床将清水扶手模板加工成图纸设计要求的尺寸，封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，并对拼缝进行处理包括：清水扶手模板通过数控机床加工成图纸设计要求的尺寸，加工完成的清水扶手模板四边侧面及螺栓孔侧面要刷封边剂进行封边，在模板拼装台上，将相邻标准单元模板用码钉连接，使得清水扶手模板平整无错台；再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，拼缝要在码钉的中间位置，拼缝的两端码钉要进行加密，加密码钉个数不少于5个，间距为20mm，码钉完成后按顺序涂抹玻璃胶、粘贴一层透明胶带，玻璃胶要完全覆盖住模板拼缝，透明胶带要将玻璃胶完全粘贴在胶带内，透明胶带与清水扶手模板面紧密粘贴。在一优选实施方式中，步骤S3中，拼装清水扶手模板单元模板结构，将模板次龙骨与清水扶手模板相连接，包括：在定框方木垫板上画出每一片模板次龙骨的排布位置，模板次龙骨的竖向背面与定框方木垫板相交位置安装固定码，然后将模板次龙骨按定框方木垫板上的模板次龙骨的位置进行摆放，使用螺丝钉将定框方木垫板与模板次龙骨连接在一起，拧螺丝钉前模板次龙骨的一段要顶到规整板条侧面，其他的模板次龙骨按照此方法依次进行排版，在模板次龙骨整体框架的顶部与底部平面再分别安装两排宽厚为80mm x15mm的板条，并在每个模板次龙骨凹槽内安装定型板条，使模板次龙骨与定型板条进行组装形成井字格结构，且定型板条上表面弧面要与模板次龙骨的弧面对齐。在扶手关节模板单元模板结构的拼装中，按照深化图纸将不同的模板次龙骨进行编号安装，并控制每一块编号模板次龙骨的位置、角度和距离，拼装过程采用间距定位和角度定位，并使得不同模板次龙骨的凹槽位置相对应，通过插入定型板条加固连接为整体。在一优选实施方式中，清水扶手模板在安装过程中要与梁底模板角度相吻合，每一个斜跑段高差设置在5m-6m之间，其中，扶手关节模板在安装过程中以下端角度作为标准进行验收，拼装完成后，使用角度尺对梁底角度检查阳角位置151度，误差控制在±0.3度。在一优选实施方式中，步骤S4包括：在底板模板上将扶手结构梁底内边线位置测放出，扶手梁底内边至扶手造型的最宽位置400mm，从地面盘口架搭设，沿楼梯扶手结构纵向每隔600mm设置一排梁底顶撑，间距不得大于600mm，在顶托之上摆放梁底主龙骨，并调整其标高，梁底主龙骨整体顶面标高保持在同一水平上，允许误差为3mm，在梁底主龙骨上沿纵向摆放五排次龙骨方木，次龙骨方木短边接触梁底主龙骨。在一优选实施方式中，步骤S4还包括：将与底板模板相连接的梁底模板运到指定位置，按照模板次龙骨边线调整单元模板的位置，使用钉子将底板模板和梁底模板连接，再次调整梁底主龙骨下方顶托使得梁底主龙骨贴合梁底模板，相邻的梁底模板使用码钉连接拼缝，竖向拼缝顶部、底部要加密五个码钉，每个码钉的间距不大于20mm，其他间距不大于50mm，码钉中间部位要位于拼缝位置，偏离不超过3mm。在一优选实施方式中，将扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构运输到指定位置，以梁底定位好的实际情况为基准，在深化扶手模板和梁底模板时保证梁底模板的禅缝与清水扶手模板的禅缝在一条线上，工人在安装时使得整个清水扶手模板对应位置的禅缝均在一条线上，在安装相邻的单元模板结构时把80mm x 15mm的定型板条穿入在模板次龙骨的凹槽位置，通过定型板条连接相邻两个单元模板结构，穿入深度至少20cm。在一优选实施方式中，步骤S3中，拼装清水扶手模板单元模板结构中，在清水扶手模板的弯弧位置安装对拉螺杆将清水扶手模板压弯与模板次龙骨的弧面侧紧密接触，对拉螺杆外套设有PVC管作为撑模棍，边紧固螺母边调整清水扶手模板的位置和拼缝，拼缝宽度控制在0.5mm内，拼缝在平面与截面上的错台允许误差控制在0.5mm内，需要压弧的清水扶手模板位置、错台调整完成后在背后开始拧螺丝钉，将弧形的清水扶手模板固定在模板次龙骨上，在沿定型龙骨的水平方向上弧形的清水扶手模板背面的中间位置要加密加码，安装另一个紧邻的清水扶手模板时已压弧成型的清水扶手模板上的对拉螺杆保持加固状态，同样的方法采用对拉螺杆将清水扶手模板进行压弧，当两个对拉螺杆的中间位置清水扶手模板弯曲的弧面无法压下去时，在清水扶手模板外侧设置两排第一压弧木方，在两排第一压弧木方上方设置一道与第一压弧木方相垂直的次木方，且次木方中间位置下方设置有第二压弧木方，对拉螺杆分别穿过第一压弧木方、次木方并通过螺母固定，加工完成后对拉螺杆要等待24小时后再拆除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用木模取代传统钢模，解决了大部分钢模都难以实现的曲面结构，模板次龙骨通过数控机床精准定位切割，在深化阶段把模板次龙骨编号，实际操作按照编号安装，因为弧形楼梯扶手的关节部位每一个截面都不相同，所以扶手关节模板的每一片模板次龙骨内腔弧度都不一样，通过拼装过程间距定位和角度定位来控制每一块编号模板次龙骨的位置、角度和距离，从而有效保证扶手关节的清水混凝土质量，保证多曲面造型模板的拼装加工，大大降低了施工成本与施工周期，解决了以往扶手与底板的模板和扶手自身多曲面造型的模板加固方式粗糙不合理的问题，避免了清水楼梯多曲面扶手的模板加固体系受力不均，模板加固困难，在混凝土浇筑过程中出现涨模、污染墙面等问题。附图说明图1为本发明的优选实施方式的清水扶手模板连接示意图；图2为本发明的优选实施方式的扶手关节模板单元模板结构示意图；图3为本发明的优选实施方式的模板次龙骨结构示意图；图4为本发明的优选实施方式的模板次龙骨固定码安装示意图；图5为本发明的优选实施方式的底板模板与梁底模板加固示意图；图6为本发明的优选实施方式的扶手标准平段模板单元模板结构拼装加固示意图；图7为本发明的优选实施方式的扶手标准平段模板加固示意图；图8为本发明的优选实施方式的竖向拼缝示意图；图9为本发明的优选实施方式的清水扶手模板整体禅缝在一条线上示意图；图10为本发明的优选实施方式的模板次龙骨整体框架示意图；图11为本发明的优选实施方式的清水扶手模板压弯成弧处的节点图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-11所示，本发明优选实施方式的基于木模板的清水造型楼梯多曲面楼梯扶手施工方法，包括如下步骤：步骤S1、在图纸深化阶段，对扶手模板次龙骨1进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨1上，利用数控机床精密加工模板次龙骨1。步骤S2、利用数控机床将清水扶手模板加工成图纸设计要求的尺寸，封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，并对拼接板缝进行处理。步骤S3、拼装清水扶手模板单元模板结构，将模板次龙骨1与清水扶手模板相连接，其中，清水扶手模板2包括扶手端头模板21、扶手关节模板22和扶手标准平段模板23。步骤S4、现场安装底板模板，将梁底模板安装在底板模板上，验收扶手关节模板角度，绑扎钢筋，放线定位梁底模板与清水扶手模板位置，以禅缝为基准，通过定位线和禅缝对清水扶手模板安装定位，然后依次安装扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构，保证整体禅缝均在一条线上。其中，清水扶手模板的禅缝与梁底模板的禅缝在一条线上，在安装相邻的两个单元模板结构时，通过把预制的定型板条11穿入其中一个单元模板结构的模板次龙骨1的凹槽101中，并将定型板条11端部伸入至相邻的单元模板结构的模板次龙骨1的凹槽101中。进一步的，步骤S1中，对扶手模板次龙骨进行深化，扶手的多曲面造型弧度形成在模板次龙骨1上，利用数控机床精密加工模板次龙骨，包括：分别对扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构中的模板次龙骨进行深化，模板次龙骨1的一侧为弧面结构，模板次龙骨的弧度与曲面造型的清水扶手模板单元的曲面弧度相对应，且模板次龙骨1的弧面一侧向内开设有多个凹槽101。其中，扶手标准平段模板单元模板结构每一个纵截面均相同，扶手标准平段模板单元模板结构根据其内侧单元模板结构和外侧单元模板结构的曲面弧度进行模板次龙骨的深化，确定内侧单元模板结构和外侧单元模板结构的模板次龙骨的尺寸，并利用数控机床进行精密加工。扶手关节模板单元模板结构和扶手端头模板单元模板结构的不同纵截面不都相同，每一片模板次龙骨内腔弧度不都相同，在深化阶段利用bim模型不断切面截到不同位置的模板次龙骨的内腔造型，对不同的模板次龙骨分别进行编号，深化出图，利用数控机床精密加工，把扶手关节模板单元模板结构的模板次龙骨的几何尺寸控制在毫米级，实际操作按照编号安装。进一步的，凹槽101为U形，凹槽101的宽度为40mm，深度为80mm，相邻凹槽101之间净距离在150mm-180mm之间，每两块模板次龙骨1通过气钉固定连接在一起，以增加单组模板次龙骨的强度。在每个凹槽101处距边缘15mm的位置设置气钉，气钉间距不大于30mm，且均匀布置，每两块模板次龙骨1的其中一侧在每个凸出板边缘均安装固定码12，另一侧隔一个凸出板安装一个固定码12。优选的，固定码12为L形，固定码12的一侧通过螺丝钉与清水扶手模板固定连接。进一步的，步骤S2中，利用数控机床将清水扶手模板加工成图纸设计要求的尺寸，封边处理后将相邻标准单元模板用码钉连接，再将定制木线条和圆弧模板，并对拼缝进行处理包括：清水扶手模板通过数控机床加工成图纸设计要求的尺寸，加工完成的清水扶手模板四边侧面及螺栓孔侧面要刷封边剂进行封边，在模板拼装台上，将相邻标准单元模板用码钉202连接，使得清水扶手模板平整无错台。再将定制木线条、圆弧模板和标准单元模板用码钉连接，拼缝201要在码钉202的中间位置，拼缝201的两端码钉202要进行加密，加密码钉202个数不少于5个，间距为20mm，码钉202完成后按顺序涂抹玻璃胶203、粘贴一层透明胶带204，玻璃胶要完全覆盖住模板拼缝201，透明胶带204要将玻璃胶完全粘贴在透明胶带内，透明胶带与清水扶手模板面紧密粘贴。进一步的，步骤S3中，拼装清水扶手模板单元模板结构，将多个模板次龙骨1组合成模板次龙骨整体框架，与清水扶手模板相连接，包括：在定框方木垫板上间隔画出每一片模板次龙骨1的排布位置，模板次龙骨1的竖向背面与定框方木垫板111相交位置安装固定码，然后将模板次龙骨按定框方木垫板上的模板次龙骨的位置进行摆放，使用螺丝钉将定框方木垫板111与模板次龙骨1连接在一起，拧螺丝钉前模板次龙骨的一段要顶到规整板条侧面，其他的模板次龙骨按照此方法依次进行排版。在模板次龙骨整体框架的顶部与底部平面再分别安装两排宽厚为80mm x 15mm的板条112，并在每个模板次龙骨凹槽内安装定型板条11，使模板次龙骨1与定型板条11进行组装形成井字格结构，且定型板条11上表面弧面要与模板次龙骨1的弧面对齐。在扶手关节模板单元模板结构的拼装中，按照深化图纸将不同的模板次龙骨进行编号安装，并控制每一块编号模板次龙骨的位置、角度和距离，拼装过程采用间距定位和角度定位，如果编号的模板次龙骨位置不对安装会出问题，关节的角度不对就无法对接上下两个平段的标准模板，因此本发明的方法可以实现快速高效拼装，极大地提高了施工效率。不同模板次龙骨的凹槽位置相对应，通过插入定型板条11加固连接为整体。进一步的，清水扶手模板2在安装过程中要与梁底模板角度相吻合，每一个斜跑段高差设置在5m-6m之间，角度偏差会整体影响到模板整体的安装，下端偏差1度上端模板相差10cm左右，扶手关节模板在安装过程中以下端角度作为标准进行验收，拼装完成后，使用角度尺对梁底角度检查阳角位置151度，误差控制在±0.3度。进一步的，步骤S4包括：在底板模板3上将扶手结构梁底内边线位置测放出，扶手梁底内边至扶手造型的最宽位置400mm，从地面盘口架搭设，沿楼梯扶手结构纵向每隔600mm设置一排梁底顶撑，间距不得大于600mm，在顶托4之上摆放梁底主龙骨5，并调整其标高，梁底主龙骨5整体顶面标高保持在同一水平上，允许误差为3mm，在梁底主龙骨5上沿纵向摆放五排次龙骨方木7，次龙骨方木7短边接触梁底主龙骨5。进一步的，步骤S4还包括：将与底板模板3相连接的梁底模板6运到指定位置，按照模板次龙骨边线调整单元模板的位置，使用钉子将底板模板3和梁底模板6连接，再次调整梁底主龙骨5下方顶托使得梁底主龙骨5贴合梁底模板，相邻的梁底模板6使用码钉连接拼缝，竖向拼缝顶部、底部要加密五个码钉，每个码钉的间距不大于20mm，其他间距不大于50mm，码钉中间部位要位于拼缝位置，偏离不超过3mm。进一步的，以扶手标准平段模板单元模板结构拼装为例，步骤S4还包括：安装外侧扶手模板单元结构8，并对扶手模板竖向拼缝进行处理，外侧扶手模板单元结构安装完成后开始安装底板以上位置的内侧扶手模板单元结构9，每安装一个底板以上的内侧扶手模板单元结构要使其竖向拼缝、螺栓孔与外侧扶手模板单元结构的竖向拼缝、螺栓孔位于同圆心直线上，并进行加固，完成扶手标准平段模板单元模板结构的拼装。根据模板次龙骨边线、标高调整单元模板位置和底部标高、垂直度，并进行对拉螺杆113的紧固。在扶手标准平段模板单元模板结构内外两侧对称设置多道水平方钢10，相对应的内外两侧的水平方钢10分别通过多个对拉螺杆113紧固。进一步的，将扶手关节模板单元模板结构、扶手标准平段模板单元模板结构以及扶手端头模板单元模板结构运输到指定位置，以梁底定位好的实际情况为基准，在深化扶手模板和梁底模板时保证梁底模板的禅缝与清水扶手模板的禅缝在一条线上，工人在安装时使得整个清水扶手模板对应位置的禅缝均在一条线上，在安装相邻的单元模板结构时把80mm x 15mm的定型板条11穿入在模板次龙骨1的凹槽101位置，通过定型板条11连接相邻两个单元模板结构，穿入深度至少20cm，保证拼缝无错台，安装完成后具有整体性，使模板弧度顺直。进一步的，步骤S3中，拼装清水扶手模板单元模板结构中，在清水扶手模板的弯弧位置安装对拉螺杆113将清水扶手模板压弯与模板次龙骨的弧面侧紧密接触，对拉螺杆113外套设有PVC管作为撑模棍，边紧固螺母117边调整清水扶手模板的位置和拼缝，拼缝宽度控制在0.5mm内，拼缝在平面与截面上的错台允许误差控制在0.5mm内。需要压弧的清水扶手模板2位置、错台调整完成后在背后开始拧螺丝钉，将清水扶手模板固定在模板次龙骨1上，在沿定型龙骨11的水平方向上弧形的清水扶手模板背面的中间位置要加密加码。安装另一个紧邻的清水扶手模板时已压弧成型的清水扶手模板上的对拉螺杆113保持加固状态，同样的方法采用对拉螺杆113将清水扶手模板2进行压弧，当两个对拉螺杆113的中间位置清水扶手模板弯曲的弧面无法压下去时，在清水扶手模板外侧设置两排第一压弧木方114，在两排第一压弧木方114上方设置一道与第一压弧木方相垂直的次木方115，且次木方中间位置下方设置有第二压弧木方116，对拉螺杆113分别穿过第一压弧木方114、次木方115并通过螺母117固定，加工完成后对拉螺杆要等待24小时后再拆除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
