标题title
一种岩石取样设备
摘要abst
本发明涉及岩石取样设备技术领域，具体地说就是一种岩石取样设备，包括钻头和取样头，所述钻头的上端连接有固定座和水箱，水箱与钻头之间连接有水管，所述取样头与钻头的下端可拆卸连接，所述取样头的下侧转动连接有开槽刀，所述开槽刀的下端朝向钻头的轴心方向倾斜设置，通过钻头进行岩石取样，钻头的末端连接取样头，通过倾斜设置的开槽刀对岩样的根部进行切割，使岩样的根部直径小于岩样直径，方便岩样的脱落，提高岩样的使用效果。
权利要求书clms
1.一种岩石取样设备，包括钻头和取样头，其特征在于：所述钻头的上端连接有固定座和水箱，水箱与钻头之间连接有水管，所述取样头与钻头的下端可拆卸连接，所述取样头的下侧转动连接有开槽刀，所述开槽刀的下端朝向钻头的轴心方向倾斜设置。2.根据权利要求1所述的一种岩石取样设备，其特征在于：所述的固定座包括固定板和两个支撑座，两个支撑座竖直平行固定于固定板的一侧，两个支撑座之间设有驱动电机，驱动电机的输出轴与钻头的上端固连，所述支撑座远离固定板的一端设有防滑支脚，所述支撑座的长度方向与钻头的长度方向平行设置。3.根据权利要求1所述的一种岩石取样设备，其特征在于：所述钻头的内部为中空，所述钻头的侧壁设有螺旋形凹槽，所述螺旋形凹槽与钻头长度方向的两端贯通，所述钻头的下端均匀设有若干个钻孔刃，相邻两个钻孔刃之间形成限位凹槽，取样头与限位凹槽配合连接。4.根据权利要求3所述的一种岩石取样设备，其特征在于：所述的取样头为环形，取样头的上侧均匀设有若干个连接块，所述连接块的内部设有连接磁铁，限位凹槽用于容纳连接块，所述取样头的下部均匀设有若干个连接槽，所述开槽刀转动连接于连接槽内。5.根据权利要求4所述的一种岩石取样设备，其特征在于：所述的连接块与限位凹槽内部贴合接触，连接磁铁与限位凹槽的内侧顶部接触，所述连接槽的底部为开口；开槽刀的上部设有连接轴，连接轴与连接槽转动连接，所述开槽刀的下端设有开槽刃，所述开槽刃斜向下倾斜设置。6.根据权利要求2所述的一种岩石取样设备，其特征在于：所述的驱动电机的输出轴连接有安装端，钻头与安装端可拆卸连接，水箱的顶部设有注水口和气孔，安装端的上部设有若干个注水孔，水管的下端朝向注水孔设置，注水孔与钻头内部贯通。7.根据权利要求2所述的一种岩石取样设备，其特征在于：所述固定座远离钻头的一侧设有两个把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩石取样设备技术领域，具体地说就是一种岩石取样设备。背景技术地质勘探中多采用钻探的方法来观察岩土层的天然状态以及各地层的地质结构，钻探是指用钻机在地层中钻孔，以鉴别和划分地表下地层，并可以沿钻孔深度取样的一种勘探方法，它可以获得深层的地质资料。现有地质钻探中将岩石样本钻取后，岩石样本一般都处于钻管内部，然后随着钻管的取出而带出来，但是在携带时，岩石由于固定不紧，使样本处于原有钻孔内而不易取出，增加工人操作的难度，降低取样效率，常需要使用额外的工具将岩石样本取出，操作较为繁琐，且容易对岩石的切割面造成损坏。本发明要解决的技术问题是：设计一种岩石取样设备，方便将岩石样本取出，提高取样效率。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种岩石取样设备。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种岩石取样设备，包括钻头和取样头，所述钻头的上端连接有固定座和水箱，水箱与钻头之间连接有水管，所述取样头与钻头的下端可拆卸连接，所述取样头的下侧转动连接有开槽刀，所述开槽刀的下端朝向钻头的轴心方向倾斜设置。固定座的设置方便工作人员对装置整体进行固定和移动，驱动电机连接于固定座的轴心方向。作为优化，所述的固定座包括固定板和两个支撑座，两个支撑座竖直平行固定于固定板的一侧，两个支撑座之间设有驱动电机，驱动电机的输出轴与钻头的上端固连，所述支撑座远离固定板的一端设有防滑支脚，所述支撑座的长度方向与钻头的长度方向平行设置。防滑支脚可对固定座进行支撑，防止钻头出现歪斜，减少钻头与岩壁之间的碰撞，防滑支脚的底部可为橡胶等弹性材质，提高防滑效果。作为优化，所述钻头的内部为中空，所述钻头的侧壁设有螺旋形凹槽，所述螺旋形凹槽与钻头长度方向的两端贯通，所述钻头的下端均匀设有若干个钻孔刃，相邻两个钻孔刃之间形成限位凹槽，取样头与限位凹槽配合连接。钻头的侧壁内部设有螺旋形凹槽，方便取样过程中产生的碎屑向外排出，提高钻头的钻进和取样效率，防止钻进过程中钻头与岩石之间产生阻塞。作为优化，所述的取样头为环形，取样头的上侧均匀设有若干个连接块，所述连接块的内部设有连接磁铁，限位凹槽用于容纳连接块，所述取样头的下部均匀设有若干个连接槽，所述开槽刀转动连接于连接槽内。通过连接块与钻头的下端交错连接，提高对取样头的连接和驱动效果，拆卸方便。作为优化，所述的连接块与限位凹槽内部贴合接触，连接磁铁与限位凹槽的内侧顶部接触，所述连接槽的底部为开口；开槽刀的上部设有连接轴，连接轴与限位凹槽的上部转动连接，所述开槽刀的下端设有开槽刃，所述开槽刃斜向下倾斜设置。作为优化，所述的驱动电机的输出轴连接有安装端，钻头与安装端可拆卸连接，水箱的顶部设有注水口和气孔，安装端的上部设有若干个注水孔，水管的下端朝向注水孔设置，注水孔与钻头内部贯通。在固定板上连接水箱，通过水箱和水管向钻头内部冲水，方便对钻头进行高效降温，防止钻头过热损坏。作为优化，所述固定座远离钻头的一侧设有两个把手。本方案的有益效果是，一种岩石取样设备，具有以下有益之处：通过钻头进行岩石取样，钻头的末端连接取样头，通过倾斜设置的开槽刀对岩样的根部进行切割，使岩样的根部直径小于岩样直径，方便岩样的脱落，提高岩样的使用效果；在固定板上连接水箱，通过水箱和水管向钻头内部冲水，方便对钻头进行高效降温，防止钻头过热损坏；取样头与钻头能够便捷的拆卸，方便任意使用钻头或取样头进行作业，提高岩石取样的使用效率；钻头的侧壁内部设有螺旋形凹槽，方便取样过程中产生的碎屑向外排出，提高钻头的钻进和取样效率，防止钻进过程中钻头与岩石之间产生阻塞。附图说明附图1为本发明的取样设备轴侧示意图。附图2为本发明的取样设备底部轴侧示意图。附图3为本发明的取样设备轴侧示意图。附图4为本发明的取样设备取样头的连接结构下部轴侧示意图。附图5为本发明的取样设备取样头的连接结构主视示意图。附图6为本发明附图5的A-A剖切结构示意图。附图7为本发明钻头的上部轴侧示意图。附图8为本发明钻头底部轴侧示意图。附图9为本发明取样头的连接结构轴侧示意图。附图10为本发明取样头的轴侧示意图。附图11为本发明取样头的底部轴侧示意图。附图12为本发明取样头的主视示意图。附图13为本发明附图12的A-A剖切结构示意图。附图14为本发明开槽刀结构示意图。其中，1、钻头，2、取样头，3、固定座，4、水箱，5、开槽刀，6、固定板，7、支撑座，8、驱动电机，9、防滑支脚，10、螺旋形凹槽，11、限位凹槽，12、连接块，13、连接磁铁，14、连接槽，15、安装端。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、6所示，一种岩石取样设备，包括钻头1和取样头2，所述钻头1的上端连接有固定座3和水箱4，水箱4与钻头1之间连接有水管，所述取样头2与钻头1的下端可拆卸连接，所述取样头2的下侧转动连接有开槽刀5，所述开槽刀5的下端朝向钻头1的轴心方向倾斜设置。固定座3的设置方便工作人员对装置整体进行固定和移动，驱动电机8连接于固定座3的轴心方向。如图6所示，所述的固定座3包括固定板6和两个支撑座7，两个支撑座7竖直平行固定于固定板6的一侧，两个支撑座7之间设有驱动电机8，驱动电机8的输出轴与钻头1的上端固连，所述支撑座7远离固定板6的一端设有防滑支脚9，所述支撑座7的长度方向与钻头1的长度方向平行设置。防滑支脚9可对固定座3进行支撑，防止钻头1出现歪斜，减少钻头1与岩壁之间的碰撞，防滑支脚9的底部可为橡胶等弹性材质，提高防滑效果。如图1、3所示，所述钻头1的内部为中空，所述钻头1的侧壁设有螺旋形凹槽10，所述螺旋形凹槽10与钻头1长度方向的两端贯通，所述钻头1的下端均匀设有若干个钻孔刃，相邻两个钻孔刃之间形成限位凹槽11，取样头2与限位凹槽11配合连接。钻头1的侧壁内部设有螺旋形凹槽10，方便取样过程中产生的碎屑向外排出，提高钻头1的钻进和取样效率，防止钻进过程中钻头1与岩石之间产生阻塞。如图10、13所示，所述的取样头2为环形，取样头2的上侧均匀设有若干个连接块12，所述连接块12的内部设有连接磁铁13，限位凹槽11用于容纳连接块12，所述取样头2的下部均匀设有若干个连接槽14，所述开槽刀5转动连接于连接槽14内。通过连接块12与钻头1的下端交错连接，提高对取样头2的连接和驱动效果，拆卸方便。如图10、13所示，所述的连接块12与限位凹槽11内部贴合接触，连接磁铁13与限位凹槽11的内侧顶部接触，所述连接槽14的底部为开口；如图13或图14所示，开槽刀5的上部设有连接轴，连接轴与连接槽14转动连接，所述开槽刀5的下端设有开槽刃，所述开槽刃斜向下倾斜设置。如图2、6所示，所述的驱动电机8的输出轴连接有安装端15，钻头1与安装端15可拆卸连接，水箱4的顶部设有注水口和气孔，安装端15的上部设有若干个注水孔，水管的下端朝向注水孔设置，注水孔与钻头1内部贯通。在固定板6上连接水箱4，通过水箱4和水管向钻头1内部冲水，方便对钻头1进行高效降温，防止钻头1过热损坏。如图1所示，所述固定座3远离钻头1的一侧设有两个把手。本方案还包括控制器，控制器的位置由工作人员作业时根据实际情况进行设置，所述的控制器用于控制本方案内的所用的用电器件，包括但不限于传感器、电动机、伸缩杆、水泵、电磁阀、电热丝、热泵、显示屏、电脑输入设备、开关按钮、通信设备、灯、喇叭和麦克风；所述的控制器为英特尔处理器、AMD处理器、PLC控制器、ARM处理器或者单片机，与之配套使用的还包括主板、内存条、储存介质和供电电源，所述的供电电源为市电或锂电池；当具备显示屏时，还具备显示卡；其他未提及的自动化控制和用电器件，均属于本领域技术人员所熟知的知识，在此不再赘述。使用方法：该装置在具体使用时，工作手持把手通过控制器控制驱动电机8运转，驱动电机8带动钻头1转动，通过钻头1进行钻样；钻样完成后，若钻头1内部的样本无法抽出，则将钻头1从钻孔中向外抽出，将取样头2连接于钻头1的下端；取样头2的连接块12卡入钻头1的限位凹槽11内，通过连接磁铁13对取样头2和钻头1进行连接；将钻头1重新伸入到钻孔内，通过控制器控制驱动电机8运转，驱动电机8带动钻头1和取样头2转动，通过开槽刀5对岩样与岩石之间进行切割，使岩样与岩石之间的连接面积减小；将钻头1和取样头2抽出，对岩样进行撬动即可使岩样断裂，能够有效提高岩石样本的取样效率。上述具体实施方式仅是本发明的具体个案，本发明的专利保护范围包括但不限于上述具体实施方式的产品形态和式样，任何符合本发明权利要求书的一种岩石取样设备且任何相应技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
