标题title
一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置
摘要abst
本申请涉及钢楼梯安装领域，尤其涉及一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其包括预埋在混凝土内的连接钢板和设置在混凝土内的支撑模板，所述连接钢板上设置有连接件，所述连接件上设置有用于和钢楼梯连接的支撑牛腿，所述连接件用于把支撑牛腿固定在连接钢板上，所述支撑牛腿靠近混凝土的一侧设置有用于和混凝土表面贴合的斜面，所述支撑模板用于在混凝土上预留安装连接件的安装孔。本申请具有使支撑牛腿侧面完全抵接在曲面墙壁上的效果。
权利要求书clms
1.一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：包括预埋在混凝土内的连接钢板和设置在混凝土内的支撑模板，所述连接钢板上设置有连接件，所述连接件上设置有用于和钢楼梯连接的支撑牛腿，所述连接件用于把支撑牛腿固定在连接钢板上，所述支撑牛腿靠近混凝土的一侧设置有用于和混凝土表面贴合的斜面，所述支撑模板用于在混凝土上预留安装连接件的安装孔。2.根据权利要求1所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述连接件设置为螺栓，所述支撑牛腿上开设有供螺栓穿设的连接孔，所述连接钢板上设置有用于和螺栓螺纹连接的螺母。3.根据权利要求1所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述支撑模板设置为泡沫块。4.根据权利要求2所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述螺母内设置有黄油。5.根据权利要求1所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述连接钢板上设置有多个拉结钢筋。6.根据权利要求1所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述连接钢板背离支撑牛腿的一侧设置有固定筒，所述固定筒内设置有用于对螺栓位置进行固定在锁紧组件。7.根据权利要求6所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述锁紧组件包括滑动在固定筒上的滑动板和固定在螺栓上的锁紧块，所述滑动板沿螺栓的长度方向滑动，所述滑动板上开设有锁紧槽，所述固定筒内设置有用于驱动滑动板套设在锁紧块上的驱动件。8.根据权利要求7所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述驱动件设置为螺纹杆，所述螺纹杆转动连接在固定筒内，且螺纹杆和滑动板螺纹连接，所述螺栓上设置有用于驱动螺纹杆转动的转动件。9.根据权利要求8所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述转动件设置为转动杆，所述转动杆转动且滑动在螺栓上，所述螺纹杆上开设有用于插接转动杆的插接槽，所述转动杆移动到插接槽内时，所述转动杆转动带动螺纹杆转动。10.根据权利要求8所述的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，其特征在于：所述螺纹杆上的螺纹旋向和螺栓上的螺纹旋向相反。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢楼梯安装的技术领域，尤其是涉及一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置。背景技术公共建筑设计时，为增加空间、减小结构自重，通常会考虑室外钢 楼梯，室外钢楼梯特别是悬挑钢楼梯与混凝土结构面的连接不但关系到建筑的效果，更对结构受力起到至关重要的效果。现有钢楼梯在安装时，首先需要在墙壁上预埋支撑牛腿，然后使支撑牛腿和钢楼梯上的横梁连接；而当混凝墙壁的结构面是曲面时，悬挑钢楼梯与结构面的连接就形成一道空间曲线；为了使楼梯侧面的支撑梁和墙面更加贴合，楼梯侧面的支撑梁就需要拆分为一段段钢牛腿来支承踏步板来贴合结构面,从而保证钢楼梯的稳定性。虽然把支撑梁拆分成多个钢牛腿，由于结构面为曲面，钢牛腿侧面与带结构面抵接时，仍然会出现支撑牛腿和结构面不能完全贴合的情况。发明内容为了使支撑牛腿侧面完全抵接在曲面墙壁上，本申请提供一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置。本申请提供的一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置采用如下的技术方案：一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置，包括预埋在混凝土内的连接钢板和设置在混凝土内的支撑模板，所述连接钢板上设置有连接件，所述连接件上设置有用于和钢楼梯连接的支撑牛腿，所述连接件用于把支撑牛腿固定在连接钢板上，所述支撑牛腿靠近混凝土的一侧设置有用于和混凝土表面贴合的斜面，所述支撑模板用于在混凝土上预留安装连接件的安装孔。通过采用上述技术方案，在安装钢结构楼梯时，首先在混凝土内预埋连接钢板，然后拆除预埋在混凝土上的支撑模板，在混凝土墙壁上形成一个和连接钢板连通的安装孔，然后根据预埋钢板的位置，在支撑牛腿靠近混凝土的一侧加工斜面，使斜面可以和混凝土结构面抵接，然后连接件穿过安装孔固定在连接钢板上，从而可以使支撑牛腿带有斜面的一侧完全抵接在墙面上，提高钢楼梯安装的稳定性。可选的，所述连接件设置为螺栓，所述支撑牛腿上开设有供螺栓穿设的连接孔，所述连接钢板上设置有用于和螺栓螺纹连接的螺母。通过采用上述技术方案，当需要安装支撑牛腿时，首先根据连接钢板的位置，在支撑牛腿上开设连接孔，使螺栓穿设在支撑牛腿上的连接孔内，然后使螺杆和螺母螺纹连接；由于支撑牛腿外露在混凝土墙体外，且和连接钢板可拆卸连接，在安装支撑牛腿之前，可以调节支撑牛腿上的连接孔位置，从而消除连接钢板在混凝土内的安装误差。可选的，所述支撑模板设置为泡沫块。通过采用上述技术方案，泡沫块作为临时模板，当混凝土预制完成后，直接从混凝土墙壁上掏出泡沫块，使混凝土墙壁上预留一个供螺杆穿设的安装孔，进而在可以更加方便的在混凝土墙壁上预留安装孔。可选的，所述螺母内设置有黄油。通过采用上述技术方案，由于螺母上设置有黄油，可以避免在预埋连接钢板和螺母时，螺母出现堵塞的情况出现，从而在安装支撑牛腿时方便螺栓和螺母连接。可选的，所述连接钢板上设置有多个拉结钢筋。通过采用上述技术方案，在多个拉结钢筋的作用下，可以提高连接钢板在混凝土墙壁上的强度，同时保障了预埋连接钢板的受力安全可靠。可选的，所述连接钢板背离支撑牛腿的一侧设置有固定筒，所述固定筒内设置有用于对螺栓位置进行固定在锁紧组件。通过采用上述技术方案，当支撑牛腿通过螺栓完全固定在螺母上，通过锁紧组件对螺栓进行锁紧固定，从而可以防止震动出现螺栓的自转，导致支撑牛腿出现松动的情况出现，进而提高支撑牛腿的固定效果，还使钢楼梯固定的更加稳定。可选的，所述锁紧组件包括滑动在固定筒上的滑动板和固定在滑动板上的锁紧杆，所述滑动板沿螺栓的长度方向滑动，所述螺栓上开设有锁紧槽，所述固定筒内设置有用于驱动锁紧杆移动到锁紧槽内的驱动件。通过采用上述技术方案，当需要对螺栓进行固定时，驱动件带动滑动板沿螺栓的长度方向移动，同时使滑动板移动，当驱动件带动锁紧块插接到锁紧槽内时，螺栓位置被固定，从而固定螺栓时更加的方便。可选的，所述驱动件设置为螺纹杆，所述螺纹杆转动连接在固定筒内，且螺纹杆和滑动杆螺纹连接，所述螺栓上设置有用于驱动螺纹杆转动的转动件。通过采用上述技术方案，需要驱动滑动板移动时，转动件带动螺纹杆转动，由于滑动板只能在固定筒内滑动，同时螺纹杆和滑动板螺纹连接，转动件带动螺纹杆转动，进而便于锁紧块插接到锁紧槽内。可选的，所述转动件设置为转动杆，所述转动杆转动且滑动在螺杆上，所述转动杆一端伸出螺栓端面，所述螺纹杆上开设有用于插接转动杆的插接槽，所述转动杆移动到插接槽内时，所述转动杆转动带动螺纹杆转动。通过采用上述技术方案，螺栓固定完成后，推动转动杆，使转动杆移动到插接槽内，从而转动杆转动可以带动螺纹杆转动，进而在驱动螺纹杆转动时更加方便。可选的，所述螺纹杆上的螺纹旋向和螺栓上的螺纹旋向相反。通过采用上述技术方案，当出现震动，震动频率使螺栓向一个方向转动时，由于螺纹杆上的螺纹旋向和螺栓上的螺纹旋向相反，从而使螺栓和螺纹杆不能实现同步运动，进而可以更好的对螺栓位置进行固定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.由于先把连接钢板预埋在混凝土墙体内，而支撑牛腿在安装时，可以根据结构面进行加工支撑牛腿侧面上的斜面，使支撑牛腿侧面可以完全贴合在结构面上；2.由于支撑牛腿上的连接孔采用后开设的方式，当预埋的连接钢板出现预埋误差时，通过对支撑牛腿上连接孔位置的调整，可以消除连接钢板的预埋误差；3.当螺栓安装完成后，使锁紧块插接到锁紧槽内，从而可以对螺栓的位置进行固定，防止因震动而导致螺栓出现自转的情况出现。附图说明图1是本申请实施例一整体结构剖视图。图2是本申请实施例一支撑牛腿、泡沫块和连接钢板连接示意图。图3是本申请实施例二固定筒和连接钢板连接示意图。图4是本申请实施例二支撑牛腿、泡沫块、连接钢板以及固定筒的剖视图。图5是图4中A处的放大图。附图标记：01、拉结钢筋；02、结构面；03、纵向主筋；1、连接钢板；11、支撑牛腿；12、安装孔；13、螺母；14、让位孔；15、连接孔；16、斜面；17、调节环；2、连接件；21、螺栓；3、支撑模板；31、泡沫块；4、固定筒；41、锁紧槽；5、锁紧组件；51、滑动板；52、锁紧块；6、驱动件；61、螺纹杆；7、转动件；71、转动杆；711、转动部；712、连接部；8、插接槽；81、限位块；82、限位槽。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例一本申请实施例公开一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置。参照图1和图2，一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置包括连接钢板1，连接钢板1预埋在混凝体墙体内，同时在连接钢板1上设置有连接件2，连接件2上设置有支撑牛腿11，支撑牛腿11通过连接件2可拆卸连接在连接钢板1上，钢楼梯固定在支撑牛腿11上，连接件2上设置有支撑模板3；在支撑模板3的作用下，便于在混凝土墙壁上预留安装孔12，方便连接件2通过安装孔12和预埋的连接钢板1连接。参照图1和图2，连接件2设置为螺栓21，本实施例中，螺栓21的型号为M20；同时在连接钢板1背离支撑牛腿11的一端焊接有螺母13，连接钢板1上设置有让位孔14，让位孔14和螺母13上的孔对应；在支撑牛腿11上开设有连接孔15，在安装支撑牛腿11时，首先根据预埋连接钢板1的位置，然后在支撑牛腿11上开设连接孔15，螺栓21穿设在连接孔15内，然后螺栓21依次穿过安装孔12和让位孔14，最后螺母13螺纹连接，从而把支撑牛腿11固定在混凝土墙上。为了提高支撑牛腿11在连接钢板1上稳定性，本实施例中，螺栓21和螺母13均设置两个，且螺栓21和螺母13一一对应。为了方便安装两个螺栓21，让位孔14和连接孔15均设置两个。另外，参照图1和图2，为了防止让位孔14和螺母13孔在预埋时被混凝土堵塞，在让位孔14和螺母13孔内均在预埋之前塞满黄油，黄油对让位孔14和螺母13孔进行封堵，在固定支撑牛腿11时，直接插入螺栓21即可，此时黄油会被挤压，不会影响螺栓21和螺母13的连接。参照图1和图2，由于支撑牛腿11上的连接孔15是在安装完连接钢板1以后再进行开设的，从而在安装支撑牛腿11时，可以对支撑牛腿11上的连接孔15位置进行上下、左右的微调，尽管预埋的连接钢板1位置会出现误差，通过连接孔15位置的调整，可以使支撑牛腿11在混凝土墙面上的位置处于一个精准的状态，进而通过后开连接孔15的方式可以消除连接钢板1预埋的安装误差。参照图1和图2，在支撑牛腿11靠近混凝土墙体的一侧设置有斜面16，斜面16抵接在混凝土结构面02上，由于支撑牛腿11在混凝土墙体浇筑之后才进行安装，从而在安装支撑牛腿11之前根据混凝土结构面02的弧度进行加工支撑牛腿11上的斜面16角度，使支撑牛腿11侧面可以和结构面02完全抵接，进而可以使支撑牛腿11在混凝土墙体上安装更加稳定，同时可以保障建筑效果。参照图1和图2，支撑模板3设置为泡沫块31，在预埋连接钢板1之前，把泡沫块31粘接在连接钢板1上，然后把泡沫块31和连接钢板1预埋在混凝土内，当混凝土预制完成后，直接掏出混凝土墙上的泡沫块31，从而会在混凝土墙壁上留下一个安装孔12，便于螺栓21通过安装孔12和连接钢板1上的螺母13连接，另一方面，通过泡沫块31的设置，在混凝土预制完成后，可以直接掏出泡沫块31，进而在拆除和安装时更加方便。参照图1和图2，支撑牛腿11的截面大于泡沫块31的截面，从而支撑牛腿11和混凝土结构面02抵接时，可以对混凝土结构面02上的安装孔12进行封堵，进而保证结构面02上的美观性。参照图1和图2，连接钢板1背离支撑牛腿11的一侧焊接有多个拉结钢筋01，拉结钢筋01沿螺栓21的长度方向设置，多个拉结钢筋01平行间隔设置，在浇筑连接钢板1时，多个拉结钢筋01也浇筑在混凝土墙体内，从而增大连接钢板1和混凝土的接触面积，提连接钢板1在混凝土墙体内的稳定性。参照图1和图2，混凝土墙体在浇筑之前，首先会绑扎多根纵横交错的横向钢筋和纵向主筋03，从而提高混凝土墙体的强度；在预埋连接钢板1时，连接钢板1首先焊接在纵向主筋03上，预埋连接钢板1利用结构纵向主筋03一起受力，保障了预埋件的受力安全可靠，然后通过混凝土对连接钢板1和支撑模板3进行浇筑，把连接钢板1浇筑在混凝土墙体内。本申请实施例一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置的实施原理为：在预制混凝土墙体之前，首先把带有螺母13的连接钢板1和纵向主筋03焊接一起，同时拉结钢筋01和横向钢筋焊接，使泡沫块31粘接在连接钢板1上，然后在模板的作用下浇筑混凝土，混凝土墙体形成后，掏出预埋的泡沫块31，会在混凝土墙体上形成一个安装孔12。然后根据预埋连接钢板1的位置，在支撑牛腿11上开设连接孔15，同时根据混凝土结构面02加工支撑牛腿11上斜面16，使支撑牛腿11斜面可以完全贴合在结构面02上；把螺栓21穿设在连接孔15内，然后螺栓21穿过安装孔12和螺母13螺纹连接，进而使支撑牛腿11固定在连接钢板1上，由于连接孔15最后开设，连接孔15开设的位置可以根据预埋连接钢板1位置进行微调，从而可以消除连接钢板1安装的误差，使外部支撑牛腿11的位置安装更加精准；同时在支撑牛腿11斜面16的作用下，可以使支撑牛腿11完全贴合在结构面02上，使支撑牛腿11安装更加稳定，最后把钢楼梯梁安装在支撑牛腿11上。实施例二与实施例一不同之处在于，实施例二中可以对安装后的螺栓21位置进行固定。参照图3和图4，在连接钢板1上焊接有固定筒4，固定筒4套设在螺母13上，同时在固定筒4内设置有锁紧组件5，锁紧组件5用于对螺栓21位置进行固定，防止安装后的螺栓21自转，提高支撑牛腿11在连接钢板1上的稳定性，进而使安装后的钢楼梯也更加稳定。参照图4和图5，锁紧组件5包括滑动板51和锁紧块52，滑动板51沿螺栓21的长度方向滑动连接在固定筒4内，锁紧块52焊接在螺栓21伸入到固定筒4内的端面上，在滑动板51上开设有锁紧槽41，锁紧槽41沿螺栓21的长度方向开设，当支撑牛腿11安装完成后，推动滑动板51移动，使滑动板51上的锁紧槽41套设在锁紧块52上，从而对螺栓21的位置进行限定。锁紧块52和锁紧槽41的截面均设置为多边形，为了方便锁紧块52插入到锁紧槽41内，本实施例中，锁紧块52设置为八棱柱。参照图4和图5，在固定筒4内设置有驱动件6，驱动件6用于带动滑动板51沿螺栓21的长度方向滑动，本实施例中，驱动件6设置为螺纹杆61，螺纹杆61转动连接在固定筒4的内壁上，同时螺纹杆61穿设在滑动板51上，滑动板51和螺纹杆61螺纹连接，由于滑动板51滑动在固定筒4内，转动螺纹杆61可以带动滑动板51移动。另外，本实施例中，螺纹杆61上的螺纹旋向和螺栓21上的螺纹旋向相反，从而在对螺栓21位置固定时，转动部711转动的方向和螺栓21转动的方向相反。另一方面，参照图4和图5，为了便于安装后锁紧块52和锁紧槽41对应，在连接孔15内安装有调节环17，本实施例中，调节环17设置为弹性橡胶垫，当螺栓21安装完成后，螺栓帽抵接在调节环17上，通过对调节环17的挤压状态进行微调，进而使转动的锁紧块52可以和锁紧槽41对应，从而方便滑动板51套设在锁紧块52上。参照图4和图5，为了方便转动螺纹杆61，在螺栓21上设置有转动件7，本实施例中，转动件7设置为转动杆71，转动杆71穿设在螺栓21上，同时在螺栓21上转动，且还可以沿螺栓21的轴线方向滑动；转动杆71包括转动部711和连接部712，转动部711和连接部712一体成型设置，转动部711的截面设置为圆形，连接部712的截面设置为多边形，本实施例中，连接部712的截面设置为六边形。参照图4和图5，在螺纹杆61靠近螺母13的端面上开设有插接槽8，插接槽8沿螺纹杆61的长度方向开设，且为了便于连接部712移动到插接槽8内，本实施例中，插接槽8的截面设置为六边形，螺栓21安装完成后，推动转动部711，使转动部711带动连接部712移动到插接槽8内，然后转动部711转动，带动连接部712和螺纹杆61转动，进而带动滑动板51移动，使锁紧块52插接在锁紧槽41内，从而对螺栓21位置进行固定。参照图4和图5，转动部711远离锁紧块52的一端伸出螺栓21，且伸出螺栓21的一端焊接有限位块81，同时在螺栓21伸出支撑牛腿11的端面上开设有限位槽82，限位槽82沿螺栓21的长度方向开设；为了方便限位块81能移动到限位槽82内，本实施例中，插接槽8的长度大于连接部712的长度，当锁紧块52移动到锁紧槽41内时，推动转动部711，使转动部711带动限位块81移动到限位槽82内，进而对螺纹杆61位置进行固定，防止螺纹杆61出现自转。本实施例中，限位块81和限位槽82的截面均设置为八边形。参照图4和图5，当钢楼梯震动带动支撑牛腿11震动时，螺栓21的位置通过锁紧块52进行固定，同时螺纹杆61的位置通过转动杆71上的限位块81进行固定，进而可以防止螺栓21和螺纹杆61出现自转的情况出现，提高支撑牛腿11的稳定性。本申请实施例一种空间曲线钢楼梯预埋件的精确定位装置的实施原理为：支撑牛腿11通过螺栓21固定在连接钢板1上，然后推动转动部711，使转动部711带动连接部712移动到插接槽8内，此时限位块81和限位槽82脱离，转动部711转动，带动螺纹杆61转动，进而带动滑动板51移动，当锁紧块52完全移动到锁紧槽41内时，推动转动部711，使转动部711带动限位块81移动到限位槽82内，从而对转动部711位置进行固定，进而对螺纹杆61的位置进行限定，防止螺纹杆61出现自转，同时螺栓21也固定在滑动板51上，防止螺栓21出现自转，提高整个安装装置的稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
