标题title
适用于低运量制式的站台门控业务处理方法、装置及系统
摘要abst
本申请公开了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理方法、装置及系统。该系统包括：中心云，保存有边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；边缘节点冗余对，包括第一边缘节点和第二边缘节点，第一边缘节点根据所管辖站台的设备配置信息和根据第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与相应站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；根据开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。采用本方案可实现站台门按需、精准地执行车门联动功能，可以解决低运量制式的站台门系统不能很好地适应低运量领域的发展需要的技术问题。
权利要求书clms
1.一种适用于低运量制式的站台门控业务处理系统，其特征在于，包括中心云和至少一个边缘节点冗余对，所述中心云上保存有每个边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；所述边缘节点冗余对包括互为冗余的第一边缘节点和第二边缘节点，所述第一边缘节点用于：从所述中心云获取所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。2.根据权利要求1所述的站台门控业务处理系统，其特征在于，所述第一边缘节点监听所述中心云下发的指令；在所述第一边缘节点监听到所述中心云下发的业务迁移指令的情况下，在所述第一边缘节点开启业务接管监管线程，以替代所述第二边缘节点的业务功能；在所述第一边缘节点监听到所述中心云下发的业务释放指令的情况下，在所述第一边缘节点关闭业务接管监管线程，以释放所述第二边缘节点的业务功能。3.一种适用于低运量制式的站台门控业务处理方法，其特征在于，包括：从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，其中，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。4.根据权利要求3所述的站台门控业务处理方法，其特征在于，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作，包括以下至少之一：在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述中心云向所述第一边缘节点下发的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，按需控制对应站台门的站台开关门动作。5.根据权利要求4所述的站台门控业务处理方法，其特征在于，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作，还包括以下至少之一：在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且在所述第一边缘节点接收到所述中心云下发的所述第二边缘节点所管辖站台的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，在所述第二边缘节点所管辖站台按需控制对应站台门的站台开关门动作。6.根据权利要求5所述的站台门控业务处理方法，其特征在于，在接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作之前，所述方法还包括：在所述第二边缘节点发生异常的情况下，接收所述中心云下发的业务迁移指令；由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能，将业务迁移结果发送给所述中心云。7.根据权利要求6所述的站台门控业务处理方法，其特征在于，由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能，包括：在所述第一边缘节点开启业务接管监管线程，以替代所述第二边缘节点的业务功能；在由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能之后，所述方法还包括：接收所述中心云下发的业务释放指令；在所述第一边缘节点关闭业务接管监管线程，以释放所述第二边缘节点的业务功能。8.一种适用于低运量制式的站台门控业务处理装置，其特征在于，包括：信息获取单元，用于从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，其中，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；通讯建立单元，用于根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；业务处理单元，用于接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行上述权利要求3至7任一项中所述的方法。10.一种电子装置，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器通过所述计算机程序执行上述权利要求3至7任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及轨道交通领域，具体而言，涉及一种适用于低运量制式的站台门控业务处理方法、装置及系统。背景技术随着地铁的普及，低运量轨道交通新模式已经成为新的发展趋势，在低运量领域的综合调度系统中，稳定可靠、高效协同的站台门系统，对线路的正常运营具有十分重要的作用；其智能化水平和异常情况下的应对能力，对强化站台乘客的乘车体验、提升线路运营效率，具有十分重要的意义。此外，在低运量的各制式中，针对地面运营线路，在满足必要功能的基础上，其站台规模小型化、轻量化设计，也为低运量领域的发展和应用创造了有利条件。现有技术中，针对低运量制式的站台门系统结构，是在地铁制式的站台门系统上做减法而来，其电气控制设备主要包括中央接口盘设备、门控器设备、PSL就地控制盘等，设备较多。针对站台规模本就较小、资源本就有限的低运量制式而言，此种架构相对复杂且繁重，系统运维压力较大，不能很好地适应低运量领域的发展需要。此外，现有车门联动方案中，多采用射频、红外等方式，前者易受到无线电信号干扰的风险、后者易受到站台侧广告遮挡的影响，从而影响车门联动的执行成功率。且上述措施，均无法实现站台门按需、精准地执行车门联动功能。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理方法、装置及系统，以至少解决相关技术中低运量制式的站台门系统不能很好地适应低运量领域的发展需要的技术问题。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理系统，包括：中心云和至少一个边缘节点冗余对，所述中心云上保存有每个边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；所述边缘节点冗余对包括互为冗余的第一边缘节点和第二边缘节点，所述第一边缘节点用于：从所述中心云获取所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。可选地，所述第一边缘节点监听所述中心云下发的指令；在所述第一边缘节点监听到所述中心云下发的业务迁移指令的情况下，在所述第一边缘节点开启业务接管监管线程，以替代所述第二边缘节点的业务功能；在所述第一边缘节点监听到所述中心云下发的业务释放指令的情况下，在所述第一边缘节点关闭业务接管监管线程，以释放所述第二边缘节点的业务功能。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理方法，包括：从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，其中，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。可选地，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作，包括以下至少之一：在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述中心云向所述第一边缘节点下发的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，按需控制对应站台门的站台开关门动作。可选地，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作，还包括以下至少之一：在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且在所述第一边缘节点接收到所述中心云下发的所述第二边缘节点所管辖站台的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，在所述第二边缘节点所管辖站台按需控制对应站台门的站台开关门动作。可选地，在接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作之前，所述方法还包括：在所述第二边缘节点发生异常的情况下，接收所述中心云下发的业务迁移指令；由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能，将业务迁移结果发送给所述中心云。可选地，由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能，包括：在所述第一边缘节点开启业务接管监管线程，以替代所述第二边缘节点的业务功能；在由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能之后，所述方法还包括：接收所述中心云下发的业务释放指令；在所述第一边缘节点关闭业务接管监管线程，以释放所述第二边缘节点的业务功能。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理装置，包括：信息获取单元，用于从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，其中，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；通讯建立单元，用于根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；业务处理单元，用于接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种电子装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器通过计算机程序执行上述的方法。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述方法中任一实施例的步骤。应用本发明的技术方案，从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。采用本方案可实现站台门按需、精准地执行车门联动功能，可以解决低运量制式的站台门系统不能很好地适应低运量领域的发展需要的技术问题。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理系统的示意图；图2是根据本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理方法的流程图；图3是根据本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理系统的示意图；图4是根据本申请实施例的一种可选的站台门业务联动的示意图；图5是根据本申请实施例的一种可选的站台级控制的业务数据流的示意图；图6是根据本申请实施例的一种可选的系统软件结构的示意图；图7是根据本申请实施例的一种可选的站台门业务联动处理的流程图；图8是根据本申请实施例的一种可选的站台门系统业务迁移的流程图；图9是根据本申请实施例的一种可选的站台门系统业务恢复的流程图；图10是根据本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请的技术方案中，通过系统架构创新，基于轻量化超融合边缘智能硬件设备，采用边端融合设计，提供了一种适用于低运量制式的站台门控制系统及业务处理方法。通过对站台门PEDC设备软硬件功能及其相关配套设备的整体取代，完成对站台门系统结构的大幅度精简，实现了站台门系统的集约化、轻量化设计。同时，系统充分利用架构优势，实现了对边缘故障节点的站台门业务迁移，综合提升了报站系统的鲁棒性，提升了各边缘节点的使用效率。根据本申请实施例的一方面，提供了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理系统的实施例。如图1所示，包括：中心云11和至少一个边缘节点冗余对12，所述中心云上保存有每个边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；每个所述边缘节点冗余对包括互为冗余的第一边缘节点和第二边缘节点，所述第一边缘节点用于：从所述中心云获取所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。本发明提供了一种全新的、适用于低运量制式的站台门系统架构，以及站台门联动业务处理流程和业务管理方案。针对现有技术或者方案的不足之处，本申请通过系统架构创新，基于适用于低运量边缘计算场景的超融合智能硬件设备，通过边端融合设计，实现了对站台门PEDC设备软硬件功能及其相关配套设备的整体取代，在满足业务功能和冗余安全的基础上，大幅度精简了系统架构。如图1所示，该边缘智能硬件中的各业务板卡支持将硬线信号、总线信号等转换成网络信号，底层驱动支持多重访问，从而实现了业务板卡跨站、跨设备数据传输。在此基础上，中心对边缘计算节点实施分组管理，组内节点两两互为冗余关系，可实现将边缘故障计算节点的站台门联动业务，迁移至冗余节点上；当边缘故障计算节点修复后，中心通过统一管理，使其恢复对站台门联动业务的处理。本申请通过上述设计，创新低运量站台门的系统架构，大幅降低了系统建设成本，实现了站台门系统轻量化设计，降低了设备占用面积，间接节省了土建成本。通过高度集约化设计，减少了计算或服务节点的使用，实现了站台门系统量化设计，同时精简站台门系统运维模式。通过实现对故障边缘节点的业务迁移能力，提升了节点使用效率，提升了整套系统的鲁棒性。此外，通过基于UWB高精度定位技术的车门联动设备的使用，系统可实现根据车辆类型和停靠位置、按需控制站台门门体开关的功能，最大程度提升车辆进出站速度和线路运营效率。根据本申请实施例的一方面，提供了一种适用于低运量制式的站台门控业务处理方法的实施例。本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理方法可以由边缘节点冗余对中的任意一个来执行。图2是根据本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理方法的流程图，如图2所示，该方法可以包括以下步骤：步骤S21，从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，边缘节点冗余关系配置信息中记录有第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系。步骤S22，根据第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接。可选地，在第二边缘节点发生异常的情况下，接收中心云下发的业务迁移指令；由第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能，将业务迁移结果发送给中心云。例如，可在第一边缘节点开启业务接管监管线程，以替代第二边缘节点的业务功能。在第二边缘节点恢复正常之后，接收中心云下发的业务释放指令；在第一边缘节点关闭业务接管监管线程，以释放第二边缘节点的业务功能。步骤S23，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。可选地，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作，包括处理以下第一边缘节点所管辖站台的业务：在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述中心云向所述第一边缘节点下发的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，按需控制对应站台门的站台开关门动作。可选地，接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作，还包括在第二边缘节点异常的情况下处理以下第二边缘节点所管辖站台的业务：在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且在所述第一边缘节点接收到所述中心云下发的所述第二边缘节点所管辖站台的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，在所述第二边缘节点所管辖站台按需控制对应站台门的站台开关门动作。通过上述步骤，从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。采用本方案可实现站台门按需、精准地执行车门联动功能，可以解决低运量制式的站台门系统不能很好地适应低运量领域的发展需要的技术问题。本申请在统筹分析低运量制式站台门系统架构和业务功能的情况下，通过超融合边缘智能硬件设备创新站台门系统架构。该边缘智能硬件集网络交换、计算、存储、IO、工业通信总线等功能于一身。各业务板卡支持热插拔功能；支持将硬线信号、总线信号等转换成网络信号，底层驱动支持多重访问，从而实现业务板卡跨站、跨设备数据传输。在此基础上，中心通过对边缘节点实施分组管理，组内节点两两互为冗余关系，实现对边缘故障计算节点站台门业务的迁移与恢复。在边缘智能硬件基础上，通过边端融合设计，采用硬件功能软件化的方式，用软件来定义硬件。将站台门PEDC设备，按照业务逻辑处理以及末端执行机构两个维度对设备子模块进行划分。将业务逻辑处理模块的硬件资源需求和软件功能，统一整合至边缘智能硬件的计算板卡中，完成站台门专业与边缘智能硬件的深度融合。通过上述设计，创新低运量站台门的系统架构，大幅降低系统建设成本，精简站台门系统的运维模式，实现站台门系统量化设计的同时，提升节点使用效率。下文结合具体实施方式进一步详述本申请的技术方案：1）系统网络结构设计本系统网络结构，如图3所示，在统筹分析了一些低运量制式的站台规模、设备种类和业务体量的基础上，采用适用于低运量边缘计算场景的边缘智能硬件设备，构建智能的边缘侧业务处理平台，实现对终端设备的统一监控。各车站与中心构建三层环形冗余网络，保证一台设备上发送的信号可以被环上其他所有的设备都看到。各车站按专业划分不同VLAN，防止网络风暴等风险，利用三层交换模块的路由功能实现不同VLAN之间的数据互访。网络具备冗余能力，车站可实现与中心的双向通讯能力。2）站台侧站台门系统架构设计站台门业务联动示意图如图4所示，本方案在充分考虑低运量制式站台门专业的系统架构、设备种类和业务体量，以超融合边缘智能硬件设备为核心载体，创新站台门系统架构，通过构建统一的边缘侧站台门联动业务处理平台，打造全新的适用于低运量制式的边缘侧站台门控制系统。边缘侧站台门控制系统主要包括：边缘智能硬件设备、站台门门体、PSL就地控制盘、UWB高精度车门联动设备等。边缘智能硬件作为每个车站站台门系统的中枢设备，其计算板卡承载站台门联动业务系统的平台部署和业务处理，边缘智能硬件设备通过其DO/DI板卡、总线板卡、网络交换板卡，完成与站台门门体DCU设备、PSL就地控制盘、UWB高精度车门联动接收基站设备的硬件接口汇聚和数据互联，并在此基础上根据业务优先级、实现对站台侧站台门联动业务的综合处理。此外，各车站的边缘智能硬件通过其网络交换板卡与中心构成环形冗余网络，实现将站台门设备状态、系统事件等信息上传至中心、同时承接中心下发的站台侧紧急开关门指令。站台门门体DCU设备通过硬线信号，实现与边缘智能硬件的开关门控制、安全回路监测等；通过总线信号，向边缘智能硬件发送DCU设备的数据状态、运行状态、报警状态等。UWB高精度车门联动设备通过车辆电子标签获取车辆的开关门动作信息，并将该信息与车辆ID等通过站台接收基站上传至边缘智能硬件。站台接收基站基于UWB高精度定位技术，可以准确获取车辆停靠站台的具体位置，并与车辆的开关门动作信息一并上传至边缘智能硬件。站台门联动业务系统根据时刻表信息，通过匹配车辆ID，从而识别出车辆上下行进站开门请求；同时通过车辆类型信息以及车辆站台侧停靠位置、按需控制对应门体DCU的进站开门和离站关门动作，实现对站台门进行车门联动控制。PSL就地控制盘通过硬线信号，向边缘智能硬件发出“操作允许”、“开门”、“关门”请求命令的功能。站台门联动业务系统可以检测到PSL就地控制盘的操作状态信息。当车门联动控制出现异常时，可由PSL就地控制盘对站台门进行站台级控制，业务数据流参见图5。3）系统硬件结构设计硬件结构如图1所示，边缘智能硬件的核心功能板卡包括：网络交换板卡、计算板卡、DO/DI板卡、总线板卡。网络交换板卡用于实现各边缘节点与中心冗余环网的搭建，同时实现与车门联动接收端基站设备的数据互联。计算板卡作为系统中枢设备，用于部署边缘侧站台门联动业务系统，为业务处理提供算力基础。边缘智能硬件通过DO/DI板卡完成与站台侧PSL就地控制盘的设备接入和接口通讯，获取PSL发送的开关门硬线信号。边缘智能硬件通过DO/DI板卡和总线板卡实现与DCU控制模块的硬线通讯和总线通讯，前者用于传输开关门等硬线信号、后者用于传输DCU设备状态等数据信息。边缘智能硬件支持将硬线信号、总线信号等转换成网络信号，底层驱动支持多重访问，因此，计算板卡A-1可通过网络交换板卡A-0和B-0，实现与对方DO/DI板卡B-2和总线板卡B-3的通讯互联。同理，计算板卡B-1可实现对DO/DI板卡A-2和总线板卡A-3的通讯互联。所以，A-1与B-1中的站台门联动服务可以实现与对方站台中的PSL就地控制盘、DCU控制模块设备、车门联动接收端基站等设备的数据互联。为边缘节点计算板卡出现异常时的站台门联动业务切换和系统集中站部署提供硬件结构基础。4）系统软件结构设计4.1）总线板卡通讯机制总线板卡以冗余以太网方式接入网络交换板卡，从而连通专用网络，实现以太网与CAN总线、以太网与RS485总线之间的数据转换。总线板卡可以根据CAN通讯设备或RS-485通讯设备的协议内容，将CAN总线或RS-485总线上接收到的设备数据以指定的格式通过以太网传输给计算板卡，也可将计算板卡发来的指令数据，按指定的格式解析后发到CAN总线或RS-485总线上。不同的CAN总线或RS-485总线通过不同的TCP端口来区分。针对将CAN总线通讯设备转换成以太网通讯的场景，总线板卡可作为TCP Server服务端、支持同时与多个计算板卡站台门业务联动服务的TCP Client客户端进行设备通讯与数据交互，结合中心对边缘节点的冗余管理策略，实际使用过程中，连接数通常为2-4个。针对将RS-485总线通讯设备转换成以太网通讯的场景，总线板卡可作为ModbusTCP Server服务端、支持同时与多个计算板卡站台门业务联动服务的Modbus TCP Client客户端进行设备通讯与数据交互，结合中心对边缘节点的冗余管理策略，实际使用过程中，连接数通常为2-4个。默认端口地址为502，设备ID可任意指定。站台门业务联动系统可通过Modbus TCP Server对总线板卡的运行参数进行配置，包括：每条外部CAN总线通信波特率、每条RS-485总线通信波特率、校验位、停止位。设置后相关参数会自动保存，确保断电不会导致配置参数丢失。4.2）DO/DI板卡通讯机制DI板卡可采集10路DI状态，每路DI应每隔100ms采集一次，连续采集到5次一致的状态才认为该状态是该路DI的最新状态，否则保持之前状态不变。DO板卡可驱动10路DO通道的状态。D0板卡可对10路DO通道的实际输出状态进行回采。针对将硬线信号通讯设备转换成以太网通讯的场景，DO/DI板卡可作为ModbusTCP Server服务端、支持同时与多个计算板卡站台门业务联动服务的Modbus TCP Client客户端进行设备通讯与数据交互，结合中心对边缘节点的冗余管理策略，实际使用过程中，连接数通常为2-4个。默认端口地址为502，设备ID可任意指定。站台门业务联动系统可通过Modbus TCP Server对DO/DI板卡的运行参数进行配置，包括：通道的状态、读取回采的状态等。设置后相关参数会自动保存，确保断电不会导致配置参数丢失。4.3）应用管理协同机制应用管理协同，主要目的是对各边缘节点中、站台门联动服务及其硬件载体运行状态的实时监控和动态管理。中心对所有边缘节点实施分组管理，一个组内的边缘节点两两互为冗余关系。中心与每台边缘节点建立实时通讯检测机制，当中心识别到某台边缘节点服务或硬件载体出现异常时，中心会根据边缘节点冗余配置关系，将异常边缘节点所负责的站台业务交由与之互为冗余关系的边缘节点接管。当互为冗余关系的边缘节点均异常时，可由中心接管两台边缘节点负责的站台业务。当异常边缘节点修复后，中心通过统一管理，使其恢复对站台门联动业务的处理。5）站台门业务联动处理流程设计根据上述设计，站台门业务联动处理流程，如图7所示：S701，边缘节点从中心获取本节点以及与之互为冗余边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息、边缘节点冗余关系配置信息等。根据配置关系，建立与站台相关设备的通讯连接。S702，开启站台门联动业务处理线程，接收不同维度站台门开关门指令。S703，本节点站台门联动服务是否接收到所管辖车站PSL就地控制盘开关门指令，若是则执行步骤S704，否则执行步骤S705。S704，对于PSL就地控制盘指令和中心紧急控制指令，根据站台设备配置情况，执行本节点所辖站台的上行或下行站台门开关动作；对于车门联动基站指令，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向信息，同时根据车辆类型情况、以及车辆停靠位置，按需控制对应站台门的开关动作。S705，本节点站台门联动服务是否接收到冗余边缘节点所管辖车站PSL就地控制盘开关门指令，若是则执行步骤S711，否则执行步骤S706。S706，本节点站台门联动服务是否接收到中心下发的所管辖车站站台门设备紧急开门指令，若是则执行步骤S704，否则执行步骤S707。S707，本节点站台门联动服务是否接收到中心下发的冗余边缘节点所管辖车站站台门设备紧急开门指令，若是则执行步骤S711，否则执行步骤S708。S708，本节点站台门联动服务是否接收到所管辖车站站台侧车门联动基站开关门指令，若是则执行步骤S704，否则执行步骤S709。S709，本节点站台门联动服务是否接收到冗余边缘节点所管辖车站站台侧车门联动基站开关门指令，若是则执行步骤S711，否则执行步骤S710。S710，进入站台门联动业务循环处理流程。S711，互为冗余的边缘节点的站台门联动业务及设备，当前是否由该边缘节点管辖，若是则执行步骤S712，否则执行步骤S710。S712，对于PSL就地控制盘指令和中心紧急控制指令，根据站台设备配置情况，执行本节点所辖站台的上行或下行站台门开关动作；对于车门联动基站指令，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向信息，同时根据车辆类型情况、以及车辆停靠位置，按需控制对应站台门的开关动作。6）站台门系统业务功能冗余设计当边缘计算节点出现异常时，站台门系统业务迁移流程，如图8所示：S801，中心边缘节点业务管理服务实时读取信息。S802，判断边缘节点A的站台门联动服务与中心通讯状态是否正常，若是则继续监控，否则执行步骤S803。S803，判断边缘节点A所管辖的站台M终端设备是否被接管，若是则继续监控，否则执行步骤S804。S804，判断与边缘节点A互为冗余的边缘节点B的站台门联动服务与中心通讯状态是否正常，若则执行步骤S805，否则执行步骤S807。S805，判断边缘节点B与边缘节点A所管辖的站台M终端设备通讯是否正常，若是则执行步骤S806，否则执行步骤S807。S806，中心向边缘节点B发送业务迁移指令，由边缘节点B的站台门联动服务接管边缘节点A管辖的设备及业务功能，同时向中心发送业务迁移结果。S807，判断中心与边缘节点A所管辖的站台M终端设备通讯是否正常，若是则执行步骤S808，否则执行步骤S809。S808，由中心接管边缘节点A管辖的设备及业务功能，同时中心记录业务迁移结果。S809，提示中心，边缘节点A所管辖的站台M终端设备通讯异常。当边缘计算节点修复后，站台门系统业务恢复流程，如图9所示：S901，边缘节点A从中心获取边缘节点冗余关系配置信息。S902，边缘节点A监听中心下发的业务迁移指令，并解析指令信息。S903，判断是否要接管与边缘节点A互为冗余的边缘节点B管辖的设备及业务功能，若是则执行步骤S904，否则执行步骤S905。S904，根据配置关系，开启业务接管监控线程，接管边缘节点B管辖的设备及业务功能，并将执行情况反馈给中心。S905，判断是否要释放与边缘节点A互为冗余的边缘节点B管辖的设备及业务功能，若是则执行步骤S906，否则执行步骤S907。S906，根据配置关系，关闭业务接管监控线程，释放边缘节点B管辖的设备及业务功能，并将执行情况反馈给中心。S907，业务状态保持不变。采用本申请的技术方案，具备如下有益效果：1）本方案通过创新低运量站台门的系统架构，大幅降低系统建设成本，实现站台门系统轻量化设计，降低设备占用面积，间接节省土建成本；通过高度集约化设计，减少计算或服务节点的使用，实现站台门系统量化设计，同时精简站台门系统运维模式。2）通过实现对故障边缘节点的业务迁移能力，提升节点使用效率，提升整套系统的鲁棒性，强化站台侧乘客乘车体验。3）通过基于UWB高精度定位技术的车门联动设备的使用，系统可实现根据车辆类型和停靠位置、按需控制站台门门体开关的功能，最大程度提升车辆进出站速度和线路运营效率。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。根据本申请实施例的另一个方面，还提供了一种用于实施上述适用于低运量制式的站台门控业务处理方法的适用于低运量制式的站台门控业务处理装置。图10是根据本申请实施例的适用于低运量制式的站台门控业务处理装置的示意图，如图10所示，该装置可以包括：信息获取单元101，用于从中心云获取第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息、时刻表信息以及边缘节点冗余关系配置信息，其中，所述边缘节点冗余关系配置信息中记录有所述第一边缘节点与第二边缘节点互为冗余关系；通讯建立单元102，用于根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第一边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，建立与所述第二边缘节点所管辖站台的站台侧车门联动基站和站台PSL就地控制盘之间的通讯连接；业务处理单元103，用于接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作。可选地，业务处理单元还用于：在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述中心云向所述第一边缘节点下发的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第一边缘节点所管辖站台的设备配置信息，执行上行或下行的站台开关门动作；在接收到所述第一边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，按需控制对应站台门的站台开关门动作。可选地，业务处理单元还用于：在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的站台PSL就地控制盘的开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且在所述第一边缘节点接收到所述中心云下发的所述第二边缘节点所管辖站台的紧急开关门控制指令的情况下，根据所述第二边缘节点所管辖站台的设备配置信息，在所述第二边缘节点所管辖站台执行上行或下行的站台开关门动作；在所述第二边缘节点的功能由所述第一边缘节点接管、且接收到所述第二边缘节点所管辖站台的车门联动基站的开关门控制指令的情况下，根据车辆编号和时刻表数据，识别出车辆进入冗余边缘节点所辖站台的上下行方向，同时根据车辆类型情况和车辆停靠位置，在所述第二边缘节点所管辖站台按需控制对应站台门的站台开关门动作。可选地，业务处理单元还用于：在接收通过通讯连接传送的开关门控制指令，根据所述开关门控制指令对站台门执行对应的开关门动作之前，在所述第二边缘节点发生异常的情况下，接收所述中心云下发的业务迁移指令；由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能，将业务迁移结果发送给所述中心云。可选地，业务处理单元还用于：在所述第一边缘节点开启业务接管监管线程，以替代所述第二边缘节点的业务功能；在由所述第一边缘节点接管第二边缘节点的业务功能之后，接收所述中心云下发的业务释放指令；在所述第一边缘节点关闭业务接管监管线程，以释放所述第二边缘节点的业务功能。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
