标题title
一种绿色建筑墙体结构和绿色建筑
摘要abst
本发明公开了一种绿色建筑墙体结构和绿色建筑，涉及绿色建筑领域，于主墙体内嵌合槽体，贯穿槽体设置传热结构，槽体内设置用于传热的第一导热液体；传热结构包括第一传热组、第二传热组、第一传热模块、第二传热模块，其中槽体吸收外部的热量并通过第二传热组传输至第一传热组，第一传热组通过第一传热模块进行传热至室内；同时可通过第二传热模块传热至第一传热组、第一传热模块进行传热至室内；提高居住舒适度，降低因内外温差而需要进行电器补偿发热的功耗。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑墙体结构，其特征在于，包括主墙体、嵌合于主墙体内的槽体、用于通风与采光的窗体结构、贯穿槽体的传热结构，所述槽体内设置用于传热的第一导热液体；所述传热结构包括嵌合于主墙体上的第一传热组、与第一传热组连通传热并设置于槽体内的第二传热组、设置于第一传热组一端并延伸至室内的第一传热模块、设置于第二传热组一端并设置于室外的第二传热模块；所述第二传热模块与第二传热组相连通；所述第二传热模块与第一传热组相连通。2.根据权利要求1所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述第一传热组包括第一传热板、第二传热板、设置于第一传热板与第二传热板之间并通过旋转使两端分别与第一传热板与第二传热板相抵触进行传热的中间传热板。3.根据权利要求2所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述中间传热板包括间隔设置的固定板体、活动板体；所述固定板体贯穿设置固定条；所述活动板体贯穿设置轴体，所述轴体末端设置可带动活动板体旋转的第一皮带，所述第一皮带连接第一电机。4.根据权利要求3所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述第一传热板设置第一腔体；所述第一传热板上设置多个与第一腔体连通的第一抵触板；第二传热板设置第二腔体，所述第二传热板上设置多个与第二腔体连通的第二抵触板。5.根据权利要求4所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述固定板体包括多个横向阵列排布且剖面为正六边形的第一块体；所述活动板体包括多个横向阵列排布且剖面为正六边形的第二块体。6.根据权利要求1所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述第二传热组包括竖向设置的第一传热端、横向设置的第二传热端；所述第一传热端的一端与第二传热端的一端相连通；所述第一传热端的一端与第一传热组相连通；所述第二传热端与第二传热模块连通。7.根据权利要求6所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述第一传热端设置多个向外延伸且呈“V”形的第一延伸条；所述第二传热端设置多个向外延伸且呈“V”形的第二延伸条。8.根据权利要求1所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述第一传热组与第二传热模块之间设置第一管道；所述第一管道贯穿槽体且连通第一传热组、第二传热模块。9.根据权利要求1所述的绿色建筑墙体结构，其特征在于，所述第一传热模块包括与第一传热组一侧相互贴合的第一贴合板体、多个设置于第一贴合板体上且向外延伸的第一传热条；所述第二传热模块包括一侧贴合于槽体上的第二贴合板体、多个设置于第二贴合板体上且向外延伸的第二传热条。10.一种绿色建筑，其特征在于，包括如权利要求1至9任一所述的绿色建筑墙体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色建筑领域，具体而言，涉及一种绿色建筑墙体结构和绿色建筑。背景技术绿色建筑是指为人们提供一个健康、舒适的活动空间，同时最高效率地利用能源、最低限度影响环境的建筑物；绿色建筑发展所依据的主要经济技术指标包括节地、节能、节水、节材、环境保护等方面，建筑节能不仅在社会经济发展中占有重要地位，也符合全球降耗节能、减排温室气体的发展趋势。适宜的人居环境为有充足的光照以及适宜的温度，而现有技术中的绿色建筑中多通过在屋顶进行增设天窗结构进行满足采光的需求，同时通过打开天窗具有通风的效果，而该种设置易受天气的影响，雨天时需要进行关闭窗户进行遮雨，影响室内通风；此外室内室外温度不平衡的状态下需要进行开启电器以调整最佳的温度，在室内室外的温度相差较大时所需电力资源较多，如昼夜温差较大的地区，夜晚较冷的情况下屋内需要进行升温以保持舒适的温度，而现有技术中不能较好地解决室内室外温度差而带来的较高能耗问题，则合理利用自然环境资源如光、热以降低绿色建筑室内能耗也是亟需解决的问题之一。综上所述，经过申请人的海量检索，本领域至少存在不能较好地解决室内室外温度差而带来的较高能耗的问题，因此，需要开发或者改进一种绿色建筑墙体结构和绿色建筑。发明内容基于此，为了解决不能较好地解决室内室外温度差而带来的较高能耗的问题，本发明提供了一种绿色建筑墙体结构和绿色建筑，具体技术方案如下：一种绿色建筑墙体结构，包括主墙体、嵌合于主墙体内的槽体、用于通风与采光的窗体结构、贯穿槽体的传热结构，所述槽体内设置用于传热的第一导热液体；所述传热结构包括嵌合于主墙体上的第一传热组、与第一传热组连通传热并设置于槽体内的第二传热组、设置于第一传热组一端并延伸至室内的第一传热模块、设置于第二传热组一端并设置于室外的第二传热模块；所述第二传热模块与第二传热组相连通；所述第二传热模块与第一传热组相连通。进一步地，所述第一传热组包括第一传热板、第二传热板、设置于第一传热板与第二传热板之间并通过旋转使两端分别与第一传热板与第二传热板相抵触进行传热的中间传热板。进一步地，所述中间传热板包括间隔设置的固定板体、活动板体；所述固定板体贯穿设置固定条；所述活动板体贯穿设置轴体，所述轴体末端设置可带动活动板体旋转的第一皮带，所述第一皮带连接第一电机。进一步地，所述第一传热板设置第一腔体；所述第一传热板上设置多个与第一腔体连通的第一抵触板；第二传热板设置第二腔体，所述第二传热板上设置多个与第二腔体连通的第二抵触板。进一步地，所述固定板体包括多个横向阵列排布且剖面为正六边形的第一块体；所述活动板体包括多个横向阵列排布且剖面为正六边形的第二块体。进一步地，所述第二传热组包括竖向设置的第一传热端、横向设置的第二传热端；所述第一传热端的一端与第二传热端的一端相连通；所述第一传热端的一端与第一传热组相连通；所述第二传热端与第二传热模块连通。进一步地，所述第一传热端设置多个向外延伸且呈“V”形的第一延伸条；所述第二传热端设置多个向外延伸且呈“V”形的第二延伸条。进一步地，所述第一传热组与第二传热模块之间设置第一管道；所述第一管道贯穿槽体且连通第一传热组、第二传热模块。进一步地，所述第一传热模块包括与第一传热组一侧相互贴合的第一贴合板体、多个设置于第一贴合板体上且向外延伸的第一传热条；所述第二传热模块包括一侧贴合于槽体上的第二贴合板体、多个设置于第二贴合板体上且向外延伸的第二传热条。本技术方案还提供了一种绿色建筑，包括上述的绿色建筑墙体结构。上述技术方案中，于主墙体内嵌合槽体，贯穿槽体设置传热结构，槽体内设置用于传热的第一导热液体；传热结构包括第一传热组、第二传热组、第一传热模块、第二传热模块，其中槽体吸收外部的热量并通过第二传热组传输至第一传热组，第一传热组通过第一传热模块进行传热至室内；同时可通过第二传热模块传热至第一传热组、第一传热模块进行传热至室内；提高居住舒适度，降低因内外温差而需要进行电器补偿发热的功耗；使用电器进行调整室内温度时，由于调整的温度梯度相对较小，使用的电器功耗随之减小；同时槽体内的第一导热液经过一天的曝晒升温后，可传输至室内用水，由于预先通过升温，使室内的用水器具如厨房用水、卫浴用水的后续加热所用能量较少，节能减排。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的图1的A处局部放大示意图；图3是本发明的图1的B处局部放大示意图；图4是本发明的第一传热组的结构示意图；图5是本发明的第一传热组的局部结构示意图；图6是本发明的中间传热板的布局结构示意图；图7是本发明的第二传热模块与盖体的布局结构示意图；图8是本发明的窗体结构示意图；图9是本发明的窗体结构的局部结构示意图；图10是本发明的传动组的布局结构示意图；图11是本发明的片体结构示意图。附图标记说明：1-主墙体、2-槽体、3-窗体结构、7-排气孔、41-第一传热组、42-第二传热组、43-第一传热模块、44-第二传热模块；411-第一传热板、412-第二传热板、413-中间传热板、4131-固定板体、4132-活动板体、4133-固定条、4134-轴体、4135-第一皮带、4136-第一电机、4137-阻隔板体；4111-第一腔体、4112-第一抵触板、4121-第二腔体、4122-第二抵触板、41311-第一块体、41321-第二块体、421-第一传热端、422-第二传热端、51-第一管道、4211-第一延伸条、4221-第二延伸条、431-第一贴合板体、432-第一传热条、441-第二贴合板体、442-第二传热条、4411-第三腔体、11-固定支架、45-盖体；31-框体、32-片体、33-柱体、38-弹性片体、321-片体本体、322-斜面、341-第一齿轮、342-第一齿轮皮带、343-第二电机、36-凹槽。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不限定本发明的保护范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明中所述“第一”、“第二”不代表具体的数量及顺序，仅仅是用于名称的区分。本发明一实施例中的一种绿色建筑墙体结构，包括主墙体1、嵌合于主墙体1内的槽体2、用于通风与采光的窗体结构3、贯穿槽体的传热结构，所述槽体2为透明槽体，可接收外界阳光照射，所述槽体2上设置便于进行注水的排气孔7，所述槽体设置进水口以及出水口，所述进水口连通自来水供应管道；所述出水口连通厨房管道、卫生间管道；所述槽体内设置用于传热的第一导热液体，所述第一导热液体包括自来水；所述传热结构包括嵌合于主墙体上的第一传热组41、与第一传热组41连通传热并设置于槽体2内的第二传热组42、设置于第一传热组41一端并延伸至室内的第一传热模块43、设置于第二传热组42一端并设置于室外的第二传热模块44；所述第二传热模块44与第二传热组42相连通；所述第二传热模块44与第一传热组41相连通。槽体2嵌合于主墙体1，其中槽体2吸收外部的热量并通过第二传热组42传输至第一传热组41，第一传热组41通过第一传热模块43进行传热至室内；同时可通过第二传热模块44传热至第一传热组41、第一传热模块43进行传热至室内；提高居住舒适度，降低因内外温差而需要进行电器补偿发热或制冷的功耗；如南方夏天的黑夜，外部环境温度稍低，风速较大，而屋内因为一天的曝晒而存在较高的温度，在不进行开窗开门的状态下可通过传热结构进行传热，避免外部蚊虫的滋扰；或存在昼夜温差较大的地区，槽体内通过高温曝晒后进行储热后可持续通过第二传热组42、第一传热组41、第一传热模块43进行导热到室内，保持室内环境舒适度，在预先调整室内温度的前提下，使用电器进行调整室内温度时，由于调整的温度梯度相对较小，使用的电器功耗随之减小；同时槽体内的第一导热液经过一天的曝晒升温后，可传输至室内用水，由于预先通过升温，使室内的用水器具如厨房用水、卫浴用水的后续加热所用能量较少，节能减排。在其中一个实施例中，所述第一传热组41包括第一传热板411、第二传热板412、设置于第一传热板411与第二传热板412之间并通过旋转使两端分别与第一传热板411与第二传热板412相抵触进行传热的中间传热板413。其中中间传热板413设置多组；通过设置第一传热板411、第二传热板412以及中间传热板413，通过中间传热板413的旋转达到一定的夹角后接触第一传热板411、第二传热板412，使第一传热组41可横向进行传热；中间传热板413为竖直状态时，解除与第一传热板411、第二传热板412的接触，使第一传热组41达到保温隔热、避免传热的效果；使用户可选进行保温或导热，使用灵活性高，有利于节能减排。在其中一个实施例中，所述中间传热板413包括间隔设置的固定板体4131、活动板体4132；所述固定板体4131贯穿设置固定条4133；所述活动板体4132贯穿设置轴体4134，所述轴体4134末端设置可带动活动板体旋转的第一皮带4135，所述第一皮带4135连接第一电机4136。所述轴体4134上设置第一凸齿、第一齿槽；其中第一皮带内侧与第一齿槽、第一凸齿相对应的第二凸齿、第二齿槽；通过第一电机4136、第一皮带4135进行带动轴体4134，轴体4134旋转带动活动板体4132进行旋转，从而进行接触传热，其中活动板体4132表面设置石墨烯涂层，加速接触传热的效果；所述固定板体4131、活动板体4132两侧边缘均设置阻隔板体4137，通过设置阻隔板体4137提高第一传热组41的传热或保温的效果；避免存在空隙而影响传热。当不需要进行传热时，通过第一电机4136带动第一皮带4135使轴体4134旋转带动活动板体4132进行转动，活动板体4132竖向平整，使活动板体4132与固定板体4131整体较为平整，从而使第一传热组形成多个隔热空腔，提高隔热效果。在其中一个实施例中，所述第一传热板411设置第一腔体4111；所述第一传热板411上设置多个与第一腔体4111连通的第一抵触板4112；第二传热板412设置第二腔体4121，所述第二传热板412上设置多个与第二腔体4121连通的第二抵触板4122。其中第一抵触板4112、第二抵触板4122分别与活动板体4132对应设置，活动板体4132通过旋转两端分别与第一抵触板4112、第二抵触板4122进行抵触从而达到传热的效果，其中活动板体4132、第一抵触板4112、第二抵触板4122上涂有石墨烯涂层，加快接触导热的效果；此外，通过旋转活动板体4132，使活动板体4132、固定板体4131形成平面状态，解除与第一抵触板4112、第二抵触板4122的接触状态，从而达到解除传热以及达到保温的效果。在其中一个实施例中，所述固定板体4131包括多个横向阵列排布且剖面为正六边形的第一块体41311；所述活动板体4132包括多个横向阵列排布且剖面为正六边形的第二块体41321。所述固定板体4131的两端固定设置于第一传热组41的侧边；所述活动板体4132的轴体与第一传热组41的侧边活动连接；固定板体4131、活动板体4132均由剖面为正六边形的块体组成，在活动板体4132进行旋转时，通过第二块体41321与第一抵触板4112、第二抵触板4122进行抵触传热；不需要进行传热时，通过旋转活动板体4132，使活动板体4132与固定板体4131形成平面状态，设置多个剖面为六边形，使形成的平面的平整度更好，同时固定板体4131与活动板体4132形成的平面两侧形成空腔结构，进一步提高隔热效果。在其中一个实施例中，所述第二传热组42包括竖向设置的第一传热端421、横向设置的第二传热端422；所述第一传热端421的一端与第二传热端422的一端相连通；所述第一传热端421的一端与第一传热组41相连通；所述第二传热端422与第二传热模块44连通。其中第一传热端421的一端与第一腔体4111相连通；设置第一传热端421、第二传热端422，均可与槽体2内的第一导热液体进行接触，多个接触点，有利于均匀导热。当需要进行导热到第一传热模块43时，通过第二传热组42进行顺序导热至第一腔体4111、活动板体4132、第二腔体4121、第一传热模块43，第一传热模块43进行导热至室内；此外可通过第二传热模块44、第一管道51、第一腔体4111、活动板体4132、第二腔体4121、第一传热模块43进行导热至室内；以及通过第二传热模块44、第二传热组42、第一传热组41、第一传热模块43进行导热至室内。具有多种传热方式，提高传热效率。在其中一个实施例中，所述第一传热端421设置多个向外延伸且呈“V”形的第一延伸条4211；所述第二传热端422设置多个向外延伸且呈“V”形的第二延伸条4221。通过设置第一延伸条4211、第二延伸条4221增大与第一导热液体的接触面积，提高整体传热效果。在其中一个实施例中，所述第一传热组41与第二传热模块44之间设置第一管道51；所述第一管道51贯穿槽体2且连通第一传热组41、第二传热模块44。所述第一管道51连通第一传热板411。在其中一个实施例中，所述第一传热模块43包括与第一传热组41一侧相互贴合的第一贴合板体431、多个设置于第一贴合板体431上且向外延伸的第一传热条432。其中第一贴合板体431与第二传热板412相互贴合，通过第二传热板412进行传热至第一贴合板体431，第一贴合板体431设置多个向外延伸的第一传热条432进行传热。所述第二传热模块44包括一侧贴合于槽体2上的第二贴合板体441、多个设置于第二贴合板体441上且向外延伸的第二传热条442。所述第二贴合板体441设置第三腔体4411，其中第三腔体4411与第一管道51连通；所述第三腔体4411与第二传热端422相连通，并通过设置于内部的第二导热液体进行导热。所述第一管道内设置第二导热液体，其中第二导热液体于第一腔体4111、第二传热组42、第二贴合板体441均有设置；通过第二导热液体进行导热。所述主墙体1上设置贯穿槽体2且固定第一传热端421的固定支架11。所述槽体2上部为方形、下部为直角梯形，槽体2的直角边便于槽体2进行嵌合于主墙体1内，设置直角梯形的槽体2，便于阳光对槽体2内的第一导热液体进行升温；增大其受照射的面积，提高传热效果；同时第二传热模块44设置于槽体的斜边处，倾斜放置可布置更多的第二传热条442，与外界的空间接触面积更大，传热效果更好。所述槽体2一侧设置用于盖合第二传热模块44的盖体45，其中盖体45连接槽体2的一端，通过铰链进行连接。根据传热需要可使用盖体45将第二传热模块44进行覆盖或解除覆盖状态，从而控制第二传热模块44与外界环境进行接触传热或者隔绝进行保温。在其中一个实施例中，所述主墙体上设置用于通风与采光的窗体结构3；所述窗体结构3包括框体31、设置于框体31内的片体32、使片体限位于框体内的柱体33、使片体转动的传动组；所述框体内边缘设置便于补偿框体31与片体32之间的空隙的弹性片体38；所述片体32包括片体本体321、设置于片体本体一侧的斜面322；所述柱体33设置于片体本体321的一侧边；所述片体本体321的剖面形状为直角梯形，其中柱体33设置于直角侧边处；所述传动组包括与柱体固定连接的第一齿轮341、与第一齿轮341连接的第一齿轮皮带342、连接第一齿轮皮带342的第二电机343。其中片体为透明状态的片体；所述柱体33与框体31活动连接；所述第二电机343通过第一齿轮皮带342带动第一齿轮341进行旋转从而带动片体32进行旋转，片体32设置斜边，可使旋转的角度更大，没有通风需求时候可贴合更紧密，挡风效果更好；在有阳光反射使屋内照亮的需求时，可通过调整片体32的角度以调整反射阳光的角度。所述片体于斜边以及于侧边上设置呈阵列排布的凹槽36，其中凹槽36为剖面半径逐步减小的圆台形。设置圆台形的凹槽36使阳光通过入射后可从不同的角度进行反射，增大反射效果，避免阳光反射面集中，从而提高房屋的整体亮度，减少直射阳光照射带来的眩光或局部照射过多的问题，提高居住舒适度。一种绿色建筑，包括上述的绿色建筑墙体结构。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
