标题title
一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法及其防护系统
摘要abst
本发明涉及海上风电工程技术领域，具体是涉及一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，通过柔性防冲刷防护系统实现防冲刷，柔性防冲刷防护系统包括柔性模袋，柔性模袋具有注浆腔，柔性模袋的上表面设有第一注浆口；防冲刷方法包括以下步骤：步骤一，将柔性模袋沿风电基础的周向环绕在风电基础的外圆周面；步骤二，通过管路连接第一注浆口和注浆船；步骤三，将柔性模袋沿风电基础的长度方向下沉至海床；步骤四，在海平面上通过管路对注浆腔进行灌浆，柔性模袋在其灌浆的状态下展开并压设在位于风电基础底部的海床上，本发明解决了现有的防冲刷方法效果不佳且施工困难的问题。本发明还涉及一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统。
权利要求书clms
1.一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，通过柔性防冲刷防护系统实现防冲刷，其特征在于，柔性防冲刷防护系统包括沿风电基础的周向延伸的柔性模袋，所述柔性模袋具有注浆腔，所述柔性模袋的上表面设置有连通注浆腔的第一注浆口；防冲刷方法包括以下步骤：步骤一，将柔性模袋沿风电基础的周向环绕在风电基础的外圆周面；步骤二，通过管路连接第一注浆口和注浆船；步骤三，将柔性模袋沿风电基础的长度方向下沉至海床；步骤四，在海平面上通过管路对注浆腔进行灌浆，柔性模袋在其灌浆的状态下展开并压设在位于风电基础底部的海床上。2.根据权利要求1所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，步骤一中，在柔性模袋环绕风电基础前，将柔性模袋的一端固定，然后将柔性模袋的另一端与无人遥控船相连，开动无人遥控船将柔性模袋环绕风电基础一周；柔性防冲刷防护系统还包括第一密封机构和第二密封机构，所述第一密封机构设置在所述柔性模袋与风电基础的外圆周面之间，所述第二密封机构设置在所述柔性模袋环绕风电基础后的连接端。3.根据权利要求2所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，步骤一前，将柔性模袋按风电基础的周长完成陆上预制，将柔性模袋收叠；柔性防冲刷防护系统还包括第一连接环、第二连接环、浮球、第一连接绳、第一限位块和连接勾，所述第一连接环沿周向设置在所述柔性模袋的外侧，所述连接环与所述浮球连接，所述第一连接绳穿过所述第一连接环后与第一连接环和第一限位块连接，连接勾具有连接段以及设置在连接段两端的第一勾部和第二勾部。4.根据权利要求3所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，柔性模袋环绕风电基础时，所述第一勾部穿过所述第一连接环，所述第二勾部穿过所述第二连接环，柔性模袋在浮球的浮力作用下浮于海面；柔性模袋下沉时，将第一勾部从第一连接环中抽离，将第二勾部从第二连接环中抽离。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，在柔性模袋环绕风电基础前，通过抛石或/和抛砂袋的方式对风电基础底部的海床进行找平。6.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，所述柔性模袋的内部缝制有网状加筋管路且内外贯通，所述网状加筋管路内侧设置有第二注浆口。7.根据权利要求2-4中任意一项所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，所述柔性模袋展开呈扇环状，所述柔性模袋的内圆设置有收紧绳索。8.根据权利要求7所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，所述第一密封机构包括橡胶垫、第二连接绳、滚轮和限位杆，所述橡胶垫沿周向设置在所述柔性模袋的内圆，所述橡胶垫的内侧设置有沿其长度方向的安置槽，所述安置槽中设置有第二限位块，所述第二限位块的外侧设置有V型槽，所述第二连接绳沿所述橡胶垫的长度方向设置在所述安置槽中，所述第二连接绳抵接在V型槽中，所述限位杆沿竖直方向地穿过所述V型槽，所述第二连接绳位于V型槽尖部和限位杆之间，所述滚轮转动地设置在所述第二连接绳上，所述滚轮位于两个第二限位块之间，所述柔性模袋环绕风电基础后通过滚轮与风电基础的外圆周面滚动配合，柔性模袋中灌浆后膨胀以使第二连接绳截断V型槽的尖部，滚轮移动至安置槽的内侧。9.根据权利要求8所述的一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，其特征在于，所述柔性模袋的两端设置有展开状态可相互耦合的嵌合槽和嵌合条，所述第二密封机构包括第一连接件、第二连接件和第三连接绳，所述第一连接件和第二连接件沿展开后柔性模袋地径向设置在柔性模袋的顶端，所述第一连接件和第二连接件上设置有穿绳口，所述第三连接绳依次穿过穿绳口以连接第一连接件和第二连接件。10.一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统，其特征在于，包括柔性模袋，第一密封机构、第二密封机构、第一连接环、第二连接环、浮球、第一连接绳、第一限位块和连接勾，所述柔性模袋沿风电基础的周向延伸，所述柔性模袋具有注浆腔，所述柔性模袋的上表面设置有连通注浆腔的第一注浆口；所述第一密封机构设置在所述柔性模袋与风电基础的外圆周面之间，所述第二密封机构设置在所述柔性模袋环绕风电基础后的连接端；所述第一连接环沿周向设置在所述柔性模袋的外侧，所述连接环与所述浮球连接，所述第一连接绳穿过所述第一连接环后与第一连接环和第一限位块连接，连接勾具有连接段以及设置在连接段两端的第一勾部和第二勾部。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上风电工程技术领域，具体是涉及一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法。本发明还涉及一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统。背景技术防冲刷问题是海上风电基础的一个难题，目前，我国的海上风电基础，如单桩、多桩、筒型基础等，主要采用的是抛石作业进行防冲刷保护。但是根据监测结果，抛石防冲刷对基础的防冲刷效果有限，特别是在砂土地质，不均匀的抛石可能会加剧冲刷。另外，目前的防冲刷施工措施一般是在设计阶段进行，而施工完成后，基础的冲刷会持续发生，设计阶段的防冲刷保护并非一劳永逸，运行期间需要对基础增补防冲刷保护。中国专利CN110593325A公开了一种海上风电基础幕布防冲刷结构及防冲刷方法，包括布置在风电基础周围的防冲刷幕布，所述防冲刷幕布覆盖所述风电基础防护范围并嵌入至所述风电基础防护范围内的土体下；所述防冲刷幕布由若干块幕布单体组成，若干块所述幕布单体沿所述风电基础的周向依次排布，并且，相邻两块所述幕布单体之间、在所述幕布单体的边缘处相互搭接；每块所述幕布单体的内侧通过幕布张拉装置固定连接在所述风电基础上、外侧通过所述幕布张拉装置固定连接在简易桩上，所述简易桩固定在海床上。该防冲刷方法通过将幕布张拉在海床上，然而海水对幕布的侵蚀极大，且受洋流的影响，用于固定幕墙边角的简易桩极易脱离海床，同时还需工人潜入海底进行施工，施工难度大。发明内容针对上述问题，提供一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，通过将具有注浆腔的柔性模袋在海面上环绕风电基础，待柔性模袋沉入海底后，在海面上向沉入海底的柔性模袋中注入混凝土，使得柔性模袋平铺在海底，待混凝土凝固后即能够防止风电基础的冲刷，解决了现有的防冲刷方法效果不佳且施工困难的问题。为解决现有技术问题，本发明提供一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，通过柔性防冲刷防护系统实现防冲刷，柔性防冲刷防护系统包括沿风电基础的周向延伸的柔性模袋，所述柔性模袋具有注浆腔，所述柔性模袋的上表面设置有连通注浆腔的第一注浆口；防冲刷方法包括以下步骤：步骤一，将柔性模袋沿风电基础的周向环绕在风电基础的外圆周面；步骤二，通过管路连接第一注浆口和注浆船；步骤三，将柔性模袋沿风电基础的长度方向下沉至海床；步骤四，在海平面上通过管路对注浆腔进行灌浆，柔性模袋在其灌浆的状态下展开并压设在位于风电基础底部的海床上。优选地，在柔性模袋环绕风电基础前，将柔性模袋的一端固定，然后将柔性模袋的另一端与无人遥控船相连，开动无人遥控船将柔性模袋环绕风电基础一周；柔性防冲刷防护系统还包括第一密封机构和第二密封机构，所述第一密封机构设置在所述柔性模袋与风电基础的外圆周面之间，所述第二密封机构设置在所述柔性模袋环绕风电基础后的连接端。优选地，步骤一前，将柔性模袋按风电基础的周长完成陆上预制，将柔性模袋收叠；柔性防冲刷防护系统还包括第一连接环、第二连接环、浮球、第一连接绳、第一限位块和连接勾，所述第一连接环沿周向设置在所述柔性模袋的外侧，所述连接环与所述浮球连接，所述第一连接绳穿过所述第一连接环后与第一连接环和第一限位块连接，连接勾具有连接段以及设置在连接段两端的第一勾部和第二勾部。优选地，柔性模袋环绕风电基础时，所述第一勾部穿过所述第一连接环，所述第二勾部穿过所述第二连接环，柔性模袋在浮球的浮力作用下浮于海面；柔性模袋下沉时，将第一勾部从第一连接环中抽离，将第二勾部从第二连接环中抽离。优选地，在柔性模袋环绕风电基础前，通过抛石或/和抛砂袋的方式对风电基础底部的海床进行找平。优选地，所述柔性模袋的内部缝制有网状加筋管路且内外贯通，所述网状加筋管路内侧设置有第二注浆口。优选地，所述柔性模袋展开呈扇环状，所述柔性模袋的内圆设置有收紧绳索。优选地，所述第一密封机构包括橡胶垫、第二连接绳、滚轮和限位杆，所述橡胶垫沿周向设置在所述柔性模袋的内圆，所述橡胶垫的内侧设置有沿其长度方向的安置槽，所述安置槽中设置有第二限位块，所述第二限位块的外侧设置有V型槽，所述第二连接绳沿所述橡胶垫的长度方向设置在所述安置槽中，所述第二连接绳抵接在V型槽中，所述限位杆沿竖直方向地穿过所述V型槽，所述第二连接绳位于V型槽尖部和限位杆之间，所述滚轮转动地设置在所述第二连接绳上，所述滚轮位于两个第二限位块之间，所述柔性模袋环绕风电基础后通过滚轮与风电基础的外圆周面滚动配合，柔性模袋中灌浆后膨胀以使第二连接绳截断V型槽的尖部，滚轮移动至安置槽的内侧。优选地，所述柔性模袋的两端设置有展开状态可相互耦合的嵌合槽和嵌合条，所述第二密封机构包括第一连接件、第二连接件和第三连接绳，所述第一连接件和第二连接件沿展开后柔性模袋地径向设置在柔性模袋的顶端，所述第一连接件和第二连接件上设置有穿绳口，所述第三连接绳依次穿过穿绳口以连接第一连接件和第二连接件。本发明还涉及一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统，包括柔性模袋，第一密封机构、第二密封机构、第一连接环、第二连接环、浮球、第一连接绳、第一限位块和连接勾，所述柔性模袋沿风电基础的周向延伸，所述柔性模袋具有注浆腔，所述柔性模袋的上表面设置有连通注浆腔的第一注浆口；所述第一密封机构设置在所述柔性模袋与风电基础的外圆周面之间，所述第二密封机构设置在所述柔性模袋环绕风电基础后的连接端；所述第一连接环沿周向设置在所述柔性模袋的外侧，所述连接环与所述浮球连接，所述第一连接绳穿过所述第一连接环后与第一连接环和第一限位块连接，连接勾具有连接段以及设置在连接段两端的第一勾部和第二勾部。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明通过将具有注浆腔的柔性模袋在海面上环绕风电基础，待柔性模袋沉入海底后，在海面上向沉入海底的柔性模袋中注入混凝土，使得柔性模袋平铺在海底，待混凝土凝固后即能够防止风电基础的冲刷，解决了现有的防冲刷方法效果不佳且施工困难的问题；2.本发明通过橡胶垫、第二连接绳、滚轮和限位杆能够在柔性模袋膨胀前与风电基础滚动配合，能够防止因柔性模袋内圆周面与风电基础之间的摩擦力过大而导致柔性模袋无法下沉。附图说明图1是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统在海平面上的示意图。图2是图1的A处局部放大图。图3是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统在海床上的示意图。图4是图3的B处局部放大图。图5是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中柔性模袋在环绕风电基础时的示意图。图6是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中柔性模袋在环绕风电基础后的示意图。图7是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中柔性模袋在海床上展开后的示意图。图8是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中第二密封机构的立体图。图9是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中第二密封机构的立体分解图。图10是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中第一密封机构的立体图。图11是一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统中第一密封机构的立体分解图。图中标号为：1-柔性模袋；11-第一注浆口；12-网状加筋管路；121-第二注浆口；13-嵌合槽；14-嵌合条；2-第一密封机构；21-橡胶垫；211-安置槽；212-第二限位块；2121-V型槽；22-第二连接绳；23-滚轮；24-限位杆；3-第二密封机构；31-第一连接件；32-第二连接件；33-第三连接绳；41-第一连接环；42-第二连接环；43-浮球；44-第一连接绳；45-第一限位块；46-连接勾；47-配重；5-无人遥控船。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1和图3所示，本发明提供：一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷方法，通过柔性防冲刷防护系统实现防冲刷，柔性防冲刷防护系统包括沿风电基础的周向延伸的柔性模袋1，所述柔性模袋1具有注浆腔，所述柔性模袋1的上表面设置有连通注浆腔的第一注浆口11；防冲刷方法包括以下步骤：步骤一，将柔性模袋1沿风电基础的周向环绕在风电基础的外圆周面；步骤二，通过管路连接第一注浆口11和注浆船；步骤三，将柔性模袋1沿风电基础的长度方向下沉至海床；步骤四，在海平面上通过管路对注浆腔进行灌浆，柔性模袋1在其灌浆的状态下展开并压设在位于风电基础底部的海床上。柔性模袋1的上表面还设置有配重47，配重47可采用小铅球或小铅块，均匀布置在模袋上，可确保模袋可以沉放至海底，配重47布置在模袋的上表面，以减小模袋拖拉过程中的阻力。在进行施工工艺时，主要包括以下步骤：陆上预制柔性模袋1，通过风电基础的周长设计所需的柔性模袋1尺寸，并将制备好的柔性模袋1收叠以减小其体积，便于运输，在柔性模袋1的外边沿系好浮球43，使得柔性模袋1能够漂浮于海面，并在第一注浆口11处布置浮球43，以方便灌浆时寻找，准备完成后，将柔性模袋1吊装上船。对于已存在较大冲刷的机位，可以通过抛石、抛砂袋等方法将地基基本找平，方便后续的模袋展开。待运输船到位后，将柔性模袋1投入海上，柔性模袋1的浮球43的作用下浮于海面，同时将柔性模袋1绕设在风电基础的表面，将柔性模袋1的两端连接，解开浮球43与柔性模袋1之间的绳子，使得柔性模袋1在其自重和配重47的作用下自然沉入海底。在海平面上通过管路对注浆腔进行灌浆，柔性模袋1在其灌浆的状态下展开并压设在位于风电基础底部的海床上，柔性模袋1中的混凝土逐渐凝固，以此能够防止风电基础的冲刷。本实施例通过将具有注浆腔的柔性模袋1在海面上环绕风电基础，待柔性模袋1沉入海底后，在海面上向沉入海底的柔性模袋1中注入混凝土，使得柔性模袋1平铺在海底，待混凝土凝固后即能够防止风电基础的冲刷，解决了现有的防冲刷方法效果不佳且施工困难的问题。如图5和图6所示，步骤一中，在柔性模袋1环绕风电基础前，将柔性模袋1的一端固定，然后将柔性模袋1的另一端与无人遥控船5相连，开动无人遥控船5将柔性模袋1环绕风电基础一周；柔性防冲刷防护系统还包括第一密封机构2和第二密封机构3，所述第一密封机构2设置在所述柔性模袋1与风电基础的外圆周面之间，所述第二密封机构3设置在所述柔性模袋1环绕风电基础后的连接端。因风电基础的直径较大，由人工拖拽进行环绕极为不便，且效率较低，因此在将柔性模袋1环绕风电基础时，将柔性模袋1投入海上时，柔性模袋1的一端仍与运输船固定，而将柔性模袋1的另一端与无人遥控船5相连，在运输船上即可控制无人遥控船5环绕风电基础一周后靠近运输船，将柔性模袋1的两端连接后投入海中，将柔性模袋1周侧的浮球43取下，使得柔性模袋1下沉并在灌浆后平铺在海床上。柔性模袋1在环绕风电基础后，柔性模袋1的内侧设置有可与风电基础外圆周面密封配合的第一密封机构2，且在柔性模袋1环绕风电基础后可通过第二密封机构3进行密封，使得柔性模袋1呈完整的密封环状。第一密封机构2可为第一绒边，第一绒边布置在柔性模袋1的内圆侧，起到柔性模袋1与风电基础结构之间的密封作用，减小两者之间的孔隙引起的冲刷；第二密封机构3可为第二绒边，第二绒边布置在模袋扇环形的两侧边，起到对两个搭边进行密封的作用，减小柔性模袋1搭边不均匀而引起的冲刷。如图1和图3所示，步骤一前，将柔性模袋1按风电基础的周长完成陆上预制，将柔性模袋1收叠；柔性防冲刷防护系统还包括第一连接环41、第二连接环42、浮球43、第一连接绳44、第一限位块45和连接勾46，所述第一连接环41沿周向设置在所述柔性模袋1的外侧，所述连接环与所述浮球43连接，所述第一连接绳44穿过所述第一连接环41后与第一连接环41和第一限位块45连接，连接勾46具有连接段以及设置在连接段两端的第一勾部和第二勾部。当需要使得收叠的柔性模袋1浮于海面时，通过连接勾46连接第一连接环41和第二连接环42，使得浮球43与柔性模袋1之间的连接距离较短，以此使得柔性模袋1能够浮于海面。当需要使得柔性模袋1沉入海底时，将连接勾46的第一勾部从第一连接环41中抽离，或将连接勾46的第二勾部从第二连接环42中抽离，使得第一连接环41和第二连接环42之间无连接作用力，进而使得浮球43浮于海面，而第一连接环41在第一连接绳44中滑动，使得柔性模袋1沉入海底，需要使得收叠的柔性模袋1展开在海床上后进行注浆，在海面上向远离风电基础的方向拖拽浮球43，因第一限位块45能够防止第一连接绳44与第一连接环41的分离，使得收叠的柔性模袋1逐渐被第一连接绳44拉扯并展开，然后再向柔性模袋1中注入混凝土。如图1和图3所示，柔性模袋1环绕风电基础时，所述第一勾部穿过所述第一连接环41，所述第二勾部穿过所述第二连接环42，柔性模袋1在浮球43的浮力作用下浮于海面；柔性模袋1下沉时，将第一勾部从第一连接环41中抽离，将第二勾部从第二连接环42中抽离。第一勾部和第二勾部的一端与连接段的两端焊接或一体成型，第一勾部与连接段，以及第二勾部与连接段的夹角均小于九十度，使得第一勾部插入到第一连接环41中，而第二勾部插入到第二连接环42中，第一连接环41受柔性模袋1的重力对第一勾部施加向下的作用力，而第二连接环42受浮球43的浮力而对第二勾部施加向上的作用力，使得第一连接环41卡接在第一勾部和连接段的夹角处，而第二连接环42卡接在第二勾部和连接段的夹角处。如图3所示，在柔性模袋1环绕风电基础前，通过抛石或/和抛砂袋的方式对风电基础底部的海床进行找平。通过抛石或/和抛砂袋的方式对海床进行预找平，以此使得柔性模袋1能够平铺在较为平整的海床时，进而防止风电基础的冲刷。如图7所示，所述柔性模袋1的内部缝制有网状加筋管路12且内外贯通，所述网状加筋管路12内侧设置有第二注浆口121。通过第二注浆口121能够向柔性模袋1中注入混凝土，使得柔性模袋1在混凝土的作用下逐渐展开，同时因柔性模袋1可以自适应凹凸不平海床，能够减小柔性模袋1与海床之间的间隙，进一步提高防冲刷效果。如图7所示，所述柔性模袋1展开呈扇环状，所述柔性模袋1的内圆设置有收紧绳索。柔性模袋1在海床上展开后，拉紧收紧绳索，减小柔性模袋1与风电基础的间隙，提高防冲刷效果。如图2、图4、10和图11所示，所述第一密封机构2包括橡胶垫21、第二连接绳22、滚轮23和限位杆24，所述橡胶垫21沿周向设置在所述柔性模袋1的内圆，所述橡胶垫21的内侧设置有沿其长度方向的安置槽211，所述安置槽211中设置有第二限位块212，所述第二限位块212的外侧设置有V型槽2121，所述第二连接绳22沿所述橡胶垫21的长度方向设置在所述安置槽211中，所述第二连接绳22抵接在V型槽2121中，所述限位杆24沿竖直方向地穿过所述V型槽2121，所述第二连接绳22位于V型槽2121尖部和限位杆24之间，所述滚轮23转动地设置在所述第二连接绳22上，所述滚轮23位于两个第二限位块212之间，所述柔性模袋1环绕风电基础后通过滚轮23与风电基础的外圆周面滚动配合，柔性模袋1中灌浆后膨胀以使第二连接绳22截断V型槽2121的尖部，滚轮23移动至安置槽211的内侧。在柔性模袋1未注入混凝土前，第二连接绳22在限位杆24的约束作用下抵接在第二限位块212的V型槽2121中，此时橡胶垫21环绕在风电基础的外侧，同时滚轮23抵接在风电基础的圆周面上，滚轮23的轴线水平，当柔性模袋1下沉时，橡胶垫21与风电基础之间通过滚轮23进行滚动配合，以此减小橡胶垫21与风电基础的摩擦力，进而便于柔性模袋1的下沉，防止因柔性模袋1的内圆周面与风电基础之间的摩擦力过大而导致柔性模袋1无法下沉。当柔性模袋1平铺在海床上后，向柔性模袋1中灌浆，柔性模袋1逐渐膨胀，进而使其内圆也发生膨胀，因V型槽2121的尖端相较其他处更易断开，在反作用力的作用下，第二连接绳22突破V型槽2121并压断V型槽2121的尖端，使得橡胶垫21内侧未开设安置槽211的部分紧贴在风电基础的圆周面上，进而减小柔性模袋1与风电基础之间的间隙，进一步提高防冲刷能力。如图8和图9所示，所述柔性模袋1的两端设置有展开状态可相互耦合的嵌合槽13和嵌合条14，所述第二密封机构3包括第一连接件31、第二连接件32和第三连接绳33，所述第一连接件31和第二连接件32沿展开后柔性模袋1地径向设置在柔性模袋1的顶端，所述第一连接件31和第二连接件32上设置有穿绳口，所述第三连接绳33依次穿过穿绳口以连接第一连接件31和第二连接件32。在海面上需要连接柔性模袋1的端部时，通过第三连接能够紧密连接第一连接件31和第二连接件32，柔性模袋1沉入海底并在膨胀后，柔性模袋1两端的嵌合槽13和嵌合条14能够自然耦合，进而能够减小柔性模袋1连接端的间隙，减小柔性模袋1搭边不均匀引起的冲刷。如图1、图3、图5、图6和图7所示，一种海上风电基础的运维期柔性防冲刷防护系统，包括柔性模袋1，第一密封机构2、第二密封机构3、第一连接环41、第二连接环42、浮球43、第一连接绳44、第一限位块45和连接勾46，所述柔性模袋1沿风电基础的周向延伸，所述柔性模袋1具有注浆腔，所述柔性模袋1的上表面设置有连通注浆腔的第一注浆口11；所述第一密封机构2设置在所述柔性模袋1与风电基础的外圆周面之间，所述第二密封机构3设置在所述柔性模袋1环绕风电基础后的连接端；所述第一连接环41沿周向设置在所述柔性模袋1的外侧，所述连接环与所述浮球43连接，所述第一连接绳44穿过所述第一连接环41后与第一连接环41和第一限位块45连接，连接勾46具有连接段以及设置在连接段两端的第一勾部和第二勾部。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
