标题title
一种多功能钻井动力钳
摘要abst
本发明提供一种多功能钻井动力钳，涉及动力钳制动技术领域，钳头盘式制动装置固定连接动力钳主体的钳头，钻具清洁导向装置安装在动力钳主体的钳头上方，丝扣油喷涂装置固定在钻具清洁导向装置的下方，钻具清洁导向装置的轴心与动力钳主体的钳头轴心同轴设置。本发明结构简单，性能可靠，采用清洁导向装置、丝扣油喷涂装置、丝扣油泵出装置、开合驱动机构的配合，改变了传统动力大钳的带状制动方式，采用现盘式制动，减少正常工作时摩擦片的磨损，实现智能清洁钻具涂油，解决了传动动力钳对扣困难、人工给钻具涂抹丝扣油的问题，有利于减轻工人的劳动强度，节省成本，满足企业实现钻台面操作的少人化、无人化的要求。
权利要求书clms
1.一种多功能钻井动力钳，其特征在于，包括：动力钳主体、钻具清洁导向装置、丝扣油喷涂装置以及钳头盘式制动装置，所述钳头盘式制动装置固定连接所述动力钳主体的钳头，所述钻具清洁导向装置安装在所述动力钳主体的钳头上方，所述丝扣油喷涂装置固定在所述钻具清洁导向装置的下方，所述钻具清洁导向装置的轴心与动力钳主体的钳头轴心同轴设置。2.一种如权利要求1所述的一种多功能钻井动力钳，其特征在于：所述钳头盘式制动装置包括制动盘、浮动体、盘刹组件、制动环以及制动气缸，所述制动环套设在所述制动盘上，所述盘刹组件包括：盘刹上环和盘刹下环，所述制动盘的内腔套设于浮动体外圆周表面且位于所述盘刹上环和盘刹下环之间，所述制动气缸用于驱动所述制动环制动，所述盘刹下环固定连接在动力钳主体的外壳壳体上。3.一种如权利要求1所述的一种多功能钻井动力钳，其特征在于：所述钻具清洁导向装置为上宽下窄的中空锥形结构，所述钻具清洁导向装置的中空锥形结构连接有钻机压缩空气源或蒸汽源，所述钻具清洁导向装置的内锥面上开设有若干吹气孔，所述钻具清洁导向装置连接有开合驱动机构，所述开合驱动机构用于驱动所述钻具清洁导向装置做张开或闭合运动。4.一种如权利要求1所述的一种多功能钻井动力钳，其特征在于：所述丝扣油喷涂装置包括设置在钻具清洁导向装置下方的喷油环，喷油环的内部为空腔结构，所述喷油环的内环面设有若干个涂油通孔，所述喷油环的外环面设有注脂孔以及压缩空气进气孔。5.一种如权利要求1所述的一种多功能钻井动力钳，其特征在于：所述丝扣油喷涂装置连接有丝扣油泵出装置，所述丝扣油泵出装置包括：丝扣油筒、气动油脂泵以及丝扣油输送管，所述丝扣油筒的外表面螺旋缠绕有加热管，所述丝扣油筒的上端部连接有所述气动油脂泵，所述气动油脂泵上设置有丝扣油输送管，所述丝扣油输送管的另一端输送至所述丝扣油喷涂装置的内部空腔中。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力钳制动技术领域，具体地说，涉及一种多功能钻井动力钳。背景技术目前的动力钳一般不自带清洁功能和涂油功能。在进行钻具上扣作业时，需人工清洁钻具丝扣，然后手动涂抹钻具螺纹脂，最后手工扶持钻杆，引导钻具公扣与钻具母扣对正后，进行钻具的上扣作业，人工清洁丝扣与涂抹钻具螺纹脂质量不容易保证，钻具螺纹脂存在涂抹不均匀等现象，人工操作安全性低，效率低下，同时涂抹效果。同时，目前钳头的制动效果差以及磨损大。钳头在夹紧管柱时，制动盘与浮动体之间会相对转动一定的角度，使制动盘与浮动体的相对位置发生变化；而实现制动盘与浮动体相对转动，需给制动盘施加一个制动力，当浮动体带动制动盘旋转的工作扭矩小于制动力造成的扭矩时，浮动体旋转而制动盘不旋转，此时制动盘与浮动体实现相对转动一个角度；传统的动力大钳是通过在制动盘外圆设置制动带来施加制动力的，制动带一直抱紧在制动盘外圆上，既消耗动力钳的钳头输出扭矩，又使制动带快速磨损。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能钻井动力钳，以解决上述背景技术中提出的问题一个及多个问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，一种多功能钻井动力钳，包括：动力钳主体、钻具清洁导向装置、丝扣油喷涂装置以及钳头盘式制动装置，钳头盘式制动装置固定连接动力钳主体的钳头，钻具清洁导向装置安装在动力钳主体的钳头上方，丝扣油喷涂装置固定在钻具清洁导向装置的下方，钻具清洁导向装置的轴心与动力钳主体的钳头轴心同轴设置。在某些可实现的方式中，钳头盘式制动装置包括制动盘、浮动体、盘刹组件、制动环以及制动气缸，制动环套设在制动盘上，盘刹组件包括：盘刹上环和盘刹下环，制动盘的内腔套设于浮动体外圆周表面且位于盘刹上环和盘刹下环之间，制动气缸用于驱动制动环制动，盘刹下环固定连接在动力钳主体的外壳壳体上。在某些可实现的方式中，钻具清洁导向装置为上宽下窄的中空锥形结构，钻具清洁导向装置的中空锥形结构连接有钻机压缩空气源或蒸汽源，钻具清洁导向装置的内锥面上开设有若干吹气孔，钻具清洁导向装置连接有开合驱动机构，开合驱动机构用于驱动钻具清洁导向装置做张开或闭合运动。在某些可实现的方式中，丝扣油喷涂装置包括设置在钻具清洁导向装置下方的喷油环，喷油环的内部为空腔结构，喷油环的内环面设有若干个涂油通孔，喷油环的外环面设有注脂孔以及压缩空气进气孔。在某些可实现的方式中，丝扣油喷涂装置连接有丝扣油泵出装置，丝扣油泵出装置包括：丝扣油筒、气动油脂泵以及丝扣油输送管，丝扣油筒的外表面螺旋缠绕有加热管，丝扣油筒的上端部连接有气动油脂泵，气动油脂泵上设置有丝扣油输送管，丝扣油输送管的另一端输送至丝扣油喷涂装置的内部空腔中。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明结构简单，性能可靠，采用清洁导向装置、丝扣油喷涂装置、丝扣油泵出装置、开合驱动机构的配合，改变了传统动力大钳的带状制动方式，采用现盘式制动，减少正常工作时摩擦片的磨损，实现智能清洁钻具涂油，解决了传动动力钳对扣困难、人工给钻具涂抹丝扣油的问题，有利于减轻工人的劳动强度，节省成本，满足企业实现钻台面操作的少人化、无人化的要求。附图说明图1为本发明的一种多功能钻井动力钳的主视方向的结构示意图;图2为本发明的一种多功能钻井动力钳中钳头盘式制动装置的结构示意图;图3为本发明的一种多功能钻井动力钳中钳头盘式制动装置的俯视结构的示意图；图4为本发明的一种多功能钻井动力钳中钳头盘式制动装置的制动结构的局部示意图；图5为本发明的一种多功能钻井动力钳中另一实施例的结构示意图;图6为本发明的一种多功能钻井动力钳中清洁导向装置的局部示意图；图7为本发明的一种多功能钻井动力钳中丝扣油泵出装置的结构示意图；图8为图5中本发明的一种多功能钻井动力钳中部分结构示意图；图9为本发明的一种多功能钻井动力钳丝扣油喷涂装置的动作原理图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，提供一种多功能钻井动力钳，包括：动力钳主体1、钻具清洁导向装置2、丝扣油喷涂装置4以及钳头盘式制动装置3，钳头盘式制动装置3固定连接动力钳主体1的钳头，钻具清洁导向装置安装在动力钳主体1的钳头上方，丝扣油喷涂装置固定在钻具清洁导向装置2的下方，钻具清洁导向装置2的轴心与动力钳主体1的钳头轴心同轴设置。如图2所示，该钳头盘式制动装置3包括制动盘31、浮动体32、盘刹组件、制动环33以及制动气缸34，制动环33套设在制动盘31上，盘刹组件包括：盘刹上环35和盘刹下环36，制动盘31的内腔套设于浮动体外圆周表面且位于盘刹上环35和盘刹下环36之间的间隙中，盘刹下环36和盘刹上环35通过螺栓固定连接，制动气缸34用于驱动制动环33制动，盘刹下环36固定连接在动力钳主体前端的外壳壳体上，制动气缸34的缸体固定连接在盘刹上环35上。如图3-4所示，钳头盘式制动装置3还包括动摩擦片37和静摩擦片38，盘刹下环36的上平面固定设置该静摩擦片38，盘刹上环35的下平面设置该动摩擦片37，制动气缸的活塞杆头部与动摩擦片相连接，制动气缸用于在通气后驱动活塞杆伸出将动摩擦片压紧在制动环上。使用时，当制动气缸34不通气时，制动气缸34的活塞处于缩回状态，此时动摩擦片37与制动环33分离，制动环33与制动盘31跟随浮动体32一起旋转，不能形成相对位置的变化。由此，本申请采用盘式制动，改变了传统动力大钳的带状制动方式，通过制动盘31带动制动环33一起旋转，并沿制动环33内的滑槽上升或下降。当制动气缸34通气时，制动气缸34的活塞杆伸出，使动摩擦片37压紧在制动环33上并与静摩擦片38相接触，摩擦力阻止制动环33旋转，因制动环33通过滑槽套在制动盘1上，相应的也阻止了制动盘31的旋转。由此，利用此结构，在阻止了制动盘31的旋转的同时使得制动盘31与浮动体32实现相对转动，实现钳头爬坡夹紧；当浮动体32继续旋转，浮动体32的旋转扭矩克服摩擦片的制动力，从而带动制动盘31与浮动体32一起同步旋转，实现钳头连续旋扣。作为一种更优的实现方式，如图5所示，本实施例中的钻具清洁导向装置2为上宽下窄的中空锥形结构，钻具清洁导向装置2的中空锥形结构连接有钻机压缩空气源或蒸汽源，钻具清洁导向装置2的内锥面上开设有若干吹气孔21，钻具清洁导向装置2连接有开合驱动机构22，开合驱动机构22用于驱动钻具清洁导向装置2做张开或闭合运动，丝扣油喷涂装置4的内部为空腔结构。作为一种更优的实现方式，如图6所示，本申请的钻具清洁导向装置2为由左开合架23和右开合架24组成的中空锥形结构，开合驱动机构22包括开合驱动气缸221、左同步轮222和右同步轮223，左开合架23连接左同步轮222，右开合架24连接右同步轮223，开合驱动气缸221一端通过开合左铰接销25与左开合架23相连，其另一端通过开合右铰接销26与右开合架24相连。开合驱动机构22还包括左铰接销27、右铰接销28和支架29，左同步轮222通过左铰接销27与支架29铰接，右同步轮223通过右铰接销28与支架39铰接。由此，在本实施例中，当开合气缸的有杆腔通气，开合气缸缩回，左开合架和右开合架分别绕左、右铰接销回转，直至左开合架、右开合架闭合。在本申请中，钻具6放置到由左开合架23和右开合架24合成的通孔中，清洁时，左开合架、右开合架闭合，钻具清洁导向装置贴合钻具，左开合架23和右开合架24合成的通孔引导钻具对正，中空锥形结构的内锥面上的清洁孔喷出高压空气或蒸汽，吹净钻具丝扣上的污物。因此，本申请中的开合驱动机构22通过采用左同步齿轮和右同步齿轮的配合，保证了左、右开合架以相同的速度作反方向运动。如图所示，丝扣油喷涂装置4包括固定设置在钻具清洁导向装置2下方的喷油环41，钻具清洁导向装置2和丝扣油喷涂装置4共轴心线，喷油环的内部为空腔结构，喷油环的内环面设有若干个涂油通孔42，喷油环的外环面设有注脂孔以及压缩空气进气孔。当钻具从钻具清洁导向装置继续下放到丝扣油喷涂装置4时，钻具清洁导向装置停止吹气，丝扣油喷涂装置4启动注脂。具体地，丝扣油喷涂装置4从压缩空气进气孔吹气，螺纹脂从丝扣油喷涂装置4的内环面的涂油通孔内吹出到钻具的丝扣上，完成涂脂作业。应当予以说明地，丝扣油喷涂装置4连接有丝扣油泵出装置5，丝扣油泵出装置5包括：丝扣油筒51、气动油脂泵52以及丝扣油输送管54，丝扣油筒51通过安装支架57固定设置到动力钳的壳体上，丝扣油筒51的外表面螺旋缠绕有加热管，丝扣油筒51的上端部连接有气动油脂泵52，气动油脂泵52上设置有丝扣油输送管54，丝扣油输送管54的另一端输送至丝扣油喷涂装置的内部空腔中，气动油脂泵52上还设置由压缩空气管58。作为一种更优的实现方式，如图7-9所示，本丝扣油泵出装置5还包括气控阀55，气控阀55与气动油脂泵52之间以气管线连接，同时气控阀55与喷油环41间以气管线连接，气动油脂泵52从丝扣油筒51中抽吸丝扣油并通过油管输送到喷油环41空腔中。当钻具继续下放到丝扣油喷涂装置4时，气控阀55一侧动作，压缩空气从压缩空气管58进入，然后压缩空气从气控阀的一侧输送到气动油脂泵，气动油脂泵工作，从丝扣油筒中抽取丝扣油通过油管输送到喷油环的空腔内，工作一定的时间后气动油脂泵停止工作。气控阀切换到另一侧，压缩空气从气控阀的另一侧输送到喷油环，压缩空气将喷油环空腔内存储的丝扣油从喷油环内环面上的涂油通孔吹溅而出喷射到钻具丝扣上后，停止供气，从而完成涂脂作业，当钻具继续下行，动力钳完成钻具丝扣的旋扣紧扣动作后，开合气缸无杆腔通气，开合气缸伸出，左右开合架打开，此时钻具6可从本装置中脱开。进一步地，如图8所示，本装置还包括高度调节机构7，高度调节机构7包括升级机箱架71、升降气缸72，升级机箱架71固定在动力钳壳体上，升降气缸72的缸体固定在升级机箱架71上，支架与升级机箱架71滑动连接，升降气缸72的伸缩杆固定连接钻具清洁导向装置2中的支架29，用于调节钻具清洁导向装置2、丝扣油喷涂装置4的工作高度。而钻具清洁导向装置的前侧面固定设置有开合把手。由此，在需要手动打开钻具清洁导向装置，可以人工握住把手打开。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
