标题title
一种供水系统智能调控方法以及智慧供水系统
摘要abst
本发明涉及智慧城市技术领域，特别涉及一种供水系统智能调控方法以及智慧供水系统，包括：根据各总管的位置先后对得到的压力值进行排序得到压力队列；计算第一压力队列内第i个以及第i+1个压力值的差值，由所得的差值得到压差队列，由压差队列确定需要调整的目标总管；将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配；根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度；对各总管的压力值进行监测，根据监测结果确定是否需要切换目标总管，若需要切换目标总管则将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间再次重新分配，重复本步骤。本发明通过重新分配功率并调整并联度，实现了供水站内总管压力的调整，实现了综合调整，提高了系统稳定性。
权利要求书clms
1.一种供水系统智能调控方法，其特征在于，所述供水系统智能调控方法包括：获取各根总管的压力值，根据各根总管的位置先后对得到的压力值进行排序得到压力队列；计算第一压力队列内第i个以及第i+1个压力值的差值，由所得的差值得到压差队列，由所述压差队列确定需要调整的目标总管；获取设定的总功率，将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配以使目标总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于设定阈值；根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度以使与目标总管邻近的总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于所述设定阈值；对各总管的压力值进行监测，根据监测结果确定是否需要切换目标总管，若需要切换目标总管则将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间再次重新分配，重复本步骤；其中，总管并排设置有若干根，每个总管对应一个供水区，每根总管设置一个单独控制的抽水泵，邻近的两根总管之间设置有并联用支路，支管内的阀门的开度能够调整从而改变两根邻近管道之间的并联度。2.根据权利要求1所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述由所述压差队列确定需要调整的目标总管，包括：判断所述压差队列中是否存在均大于第一阈值的两个邻近压差，若存在，则将大于第一阈值的两个邻近压差对应的总管确定为目标总管；若不存在均大于第一阈值的两个邻近压差，则判断所述压差队列中是否存在至少一个压差大于所述第一阈值，若是，则根据大于第一阈值的压差将所述压力队列划分为若干个子队列，在子队列中确定目标总管；若不存在大于第一阈值的压差，则根据压力值的大小确定目标总管。3.根据权利要求2所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述在子队列中确定目标总管，包括：计算划分得到的每个子队列的平均压力值；选定平均压力值最高的两个子队列的所有总管作为目标总管。4.根据权利要求2所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述根据监测结果确定是否需要切换目标总管，包括：计算当前各个目标总管与其邻近的总管之间的压力差；判断是否存在一个目标总管，该目标总管与其邻近总管的压差均小于第二阈值，若存在，则从目标总管中将当前目标总管移除，重复本步骤，直至当前的目标总管唯一；重复根据压差队列确定目标总管的步骤以切换当前的目标总管。5.根据权利要求1所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配，包括：比较设定的总功率与当前所有水泵的总功率的大小；若设定的总功率小于当前所有水泵的总功率，则将设定的总功率反转为当前所有水泵的总功率并进行重新分配；若设定的总功率大于当前所有水泵的总功率，则计算设定的总功率与当前所有水泵的总功率之间的功率差，维持当前非目标总管的水泵的功率不变，将所述功率差在目标总管对应的水泵之间分配；若设定的总功率等于当前所有水泵的总功率，则调整各水泵的功率使各水泵的功率均向平均功率靠近。6.根据权利要求5所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述则将设定的总功率反转为当前所有水泵的总功率并进行重新分配，包括：获取当前各个水泵的功率，计算当前各个水泵的功率之比；根据当前各个水泵的功率之比分配所述设定的总功率。7.根据权利要求5所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述将所述功率差在目标总管对应的水泵之间分配，包括：计算各目标总管的压力值与所有水泵的平均压力值的比值，将得到的比值进行归一化处理；根据归一化处理的结果按比例分配所述功率差。8.根据权利要求5所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述调整各水泵的功率使各水泵的功率均向平均功率靠近，包括：计算各水泵的功率与平均功率的差值；对于任意一个水泵，选取差值的符号与该水泵的差值相反且差值的绝对值与该水泵的差值的绝对值最接近的一个水泵作为一个组；对于每个分组，将分组内的两个水泵的功率调整至两者的平均值。9.根据权利要求1所述的供水系统智能调控方法，其特征在于，所述根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度，包括：确定功率重新分配前后目标总管的压力与其邻近总管的压力之间的差为扩大还是减小；若扩大，则增大目标总管与其邻近总管的并联度；若减小，则减小目标总管与其邻近总管的并联度，或者保持目标总管与其邻近总管的并联度不变。10.一种智慧供水系统，其特征在于，所述智慧供水系统包括供水站以及计算机设备；所述供水站包括若干总管，每根总管通向一个区域，邻近的两根总管之间通过支管连接在一起，且支管上设置有开度能够调节的阈门；计算机设备分别与压力检测装置以及各水泵连接，压力检测装置用于检测每根总管的压力值，所述计算机设备用于执行如权利要求1-9任意一项所述的供水系统智能调控方法的步骤以控制水泵的运行。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧城市技术领域，特别是涉及一种供水系统智能调控方法以及智慧供水系统。背景技术城市供水是维持一个城市正常运转重要设施。早期的城市供水目标主要在于解决城市偏远地区的供水，实现全域全覆盖。随着城市建设的不断进步以及完善，供水设施普及开来，基本解决了供水覆盖面的基本问题。在此基础上，关于城市供水的研究更多地转向了智能调度的方向。供水的智能调度包括两方面，一方面是如何调配水资源在各个区域之间的分配，另一方面是如何保证各个区域供水压力的稳定。其中，第一方面主要发生在水资源短缺的情形下，而第二个方面在供水系统的日常维护调控中时时需要关注。关于如何保证各个区域的供水压力的稳定，现有技术通常是单独控制每个区域的供水泵达到调控的目标，这种方式无法实现系统调控，各个区域的水泵需要单独地频繁调整，能耗很高，系统稳定性很差，需要解决。发明内容基于此，有必要针对上述的问题，提供一种供水系统智能调控方法以及智慧供水系统。本发明是这样实现的，一种供水系统智能调控方法，所述供水系统智能调控方法包括：获取各根总管的压力值，根据各根总管的位置先后对得到的压力值进行排序得到压力队列；计算第一压力队列内第i个以及第i+1个压力值的差值，由所得的差值得到压差队列，由所述压差队列确定需要调整的目标总管；获取设定的总功率，将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配以使目标总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于设定阈值；根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度以使与目标总管邻近的总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于所述设定阈值；对各总管的压力值进行监测，根据监测结果确定是否需要切换目标总管，若需要切换目标总管则将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间再次重新分配，重复本步骤；其中，总管并排设置有若干根，每个总管对应一个供水区，每根总管设置一个单独控制的抽水泵，邻近的两根总管之间设置有并联用支路，支管内的阀门的开度能够调整从而改变两根邻近管道之间的并联度。本发明的另一方面提供了一种智慧供水系统，所述智慧供水系统包括供水站以及计算机设备；所述供水站包括若干总管，每根总管通向一个区域，邻近的两根总管之间通过支管连接在一起，且支管上设置有开度能够调节的阈门；计算机设备分别与压力检测装置以及各水泵连接，压力检测装置用于检测每根总管的压力值，所述计算机设备用于执行如本发明所述的供水系统智能调控方法的步骤以控制水泵的运行。本发明相对于现有技术具有以下有益效果：通过压力差定位目标总管，使调节更具有针对性；通过将功率重新分配，可以在保持总功率不变的情况下实现各总管供水压力的调整；通过改变邻近总管的并联度，可以在调节某一根目标总管的过程中保证与被调节的目标总管邻近的其它总管之间的压力差，实现了综合调整，避免单点调整拉大与其它总管压力差的问题，有利于更快地实现系统的均衡稳定。附图说明图1为一个实施例中提供的供水系统智能调控方法的流程图；图2为一个实施例提供的智慧供水系统结构框图；图3为一个实施例中计算机设备的内部结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。可以理解，本发明所使用的术语“第一”、“第二”等可在本文中用于描述各种元件，但除非特别说明，这些元件不受这些术语限制。这些术语仅用于将第一个元件与另一个元件区分。举例来说，在不脱离本发明的范围的情况下，可以将第一xx脚本称为第二xx脚本，且类似地，可将第二xx脚本称为第一xx脚本。如图1所示，在一个实施例中，提出了一种供水系统智能调控方法，具体可以包括以下步骤：步骤S100，获取各根总管的压力值，根据各根总管的位置先后对得到的压力值进行排序得到压力队列；步骤S200，计算第一压力队列内第i个以及第i+1个压力值的差值，由所得的差值得到压差队列，由所述压差队列确定需要调整的目标总管；步骤S300，获取设定的总功率，将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配以使目标总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于设定阈值；步骤S400，根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度以使与目标总管邻近的总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于所述设定阈值；步骤S500，对各总管的压力值进行监测，根据监测结果确定是否需要切换目标总管，若需要切换目标总管则将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间再次重新分配，重复本步骤；其中，总管并排设置有若干根，每个总管对应一个供水区，每根总管设置一个单独控制的抽水泵，邻近的两根总管之间设置有并联用支路，支管内的阀门的开度能够调整从而改变两根邻近管道之间的并联度。在本实施例中，总管是指通往各个指定地区的管道，各总管具有相同的优先级，本申请以各总管的目标压力相同为例进行说明，当各总管目标压力不相同时，区别仅在于比较的基准不同，同样可以适用本申请的方案。在本申请中，各总管的内水压力可以通过设置于各总管内的压力传感器检测到，需要说明的是，本申请是针对流动的水压，无法测量静水压，但供水管道内的水基本处于流动状态，采用相同的基准即可，并非必然需要使用静水压力值。在本实施例中，按照各总管的实际位置从左到右或者从右到左，对各总管的压力值进行排序得到压力队列，通过计算压力队列中相邻两个压力值的差值，可以找出目标总管；在计算时，可以采用左侧的压力值减右侧的压力值的方式，当然也可以采用较大的压力值减较小的压力值的方式，不同的计算方式并不影响最终的结果，仅仅是参考不同；可选地，本申请以调节压力偏高的总管为目标，此时采用较大的压力值减较小的压力值的方式。在本实施中，通过功率的重新分配可以调整各个水泵的功率，而水泵的功率与总管中的水压正相关，故通过重新调整功率，可以调整总管内的水压，以减少各总管的水压压差。在本实施例中，完成功率的重新分配之后，还需要对各总管的水压进行检测，根据监测结果确定是否需要更换调整目标，若需要则再次进行目标总管的确定并再次进行功率的分配以及调整，直至达到调节目标。在本实施例中，邻近的两根总管通过支管并联，即A总管径水泵提供的水可以通过支管进入到B总管，通过改变支管上阀门的开度，可以改变邻近的两根总管的并联等。在本申请中，这里的并联度通过邻近的两根总管之间连通的截面积与总管的截面积之比表征，例如当支路的管径与总管相同时且阈门完全开启时，这两根总管的并联度为1，此时两根总管可以完全分摊压力波动，可以认为两根邻近的总管完全沟通。通常并联度设定在0.2-0.4左右，在此范围内微调，可以很好的抑制邻近总管间的水压波动。本发明相对于现有技术具有以下有益效果：通过压力差定位目标总管，使调节更具有针对性；通过将功率重新分配，可以在保持总功率不变的情况下实现各总管供水压力的调整；通过改变邻近总管的并联度，可以在调节某一根目标总管的过程中保证与被调节的目标总管邻近的其它总管之间的压力差，实现了综合调整，避免单点调整拉大与其它总管压力差的问题，有利于更快地实现系统的均衡稳定。在一个实施例中，所述由所述压差队列确定需要调整的目标总管，包括：判断所述压差队列中是否存在均大于第一阈值的两个邻近压差，若存在，则将大于第一阈值的两个邻近压差对应的总管确定为目标总管；若不存在均大于第一阈值的两个邻近压差，则判断所述压差队列中是否存在至少一个压差大于所述第一阈值，若是，则根据大于第一阈值的压差将所述压力队列划分为若干个子队列，在子队列中确定目标总管；若不存在大于第一阈值的压差，则根据压力值的大小确定目标总管。在本实施例中，第一阈值可以设定为设定压力的0.15-0.3左右，该值越小系统越灵敏，但是调节的频率越高，反之越大系统的稳定性越好，调节的频率也越低。在本申请中，可以理解，对于从左到右排列的总管A、B、C，压差a由A、B的压力值确定，压差b由B、C的压力值确定，则邻近的两个压力差a、b对应的总管为B，即同时与两个邻近的压力差均相关的总管。在本实施例中，若不存在均大于第一阈值的两个邻近压差但是压差队列中存在至少一个压差大于所述第一阈值，则根据大于第一阈值的压差将压力队列进行划分再确定目标总管。在本实施例中，根据压力值的大小确定目标总管，可以选定压力值最大的前若干根总管作为目标总管。可以理解，此是对于压力偏大的情况，本申请以此为例进行说明。在一个实施例中，所述在子队列中确定目标总管，包括：计算划分得到的每个子队列的平均压力值；选定平均压力值最高的两个子队列的所有总管作为目标总管。在本实施例中，给出了另一种情况下确定目标总管的方式，这种方式可以发现局部的总管压力偏高或者偏低的情况。在一个实施例中，所述根据监测结果确定是否需要切换目标总管，包括：计算当前各个目标总管与其邻近的总管之间的压力差；判断是否存在一个目标总管，该目标总管与其邻近总管的压差均小于第二阈值，若存在，则从目标总管中将当前目标总管移除，重复本步骤，直至当前的目标总管唯一；重复根据压差队列确定目标总管的步骤以切换当前的目标总管。在本实施例中，相同的，计算当前目标总管与其邻近的总管的压差时，可以取所得的压差的绝对值，这里的第二阈值应当小于第一阈值，例如取第一阈值的0.7-0.9。需要说明的是，满足上述条件的同时还要求满足目标总管的压力值向目标方向变化，即压力偏高的总管压已经减小，或者压力偏低的总管压力已经上升。在一个实施例中，所述将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配，包括：比较设定的总功率与当前所有水泵的总功率的大小；若设定的总功率小于当前所有水泵的总功率，则将设定的总功率反转为当前所有水泵的总功率并进行重新分配；若设定的总功率大于当前所有水泵的总功率，则计算设定的总功率与当前所有水泵的总功率之间的功率差，维持当前非目标总管的水泵的功率不变，将所述功率差在目标总管对应的水泵之间分配；若设定的总功率等于当前所有水泵的总功率，则调整各水泵的功率使各水泵的功率均向平均功率靠近。在本实施例中，给出了三种不同情况下如何进行功率调整的具体方式，通过三种调整方式，在找到目标总管后有目标地进行调整，可以实现总功率在各个总管之间的重新分配，从而达到稳定压力的目标。在一个实施例中，所述则将设定的总功率反转为当前所有水泵的总功率并进行重新分配，包括：获取当前各个水泵的功率，计算当前各个水泵的功率之比；根据当前各个水泵的功率之比分配所述设定的总功率。在本实施例中，可以理解，该步骤仅实现了总功率的反转，当目标总管仍然存在时，会重复执行本发明的前述步骤，从而调整目标总管的功率，从而改变其输出压力。在一个实施例中，所述将所述功率差在目标总管对应的水泵之间分配，包括：计算各目标总管的压力值与所有水泵的平均压力值的比值，将得到的比值进行归一化处理；根据归一化处理的结果按比例分配所述功率差。在本实施例中，将功率差在各目标总管之间分配，可以有针对性地调整各目标总管的功率。可以理解，当各目标总管均为压力偏高而功率差为正值时，根据分配所得的值从目标总管的当前功率中减去分配得到的功率，从而实现功率的降低，基本原则是向减小目标总管与其它总管的压力差的方向进行的。在一个实施例中，所述调整各水泵的功率使各水泵的功率均向平均功率靠近，包括：计算各水泵的功率与平均功率的差值；对于任意一个水泵，选取差值的符号与该水泵的差值相反且差值的绝对值与该水泵的差值的绝对值最接近的一个水泵作为一个组；对于每个分组，将分组内的两个水泵的功率调整至两者的平均值。在本实施例中，符号相反是第一条件，绝对值最接近是第二条件，两个条件限定下可以为每个水泵确定一个唯一水泵构成一个组。需要说明的是，并非每个水泵都必然分配到组内，由于各水泵的功率与平均功率的正负关系并非必然是对半的，故可能出现某两个水泵由于符号相同无法成组的问题，此时忽略这些未成组的水泵。在一个实施例中，所述根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度，包括：确定功率重新分配前后目标总管的压力与其邻近总管的压力之间的差为扩大还是减小；若扩大，则增大目标总管与其邻近总管的并联度；若减小，则减小目标总管与其邻近总管的并联度，或者保持目标总管与其邻近总管的并联度不变。在本实施例中，支路上的阈门的开度作为一个辅助手段，在不必要时并不需要调整，而需要调整，也仅需要按其最小的调整幅度根据上述方向调整一个最小幅度即可，本申请的主要调整方式在于功率的重新分配。如图2所示，在一个实施例中，本发明提供了一种智慧供水系统，所述智慧供水系统包括供水站以及计算机设备；所述供水站包括若干总管，每根总管通向一个区域，邻近的两根总管之间通过支管连接在一起，且支管上设置有开度能够调节的阈门；计算机设备分别与压力检测装置以及各水泵连接，压力检测装置用于检测每根总管的压力值，所述计算机设备用于执行如本发明实施例所述的供水系统智能调控方法的步骤以控制水泵的运行。在本实施例中，计算机设备可以实现了多种多样的形式，对于供水站，具体可以为单独设置的控制室内的台式电脑，计算机设备通过连接检测装置以及水泵，通过获取检测装置采集到的水压并执行本发明提供的方法，最终输出控制信号给水泵，实现水泵的功率调整，通过压力差定位目标总管，使调节更具有针对性；通过将功率重新分配，可以在保持总功率不变的情况下实现各总管供水压力的调整；通过改变邻近总管的并联度，可以在调节某一根目标总管的过程中保证与被调节的目标总管邻近的其它总管之间的压力差，实现了综合调整，避免单点调整拉大与其它总管压力差的问题，有利于更快地实现系统的均衡稳定。图3示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。如图3所示，该计算机设备包括该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、输入装置和显示屏。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现本发明实施例提供的供水系统智能调控方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行本发明实施例提供的供水系统智能调控方法。计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提出了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：步骤S100，获取各根总管的压力值，根据各根总管的位置先后对得到的压力值进行排序得到压力队列；步骤S200，计算第一压力队列内第i个以及第i+1个压力值的差值，由所得的差值得到压差队列，由所述压差队列确定需要调整的目标总管；步骤S300，获取设定的总功率，将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配以使目标总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于设定阈值；步骤S400，根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度以使与目标总管邻近的总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于所述设定阈值；步骤S500，对各总管的压力值进行监测，根据监测结果确定是否需要切换目标总管，若需要切换目标总管则将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间再次重新分配，重复本步骤；其中，总管并排设置有若干根，每个总管对应一个供水区，每根总管设置一个单独控制的抽水泵，邻近的两根总管之间设置有并联用支路，支管内的阀门的开度能够调整从而改变两根邻近管道之间的并联度。在一个实施例中，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行以下步骤：步骤S100，获取各根总管的压力值，根据各根总管的位置先后对得到的压力值进行排序得到压力队列；步骤S200，计算第一压力队列内第i个以及第i+1个压力值的差值，由所得的差值得到压差队列，由所述压差队列确定需要调整的目标总管；步骤S300，获取设定的总功率，将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间重新分配以使目标总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于设定阈值；步骤S400，根据功率分配结果调整目标总管与其邻近总管的并联度以使与目标总管邻近的总管的压力与所有总管的平均压力之间的差值小于所述设定阈值；步骤S500，对各总管的压力值进行监测，根据监测结果确定是否需要切换目标总管，若需要切换目标总管则将设定的总功率在各根总管对应的水泵之间再次重新分配，重复本步骤；其中，总管并排设置有若干根，每个总管对应一个供水区，每根总管设置一个单独控制的抽水泵，邻近的两根总管之间设置有并联用支路，支管内的阀门的开度能够调整从而改变两根邻近管道之间的并联度。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
