标题title
一种海上风电桩基检修设备
摘要abst
本发明涉及本发明涉及海上风电技术领域，具体涉及一种海上风电桩基检修设备。本发明提供的海上风电桩基检修设备包括作业平台、顶盖及紧固机构，其中，所述作业平台主体呈环状，套设于所述风电桩基外侧；所述顶盖，仿形设置于所述作业平台上方，所述顶盖通过支撑件与所述作业平台主体连接，且所顶盖与所述作业平台之间设有可伸缩升降的环状封板，通过所述环状封板的伸缩或升降使得所述作业平台与所述顶盖之间形成外围可封闭的检修仓。所述紧固机构，设置于所述检修仓外侧，用于将所述检修仓固定于所述风电桩基上的预设位置，可以根据具体的检修需求及外部环境的情况自行设置检修仓的封闭，使得海上风电桩基检修作业的开展更加高效、安全。
权利要求书clms
1.一种海上风电桩基检修设备，其特征在于，包括：作业平台，所述作业平台主体呈环状，套设于所述风电桩基外侧；顶盖，仿形设置于所述作业平台上方，所述顶盖通过支撑件与所述作业平台主体连接，且所顶盖与所述作业平台之间设有可伸缩升降的环状封板，通过所述环状封板的伸缩或升降使得所述作业平台与所述顶盖之间形成外围可封闭的检修仓；紧固机构，设置于所述检修仓外侧，用于将所述检修仓固定于所述风电桩基上的预设位置。2.根据权利要求1所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述海上风电桩基检修设备还设有烘干系统，所述烘干系统包括检修仓内的烘干机及与所述烘干机相连通的排风通路，所述排风通路的出风口设置于所述顶盖顶部。3.根据权利要求1所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述紧固机构包括两组夹持装置，分别水平对称设置于所述作业平台底端及所述顶盖顶端。4.根据权利要求3所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述夹持装置包括多个呈环形排布设置的伸缩夹臂，所述伸缩夹臂的夹持端设有用于控制所述海上风电桩基检修设备沿风电桩基径向移动的滑动部。5.根据权利要求4所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述滑动部包括：凹槽，设置于所述夹臂的夹持端端面；滚动装置，包括滚动件及伸缩件，所述滚动件位于所述凹槽内，并通过所述伸缩件连接所述凹槽内壁；控制装置，与所述滚动装置电性连接，用于控制所述滚动件的滚动及伸缩件的伸缩，通过控制伸缩件的伸缩使得所述滚动件外凸于所述夹臂的夹持端端面。6.根据权利要求1所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述顶盖外缘设有与顶盖垂直的下翻槽板，所述环状封板设置于所述下翻槽板内。7.根据权利要求6所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述平台顶部设有围栏。8.根据权利要求7所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述围栏与所述环状封板对应设置，且所述围栏上设有与所述环状封板底部相对应的插槽。9.根据权利要求1至8中任一项所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述顶盖与所述作业平台内缘均设有可向内延展的伸缩封板。10.根据权利要求9所述的海上风电桩基检修设备，其特征在于，所述海上风电桩基检修设备整体沿竖直方向开合设置，并由开合装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及本发明涉及海上风电技术领域，具体涉及一种海上风电桩基检修设备。背景技术现代海上风电场已成为清洁能源的重要组成部分。在海上风电场中，风电桩基是支撑风机塔身和叶片转子的重要结构，其重要性不言而喻。为了保障海上风电场的稳定运行，需要对风电桩基进行定期检修。然而，目前风电桩基检修平台多暴露在海上面上，其作业环境较为潮湿，并且受天气及气候的影响极大，尤其是在进行长时间的复杂检修作业时，严重影响了作业效率、作业稳定性及作业人员的安全。针对海上环境的复杂、多变，需要考虑到安全性、稳定性和可靠性等方面的问题，特别是针对那些需要在进行长时间、大规模、多任务操作的检修作业时其作业环境更为重要。因此，急需一种能够应对的海上复杂多变的环境，同时，需要具备足够的安作业空间的一种海上风电桩基检修设备，以适应不同环境下的作业需求。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有海上风电桩基检修设备的作业环境容易受到环境及天气的影响，不能高效、安全的完成桩基的检修作业。技术方案为了解决上述技术问题，本发明一方面实施例提供了一种海上风电桩基检修设备，包括：作业平台、顶盖及紧固机构，其中，所述作业平台主体呈环状，套设于所述风电桩基外侧；所述顶盖，仿形设置于所述作业平台上方，所述顶盖通过支撑件与所述作业平台主体连接，且所顶盖与所述作业平台之间设有可伸缩升降的环状封板，通过所述环状封板的伸缩或升降使得所述作业平台与所述顶盖之间形成外围可封闭的检修仓。所述紧固机构，设置于所述检修仓外侧，用于将所述检修仓固定于所述风电桩基上的预设位置。通过设置可伸缩升降的环状封板，将作业平台与顶盖之间围成一个可封闭的检修仓，当作业且天气较好时，进行短期、且难度较小的风电桩基检修作业无需升降环状封板，在需要进行封闭环境作业或者遇到恶劣天气时，可升降或伸缩环状封板，形成一个较为密闭的作业环境。根据本发明的一个实施例，所述海上风电桩基检修设备还设有烘干系统，所述烘干系统包括检修仓内的烘干机及与所述烘干机相连通的排风通路，所述排风通路的出风口设置于所述顶盖顶部，烘干系统的设置有助于使得检修仓内的空气干燥，便于进行电力作业，同时进行涂漆作业时能够更快速的完成作业，并确保漆面快速风干，不被外部潮湿的空气影响，避免造成漆面的二次损害。根据本发明的一个实施例，所述紧固机构包括两组夹持装置，分别水平对称设置于所述作业平台底端及所述顶盖顶端，两组对称设置的夹持装置装置能够使得海上风电桩基检修设备检修仓的稳定性进一步增强，在长时间作业时，避免海上环境的多变造成影响，提高作业环境的安全性。根据本发明的一个实施例，所述夹持装置包括多个呈环形排布设置的伸缩夹臂，所述伸缩夹臂的夹持端设有用于控制所述海上风电桩基检修设备沿风电桩基径向移动的滑动部，通过滑动部的设置可以使得海上风电桩基检修设备能够根据具体需要沿风电桩基径向移动。根据本发明的一个实施例，所述滑动部包括凹槽、滚动装置及控制装置，其中，所述凹槽，设置于所述夹臂的夹持端端面；所述滚动装置，包括滚动件及伸缩件，所述滚动件位于所述凹槽内，并通过所述伸缩件连接所述凹槽内壁；所述控制装置，与所述滚动装置电性连接，用于控制所述滚动件的滚动及伸缩件的伸缩，通过控制伸缩件的伸缩使得所述滚动件外凸于所述夹臂的夹持端端面。根据本发明的一个实施例，所述顶盖外缘设有与顶盖垂直的下翻槽板，所述环状封板设置于所述下翻槽板内，下翻槽板的设置可以更便于环状封板的收纳，同时在环状封板未伸缩时也可以提供一定的遮挡，并为可封闭的检修仓内的作业设备提一定的附着及固定位置。根据本发明的一个实施例，所述平台顶部设有围栏，所述围栏可以为可封闭的检修仓内的作业设备提一定的附着及固定位置，同时防止作业人员失足跌落。根据本发明的一个实施例，所述围栏与所述环状封板对应设置，且所述围栏上设有与所述环状封板底部相对应的插槽，围栏上插槽的设置节省了作业平台上的空间，的同时增加了环状封板底部固定点的稳定性。根据本发明的一个实施例，所述顶盖与所述作业平台内缘均设有可向内延展的伸缩封板，由于需要检修的基桩尺寸不同，需要在作业平台与桩基之间预留一定的缝隙，伸缩封板的设置可进一步减小该缝隙，增强检修仓的封闭性。根据本发明的一个实施例，所述海上风电桩基检修设备整体沿竖直方向开合设置，并由开合装置连接，通过开合装置将海上风电桩基检修设备扣接于海上风电桩基之上，实现对不同桩基的检修作业。本发明的有益效果：本发明提供的海上风电桩基检修设备通过作业平台与顶盖之间设置的环状封板的伸缩或升降使得所述作业平台与所述顶盖之间形成外围可封闭的检修仓，可根据具体的检修需求及外部环境的情况自行设置检修仓的封闭，提高作业效率的同时，避免了外部环境的干扰，使得海上风电桩基检修作业的开展更加高效、安全。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一个实施例提供的海上风电桩基检修设备结构示意图；图2为本发明一个实施例提供的海上风电桩基检修设备位于风电桩基上的结构示意图；图3为本发明一个实施例提供的海上风电桩基检修设备剖视示意图；图4为本发明一个实施例提供的海上风电桩基检修设备的伸缩夹臂结构示意图。图标：1、作业平台；11、围栏；111、插槽；2、顶盖；21、下翻槽板；3、支撑件；4、环状封板；5、紧固机构；51、伸缩夹臂；52、滑动部；521、凹槽；522、滚动装置；523、控制装置；524、夹持端端面；6、烘干机；61、出风口；7、伸缩封板；8、开合装置；9、风电桩基。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图4所示，本发明一方面实施例提供了一种海上风电桩基9检修设备，主要用于解决现有海上风电桩基9检修设备的作业环境容易受到环境及天气的影响，不能高效、安全的完成桩基的检修作业的技术问题。本发提供的海上风电桩基9检修设备包括作业平台1、顶盖2及紧固机构5，其中，所述作业平台1主体呈环状，套设于所述风电桩基9外侧，根据桩基的尺寸及型号，可适当调整环状作业平台1的尺寸及对应的形状；所述顶盖2同为环状，仿形设置于所述作业平台1上方，所述顶盖2通过支撑件3与所述作业平台1主体连接，该支撑件3可以是二者之间的连接支撑柱或支撑架的支撑件3，当该支撑件3为支撑柱时，可将主体设置成伸缩主体，通过主体的伸缩，增加可封闭检修仓的高度，以便进一步扩大可封闭检修仓的作业空间；在支撑件3的外围，顶盖2与所述作业平台1之间设有可伸缩升降的环状封板4，该可伸缩升降的环状封板4可以是吊升式升降封板结构环状封板4的顶部连接顶盖2上的吊架，通过链条或钢绳连接到升降机构上，升降机构通过马达带动吊架升降，将封板升降。同时封板具有伸缩能力，以减小占用空间，该通过所述环状封板4的伸缩或升降，使得所述作业平台1与所述顶盖2之间形成外围可封闭的检修仓。将作业平台1与顶盖2之间围成一个可封闭的检修仓，当作业且天气较好时，进行短期、且难度较小的风电桩基9检修作业时无需升降环状封板4，在需要进行封闭环境作业或者遇到恶劣天气时，可升降或伸缩环状封板4，形成一个较为密闭的作业环境。所述紧固机构5，设置于所述检修仓外侧，用于将所述检修仓固定于所述风电桩基9上的预设位置，本发明的紧固机构5由多个伸缩夹臂51构成，当然也可以时其他类型的紧固装置，如基桩卡箍、紧固器等，在此不过多赘述。进一步的，所述海上风电桩基9检修设备还设有烘干系统，所述烘干系统包括检修仓内的烘干机6及与所述烘干机6相连通的排风通路，所述排风通路的出风口61设置于所述顶盖2顶部，烘干系统的设置有助于使得检修仓内的空气干燥，便于进行电力作业，同时进行涂漆作业时，需要确保涂漆前先将检修仓内的空气烘干，以便于涂料能够更好地附着在表面。涂漆后，还需要保持检修仓内的空气流通畅通且干燥，并确保涂层能够快速风干，避免外部潮湿的空气影响。从而快速完成作业，避免造成漆面的二次损害。进一步的，所述紧固机构5还包括两组夹持装置，分别水平对称设置于所述作业平台1底端及所述顶盖2顶端，两组对称设置的夹持装置能够使得海上风电桩基9检修设备检修仓的稳定性进一步增强。这些夹持装置能够牢固地夹紧海上风电桩基9，确保检修设备的稳定性，同时还能够有效地防止海浪和风力的影响，提高作业环境的安全性。在长时间的作业中，这些夹持装置能够确保检修设备的稳定性，避免海上环境的多变造成影响，保证作业人员的安全。进一步的，所述夹持装置包括多个呈环形排布设置的伸缩夹臂51，所述伸缩夹臂51的夹持端设有用于控制所述海上风电桩基9检修设备沿风电桩基9径向移动的滑动部52，通过滑动部52的设置可以使得海上风电桩基9检修设备能够根据具体需要沿风电桩基9径向移动。所述伸缩夹臂51的数量和排布方式可以根据具体需要进行设计和安装，以确保在进行检修作业时对海上风电桩基9的夹持稳定性和支撑性能够得到保障。例如，可以采用四个伸缩夹臂51分别沿风电桩基9的四个方向排布，以确保夹持的均衡和稳定性，同时通过设置滑动部52可以使得海上风电桩基9检修设备沿风电桩基9径向移动，以满足对不同部位的检修需求。此外，所述伸缩夹臂51的夹持端可以采用可调节的结构，以适应不同直径的风电桩基9，确保夹持的牢固性和安全性，本实施例采用的是对称设置的瓣状弹性夹臂，以适应不同直径的风电桩基9。进一步的，所述滑动部52包括凹槽521、滚动装置522及控制装置523，其中，所述凹槽521，设置于所述夹臂的夹持端端面524；所述滚动装置522，包括滚动件及伸缩件，所述滚动件位于所述凹槽521内，并通过所述伸缩件连接所述凹槽521内壁；所述控制装置523，与所述滚动装置522电性连接，用于控制所述滚动件的滚动及伸缩件的伸缩，通过控制伸缩件的伸缩使得所述滚动件外凸于所述夹臂的夹持端端面524。具体实施中，所述凹槽521可采用半圆形或 V 形等多种形状，以适应不同形状的风电桩基9。所述滚动件可采用滚轮、滚子等多种形式，以确保滑动的可控且顺畅。所述伸缩件可以采用气动或液压元件，以实现伸缩的精度和速度。所述控制装置523可以采用传统的电气控制，也可以采用无线远程控制，以提高控制的可靠性和便捷性。在具体实施时，还可以根据需要，添加传感器和反馈控制机制，以实现更加智能化和自动化的控制方式。通过这些改进和优化，可以提高海上风电桩基9检修设备的移动精度和效率，减少人为因素的干扰，从而更加安全和高效地进行风电桩基9检修作业。进一步的，所述顶盖2外缘设有与顶盖2垂直的下翻槽板21，所述环状封板4设置于所述下翻槽板21内，下翻槽板21的设置可以更便于环状封板4的收纳，同时在环状封板4未伸缩时也可以提供一定的遮挡，并为可封闭的检修仓内的作业设备提一定的附着及固定位置，如前文所述的烘干机6即可放置于此。此外当环状封板4不可伸缩时，所述下翻槽板21的高度与环状封板4的高度相当，使得环状封板4在伸缩时可以顺利地进出下翻槽板21，同时下翻槽板21的宽度也要与环状封板4的宽度相匹配，以保证环状封板4可以完全收纳在下翻槽板21内。此外，所述下翻槽板21的顶部也可以设置密封条，以防止海水、雨水等液体渗入检修仓内，提高检修仓的密封性。在顶盖2下翻槽板21的底部，还可以设置多个固定部件，用于将检修仓内的设备和工具固定在一个稳定的位置，提高作业的安全性和稳定性。进一步的，所述平台顶部设有围栏11，所述围栏11与所述环状封板4对应设置，且所述围栏11上设有与所述环状封板4底部相对应的插槽111。所述围栏11除了具备为可封闭的检修仓内的作业设备提供一定的附着及固定位置的功能外，还可以提供作业人员的安全保障。围栏11与环状封板4对应设置，不仅可以固定环状封板4，同时也可以提高整个作业平台1的稳定性，保证作业的安全性。围栏11上的插槽111设计节省了作业平台1上的空间，不会影响作业平台1的工作面积。此外，插槽111的设置还增加了环状封板4底部固定点的稳定性，进一步增强了海上风电桩基9检修设备检修仓的稳定性，使得作业更加安全可靠。进一步的，所述顶盖2与所述作业平台1内缘均设有可向内延展的伸缩封板7，此外，所述伸缩封板7还可通过伸缩装置实现伸缩，伸缩装置包括导轨、伸缩件和控制装置523，导轨设置在顶盖2或作业平台1的内侧，伸缩件沿导轨滑动，控制装置523控制伸缩件的滑动，使伸缩封板7能够根据具体需要在作业时进行伸缩。这样的设置可以使得检修仓具有更好的通用性和适应性，适用于不同尺寸的基桩检修作业，同时能够进一步增强检修仓的封闭性，保证作业安全。进一步的，所述海上风电桩基9检修设备整体沿竖直方向开合设置，并由开合装置8连接，通过开合装置8将海上风电桩基9检修设备扣接于海上风电桩基9之上，实现对不同桩基的检修作业，具体可以将该海上风电桩基9检修设备设计成整体沿竖直方向开合，从而实现对不同桩基的检修作业。这样的设计将使得检修设备的使用更加灵活和方便，同时也将大大减少在海上进行维护和检修的时间和人力成本。开合装置8可以采用液压或电动机械装置，使得检修设备可以准确地定位并扣接于不同的海上风电桩基9上。该开合装置8还应该具备一定的自适应性，以便应对风速和海浪等不同工作环境，从而确保安全可靠的使用。海上风电桩基9检修设备的使用过程如下：首先，将海上风电桩基9检修设备运至需要维修的风电场，并将设备安装在风电场的工作平台上。打开设备的开合装置8，将设备整体沿竖直方向开合。将设备的夹持装置调整到合适的夹持尺寸，并将设备扣接于需要检修的海上风电桩基9之上。使用控制装置523控制夹持装置的滚动部将海上风电桩基9检修设备沿桩基运至合适的作业位置。将环状封板4伸缩与作业平台1及顶盖2形成一个外围封闭的作业空间，同时将伸缩封板7向内延展，减小检修仓的缝隙，增强检修仓的封闭性。在作业平台1内开始进行海上风电桩基9的检修作业，同时使用围栏11提供作业设备的附着及固定位置，并防止作业人员失足跌落。完成检修作业后，将环状封板4收回并固定，将伸缩封板7缩回，关闭开合装置8，并将海上风电桩基9检修设备拆卸并移离现场。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连通”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
