标题title
用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置及补偿方法
摘要abst
本发明提供了一种用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置及补偿方法，涉及磁浮轨道交通领域。本装置包括：固定单元，固定单元包括第一永磁单元和第一安装板；补偿装置，补偿装置包括第二永磁单元、第二安装板、直线电机和距离传感器，第二安装板的一端与一个固定单元的第一连接端固定连接，第二安装板的另一端与另一个固定单元的第二连接端接触，第二永磁单元在靠近第二连接端的一侧设置有补偿端，距离传感器设置在第二连接端，距离传感器用于检测补偿端至第二连接端的伸缩缝，直线电机与距离传感器通过控制装置电气连接。本装置一方面能够保证伸缩缝的稳定补偿，另一方面能够适用于有变化需求的承载装置上，提高了使用的通用性。
权利要求书clms
1.用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，包括：固定单元，所述固定单元包括第一永磁单元和第一安装板，所述第一永磁单元固定连接在所述第一安装板上，所述第一安装板用于固定连接在承载装置上；以及补偿装置，所述补偿装置设置在一对相邻的固定单元之间，所述补偿装置包括第二永磁单元、第二安装板、距离控制装置和距离传感器，所述第二安装板的一端与一个固定单元的第一连接端固定连接，所述第二安装板的另一端与另一个固定单元的第二连接端接触，所述第一连接端和所述第二连接端相对设置，所述第二安装板用于固定连接在承载装置上，所述第二永磁单元连接在所述第二安装板上，所述第二永磁单元在靠近第二连接端的一侧设置有补偿端，所述距离传感器设置在所述第二连接端，所述距离传感器用于检测所述补偿端至所述第二连接端的伸缩缝，所述距离控制装置用于控制所述第二永磁单元内永磁体之间的斥力距离，所述距离控制装置与所述距离传感器通过控制装置电气连接。2.根据权利要求1所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，包括旋转单元，所述旋转单元设置在所述补偿端和所述第二连接端之间，所述旋转单元包括直线电机、旋转电机和旋转永磁单元，所述直线电机、所述旋转电机与所述距离传感器通过控制装置电气连接，所述直线电机的输出端与所述补偿端传动连接；在基准固定单元中所述第一安装板用于固定连接在基准承载装置上，所述基准固定单元为设置有第二连接端的固定单元，所述旋转电机设置在所述基准承载装置的安装槽内，所述旋转电机的输出端与所述旋转永磁单元传动连接，当所述旋转永磁单元连接在所述第二连接端时，旋转永磁单元的定位端与所述补偿端接触，所述定位端为旋转永磁单元中靠近第二永磁单元的一端。3.根据权利要求2所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，所述旋转永磁单元包括多个补偿单元，所述旋转电机的输出端带动多个所述补偿单元转动预设角度，使相应补偿单元与所述基准固定单元上的第一永磁单元齐平。4.根据权利要求3所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，所述旋转永磁单元包括第一补偿单元、第二补偿单元、第三补偿单元和第四补偿单元，所述第一补偿单元的宽度值为第一宽度，所述第二补偿单元的宽度值为第二宽度，所述第三补偿单元的宽度值为第三宽度，所述第四补偿单元的宽度值为第四宽度，所述第一宽度大于所述第二宽度，所述第二宽度大于所述第三宽度，所述第三宽度大于所述第四宽度。5.根据权利要求4所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，所述第一宽度和所述第四宽度之和为第一总值，所述第二宽度与所述第三宽度之和为第二总值，所述第一总值与所述第二总值相等。6.根据权利要求1所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，在所述第二安装板的两侧设置有限位件，所述限位件用于限制所述第二永磁单元内的永磁体的垂向运动。7.根据权利要求1所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，所述第二安装板上设置有第二安装槽，所述第二永磁单元设置在所述第二安装槽内，所述第二永磁单元内的永磁体设置有贯通的第二安装孔，所述第二安装板的两侧分别设置有滑槽，所述第二永磁单元内的永磁体通过双头螺柱与所述第二安装孔、所述滑槽配合后连接在所述第二安装板上，所述滑槽用于限制第二永磁单元内的永磁体的垂向位移，且所述第二永磁单元的永磁体能够沿所述滑槽的长度方向进行移动。8.根据权利要求7所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，包括第一连杆和第二连杆，所述第一连杆内设置有第一限位槽，所述第二连杆内设置有第二限位槽，所述第一限位槽的长度小于所述第二限位槽的长度，所述第二永磁单元包括第一移动单元、第二移动单元和第三移动单元，所述第二移动单元设置在所述第一移动单元和所述第三移动单元之间；所述第一移动单元内的永磁体和所述第三移动单元内的永磁体通过双头螺柱与所述第二安装孔、所述滑槽配合后连接在所述第二安装板上，且所述双头螺柱铰接连接在所述第一连杆的第一限位槽内；所述第二移动单元内的永磁体通过双头螺柱与所述第二安装孔、所述滑槽配合后连接在所述第二安装板上，且所述双头螺柱铰接连接在所述第二连杆的第二限位槽内。9.用于永磁轨道的伸缩缝补偿方法，其特征在于，使用了上述权利要求1至8任意一项所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，包括：将第二永磁单元设置为第一移动单元、第二移动单元和第三移动单元，所述第二移动单元设置在所述第一移动单元和所述第三移动单元之间，补偿端设置在第一移动单元上；将所述第一移动单元内的永磁体和所述第三移动单元内的永磁体通过双头螺柱与第二安装孔、滑槽配合后连接在第二安装板上，且所述双头螺柱铰接连接在第一连杆的第一限位槽内；将所述第二移动单元内的永磁体通过双头螺柱与第二安装孔、滑槽配合后连接在第二安装板上，且所述双头螺柱铰接连接在第二连杆的第二限位槽内；直线补偿：距离传感器检测到伸缩缝为第一缝隙值，所述距离传感器将检测信号反馈给控制装置，控制装置使距离控制装置控制第一移动单元的补偿端至第二连接端的缝隙值为第一补偿值，第一移动单元与第二移动单元之间的缝隙值为第二补偿值，第二移动单元与第三移动单元之间的缝隙值为第三补偿值，所述第一补偿值、所述第二补偿值和所述第三补偿值之和与所述第一缝隙值相等。10.根据权利要求9所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿方法，其特征在于，包括：设置旋转单元：所述旋转单元包括直线电机、旋转电机和旋转永磁单元；旋转补偿：距离传感器检测到伸缩缝为第二缝隙值，所述距离传感器将检测信号反馈给控制装置，控制装置控制直线电机的输出端带动第二永磁单元朝背离第二连接端移动，直至所述第二永磁单元内的永磁体缝隙值为零；控制旋转电机动作，所述旋转电机的输出端带动旋转永磁单元转动预设角度，直至旋转永磁单元与基准固定单元上的第一永磁单元齐平，定位端至第二连接端的水平距离为第四补偿值；当设置所述第四补偿值后，控制装置使距离控制装置控制第一移动单元的补偿端至第二连接端的缝隙值为第五补偿值，第一移动单元与第二移动单元之间的缝隙值为第六补偿值，第二移动单元与第三移动单元之间的缝隙值为第七补偿值，所述第五补偿值、所述第六补偿值和所述第七补偿值之和与所述第二缝隙值相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁浮轨道交通领域，具体而言，涉及一种用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置及补偿方法。背景技术在磁浮轨道交通中，包括永磁悬浮、电磁悬浮、电动磁悬浮和高温超导磁悬浮等多种制式。其中高温超导磁悬浮主要利用非理想第二类超导体在稳定磁场中的钉扎现象，该技术对轨道磁场连续性的要求较高，当列车前进方向磁场出现断层或变化时，列车会受到磁阻力，从而影响列车总体的动力性能。在实际的工程化建设中，路桥建设往往因材料热胀冷缩或建设误差等原因设置伸缩缝，这必然会影响永磁轨道的磁场连续性，因此亟需一种用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置及补偿方法，一方面需保证伸缩缝的稳定补偿，另一方面能够适用于有变化需求的承载装置上，所述承载装置可为路基，以提高使用的通用性。发明内容本发明的目的在于提供一种用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置及补偿方法，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，其特征在于，包括：固定单元，所述固定单元包括第一永磁单元和第一安装板，所述第一永磁单元固定连接在所述第一安装板上，所述第一安装板用于固定连接在承载装置上；以及补偿装置，所述补偿装置设置在一对相邻的固定单元之间，所述补偿装置包括第二永磁单元、第二安装板、距离控制装置和距离传感器，所述第二安装板的一端与一个固定单元的第一连接端固定连接，所述第二安装板的另一端与另一个固定单元的第二连接端接触，所述第一连接端和所述第二连接端相对设置，所述第二安装板用于固定连接在承载装置上，所述第二永磁单元连接在所述第二安装板上，所述第二永磁单元在靠近第二连接端的一侧设置有补偿端，所述距离传感器设置在所述第二连接端，所述距离传感器用于检测所述补偿端至所述第二连接端的伸缩缝，所述距离控制装置用于控制所述第二永磁单元内永磁体之间的斥力距离，所述距离控制装置与所述距离传感器通过控制装置电气连接。本装置的有益效果是：本伸缩缝补偿装置一方面保证了伸缩缝的稳定补偿，减轻了车辆运行时磁场不平顺的严重程度，提升了车辆运行的稳定性与安全性；另一方面，补偿装置中的距离传感器与距离控制装置联动，能够适用于有变化需求的承载装置上，提高了使用的通用性。另外，本发明还提出了一种用于永磁轨道的伸缩缝补偿方法，包括：将第二永磁单元设置为第一移动单元、第二移动单元和第三移动单元，所述第二移动单元设置在所述第一移动单元和所述第三移动单元之间，补偿端设置在第一移动单元上；将所述第一移动单元内的永磁体和所述第三移动单元内的永磁体通过双头螺柱与第二安装孔、滑槽配合后连接在第二安装板上，且所述双头螺柱铰接连接在第一连杆的第一限位槽内；将所述第二移动单元内的永磁体通过双头螺柱与第二安装孔、滑槽配合后连接在第二安装板上，且所述双头螺柱铰接连接在第二连杆的第二限位槽内；直线补偿：距离传感器检测到伸缩缝为第一缝隙值，所述距离传感器将检测信号反馈给控制装置，控制装置使距离控制装置控制第一移动单元的补偿端至第二连接端的缝隙值为第一补偿值，第一移动单元与第二移动单元之间的缝隙值为第二补偿值，第二移动单元与第三移动单元之间的缝隙值为第三补偿值，所述第一补偿值、所述第二补偿值和所述第三补偿值之和与所述第一缝隙值相等。本方法的有益效果是：当距离传感器检测到伸缩缝为第一缝隙值时，本方法能够将第一缝隙值转换为相应移动单元之间的缝隙值，而所述第一缝隙值小于或等于预设值，所述预设值为所述第二永磁单元内总磁斥力所对应产生的最大缝隙值，从而伸缩缝被分散补偿，保证了补偿的稳定性。当第一缝隙值不同时，本方法可对相应移动单元进行组合，以适应于有变化需求的承载装置上。当距离传感器检测到伸缩缝为第二缝隙值时，本补偿方法还包括：设置旋转单元：所述旋转单元包括直线电机、旋转电机和旋转永磁单元；旋转补偿：距离传感器检测到伸缩缝为第二缝隙值，所述距离传感器将检测信号反馈给控制装置，控制装置控制直线电机的输出端带动第二永磁单元朝背离第二连接端移动，直至所述第二永磁单元内的永磁体缝隙值为零；控制旋转电机动作，所述旋转电机的输出端带动旋转永磁单元转动预设角度，直至旋转永磁单元与基准固定单元上的第一永磁单元齐平，定位端至第二连接端的水平距离为第四补偿值；当设置所述第四补偿值后，控制装置使距离控制装置控制第一移动单元的补偿端至第二连接端的缝隙值为第五补偿值，第一移动单元与第二移动单元之间的缝隙值为第六补偿值，第二移动单元与第三移动单元之间的缝隙值为第七补偿值，所述第五补偿值、所述第六补偿值和所述第七补偿值之和与所述第二缝隙值相等。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分需从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为当未设置基准承载装置时，本发明的整体结构示意图；图3为当一个固定单元设置有第二连接端时，所述旋转单元与第二连接端的连接结构示意图；图4为本发明所述第二安装板的结构示意图；图5为所述第二永磁单元设置在所述第二安装板上的结构示意图；图6为本发明所述第一安装板的结构示意图；图7为所述第一永磁单元设置在所述第一安装板上的结构示意图；图中标记：11、第一永磁单元；12、第一安装板；120、第一安装槽；21、第二永磁单元；22、第二安装板；220、滑槽；24、距离传感器；31、旋转电机；32、旋转永磁单元；321、第一补偿单元；322、第二补偿单元；323、第三补偿单元；324、第四补偿单元；4、限位件；51、第一连杆；52、第二连杆；6、基准承载装置。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例一：如图1和图2所示，用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，包括：固定单元，所述固定单元包括第一永磁单元11和第一安装板12，所述第一永磁单元11固定连接在所述第一安装板12上，所述第一安装板12用于固定连接在承载装置上；以及补偿装置，所述补偿装置设置在一对相邻的固定单元之间，所述补偿装置包括第二永磁单元21、第二安装板22、距离控制装置和距离传感器24，所述第二安装板22的一端与一个固定单元的第一连接端固定连接，所述第二安装板22的另一端与另一个固定单元的第二连接端接触，所述第一连接端和所述第二连接端相对设置，所述第二安装板22用于固定连接在承载装置上，所述第二永磁单元21连接在所述第二安装板22上，所述第二永磁单元21在靠近第二连接端的一侧设置有补偿端，所述距离传感器24设置在所述第二连接端，所述距离传感器24用于检测所述补偿端至所述第二连接端的伸缩缝，所述距离控制装置用于控制所述第二永磁单元21内永磁体之间的斥力距离，所述距离控制装置与所述距离传感器24通过控制装置电气连接。当距离传感器24检测到伸缩缝为第一缝隙值时，所述距离传感器24将检测信号反馈给控制装置，控制装置使距离控制装置控制第二永磁单元21内的相邻永磁体间产生相应磁斥力距离，直至第二永磁单元21内磁斥力所产生的缝隙值总和等于第一缝隙值，从而将第一缝隙值转换为第二永磁单元21内的相邻永磁体之间的缝隙值。所述第一缝隙值小于或等于预设值，所述预设值为所述第二永磁单元21内总磁斥力所对应产生的最大缝隙值。上述结构中的承载装置可为永磁轨道建设中的路基，也可为地面固定路基；所述第一永磁单元11和所述第二永磁单元21均由一定规则排列的永磁体阵列后组成。所述距离控制装置可设置为电动推杆，以进行距离控制。当所述补偿端至所述第二连接端的伸缩缝大于预设值时，在本发明中引入旋转单元，所述旋转单元设置在所述补偿端和所述第二连接端之间，所述旋转单元包括直线电机、旋转电机31和旋转永磁单元32，所述直线电机、所述旋转电机31与所述距离传感器24通过控制装置电气连接，所述直线电机的输出端与所述补偿端传动连接；在基准固定单元中所述第一安装板12用于固定连接在基准承载装置6上，所述基准固定单元为设置有第二连接端的固定单元，所述旋转电机31设置在所述基准承载装置6的安装槽内，所述旋转电机31的输出端与所述旋转永磁单元32传动连接，当所述旋转永磁单元32连接在所述第二连接端时，旋转永磁单元32的定位端与所述补偿端接触，所述定位端为旋转永磁单元32中靠近第二永磁单元21的一端。当距离传感器24检测到伸缩缝为第二缝隙值，所述第二缝隙值大于预设值，所述距离传感器24将检测信号反馈给控制装置，控制装置控制直线电机的输出端带动第二永磁单元21朝背离第二连接端移动，直至所述第二永磁单元21内的永磁体缝隙值为零；控制旋转电机31动作，所述旋转电机31的输出端带动旋转永磁单元32转动预设角度，直至旋转永磁单元32与基准固定单元上的第一永磁单元11齐平，定位端至第二连接端的水平距离为第四补偿值；当设置所述第四补偿值后，控制装置使距离控制装置控制第二永磁单元21内的相邻永磁体间产生相应磁斥力距离，直至第二永磁单元21内磁斥力所产生的缝隙值总和等于第二缝隙值与第四补偿值之差，从而本发明将第二缝隙值转换为第四补偿值和第二永磁单元21内的相邻永磁体之间的缝隙值。进一步地，在所述定位端的端面设置有第二级距离传感器，所述第二级距离传感器用于检测伸缩缝补偿完成后，所述定位端与所述补偿端之间的伸缩缝间隙。当伸缩缝到达预设补偿效果时，第二级距离传感器测到的伸缩缝间隙为零，此时方便进行伸缩缝补偿操作的复查。为明确所述旋转永磁单元32的具体结构，所述旋转永磁单元32包括多个补偿单元，所述旋转电机31的输出端带动多个所述补偿单元转动预设角度，使相应补偿单元与所述基准固定单元上的第一永磁单元11齐平。当距离传感器24检测到伸缩缝为第二缝隙值，且所述第二缝隙值大于预设值时，本发明设置有多个补偿单元，从而能够动态调整第四补偿值的范围，有利于对第二永磁单元21内磁斥力所产生的缝隙值进行控制，避免过早达到预设值。如图3所示，为明确多个补偿单元的设置，所述旋转永磁单元32包括第一补偿单元321、第二补偿单元322、第三补偿单元323和第四补偿单元324，所述第一补偿单元321的宽度值为第一宽度，所述第二补偿单元322的宽度值为第二宽度，所述第三补偿单元323的宽度值为第三宽度，所述第四补偿单元324的宽度值为第四宽度，所述第一宽度大于所述第二宽度，所述第二宽度大于所述第三宽度，所述第三宽度大于所述第四宽度。为进行模块化控制，以实现灵活调整第四补偿值，所述第一宽度和所述第四宽度之和为第一总值，所述第二宽度与所述第三宽度之和为第二总值，所述第一总值与所述第二总值相等。如图5所示，为限制所述第二永磁单元21内的永磁体的垂向运动，在所述第二安装板22的两侧设置有限位件4；此外，限位件4的引入还能够分担个别永磁体可能出现的垂向分力，提高结构整体的安全性。当所述第二永磁单元21内依靠连杆进行加固连接时，所述限位件4还能够避免产生连杆崩起的问题，保证了伸缩缝补偿的正常进行。如图6和图7所示，为明确第一安装板12与第一永磁单元11的具体连接，所述第一安装板12上设置有第一安装槽120，所述第一永磁单元11设置在所述第一安装槽120内，所述第一永磁单元11内的永磁体设置有贯通的第一安装孔，所述第一安装板12的两侧分别设置有贯通的第二安装孔，所述第一永磁单元11内的永磁体通过双头螺柱与所述第一安装孔、所述第二安装孔配合后固定连接在所述第一安装板12上。如图4和图5所示，为明确第二安装板22与第二永磁单元21的具体连接，所述第二安装板22上设置有第二安装槽，所述第二永磁单元21设置在所述第二安装槽内，所述第二永磁单元21内的永磁体设置有贯通的第二安装孔，所述第二安装板22的两侧分别设置有滑槽220，所述第二永磁单元21内的永磁体通过双头螺柱与所述第二安装孔、所述滑槽220配合后连接在所述第二安装板22上，所述滑槽220用于限制第二永磁单元21内的永磁体的垂向位移，且所述第二永磁单元21的永磁体能够沿所述滑槽220的长度方向进行移动。当所述第二永磁单元21包括多个移动单元时，本发明引入第一连杆51和第二连杆52，所述第一连杆51内设置有第一限位槽，所述第二连杆52内设置有第二限位槽，所述第一限位槽的长度小于所述第二限位槽的长度，所述第二永磁单元21包括第一移动单元、第二移动单元和第三移动单元，所述第二移动单元设置在所述第一移动单元和所述第三移动单元之间；所述第一移动单元内的永磁体和所述第三移动单元内的永磁体通过双头螺柱与所述第二安装孔、所述滑槽220配合后连接在所述第二安装板22上，且所述双头螺柱铰接连接在所述第一连杆51的第一限位槽内；所述第二移动单元内的永磁体通过双头螺柱与所述第二安装孔、所述滑槽220配合后连接在所述第二安装板22上，且所述双头螺柱铰接连接在所述第二连杆52的第二限位槽内。第一连杆51和第二连杆52的引入，将相应移动单元内的永磁体固定连接在一起，保证了相应移动单元内部的永磁体整体间距不可变，相较于相邻永磁体产生磁斥力，本装置在此转换为移动单元与移动单元之间的磁斥力，保证了缝隙补偿的稳定性。实施例二：用于永磁轨道的伸缩缝补偿方法，使用了上述所述的用于永磁轨道的伸缩缝补偿装置，包括：将第二永磁单元21设置为第一移动单元、第二移动单元和第三移动单元，所述第二移动单元设置在所述第一移动单元和所述第三移动单元之间，补偿端设置在第一移动单元上；将所述第一移动单元内的永磁体和所述第三移动单元内的永磁体通过双头螺柱与第二安装孔、滑槽220配合后连接在第二安装板22上，且所述双头螺柱铰接连接在第一连杆51的第一限位槽内；将所述第二移动单元内的永磁体通过双头螺柱与第二安装孔、滑槽220配合后连接在第二安装板22上，且所述双头螺柱铰接连接在第二连杆52的第二限位槽内；直线补偿：距离传感器24检测到伸缩缝为第一缝隙值，所述距离传感器24将检测信号反馈给控制装置，控制装置使距离控制装置控制第一移动单元的补偿端至第二连接端的缝隙值为第一补偿值，第一移动单元与第二移动单元之间的缝隙值为第二补偿值，第二移动单元与第三移动单元之间的缝隙值为第三补偿值，所述第一补偿值、所述第二补偿值和所述第三补偿值之和与所述第一缝隙值相等。在上述结构中，所述第一缝隙值小于或等于预设值，所述预设值为所述第二永磁单元21内总磁斥力所对应产生的最大缝隙值。当所述补偿端至所述第二连接端的伸缩缝大于预设值时，在本发明中引入旋转单元，此时本伸缩缝补偿方法为：设置旋转单元：所述旋转单元包括直线电机、旋转电机31和旋转永磁单元32；旋转补偿：距离传感器24检测到伸缩缝为第二缝隙值，所述距离传感器24将检测信号反馈给控制装置，控制装置控制直线电机的输出端带动第二永磁单元21朝背离第二连接端移动，直至所述第二永磁单元21内的永磁体缝隙值为零；控制旋转电机31动作，所述旋转电机31的输出端带动旋转永磁单元32转动预设角度，直至旋转永磁单元32与基准固定单元上的第一永磁单元11齐平，定位端至第二连接端的水平距离为第四补偿值；当设置所述第四补偿值后，控制装置使距离控制装置控制第一移动单元的补偿端至第二连接端的缝隙值为第五补偿值，第一移动单元与第二移动单元之间的缝隙值为第六补偿值，第二移动单元与第三移动单元之间的缝隙值为第七补偿值，所述第五补偿值、所述第六补偿值和所述第七补偿值之和与所述第二缝隙值相等。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
