标题title
结构腹板及其抗剪设计方法
摘要abst
本发明公开了结构腹板及其抗剪设计方法，腹板底部配置纵向钢筋，均布竖向箍筋，所述纵向钢筋和竖向箍筋采用普通钢筋或者预应力钢筋的一种，结构腹板抗剪设计方法，包括：腹板的第一参数设计：以结构腹板支点的抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值为条件，获取第一参数设计值，第一参数表征非配筋率参数；腹板的第二参数设计：以结构腹板的最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值为条件，获取第二参数设计值，第二参数表征配筋率参数。本发明形成了完整的构造特点和设计方法，实现了对不同结构腹板进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整，解决了传统结构抗剪配筋无量化重点，抗剪份额的分配失真等问题。
权利要求书clms
1.结构腹板，其特征在于，所述的腹板底部配置纵向钢筋，均布竖向箍筋，所述纵向钢筋和竖向箍筋采用普通钢筋或者预应力钢筋的一种；当腹板底部配置纵向普通钢筋，均布竖向普通箍筋时，为普通钢筋混凝土结构腹板；当腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向普通箍筋时，为纵向预应力混凝土结构腹板；当腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向预应力钢筋时，为双向预应力混凝土结构腹板。2.根据权利要求1所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，包括：腹板的第一参数设计：所述第一参数表征非配筋率参数，设计方法包括：以结构腹板支点的抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值为条件，获取第一参数设计值，所述支点的抗剪承载力基于腹板的第一参数确定；腹板的第二参数设计：所述第二参数表征配筋率参数，设计方法包括：在确定纵向钢筋和竖向箍筋的配筋率满足低配筋率参数要求的情况下，以结构腹板的最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值为条件，获取第二参数设计值，所述结构腹板的最小抗剪位置及其对应的最小抗剪承载力基于腹板的第二参数确定。3.根据权利要求2所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述中：所述第一参数包括腹板的有效高度、宽度、混凝土抗压强度、混凝土抗拉强度；所述第一参数的设计方法包括：获取结构腹板的当前第一参数设计值；基于当前第一参数设计值确定结构腹板支点的当前抗剪承载力；在结构腹板支点的当前抗剪承载力不满足支点的预设抗剪设计值时，调整所述第一参数设计值使得结构腹板支点的抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值。4.根据权利要求3所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述包括：基于腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd获取支点处抗斜压承载力VRc,VRc＝0.5fcdbh0；基于腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗拉强度Rl获取支点处抗斜拉承载力VRl，VRl＝0.5Rlbh0。5.根据权利要求3所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述包括：当VRl≤VZd≤VRc时，即为结构腹板支点的当前抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值VZd；当VZd＞VRc时，即为结构腹板支点的当前抗剪承载力不满足支点的预设抗剪设计值，调整结构腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd设计值使得VZd≤VRc。6.根据权利要求2所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述中：所述第二参数包括腹板的纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率；所述第二参数的设计方法包括：在确定纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值满足低配筋率参数要求的情况下，基于纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值获取结构腹板的当前最小抗剪位置；获取当前最小抗剪位置对应的当前最小抗剪承载力；在结构腹板当前最小抗剪承载力不满足腹板截面的预设抗剪设计值时，按照预设配筋率调整规则，调整纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率，使得结构腹板的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值。7.根据权利要求6所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述中，低配筋率参数要求包括：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0025；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015；当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0015；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0015；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015。8.根据权利要求6所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述中，最小抗剪位置为：C0为腹板最小抗剪位置距构件支点距离；所述中，最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力为：其中，λ1和λ2为常数，λ1和λ2的取值为：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，λ1＝1，λ2＝20；当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ1＝2，λ2＝40；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ1＝1，λ2＝80。9.根据权利要求6所述的结构腹板抗剪设计方法，其特征在于，所述包括：当Vd≤VR时，结构腹板的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值，Vd为腹板截面预设抗剪设计值；当Vd＞VR时，在μsz＜λ3时，获取在满足的情况下满足Vd≤VR的最小μsz、μsg，作为结构腹板抗剪设计的配筋率参数；当Vd＞VR时，在μsz＝λ3时，保持μsz＝λ3不变，获取满足Vd≤VR的最小μsg，作为结构腹板抗剪设计的配筋率参数；其中，λ3和λ4为常数，λ3和λ4的取值为：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，λ3＝0.05，当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ3＝0.01，λ4＝1；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ3＝0.01，λ4＝1。10.结构腹板的抗剪设计设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器通过运行所述可执行指令以实现如权利要求2-9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程技术领域，具体涉及结构腹板及其抗剪设计方法。背景技术构件在剪力作用下，内部将产生斜向的主拉应力和主压应力。当主拉应力超过材料的抗拉极限强度时，即会出现受剪斜裂缝。构件截面抗剪基于混凝土承压，联合纵向钢筋、竖向箍筋和弯起钢筋等，形成承载体系和抗剪承载力，控制裂缝的产生发展。对构件抗剪构造设计和抗剪承载力计算，传统方法来自半经验半理论的组合，存在抗剪配筋无量化重点，抗剪份额的分配失真等问题，设计和计算的结果一直存在争议。日前，提出了一种锲形截面抗剪模型及设计方法，解决了传统方法缺少理论基础，计算和设计不准确、不可靠的问题。但如何首先进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整，为应用新的模型及方法建立基础，还需要拓展新的思路和具体方法。在材料、设计、建造技术持续发展的背景下，建立并完善系统化的技术路线，是十分必要的。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供了结构腹板及其抗剪设计方法，实现了对不同类型结构腹板进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整。该技术方案如下：第一方面，提供了结构腹板，所述的腹板底部配置纵向钢筋，均布竖向箍筋，所述纵向钢筋和竖向箍筋采用普通钢筋或者预应力钢筋的一种；当腹板底部配置纵向普通钢筋，均布竖向普通箍筋时，为普通钢筋混凝土结构腹板；当腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向普通箍筋时，为纵向预应力混凝土结构腹板；当腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向预应力钢筋时，为双向预应力混凝土结构腹板。第二方面，提供了结构腹板的抗剪设计方法，该方法包括如下步骤：腹板的第一参数设计：所述第一参数表征非配筋率参数，设计方法包括：以结构腹板支点的抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值为条件，获取第一参数设计值，所述支点的抗剪承载力基于腹板的第一参数确定；腹板的第二参数设计：所述第二参数表征配筋率参数，设计方法包括：在确定纵向钢筋和竖向箍筋的配筋率满足低配筋率参数要求的情况下，以结构腹板的最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值为条件，获取第二参数设计值，所述结构腹板的最小抗剪位置及其对应的最小抗剪承载力基于腹板的第二参数确定。在一些实施例中，所述中：所述第一参数包括腹板的有效高度、宽度、混凝土抗压强度、混凝土抗拉强度；所述第一参数的设计方法包括：获取结构腹板的当前第一参数设计值；基于当前第一参数设计值确定结构腹板支点的当前抗剪承载力；在结构腹板支点的当前抗剪承载力不满足支点的预设抗剪设计值时，调整所述第一参数设计值使得结构腹板支点的抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值。在一些实施例中，所述包括：基于腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd获取支点处抗斜压承载力VRc,VRc＝0.5fcdbh0；基于腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗拉强度Rl获取支点处抗斜拉承载力VRl，VRl＝0.5Rlbh0。在一些实施例中，所述包括：当VRl≤VZd≤VRc时，即为结构腹板支点的当前抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值VZd；当VZd＞VRc时，即为结构腹板支点的当前抗剪承载力不满足支点的预设抗剪设计值，调整结构腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd设计值使得VZd≤VRc。在一些实施例中，所述中：所述第二参数包括腹板的纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率；所述第二参数的设计方法包括：在确定纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值满足低配筋率参数要求的情况下，基于纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值获取结构腹板的当前最小抗剪位置；获取当前最小抗剪位置对应的当前最小抗剪承载力；在结构腹板当前最小抗剪承载力不满足腹板截面的预设抗剪设计值时，按照预设配筋率调整规则，调整纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率，使得结构腹板的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值。在一些实施例中，所述中，低配筋率参数要求包括：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0025；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015；当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0015；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0015；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015。在一些实施例中，所述中，最小抗剪位置为：C0为腹板最小抗剪位置距构件支点距离；所述中，最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力为：其中，λ1和λ2的取值为：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，λ1＝1，λ2＝20；当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ1＝2，λ2＝40；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ1＝1，λ2＝80。在一些实施例中，所述包括：当Vd≤VR时，结构腹板的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值，Vd为腹板截面预设抗剪设计值；当Vd＞VR时，在μsz＜λ3时，获取在满足的情况下满足Vd≤VR的最小μsz、μsg，作为结构腹板抗剪设计的配筋率参数；当Vd＞VR时，在μsz＝λ3时，保持μsz＝λ3不变，获取满足Vd≤VR的最小μsg，作为结构腹板抗剪设计的配筋率参数；其中，λ3和λ4的取值为：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，λ3＝0.05，当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ3＝0.01，λ4＝1；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ3＝0.01，λ4＝1。第三方面，提供了结构腹板的抗剪设计设备，该设备包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器通过运行所述可执行指令以实现上述第二方面所述的结构腹板的抗剪设计方法。本发明提供的结构腹板及其抗剪设计方法，具备如下有益效果：本发明形成了完整的构造特点和设计方法，实现了对不同类型结构腹板进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整，解决了传统结构抗剪配筋无量化重点，抗剪份额的分配失真等问题，具有重要的技术价值和经济社会价值。附图说明图1是简支T梁桥总体布置示意图；图2是本申请实施例中结构腹板的抗剪设计方法流程示意图；图3是本申请实施例中结构腹板的第一参数设计方法流程示意图；图4是本申请实施例中结构腹板的第二参数设计方法流程示意图；图5是本申请实施例中普通钢筋混凝土结构腹板时，简支T梁端构造抗剪示意图；图6是本申请实施例中纵向预应力混凝土结构腹板时，简支T梁端构造抗剪示意图；图7是本申请实施例中双向预应力混凝土结构腹板时，简支T梁端构造抗剪示意图；图中：1-腹板；2-纵向钢筋；3-竖向箍筋；4-支点；5-简支T梁。具体实施方式参见图1，图1为简支T梁桥腹板、支点结构的整体示意图，本申请实施例提供的结构腹板1，底部配置纵向钢筋2，均布竖向箍筋3，用于多种结构模块化组合，纵向钢筋和竖向箍筋采用普通钢筋或者预应力钢筋的一种；当腹板底部配置纵向普通钢筋，均布竖向普通箍筋时，为普通钢筋混凝土结构腹板；当腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向普通箍筋时，为纵向预应力混凝土结构腹板；当腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向预应力钢筋时，为双向预应力混凝土结构腹板。参见图2-4，上述结构腹板的抗剪设计方法，为对结构腹板1进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整，包括以下几个步骤：腹板的第一参数设计：所述第一参数表征非配筋率参数，设计方法包括：以结构腹板支点4的抗剪承载力满足支点4的预设抗剪设计值为条件，获取第一参数设计值，所述支点的抗剪承载力基于腹板的第一参数确定；具体来说，该步骤中，第一参数包括腹板的有效高度、宽度、混凝土抗压强度、混凝土抗拉强度；第一参数设计方法，包括如下步骤-：获取结构腹板的当前第一参数设计值；基于当前第一参数设计值确定结构腹板支点的当前抗剪承载力：基于腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd获取支点处抗斜压承载力VRc,VRc＝0.5fcdbh0；基于腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗拉强度Rl获取支点处抗斜拉承载力VRl，VRl＝0.5Rlbh0。在结构腹板支点的当前抗剪承载力不满足支点的预设抗剪设计值时，调整所述第一参数设计值使得结构腹板支点的抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值：当VRl≤VZd≤VRc时，即为结构腹板支点的当前抗剪承载力满足支点的预设抗剪设计值VZd，可进行后续抗剪设计；当VZd＞VRc时，即为结构腹板支点的当前抗剪承载力不满足支点的预设抗剪设计值，调整结构腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd设计值使得VZd≤VRc，再进行后续抗剪设计。可以理解，在该步骤-中，步骤中，通过VRc＝0.5fcdbh0得到在纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率最大值时的抗剪承载力，由此根据步骤的判断，当VRl≤VZd≤VRc时，则可以确定后续通过调整纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率可以实现结构腹板的抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值，即可以进行下述步骤的抗剪设计，否则，需要先调整腹板的有效高度h0、宽度b、混凝土抗压强度fcd，再进行下述步骤对配筋率参数的设计。腹板的第二参数设计：所述第二参数表征配筋率参数，设计方法包括：在确定纵向钢筋和竖向箍筋的配筋率满足低配筋率参数要求的情况下，以结构腹板的最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值为条件，获取第二参数设计值，所述结构腹板的最小抗剪位置及其对应的最小抗剪承载力基于腹板的第二参数确定。具体来说，第二参数包括腹板的纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率；所述第二参数的设计方法，包括如下步骤-：在确定纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值满足低配筋率参数要求的情况下，基于纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值获取结构腹板的当前最小抗剪位置：最小抗剪位置为：C0为腹板最小抗剪位置距构件支点距离，获取当前最小抗剪位置对应的当前最小抗剪承载力；最小抗剪位置对应的最小抗剪承载力为：其中，λ1、λ2与混凝土强度、纵向钢筋强度和竖向箍筋强度有关，根据桥梁工程施工经验，普通钢筋强度一般为200-350MPa，预应力钢筋强度一般为1000-2000MPa，混凝土强度一般采用C40-C60等级，继而，在一种实施方式中，当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，λ1＝1，λ2＝20；当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ1＝2，λ2＝40；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ1＝1，λ2＝80。在结构腹板当前最小抗剪承载力不满足腹板截面的预设抗剪设计值时，按照预设配筋率调整规则，调整纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率，使得结构腹板的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值，具体包括：当Vd≤VR时，结构腹板的最小抗剪承载力满足腹板截面的预设抗剪设计值，Vd为腹板截面预设抗剪设计值；当Vd＞VR时，在μsz＜λ3时，获取在满足的情况下满足Vd≤VR的最小μsz、μsg，作为结构腹板抗剪设计的配筋率参数；在一种实施方式中，以/＞同步调增μsz、μsg，直至Vd≤VR；当Vd＞VR时，在μsz＝λ3时，保持μsz＝λ3不变，获取满足Vd≤VR的最小μsg，作为结构腹板抗剪设计的配筋率参数；在一种实施方式中，保持μsz＝λ3不变，继续调增μsg，直至Vd≤VR；其中，λ3的取值即纵向钢筋配筋率最大值与纵向钢筋强度、混凝土强度的比值有关，根据施工中通常采用的纵向钢筋强度、混凝土强度设计值，在一种实施方式中，当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，λ3＝0.05，当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ3＝0.01，当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ3＝0.01；上述λ4的取值，在一种优选实施方式中：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，λ4＝1；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，λ4＝1。另外，上述步骤中，低配筋率参数要求包括：当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0025；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015；当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0015；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015；当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，纵向钢筋配筋率μsz≥0.0015；竖向箍筋配筋率μsg≥0.0015。可以理解，该步骤中，还包括，在纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率当前值不满足低配筋率参数要求的情况下，调整纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率，在一种优选实施方式中，将纵向钢筋配筋率和竖向箍筋配筋率调整至满足低配筋率参数要求的最低要求。本申请实施例提供的结构腹板的抗剪设计设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器通过运行所述可执行指令以实现上述结构腹板的抗剪设计方法。具体来说，该抗剪设计设备中的处理器用于提供计算和控制能力，可以是集成电路芯片、微处理器或任何常规的处理器等。存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性存储器和非易失性存储器两者。非易失性存储器可以是：只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器等，易失性存储器可以是：随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如：静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器等。基于上述结构腹板的抗剪设计方法实施例，下面结合具体数据对其过程进行说明。为适应公路工业化建造在标准化、系统化、模块化、装配化上的发展要求，设计提出一种理论跨径25m预应力混凝土简支T梁5，其梁高为等高1.605m，腹板1为等厚0.22m，混凝土强度等级为C70，横向4根组成12.75m宽桥梁。一、当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时参见图5，当结构腹板为普通钢筋混凝土结构腹板时，腹板底部配置纵向普通钢筋，均布竖向普通箍筋。计算：支点4处抗斜压承载力VRc＝5.3768MN；；支点4处抗斜拉承载力VRl＝0.3426MN；支点4处设计剪力VZd＝0.9003MN；VZd≤VRc，满足支点预设抗剪设计值，可进行后续抗剪设计。设计：b＝0.22m，h0＝1.505m；纵向普通钢筋2：μsz＝0.02438＜0.05；竖向普通箍筋3：μsg＝0.01028＜0.05。验算：Vd＝1.57MN＜VR,设计满足要求；经过上述步骤，实现了对普通钢筋混凝简支T梁5梁端进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整。二、当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时参见图6，当结构腹板为纵向预应力混凝土结构腹板时，腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向普通箍筋。计算：支点4处抗斜压承载力VRc＝5.3768MN；支点4处抗斜拉承载力VRl＝0.3426MN；支点4处设计剪力VZd＝0.9003MN；VZd≤VRc，满足支点预设抗剪设计值，可进行后续抗剪设计。设计：b＝0.22m，h0＝1.505m；纵向预应力钢筋2：μsz＝0.01；竖向普通箍筋3：μsg＝0.01028＜0.05。验算：Vd＝1.6034MN＜VR,设计满足要求；经过上述步骤，实现了对预应力混凝土简支T梁5梁端进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整。三、当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时参见图7，当结构腹板为双向预应力混凝土结构腹板时，腹板底部配置纵向预应力钢筋，均布竖向预应力钢筋。计算：支点4处抗斜压承载力VRc＝5.3768MN；支点4处抗斜拉承载力VRl＝0.3426MN；支点4处设计剪力VZd＝0.9003MN；VZd≤VRc，满足支点预设抗剪设计值，可进行后续抗剪设计。设计：b＝0.22m，h0＝1.505m；纵向预应力钢筋2：μsz＝0.01；竖向预应力钢筋3：μsg＝0.05。验算：Vd＝1.5872MN＜VR,设计满足要求；经过上述步骤，实现了对双向预应力混凝土简支T梁5梁端进行快速的抗剪计算、设计判断、设计调整。本发明不局限于上述具体的实施方式，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
