标题title
一种水泥搅拌桩施工装置以及使用方法
摘要abst
本发明属于水泥搅拌桩施工技术领域，具体为一种水泥搅拌桩施工装置以及使用方法，包括支撑座，所述支撑座的左右两侧铰接有第一侧板，支撑座的中间安装有稠度检测组件，所述支撑座的前后两侧设置有延伸板，所述延伸板的左右两侧固定连接有第二侧板，所述第二侧板与支撑座和第一侧板之间安装有对接组件，所述延伸板的表面固定连接有支架，所述支架的顶部安装有顶板，所述顶板的中间固定连接有键筒，顶板的前后两侧贯穿设置有钢绞索。上述装置不仅能够在提钻和钻进的过程中自动泵入水泥，而且能够在施工的过程中对桩孔内壁的泥土进行压实，提升了装置使用时的安全性，并且该装置能够根据泥土的松软程度对桩孔内壁的压实程度进行调节。
权利要求书clms
1.一种水泥搅拌桩施工装置，包括支撑座，其特征在于：所述支撑座的左右两侧铰接有第一侧板，支撑座的中间安装有稠度检测组件，所述支撑座的前后两侧设置有延伸板，所述延伸板的左右两侧固定连接有第二侧板，所述第二侧板与支撑座和第一侧板之间安装有对接组件，所述延伸板的表面固定连接有支架，所述支架的顶部安装有顶板，所述顶板的中间固定连接有键筒，顶板的前后两侧贯穿设置有钢绞索，钢绞索的下方固定连接有固定板，所述固定板的中间固定设置有键套，所述键套和键筒之间的连接方式为键连接，所述顶板顶部的前后两侧固定安装有外壳，所述外壳和相邻外壳之间设置有灌注管，外壳上安装有同步驱动组件，外壳的内部转动安装有绞盘，所述钢绞索的顶端缠绕在绞盘上，所述键套的底部固定安装有连接壳，所述连接壳下方安装有钻具，所述钻具的外侧安装有压实组件，所述钻具和压实组件之间安装有调节组件。2.根据权利要求1所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述稠度检测组件包括固定安装于支撑座中间的固定筒，固定筒的顶部转动安装有滚珠，固定筒的内部放置有转筒，滚珠在固定筒的顶部等角度分布。3.根据权利要求1所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述对接组件包括开设于支撑座、第一侧板和第二侧板内部的安装槽，安装槽的内部贴合设置有横板，横板的前后两侧和第二侧板的顶部均可开设有第一对接槽，所述第一对接槽的内部安装有第一对接杆，所述支撑座的前后两侧和延伸板靠近支撑座的一侧均开设有第二对接槽，所述第二对接槽的内部贴合设置有第二对接杆，所述第二对接杆的顶部固定连接有连接板。4.根据权利要求1所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述同步驱动组件包括固定安装于顶板顶部右侧的第一电机，第一电机的输出轴上固定连接有第一齿轮，第一齿轮的后侧啮合连接有第二齿轮，第一齿轮的前侧啮合连接有第三齿轮，第一齿轮后侧的齿柱上固定连接有卸料板，卸料板在第一齿轮的齿柱上等角度分布，卸料板的末端外壁与灌注管的内壁互相贴合，第二齿轮与前侧的绞盘之间为固定连接，第三齿轮与后侧的绞盘之间为固定连接。5.根据权利要求4所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述卸料板通过第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮与绞盘之间构成同步转动结构，第一齿轮和灌注管之间的连接方式为转动连接，所述键套通过钢绞索和绞盘与键筒之间构成升降结构。6.根据权利要求1所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述钻具包括固定安装于连接壳内部的第二电机，第二电机的输出轴上固定连接有第一同步轮，第一同步轮的外侧安装有同步带，同步带的右侧连接有连接筒，连接筒和键套之间的连接方式为轴承连接，所述连接筒下方的外侧安装有螺旋叶片，连接筒上方的外侧安装有涡轮叶片，涡轮叶片的外侧固定设置有外圆环，连接筒的表面开设有喷孔。7.根据权利要求6所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述喷孔在连接筒的表面等间距分布，所述灌注管、键筒和键套与连接筒之间互相连通，所述连接筒、螺旋叶片、涡轮叶片和外圆环一体成型。8.根据权利要求7所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述压实组件包括固定安装于外圆环上表面的连接轴，所述连接轴的外侧转动连接有扇板，外圆环的外侧固定连接有搭接板，连接轴和扇板之间连接有涡旋弹簧。9.根据权利要求8所述一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于：所述调节组件包括转动安装于搭接板表面的转环，所述转环的下表面开设有卡槽，转环下方的四周固定连接有滑块，搭接板的内部开设有滑槽，右后侧的搭接板上滑动连接有滑板，滑板的表面固定连接有卡杆，滑板通过支撑弹簧与搭接板相连，所述滑块的表面固定连接有牵引钢绳，牵引钢绳经第二同步轮和第三同步轮导向与扇板相连，所述第二同步轮和第三同步轮与外圆环之间的连接方式为转动连接。10.一种水泥搅拌桩施工装置的使用方法，根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩施工装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：将支撑座左右两侧的延伸板折叠，通过吊运装置将支撑座和第一侧板以及延伸板和第二侧板吊运至施工场地，然后将延伸板展开，通过对接组件将支撑座和第一侧板展开并固定，通过对接组件对支撑座、第一侧板和第二侧板进行对接，完成准备工作；S2：将灌注管接入泥浆池，通过同步驱动组件驱动外壳内的绞盘转动，从而牵拉钢绞索，使得钢绞索带动固定板上下移动，与此同时键套在键筒的限位作用下垂直上下移动，使得装置能够钻具的高度进行调节，与此同时，同步驱动组件还能够使得灌注管抽吸泥浆池内的水泥，使水泥泵入键筒和键套的内部并灌注进桩孔内，使得装置能够在钻进和提钻的过程中能够自动灌注水泥；S3：在水泥灌注至桩顶标高后，通过观察稠度检测组件的上半部分是否发生转动，从而判断水泥稠度，在稠度检测组件上半部分发生转动时，说明稠度达标，稠度检测组件整体静止时，说明水泥稠度不足以带动稠度检测组件的上半部分转动，说明水泥稠度不达标；S4：在钻具转动并向下移动的过程中，装置能够实现向下钻进的功能在转进的过程中，压实组件能够随着钻头向下移动自动对桩孔内壁的泥土进行压实处理，并根据土质状况调节压实程度，通过调节组件对压实组件的压实程度进行调节，使得装置能够适应不同松软程度的土质进行使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥搅拌桩施工技术领域，具体为一种水泥搅拌桩施工装置以及使用方法。背景技术水泥搅拌桩是一种新型的地基处理技术，主要用于软土地区的地基加固和处理，能够提高基础建设的稳定性、使用寿命、以及施工效率，它具有投资少，工期短等优点，但现有的水泥搅拌桩施工装置在工作过程中还存在一些缺陷；例如中国发明专利公开了水泥搅拌桩施工设备，包括沿竖直方向布设的垂直驱动杆以及驱动所述垂直驱动杆连续转动并使所述垂直驱动杆向下钻进与向上提升的动力装置，所述垂直驱动杆上设置有搅拌装置，所述搅拌装置包括上固定搅拌叶轮、下搅拌叶轮以及调节搅拌叶轮，所述调节搅拌叶轮包括调节组件以及活动叶片，所述活动叶片上设置有活动喷浆孔，通过调节组件和环形固定座能够对活动叶片的大小进行调节，使得调节搅拌叶轮的喷浆和搅拌范围能够调节，从而满足于不同桩径施工的要求；上述装置虽然能够适应不同的桩孔进行使用，但在实际使用时，通常需要外接泵体和电机，分别用于灌注水泥以及提钻和钻进，不能够通过单个驱动设备驱动钻杆上下移动的同时自动灌注水泥；而且现有的水泥搅拌桩施工装置在钻孔的过程中，不能够对桩孔内壁进行压实处理，也不能够根据土质的松软程度，对桩孔内壁的压实程度进行调节，适用性不足；现有的水泥搅拌桩施工装置在使用时，不能够实时了解桩孔内的水泥标高状态以及水泥稠度是否达标，不能够利用水泥的搅动对水泥稠度进行检测；现有的水泥搅拌桩施工装置通常为一个整体，不能够对多个部分进行对接和拆卸，不利于后续将桩基施工装置分批吊运至施工场地。发明内容鉴于现有水泥搅拌桩施工装置中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种水泥搅拌桩施工装置，包括支撑座，所述支撑座的左右两侧铰接有第一侧板，支撑座的中间安装有稠度检测组件，所述支撑座的前后两侧设置有延伸板，所述延伸板的左右两侧固定连接有第二侧板，所述第二侧板与支撑座和第一侧板之间安装有对接组件，所述延伸板的表面固定连接有支架，所述支架的顶部安装有顶板，所述顶板的中间固定连接有键筒，顶板的前后两侧贯穿设置有钢绞索，钢绞索的下方固定连接有固定板，所述固定板的中间固定设置有键套，所述键套和键筒之间的连接方式为键连接，所述顶板顶部的前后两侧固定安装有外壳，所述外壳和相邻外壳之间设置有灌注管，外壳上安装有同步驱动组件，外壳的内部转动安装有绞盘，所述钢绞索的顶端缠绕在绞盘上，所述键套的底部固定安装有连接壳，所述连接壳下方安装有钻具，所述钻具的外侧安装有压实组件，所述钻具和压实组件之间安装有调节组件。作为本发明的一种优先方案，所述稠度检测组件包括固定安装于支撑座中间的固定筒，固定筒的顶部转动安装有滚珠，固定筒的内部放置有转筒，滚珠在固定筒的顶部等角度分布。作为本发明的一种优先方案，所述对接组件包括开设于支撑座、第一侧板和第二侧板内部的安装槽，安装槽的内部贴合设置有横板，横板的前后两侧和第二侧板的顶部均可开设有第一对接槽，所述第一对接槽的内部安装有第一对接杆，所述支撑座的前后两侧和延伸板靠近支撑座的一侧均开设有第二对接槽，所述第二对接槽的内部贴合设置有第二对接杆，所述第二对接杆的顶部固定连接有连接板。作为本发明的一种优先方案，所述同步驱动组件包括固定安装于顶板顶部右侧的第一电机，第一电机的输出轴上固定连接有第一齿轮，第一齿轮的后侧啮合连接有第二齿轮，第一齿轮的前侧啮合连接有第三齿轮，第一齿轮后侧的齿柱上固定连接有卸料板，卸料板在第一齿轮的齿柱上等角度分布，卸料板的末端外壁与灌注管的内壁互相贴合，第二齿轮与前侧的绞盘之间为固定连接，第三齿轮与后侧的绞盘之间为固定连接。作为本发明的一种优先方案，所述卸料板通过第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮与绞盘之间构成同步转动结构，第一齿轮和灌注管之间的连接方式为转动连接，所述键套通过钢绞索和绞盘与键筒之间构成升降结构。作为本发明的一种优先方案，所述钻具包括固定安装于连接壳内部的第二电机，第二电机的输出轴上固定连接有第一同步轮，第一同步轮的外侧安装有同步带，同步带的右侧连接有连接筒，连接筒和键套之间的连接方式为轴承连接，所述连接筒下方的外侧安装有螺旋叶片，连接筒上方的外侧安装有涡轮叶片，涡轮叶片的外侧固定设置有外圆环，连接筒的表面开设有喷孔。作为本发明的一种优先方案，所述喷孔在连接筒的表面等间距分布，所述灌注管、键筒和键套与连接筒之间互相连通，所述连接筒、螺旋叶片、涡轮叶片和外圆环一体成型。作为本发明的一种优先方案，所述压实组件包括固定安装于外圆环上表面的连接轴，所述连接轴的外侧转动连接有扇板，外圆环的外侧固定连接有搭接板，连接轴和扇板之间连接有涡旋弹簧。作为本发明的一种优先方案，所述调节组件包括转动安装于搭接板表面的转环，所述转环的下表面开设有卡槽，转环下方的四周固定连接有滑块，搭接板的内部开设有滑槽，右后侧的搭接板上滑动连接有滑板，滑板的表面固定连接有卡杆，滑板通过支撑弹簧与搭接板相连，所述滑块的表面固定连接有牵引钢绳，牵引钢绳经第二同步轮和第三同步轮导向与扇板相连，所述第二同步轮和第三同步轮与外圆环之间的连接方式为转动连接。一种水泥搅拌桩施工装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将支撑座左右两侧的延伸板折叠，通过吊运装置将支撑座和第一侧板以及延伸板和第二侧板吊运至施工场地，然后将延伸板展开，通过对接组件将支撑座和第一侧板展开并固定，通过对接组件对支撑座、第一侧板和第二侧板进行对接，完成准备工作；S2：将灌注管接入泥浆池，通过同步驱动组件驱动外壳内的绞盘转动，从而牵拉钢绞索，使得钢绞索带动固定板上下移动，与此同时键套在键筒的限位作用下垂直上下移动，使得装置能够钻具的高度进行调节，与此同时，同步驱动组件还能够使得灌注管抽吸泥浆池内的水泥，使水泥泵入键筒和键套的内部并灌注进桩孔内，使得装置能够在钻进和提钻的过程中能够自动灌注水泥；S3：在水泥灌注至桩顶标高后，通过观察稠度检测组件的上半部分是否发生转动，从而判断水泥稠度，在稠度检测组件上半部分发生转动时，说明稠度达标，稠度检测组件整体静止时，说明水泥稠度不足以带动稠度检测组件的上半部分转动，说明水泥稠度不达标；S4：在钻具转动并向下移动的过程中，装置能够实现向下钻进的功能在转进的过程中，压实组件能够随着钻头向下移动自动对桩孔内壁的泥土进行压实处理，并根据土质状况调节压实程度，通过调节组件对压实组件的压实程度进行调节，使得装置能够适应不同松软程度的土质进行使用与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的同步驱动组件，使得第一齿轮能够带动卸料板转动的同时带动绞盘转动，使得绞盘对钢绞索进行收放，卸料板的转动能够自动将泥浆池中的水泥泵入灌注管中，从而实现提钻或者钻进的过程中自动灌注水泥的功能，解决了现有的水泥搅拌桩施工装置不能够通过单个驱动设备驱动钻杆上下移动的同时自动灌注水泥的缺陷。2、通过装置上的稠度检测组件，使得装置内的水泥在搅拌旋转的过程中，观察是否能够带动滚珠上的转筒转动，水泥稠度达标后转筒便会转动，转筒转速过快说明水泥稠度越高，转筒停止转动说明水泥过稀，解决了现有的水泥搅拌装置在不能够利用水泥的搅动实现稠度检测的缺陷，该装置还能够在水泥稠度达标时，观察转筒是否转动以判断水泥是否达到桩体标高位置。3、通过设置的压实组件，使得外圆环外侧的扇板在涡旋弹簧的作用下自动展开，使得钻头在通过螺旋叶片和涡轮叶片钻进的过程中，利用涡旋弹簧的扭力自动向外撑起扇板，通过扇板挤压桩孔内壁，从而使得装置能够对桩孔内壁进行压实处理，避免发生塌孔事故，提升了装置使用时的安全性，解决了现有的水泥搅拌装置在使用时不能在钻进的同时对桩孔内壁进行压实的缺陷，该装置具有安全程度更高的优势。4、通过设置的调节组件，使得装置能够对牵引钢绳松弛部分的长度进行调节，从而改变扇板的转动行程，在土质松软程度较高时，可保留较长的牵引钢绳，使得扇板能够提升对桩孔内壁的压紧程度，以适应不同松软程度的土质进行桩孔内壁压实处理，该装置具有适应性更强的优势。5、通过装置上的对接组件，使得装置能够对支撑座和第一侧板进行展开和固定，也能够拆除横板，使得第一侧板能够折叠，以便后续对桩基施工装置进行分批吊运，而且还能够通过装置上的对接杆和对接槽使得支撑座、第一侧板和第二侧板连为一体，以便后续对装置整体进行分批吊运和安装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种水泥搅拌桩施工装置整体结构示意图；图2是本发明外壳和同步驱动组件连接结构示意图；图3是本发明顶板侧剖视结构示意图；图4是本发明支撑座和第一支撑板连接结构示意图；图5是本发明固定筒和转筒拆分结构示意图；图6是本发明连接筒和螺旋叶片连接结构示意图；图7是图6中A处结构示意图；图8是图6中B处结构示意图；图9是本发明键筒和键套连接结构示意图；图10是本发明外圆环侧剖视结构示意图；图11是本发明滑块和搭接板连接结构示意图；图12是本发明转环和卡杆连接结构示意图；图13是图12中C处结构示意图；图14是本发明搭接板和滑板连接结构示意图；图15是图14中D处结构示意图。图中标号：1、支撑座；2、第一侧板；3、稠度检测组件；301、固定筒；302、滚珠；303、转筒；4、延伸板；5、第二侧板；6、对接组件；601、横板；602、安装槽；603、第一对接槽；604、第一对接杆；605、第二对接槽；606、第二对接杆；607、连接板；7、支架；8、顶板；9、键筒；10、钢绞索；11、固定板；12、外壳；13、键套；14、同步驱动组件；1401、第一电机；1402、第一齿轮；1403、第二齿轮；1404、第三齿轮；1405、卸料板；15、灌注管；16、绞盘；17、连接壳；18、钻具；1801、第二电机；1802、第一同步轮；1803、同步带；1804、连接筒；1805、螺旋叶片；1806、涡轮叶片；1807、外圆环；1808、喷孔；19、压实组件；1901、扇板；1902、搭接板；1903、连接轴；1904、涡旋弹簧；20、调节组件；2001、转环；2002、卡槽；2003、滑块；2004、滑槽；2005、滑板；2006、卡杆；2007、支撑弹簧；2008、牵引钢绳；2009、第二同步轮；2010、第三同步轮。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-图15所示，一种水泥搅拌桩施工装置，包括支撑座1，支撑座1的左右两侧铰接有第一侧板2，支撑座1的中间安装有稠度检测组件3，稠度检测组件3能够对水泥的灌注的高度进行检测，而且能够通过观察稠度检测组件3上半部分是否被水泥带动转动，从而判断水泥稠度是否达标，利用水泥的搅动实现了水泥稠度检测功能，支撑座1的前后两侧设置有延伸板4，延伸板4的左右两侧固定连接有第二侧板5，第二侧板5与支撑座1和第一侧板2之间安装有对接组件6，对接组件6能够在支撑座1左右两侧的第一侧板2展开时，安装对接组件6后，第一侧板2能够始终保持展开状态，同时对接组件6还能够在放置好延伸板4后，对延伸板4、第二侧板5以及第一侧板2进行对接，使得装置能够在分批吊运后进行安装对接工作，延伸板4的表面固定连接有支架7，支架7的顶部安装有顶板8，顶板8的中间固定连接有键筒9，顶板8的前后两侧贯穿设置有钢绞索10，钢绞索10的下方固定连接有固定板11，固定板11的中间固定设置有键套13，键套13和键筒9之间的连接方式为键连接，钢绞索10在上下移动的过程中能够带动固定板11上下移动，键套13在键筒9的内部上下移动，键套13在上下移动的过程中能够实现提钻和钻进的操作，以便控制桩孔深度，顶板8顶部的前后两侧固定安装有外壳12，外壳12和相邻外壳12之间设置有灌注管15，灌注管15的末端接入泥浆池，以便后续向桩孔中泵入水泥，外壳12上安装有同步驱动组件14，外壳12的内部转动安装有绞盘16，钢绞索10的顶端缠绕在绞盘16上，同步驱动组件14能够驱动绞盘16转动的同时，使得泥浆被自动泵入灌注管15中，使得装置能够在提钻或者钻进的同时自动灌注水泥，提升了装置使用时的便捷性，键套13的底部固定安装有连接壳17，连接壳17下方安装有钻具18，钻具18的外侧安装有压实组件19，钻具18在转进的同时，压实组件19能够保持向外压紧的效果，从而实现对桩孔内壁压实的功能，保证桩基施工的安全性，钻具18和压实组件19之间安装有调节组件20，调节组件20能够对钻具18四周的压实组件19的压紧程度进行调节，从而使得装置能够适应不同软硬程度的土质进行使用。在本实例中，稠度检测组件3包括固定安装于支撑座1中间的固定筒301，固定筒301的顶部转动安装有滚珠302，固定筒301的内部放置有转筒303，滚珠302在固定筒301的顶部等角度分布，滚珠302使得转筒303能够在下方的水泥被搅动时，带动转筒303转动，在水泥稠度不足时，转筒303保持不动，以此判断水泥稠度是否达标，同时也能够对稠度达标的水泥灌注标高进行检测，提升了装置的精确度。在本实例中，对接组件6包括开设于支撑座1、第一侧板2和第二侧板5内部的安装槽602，安装槽602的内部贴合设置有横板601，横板601安装进安装槽602的内部后，不仅能够对第一侧板2展开后进行固定，也能够将支撑座1、第一侧板2和第二侧板5进行对接，从而使得装置能够对支撑座1和第一侧板2以及第二侧板5进行分批吊运后再进行对接，横板601的前后两侧和第二侧板5的顶部均可开设有第一对接槽603，第一对接槽603的内部安装有第一对接杆604，支撑座1的前后两侧和延伸板4靠近支撑座1的一侧均开设有第二对接槽605，第二对接槽605的内部贴合设置有第二对接杆606，第二对接杆606的顶部固定连接有连接板607，第二对接杆606和连接板607，使得支撑座1能够稳定与延伸板4进行对接，后续也可以取下第一对接杆604和第二对接杆606，使得装置整体能够进行拆分和分批吊运。在本实例中，同步驱动组件14包括固定安装于顶板8顶部右侧的第一电机1401，第一电机1401的输出轴上固定连接有第一齿轮1402，第一齿轮1402的后侧啮合连接有第二齿轮1403，第一齿轮1402的前侧啮合连接有第三齿轮1404，第一齿轮1402后侧的齿柱上固定连接有卸料板1405，卸料板1405在第一齿轮1402的齿柱上等角度分布，卸料板1405的末端外壁与灌注管15的内壁互相贴合，第二齿轮1403与前侧的绞盘16之间为固定连接，通过装置上的第一电机1401驱动第一齿轮1402转动，从而使得卸料板1405转动，卸料板1405转动的过程中能够将灌注管15末端的水泥泵入桩孔内部，第一齿轮1402还会带动第二齿轮1403和第三齿轮1404转动，第三齿轮1404与后侧的绞盘16之间为固定连接，第二齿轮1403和第三齿轮1404转动使得绞盘16旋转，绞盘16旋转的过程中能够实现提钻和下钻的功能。在本实例中，卸料板1405通过第一齿轮1402、第二齿轮1403和第三齿轮1404与绞盘16之间构成同步转动结构，第一齿轮1402和灌注管15之间的连接方式为转动连接，键套13通过钢绞索10和绞盘16与键筒9之间构成升降结构，通过装置上的同步转动结构和升降结构，使得装置能够在提钻或者下钻的过程中，带动卸料板1405转动，以实现提钻或钻进的同时自动灌注水泥的功能。在本实例中，钻具18包括固定安装于连接壳17内部的第二电机1801，第二电机1801的输出轴上固定连接有第一同步轮1802，第一同步轮1802的外侧安装有同步带1803，同步带1803的右侧连接有连接筒1804，连接筒1804和键套13之间的连接方式为轴承连接，连接筒1804下方的外侧安装有螺旋叶片1805，连接筒1804上方的外侧安装有涡轮叶片1806，第二电机1801驱动第一同步轮1802转动，通过同步带1803带动连接筒1804转动，螺旋叶片1805和涡轮叶片1806同步转动，从而使得钻具18在自身重力作用下向下方钻进，涡轮叶片1806的外侧固定设置有外圆环1807，连接筒1804的表面开设有喷孔1808，喷孔1808方便后续向桩孔内部灌注水泥，使得装置能够在桩孔中由下向上进行水泥灌注工作。在本实例中，喷孔1808在连接筒1804的表面等间距分布，灌注管15、键筒9和键套13与连接筒1804之间互相连通，保证水泥能够通过灌注管15、键筒9和键套13与连接筒1804完成水泥灌注工作，连接筒1804、螺旋叶片1805、涡轮叶片1806和外圆环1807一体成型，连接筒1804、螺旋叶片1805、涡轮叶片1806和外圆环1807组成钻头，使得钻头在转动的过程中，涡轮叶片1806能够实现钻进功能，螺旋叶片1805能够实现扩孔功能。在本实例中，压实组件19包括固定安装于外圆环1807上表面的连接轴1903，连接轴1903的外侧转动连接有扇板1901，外圆环1807的外侧固定连接有搭接板1902，连接轴1903和扇板1901之间连接有涡旋弹簧1904，涡旋弹簧1904使得扇板1901始终有向外展开的趋势，从而使得扇板1901能够在钻头钻进的过程中自动对桩孔内壁进行压实，保证桩孔的稳定性。在本实例中，调节组件20包括转动安装于搭接板1902表面的转环2001，转环2001的下表面开设有卡槽2002，转环2001下方的四周固定连接有滑块2003，搭接板1902的内部开设有滑槽2004，转环2001能够通过滑槽2004和滑块2003在搭接板1902上转动，右后侧的搭接板1902上滑动连接有滑板2005，滑板2005的表面固定连接有卡杆2006，滑板2005通过支撑弹簧2007与搭接板1902相连，滑块2003的表面固定连接有牵引钢绳2008，牵引钢绳2008经第二同步轮2009和第三同步轮2010导向与扇板1901相连，第二同步轮2009和第三同步轮2010与外圆环1807之间的连接方式为转动连接，转环2001在转动的过程中能够拉动牵引钢绳2008，从而对牵引钢绳2008预留的长度进行调节，调节完成后，通过将支撑弹簧2007上方的滑板2005和卡杆2006卡进相应位置的卡槽2002中，使得装置能够对扇板1901的转动行程进行调节，从而适应不同软硬程度的土质对桩孔内壁的压实程度进行调节。需要说明的是，本发明为一种水泥搅拌桩施工装置以及使用方法，首先，如图1、图4和图5所示，先将支撑座1左右两侧的延伸板4折叠，通过吊运设备将支撑座1和第一侧板2以及延伸板4和第二侧板5吊运至施工场地，将支撑座1的中间对准桩孔位置，然后将支撑座1左右两侧的第一侧板2展开，将延伸板4放置于支撑座1的前后两侧，同时将第一侧板2和第二侧板5上的安装槽602对齐，按照图1中的方式将横板601穿插进安装槽602中，再将第一对接杆604安装进第一对接槽603中，将连接板607下方的第二对接杆606对准第二对接槽605，完成对支撑座1和第一侧板2和第二侧板5的对接固定工作；如图1-图4、图6、图9和图10所示，将灌注管15接入泥浆池，通过同步驱动组件14驱动外壳12内的绞盘16转动，首先第一电机1401驱动第一齿轮1402转动，第一齿轮1402带动第二齿轮1403和第三齿轮1404转动，从而使得顶板8前后两侧外壳12中的绞盘16转动，绞盘16与卸料板1405同步转动，绞盘16转动的过程中能够对钢绞索10进行收放，使得钢绞索10带动固定板11上下移动，与此同时键套13在键筒9的限位作用下垂直上下移动，使得装置能够钻具18的高度进行调节，与此同时，卸料板1405转动的过程中使得灌注管15的左半部分和右半部分产生气压差，以实现抽吸泥浆池内水泥的功能，使水泥泵入键筒9和键套13的内部并通过连接筒1804上的喷孔1808灌注进桩孔内，使得装置能够在钻进和提钻的过程中能够自动灌注水泥；如图1、图4和图5所示，在水泥灌注至桩顶标高后，通过观察稠度检测组件3上半部分的转筒303是否在固定筒301上的滚珠302上转动，从而判断水泥稠度，水泥的搅动在带动转筒303发生转动时，说明稠度达标，稠度检测组件3整体整体静止时，说明水泥稠度不足以带动稠度检测组件3的上半部分转动，说明水泥稠度不达标，通过观察转筒303是否发生转动也能够及时了解稠度合格的水泥是否达到桩顶标高的位置；如图1、图4和图6-图15所示，钻具18在使用时，通过连接壳17内的第二电机1801驱动第一同步轮1802转动，第一同步轮1802通过同步带1803带动连接筒1804转动，连接筒1804、螺旋叶片1805、涡轮叶片1806和外圆环1807组成钻头整体，因此该装置能够利用钻头自身重力，使得连接筒1804在转动的过程中，螺旋叶片1805向下钻进，涡轮叶片1806实现扩孔功能，外圆环1807在钻进的过程中也会向下移动，外圆环1807外侧的扇板1901在连接轴1903外侧的涡旋弹簧1904的作用下自动展开并抵住桩孔的内壁，从而使得桩孔内壁松散的泥土能够被压实，以实现压实桩孔内壁的功能，避免发生塌孔等风险，压实组件19能够随着钻头向下移动自动对桩孔内壁的泥土进行压实处理，并根据土质状况调节压实程度，通过调节组件20对压实组件19的压实程度进行调节，使得装置能够适应不同软硬程度的土质进行使用，在调节的过程中，先下压滑板2005，支撑弹簧2007被压缩，卡杆2006从转环2001内的卡槽2002中脱离，此时可转动转环2001，使得滑槽2004内的滑块2003移动并拉动牵引钢绳2008，牵引钢绳2008在第二同步轮2009和第三同步轮2010的导向作用下对自身的预留长度进行调节，使得装置上扇板1901的转动行程能够得到调节，使得装置能够对桩孔内壁的压实程度进行调节。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
