标题title
一种通信施工管道的基础结构
摘要abst
本发明公开了一种通信施工管道的基础结构，包括井管，所述井管上固定连接有两个对称分布的管道，所述井管的内部固定连接有转接箱，所述转接箱上滑动连接有调节管，所述管道的内部粘接有连接环，所述连接环上设置有波纹管，所述转接箱的内部设置限位机构，所述转接箱的内部设置有调节机构，所述转接箱的内部固定连接有固定板，所述转接箱上滑动连接有箱盖。本发明涉及一种通信施工管道的基础结构，具有便于对接管道和转接箱的箱盖便于开启的特点。
权利要求书clms
1.一种通信施工管道的基础结构，包括井管，其特征在于：所述井管上固定连接有两个对称分布的管道，所述井管的内部固定连接有转接箱，所述转接箱上滑动连接有调节管，所述管道的内部粘接有连接环，所述连接环上设置有波纹管，所述转接箱的内部设置限位机构，所述转接箱的内部设置有调节机构，所述转接箱的内部固定连接有固定板，所述转接箱上滑动连接有箱盖。2.根据权利要求1所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述波纹管的一端与所述调节管固定连接，所述波纹管的另一端与所述连接环固定连接。3.根据权利要求1所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述井管的内部固定连接有支撑环，所述支撑环的内部滑动连接有井盖，所述井盖与所述井管滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述限位机构包括定位柱、连接架、移动板、拉环、弹簧一，所述转接箱的内部滑动连接有定位柱，所述箱盖上固定连接有连接架，所述连接架与所述定位柱滑动连接，所述连接架与所述转接箱滑动连接，所述定位柱的外侧固定连接有移动板，所述转接箱的内部设置有弹簧一。5.根据权利要求4所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述弹簧一的一端与所述定位柱固定连接，所述弹簧一的另一端与所述转接箱固定连接，所述移动板与所述转接箱滑动连接，所述移动板的外侧固定连接有拉环。6.根据权利要求1所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述调节机构包括螺杆、螺纹管、连接板、方孔管、方形框、齿轮一、方孔轴、方形架、弹簧二、齿轮二、转动盘、手柄、定位孔、限位块，所述转接箱的内部固定连接有螺杆，所述螺杆的外侧通过螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的外侧通过轴承安装有连接板，所述固定板的内部通过轴承安装有方孔管，所述螺纹管的外侧固定连接有方形框，所述方孔管的外侧固定连接有齿轮一，所述固定板的内部通过轴承安装有方孔轴，所述方孔轴的内部滑动连接有方形架，所述方形架的外侧设置有弹簧二，所述方孔轴的外侧固定连接有齿轮二，所述方形架的一端固定连接有转动盘，所述转动盘上通过轴承安装有手柄，所述转动盘上固定连接有限位块，所述固定板上开设有多个均匀分布的定位孔。7.根据权利要求6所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述方形框与所述方孔管滑动连接，所述方孔管与所述连接板接触，所述限位块与所述定位孔滑动连接，所述转动盘与所述固定板和方孔轴均接触，所述齿轮一与所述齿轮二啮合。8.根据权利要求6所述的一种通信施工管道的基础结构，其特征在于：所述弹簧二的一端与所述方形架固定连接，所述弹簧二的另一端与所述方孔轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于通信施工管道的基础结构技术领域，具体为一种通信施工管道的基础结构。背景技术通讯施工管道的基础结构在铺设的过程中，需要在设定长度加设井管，可以在井管的内部设置转接器和分路器，根据专利授权公告号：CN 212772455 U提出的一种通信管道施工基础结构，该实用新型属于通信管道施工技术领域，尤其涉及通信管道施工基础结构，包括基坑，所述基坑的底部和侧面填装有水泥浆软囊，所述水泥浆软囊在所述基坑中逐层交错排列堆叠，且所述水泥浆软囊对通信管道形成包围；所述水泥浆软囊下方填装有土工袋，所述土工袋下方从上到下依次填装有粗砂垫层、碎石垫层、道渣层。该管道基础结构施工简单，作业难度小，水泥浆软囊可以对通信管道形成包围，水泥凝固后与管道形成紧密接触，防止在管道外壁出现多种应力的集中点，防止造成管道产生裂纹，节约养护时间、施工方便安全、施工条件对环境要求不高、工期短，施工效率高。但是目前管道基础结构存在一些问题：1、在井管的内部，两个相对来向的管道高度不一致，影响井管内部转接箱的连接，影响正常的施工进度；2、在井管的内部空间较小，转接箱的箱盖通过螺纹安装在转接箱上方后不便于进行开启。因此，需要设计一种通信施工管道的基础结构。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种通信施工管道的基础结构，解决了背景技术中提到的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种通信施工管道的基础结构技术方案：一种通信施工管道的基础结构，包括井管，所述井管上固定连接有两个对称分布的管道，所述井管的内部固定连接有转接箱，所述转接箱上滑动连接有调节管，所述管道的内部粘接有连接环，所述连接环上设置有波纹管，所述转接箱的内部设置限位机构，所述转接箱的内部设置有调节机构，所述转接箱的内部固定连接有固定板，所述转接箱上滑动连接有箱盖。作为优选，所述波纹管的一端与所述调节管固定连接，所述波纹管的另一端与所述连接环固定连接，波纹管可以通过弹力对连接环进行支撑。作为优选，所述井管的内部固定连接有支撑环，所述支撑环的内部滑动连接有井盖，所述井盖与所述井管滑动连接，支撑环可以对井盖进行辅助支撑。作为优选，所述限位机构包括定位柱、连接架、移动板、拉环、弹簧一，所述转接箱的内部滑动连接有定位柱，所述箱盖上固定连接有连接架，所述连接架与所述定位柱滑动连接，所述连接架与所述转接箱滑动连接，所述定位柱的外侧固定连接有移动板，所述转接箱的内部设置有弹簧一，拉动拉环，拉环通过移动板带动定位柱进行移动，并对弹簧一进行压缩，当定位柱脱离连接架时，便可解除箱盖的限位，然后便可方便的将箱盖取下。作为优选，所述弹簧一的一端与所述定位柱固定连接，所述弹簧一的另一端与所述转接箱固定连接，所述移动板与所述转接箱滑动连接，所述移动板的外侧固定连接有拉环，弹簧一可以通过弹力带动定位柱自动复位。作为优选，所述调节机构包括螺杆、螺纹管、连接板、方孔管、方形框、齿轮一、方孔轴、方形架、弹簧二、齿轮二、转动盘、手柄、定位孔、限位块，所述转接箱的内部固定连接有螺杆，所述螺杆的外侧通过螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的外侧通过轴承安装有连接板，所述固定板的内部通过轴承安装有方孔管，所述螺纹管的外侧固定连接有方形框，所述方孔管的外侧固定连接有齿轮一，所述固定板的内部通过轴承安装有方孔轴，所述方孔轴的内部滑动连接有方形架，所述方形架的外侧设置有弹簧二，所述方孔轴的外侧固定连接有齿轮二，所述方形架的一端固定连接有转动盘，所述转动盘上通过轴承安装有手柄，所述转动盘上固定连接有限位块，所述固定板上开设有多个均匀分布的定位孔，拉动手柄，手柄带动转动盘向上移动，并对弹簧二进行压缩，当转动盘上的限位块脱离当前的定位孔时，便可通过手柄对转动盘进行转动，转动盘可以通过方形架和方孔轴对齿轮二进行转动，齿轮二通过齿轮一带动方孔管进行转动，方孔管可以通过方形框带动螺纹管进行转动，螺纹管在转动的过程中可以通过与螺杆之间的螺纹配合带动连接板和调节管进行移动，可以使得调节管与管道的中心线水平，调节完成后，松开手柄，弹簧二复位，弹簧二可以通过弹力带动转动盘上的限位块滑入到调节后的定位孔的内部，可以避免方孔管自转。作为优选，所述方形框与所述方孔管滑动连接，所述方孔管与所述连接板接触，所述限位块与所述定位孔滑动连接，所述转动盘与所述固定板和方孔轴均接触，所述齿轮一与所述齿轮二啮合，限位块可以对转动盘进行限位。作为优选，所述弹簧二的一端与所述方形架固定连接，所述弹簧二的另一端与所述方孔轴固定连接，弹簧二可以通过弹力带动方形架自动复位。本发明的有益效果是：本发明涉及一种通信施工管道的基础结构，具有便于对接管道和转接箱的箱盖便于开启的特点，在具体的使用中，与传统的通信施工管道的基础结构相比较而言，本通信施工管道的基础结构具有以下有益效果：首先，通过在转接箱上加设调节管、波纹管和调节机构等结构，在施工的过程中可以通过螺纹管和螺杆之间的螺纹配合对调节管的位置进行调节，可以使得管道和调节管的中心对齐，从而可以使得转接箱和管道更加便于施工。其次，在转接箱的内部加设定位柱、移动板和拉环等结构，可以通过弹簧一的弹力带动定位柱滑入到箱盖上的连接架内部对箱盖进行限位，在需要开启箱盖时，只需要将定位柱从连接架的内部移出，便可解除对箱盖的限位，从而可以使得箱盖更加便于开启。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的图1的正视剖视图；图3为本发明的图1的俯视图；图4为本发明的图2的局部结构放大图；图5为本发明的图2的A部结构放大图；图6为本发明的图4的B部结构放大图。图中：1、井管；2、转接箱；3、管道；4、调节管；5、连接环；6、波纹管；7、限位机构；8、调节机构；9、固定板；10、箱盖；11、支撑环；12、井盖；71、定位柱；72、连接架；73、移动板；74、拉环；75、弹簧一；81、螺杆；82、螺纹管；83、连接板；84、方孔管；85、方形框；86、齿轮一；87、方孔轴；88、方形架；89、弹簧二；80、齿轮二；801、转动盘；802、手柄；803、定位孔；804、限位块。具体实施方式如图1-6所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例:一种通信施工管道的基础结构，包括井管1，所述井管1上固定连接有两个对称分布的管道3，所述井管1的内部固定连接有转接箱2，所述转接箱2上滑动连接有调节管4，所述管道3的内部粘接有连接环5，所述连接环5上设置有波纹管6，所述转接箱2的内部固定连接有固定板9，所述转接箱2上滑动连接有箱盖10，所述波纹管6的一端与所述调节管4固定连接，所述波纹管6的另一端与所述连接环5固定连接，波纹管6可以通过弹力对连接环5进行支撑，所述井管1的内部固定连接有支撑环11，所述支撑环11的内部滑动连接有井盖12，所述井盖12与所述井管1滑动连接，支撑环11可以对井盖12进行辅助支撑。其中，所述转接箱2的内部设置限位机构7，所述限位机构7包括定位柱71、连接架72、移动板73、拉环74、弹簧一75，所述转接箱2的内部滑动连接有定位柱71，所述箱盖10上固定连接有连接架72，所述连接架72与所述定位柱71滑动连接，所述连接架72与所述转接箱2滑动连接，所述定位柱71的外侧固定连接有移动板73，所述转接箱2的内部设置有弹簧一75，拉动拉环74，拉环74通过移动板73带动定位柱71进行移动，并对弹簧一75进行压缩，当定位柱71脱离连接架72时，便可解除箱盖10的限位，然后便可方便的将箱盖10取下，所述弹簧一75的一端与所述定位柱71固定连接，所述弹簧一75的另一端与所述转接箱2固定连接，所述移动板73与所述转接箱2滑动连接，所述移动板73的外侧固定连接有拉环74，弹簧一75可以通过弹力带动定位柱71自动复位。其中，所述转接箱2的内部设置有调节机构8，所述调节机构8包括螺杆81、螺纹管82、连接板83、方孔管84、方形框85、齿轮一86、方孔轴87、方形架88、弹簧二89、齿轮二80、转动盘801、手柄802、定位孔803、限位块804，所述转接箱2的内部固定连接有螺杆81，所述螺杆81的外侧通过螺纹连接有螺纹管82，所述螺纹管82的外侧通过轴承安装有连接板83，所述固定板9的内部通过轴承安装有方孔管84，所述螺纹管82的外侧固定连接有方形框85，所述方孔管84的外侧固定连接有齿轮一86，所述固定板9的内部通过轴承安装有方孔轴87，所述方孔轴87的内部滑动连接有方形架88，所述方形架88的外侧设置有弹簧二89，所述方孔轴87的外侧固定连接有齿轮二80，所述方形架88的一端固定连接有转动盘801，所述转动盘801上通过轴承安装有手柄802，所述转动盘801上固定连接有限位块804，所述固定板9上开设有多个均匀分布的定位孔803，拉动手柄802，手柄802带动转动盘801向上移动，并对弹簧二89进行压缩，当转动盘801上的限位块804脱离当前的定位孔803时，便可通过手柄802对转动盘801进行转动，转动盘801可以通过方形架88和方孔轴87对齿轮二80进行转动，齿轮二80通过齿轮一86带动方孔管84进行转动，方孔管84可以通过方形框85带动螺纹管82进行转动，螺纹管82在转动的过程中可以通过与螺杆81之间的螺纹配合带动连接板83和调节管4进行移动，可以使得调节管4与管道3的中心线水平，调节完成后，松开手柄802，弹簧二89复位，弹簧二89可以通过弹力带动转动盘801上的限位块804滑入到调节后的定位孔803的内部，可以避免方孔管84自转，所述方形框85与所述方孔管84滑动连接，所述方孔管84与所述连接板83接触，所述限位块804与所述定位孔803滑动连接，所述转动盘801与所述固定板9和方孔轴87均接触，所述齿轮一86与所述齿轮二80啮合，限位块804可以对转动盘801进行限位，所述弹簧二89的一端与所述方形架88固定连接，所述弹簧二89的另一端与所述方孔轴87固定连接，弹簧二89可以通过弹力带动方形架88自动复位。本发明的使用状态为：在使用时，需要对将管道3与转接箱2进行连接时，拉动手柄802，手柄802带动转动盘801向上移动，并对弹簧二89进行压缩，当转动盘801上的限位块804脱离当前的定位孔803时，便可通过手柄802对转动盘801进行转动，转动盘801可以通过方形架88和方孔轴87对齿轮二80进行转动，齿轮二80通过齿轮一86带动方孔管84进行转动，方孔管84可以通过方形框85带动螺纹管82进行转动，螺纹管82在转动的过程中可以通过与螺杆81之间的螺纹配合带动连接板83和调节管4进行移动，可以使得调节管4与管道3的中心线水平，调节完成后，松开手柄802，弹簧二89复位，弹簧二89可以通过弹力带动转动盘801上的限位块804滑入到调节后的定位孔803的内部，可以避免方孔管84自转；在需要打开箱盖10时，拉动拉环74，拉环74通过移动板73带动定位柱71进行移动，并对弹簧一75进行压缩，当定位柱71脱离连接架72时，便可解除箱盖10的限位，然后便可方便的将箱盖10取下。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
