标题title
一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机
摘要abst
本发明公开了一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，包括横向导轨、纵向桁架式行车和面板滑模升降车，纵向桁架式行车包括桁架车体、行车底座和第一升降液压缸，面板滑模升降车包括车架、模体、螺旋布料机和辅助平台，模体与车架之间通过第二升降液压缸连接。本发明通过安装横向导轨和纵向桁架式行车，实现面板滑模升降车的纵向无地轨滑动和横向沿轨滑动，仓间的行车转移快速方便，其中纵向桁架式行车为模板提供了强有力的支撑，增加模板运行的稳定性，使面板厚度可控性提高，使面板厚度均匀且方便脱模；此外通过安装高度可调的模体，使模板的高度可随纵向桁架式行车的挠度变形量实时调整，保证施工成型的垫层和面板表面平整。
权利要求书clms
1.一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：包括沿坡顶和坡底铺设的横向导轨、在横向导轨上滑动安装的纵向桁架式行车和沿所述纵向桁架式行车纵向移动的面板滑模升降车，在纵向桁架式行车内设置有皮带输送布料机，在纵向桁架式行车顶部设置用于带动所述面板滑模升降车沿纵向桁架式行车纵向移动的卷扬机提升机构；所述纵向桁架式行车包括桁架车体、行车底座和支撑在桁架车体两端的第一升降液压缸，第一升降液压缸通过行车底座与横向导轨滑动配合；所述面板滑模升降车包括沿桁架车体纵向滑动的车架以及设置在车架底部的模体、螺旋布料机和辅助平台，所述模体与车架之间通过第二升降液压缸连接，所述螺旋布料机设置在模体前方，所述辅助平台吊装在模体后方。2.按照权利要求1所述的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：所述行车底座上具有两个立杆，桁架车体两端套设在所述立杆上且与其滑动配合，第一升降液压缸的固定端设置在桁架车体上，第一升降液压缸的伸缩端铰接在行车底座上，铰接轴与横向导轨呈垂直布设。3.按照权利要求1所述的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：所述卷扬机提升机构包括设置在桁架车体上端的三个卷扬机，其中两个卷扬机分别牵引模体的两端，另一个卷扬机牵引车架。4.按照权利要求1所述的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：所述模体包括与第二升降液压缸连接的中心定滑模和铰接连接在中心定滑模两端的折叠滑模节，中心定滑模上设置有用于驱动折叠滑模节展开或收回的折叠液压缸。
说明书desc
技术领域本发明属于面板施工技术领域，具体涉及一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机。背景技术目前，大坝或水库库盆的面板混凝土衬砌主要采用纵向拉模法，按照面板分块宽度制造模体，沿纵向分缝固定边摸，利用卷扬机牵引模体沿着边模自下而上连续浇筑混凝土。为抵抗混凝土侧压力，防止模体上浮，需在模体上放置一定数量的配重。该方法在大坡长面板混凝土衬砌中普遍使用。虽然纵向拉模法的技术已比十分成熟，施工速度质量也有保障；但存在的问题也十分突出，主要表现在以下几个方面：1、纵向拉模法主要依靠坡面上铺设的斜溜槽自溜输送混凝土，除人工频繁安拆溜槽比较繁琐外，更重要的是混凝土输料制约因素较多，质量不稳定。同时，人工配合分料槽布料，入仓、平仓工作量较大，一定程度上制约了施工速度。2、纵向拉模法完全依靠自重和配重抵抗混凝土侧压力抗浮，可靠性较差，不确定性较大；滑升过程中易出现波浪起伏不平现象，致使面板厚度、平整度难以有效控制，修补工作量较大，对混凝土表面质量带来一定影响。3、纵向拉模法一般采用双卷扬牵引模体，很难实现同步提升，无法克服钢丝绳的弹性拉伸，造成滑升不均匀、脱模强度不一致等，甚至出现拉裂、流淌等现象，增加了修复工作量，影响了工程质量。综上所述，设计提供一种结构相对简单、安装移动方便，并能够有效克服上述缺陷、提高衬砌效率、提升面板混凝土质量、简化施工工序、优化劳动组织的施工装置，尤其是中等坡长的面板施工方法，成为本领域工程技术人员亟待解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，通过安装横向导轨和纵向桁架式行车，实现面板滑模升降车的纵向无地轨滑动和横向沿轨滑动，仓间的行车转移快速方便，其中可升降的纵向桁架式行车为模板提供了强有力的支撑，增加模板运行的稳定性，使面板厚度可控性提高，使面板厚度均匀且方便脱模；此外通过安装高度可调的模体，使模板的高度可随纵向桁架式行车的挠度变形量实时调整，保证施工成型的垫层和面板表面平整，避免表面波浪起伏。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：包括沿坡顶和坡底铺设的横向导轨、在横向导轨上滑动安装的纵向桁架式行车和沿所述纵向桁架式行车纵向移动的面板滑模升降车，在纵向桁架式行车内设置有皮带输送布料机，在纵向桁架式行车顶部设置用于带动所述面板滑模升降车沿纵向桁架式行车纵向移动的卷扬机提升机构；所述纵向桁架式行车包括桁架车体、行车底座和支撑在桁架车体两端的第一升降液压缸，第一升降液压缸通过行车底座与横向导轨滑动配合；所述面板滑模升降车包括沿桁架车体纵向滑动的车架以及设置在车架底部的模体、螺旋布料机和辅助平台，所述模体与车架之间通过第二升降液压缸连接，所述螺旋布料机设置在模体前方，所述辅助平台吊装在模体后方。上述的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：所述行车底座上具有两个立杆，桁架车体两端套设在所述立杆上且与其滑动配合，第一升降液压缸的固定端设置在桁架车体上，第一升降液压缸的伸缩端铰接在行车底座上，铰接轴与横向导轨呈垂直布设。上述的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：所述卷扬机提升机构包括设置在桁架车体上端的三个卷扬机，其中两个卷扬机分别牵引模体的两端，另一个卷扬机牵引车架。上述的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，其特征在于：所述模体包括与第二升降液压缸连接的中心定滑模和铰接连接在中心定滑模两端的折叠滑模节，中心定滑模上设置有用于驱动折叠滑模节展开或收回的折叠液压缸。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过设置横向导轨和纵向桁架式行车，实现面板滑模升降车的纵向无地轨滑动和横向沿轨滑动，仓间的行车转移快速方便。2、本发明通过设置可升降的纵向桁架式行车，为模体提供了强有力的支撑，增加模板运行的稳定性，抗浮性较强，使面板厚度可控性提高，此外，其可升降的特征使面板厚度均匀且方便脱模，以便后续模板的快速转移。3、本发明通过设置高度可调的滑模本体，使模板的高度可随桁架车体的挠度变形量实时调整，保证施工成型的面板表面平整，不会因为桁架车体挠度变形导致成型的面板表面波浪起伏，避免返工。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明纵向桁架式行车和面板滑模升降车的结构示意图。图3为本发明纵向桁架式行车与横向导轨的结构示意图。附图标记说明:1、横向导轨；4、皮带输送布料机；5、桁架车体；6、行车底座；7、第一升降液压缸；15、面板滑模升降车；16、车架；17、模体；18、第二升降液压缸；19、螺旋布料机；20、辅助平台；21、面板；22、立杆；23、卷扬机；24、中心定滑模；25、折叠滑模节；26折叠液压缸。具体实施方式如图1至图3所示，本发明的一种大坝、水库库盆面板混凝土滑模衬砌机，包括沿坡顶和坡底铺设的横向导轨1、在横向导轨1上滑动安装的纵向桁架式行车和沿所述纵向桁架式行车纵向移动的面板滑模升降车15，在纵向桁架式行车内设置有皮带输送布料机4，在纵向桁架式行车顶部设置用于带动所述面板滑模升降车15沿纵向桁架式行车纵向移动的卷扬机提升机构；所述纵向桁架式行车包括桁架车体5、行车底座6和支撑在桁架车体5两端的第一升降液压缸7，第一升降液压缸7通过行车底座6与横向导轨1滑动配合；所述面板滑模升降车15包括沿桁架车体5纵向滑动的车架16以及设置在车架16底部的模体17、螺旋布料机19和辅助平台20，所述模体17与车架16之间通过第二升降液压缸18连接，所述螺旋布料机19设置在模体17前方，所述辅助平台20吊装在模体17后方。实际施工时，调整纵向桁架式行车的高度和第二升降液压缸18的伸长量，使模体17与面板21表面相平行，且模体17与面板21底部垫层的间距为面板21的设计厚度；皮带输送布料机4将混凝土沿纵向桁架式行车由底至顶均匀布料至坡体上，同时，卷扬机提升机构牵引面板滑模升降车15、模体17和螺旋布料机19由底至顶进行滑模施工。在控制纵向桁架式行车移仓时，首先将车架16与纵向桁架式行车锁定；调整第一升降液压缸7回缩，使滑模本体9与已施工成型的面板脱离；控制纵向桁架式行车沿横向导轨1移动至下一仓仓位；随后解除车架16与纵向桁架式行车的锁定，卷扬机提升机构下放车架16至纵向桁架式行车底部，完成移仓；其中，可采用钢丝绑扎的方式将车架16与纵向桁架式行车锁定，目的在于在纵向桁架式行车移仓时车架16不与纵向桁架式行车之间产生位移，减少晃动，保证施工现场安全。本实施例中，所述模体17上均设置有附着式振捣器。需要说明的是，一仓面板施工完成后由坡顶铺洒水进行养护，无需布设洒水管。需要说明的是，桁架车体5用型钢制造而成，其结构尺寸、钢材规格型号等需根据坡体面板长度、载荷以及模体上浮情况通过理论计算选取，避免挠度过大。本实施例中，所述行车底座6由电机驱动移动。需要说明的是，面板混凝土浇筑前，面板的边摸支设和钢筋绑扎也需要正常进行，模体17与边模滑动。需要说明的是，大坝、库盆的面板呈倒梯形，倒梯形的两边的两个三角形区域横向导轨1无法安装，因此此处的面板施工后续采用常规做法进行，但倒梯形中部的矩形区域采用本申请的方法进行施工，其施工效率已成倍提高。本实施例中，第二升降液压缸18的伸长量随桁架车体5的挠度变形量实时调整，保证施工成型的面板21表面平整，不会因为桁架车体5挠度变形导致成型的面板21表面波浪起伏，避免返工。本实施例中，面板混凝土的初次浇筑和滑模初次滑升按以下五个步骤进行：第一次浇筑3-5cm厚、半骨料的混凝土或砂浆；接着按分层厚度不大于30cm浇筑第二层混凝土；厚度达到50cm时，开始试滑5-10cm，检查脱模混凝土强度是否合适。第四层浇筑后再滑升5-10cm，继续浇筑第五层混凝土并滑升10-20cm，若无异常现象，便可进行正常浇筑和滑升。混凝土浇筑采用分层浇筑，分层厚度不大于30cm。本实施例中，所述车架16套设在桁架车体5外侧，与桁架车体5通过滚杠或滚轮滚动，使皮带输送布料机4不影响摊铺振平升降车3的正常工作。需要说明的是，皮带输送布料机4能够实现长距离多点卸料。本实施例中，所述辅助平台20呈水平布设，人工站在辅助平台20上辅助平仓并补充振捣。本实施例中，模体17上还悬吊有提浆机，可通过行走小车沿模体17横向行走，及时对脱模的混凝土提浆压实，方便人工抹面。需要说明的是，通过设置横向导轨1和纵向桁架式行车，实现面板滑模升降车15的纵向无地轨滑动和横向沿轨滑动，仓间的行车转移快速方便。通过设置可升降的纵向桁架式行车，为模体17提供了强有力的支撑，增加模板运行的稳定性，抗浮性较强，使面板厚度可控性提高，此外，其可升降的特征使面板厚度均匀且方便脱模，以便后续模板的快速转移；通过设置高度可调的模体17，使模板的高度可随桁架车体5的挠度变形量实时调整，保证施工成型的面板21表面平整，不会因为桁架车体5挠度变形导致成型的垫层13面板21表面波浪起伏，避免返工。本实施例中，所述行车底座6上具有两个立杆22，桁架车体5两端套设在所述立杆22上且与其滑动配合，第一升降液压缸7的固定端设置在桁架车体5上，第一升降液压缸7的伸缩端铰接在行车底座6上，铰接轴与横向导轨1呈垂直布设。本实施例中，所述卷扬机提升机构包括设置在桁架车体5上端的三个卷扬机23，其中两个卷扬机23分别牵引模体17的两端，另一个卷扬机23牵引车架16。需要说明的是，三个卷扬机23同步均匀牵引保证模体滑升的平稳性。本实施例中，模体17上设置有摩擦轮，卷扬机23通过摩擦轮带动模板滑升，减少模体的摩阻力，使模体17的脱模强度均匀，防止拉裂。本实施例中，所述模体17包括与第二升降液压缸18连接的中心定滑模24和铰接连接在中心定滑模24两端的折叠滑模节25，中心定滑模24上设置有用于驱动折叠滑模节25展开或收回的折叠液压缸26。本实施例中，螺旋布料机19和辅助平台也随模体17分节设置，便于随模体17的长度变化进行安拆。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
