标题title
一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构
摘要abst
本发明公开了一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，属于装配式结构技术领域，包括门框主体，所述门框主体的顶框与底框内腔中均设置有装配定位组件，所述门框主体的内部设置有侧安装槽，所述侧安装槽的内部固定安装有内置弹簧，所述内置弹簧的一端设置有内置扩展组件；本发明中，通过在内设置有装配定位组件，通过该设计，能够完成对于门框的快速安装与定位，且操作简单，同时在需要对于门框进行后续拆卸时也非常方便，同样操作简洁，且整体拉动结构设计为隐藏式，不使用时可将其隐藏起来，不会影响整体门框的美观性，同时也不会影响后续安装的门体的使用，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，包括门框主体，其特征在于：所述门框主体的顶框与底框内腔中均设置有装配定位组件，所述门框主体的内部设置有侧安装槽，所述侧安装槽的内部固定安装有内置弹簧，所述内置弹簧的一端设置有内置扩展组件。2.根据权利要求1所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述装配定位组件包括中置滑杆，所述中置滑杆的外表面上固定安装有安装轴，所述安装轴的一端与门框主体的底框内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述中置滑杆的两端均滑动安装有装配定位销，所述中置滑杆的外部套装有外套弹簧，所述外套弹簧的一端与装配定位销的一端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述两个装配定位销的顶部均设置有连接拉绳，所述两个连接拉绳的顶端设置有拉环。5.根据权利要求4所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述门框主体的底框顶面上设置有收纳槽，两个连接拉绳的连接处位于收纳槽的内侧，所述拉环位于收纳槽的内侧。6.根据权利要求5所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述收纳槽的顶部通过合页安装有顶盖，所述门框主体的内部设置有装配孔，所述装配定位销的一端与装配孔滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述内置扩展组件包括扩张板，所述扩张板的内部设置有安装板槽与安装内孔，所述安装板槽的内部固定安装有两个外顶弹簧轴，两个外顶弹簧轴的一端固定安装有防滑板。8.根据权利要求7所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述防滑板与安装板槽的内壁滑动连接，所述防滑板的一侧外壁上设置有防滑耐磨层。9.根据权利要求8所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，其特征在于，所述安装内孔的内部固定安装有外顶弹簧，所述外顶弹簧的一端固定安装有凸轴，所述凸轴的一端与安装内孔滑动连接，所述门框主体的一侧设置有通孔，所述凸轴的一端穿过通孔并验收至门框主体的外侧。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、在安装该门框时，将门框移动至安装区域，此时打开顶盖，打开顶盖后，直接拉动装配定位组件的拉环，拉环可牵动两个连接拉绳位移，连接拉绳可同时拉动两个装配定位销，此时两个装配定位销对于两个外套弹簧产生挤压，外套弹簧被压缩；S2、此时将门框主体的位置与安装区域的位置相互对齐，此时直接松开拉环，压缩的两个外套弹簧重新复位将两个装配定位销向一侧推出，两个装配定位销可插置入装配安装孔内，实现对于该门框主体的快速定位安装，且在进行后续门框主体拆卸时，直接重新拉动拉环，使两个装配定位销脱离安装区域卡孔，即可完成拆卸；S3、在对于该门框进行安装时，当门框主体贴合安装面后，此时凸轴会受到安装面的触压，受到触压的凸轴会向扩张板上的安装内孔内侧位移，直至凸轴收入安装内孔内，此时内置弹簧可有效将扩张板有效侧推出，当扩张板推出后，安装板槽内安装的两个外顶弹簧轴同样会失去限制，从而将防滑板向外侧推出，此时被推出的防滑板能够有效紧密的与安装面贴合接触，实现了该门框的面积有效扩展。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式结构技术领域，尤其涉及一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构。背景技术古建门框顾名思义就是古老建筑的门框，古建门框在进行安装时，需要应用到装配式结构，装配式结构的主要作用就是完成对于古建门框的快速定位安装，装配式结构有着许多不同的种类，不同种类的装配式结构有着不同的外形，且整体的使用方法均不一样。中国专利公开了一种门框与侧板的连接结构，包括门框侧部连接件和门框，所述门框的侧部固定于所述门框侧部连接件；所述门框侧部连接件包括：连板、侧门框连接型材、封口扣板、侧板型材，其中：所述侧门框连接型材的一端与所述门框抵接，另一端与所述侧板型材卡接；所述连板包括连板第一板和由所述连板第一板的一端弯折延伸的连板第二板；所述连板第一板与所述门框的远离所述侧门框连接型材的一侧面抵接。与相关技术相比，该门框与侧板的连接结构中，设计新的门框侧部连接件的结构能够采用新的侧板与门框连接结构，箱体侧门、后门与侧板连接改为只钻一次孔，且取消型材之间垫的高密度聚乙烯板材、安装螺栓在箱内隐藏，避免刮坏货物，现如今的装配连接结构外形各异，在进行安装操作时麻烦费事，需要较多操作步骤，应用效果差，同时，许多装配结构装配后，当经过较长时间后，装欧结构与安装区域不易进行分开，从而导致门框在后续的拆卸时较为麻烦，有时甚至需要通过破坏装配结构，实现门框的拆除，应用效果并不好，为了解决上述问题，因此亟待需要一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决现如今的装配连接结构外形各异，在进行安装操作时麻烦费事，需要较多操作步骤，应用效果差，同时，许多装配结构装配后，当经过较长时间后，装欧结构与安装区域不易进行分开，从而导致门框在后续的拆卸时较为麻烦，有时甚至需要通过破坏装配结构，实现门框的拆除，应用效果并不好的问题，而提出的一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，包括门框主体，所述门框主体的顶框与底框内腔中均设置有装配定位组件，所述门框主体的内部设置有侧安装槽，所述侧安装槽的内部固定安装有内置弹簧，所述内置弹簧的一端设置有内置扩展组件。作为上述技术方案的进一步描述：所述装配定位组件包括中置滑杆，所述中置滑杆的外表面上固定安装有安装轴，所述安装轴的一端与门框主体的底框内壁固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述中置滑杆的两端均滑动安装有装配定位销，所述中置滑杆的外部套装有外套弹簧，所述外套弹簧的一端与装配定位销的一端固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述两个装配定位销的顶部均设置有连接拉绳，所述两个连接拉绳的顶端设置有拉环。作为上述技术方案的进一步描述：所述门框主体的底框顶面上设置有收纳槽，两个连接拉绳的连接处位于收纳槽的内侧，所述拉环位于收纳槽的内侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述收纳槽的顶部通过合页安装有顶盖，所述门框主体的内部设置有装配孔，所述装配定位销的一端与装配孔滑动连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述内置扩展组件包括扩张板，所述扩张板的内部设置有安装板槽与安装内孔，所述安装板槽的内部固定安装有两个外顶弹簧轴，两个外顶弹簧轴的一端固定安装有防滑板。作为上述技术方案的进一步描述：所述防滑板与安装板槽的内壁滑动连接，所述防滑板的一侧外壁上设置有防滑耐磨层。作为上述技术方案的进一步描述：所述安装内孔的内部固定安装有外顶弹簧，所述外顶弹簧的一端固定安装有凸轴，所述凸轴的一端与安装内孔滑动连接，所述门框主体的一侧设置有通孔，所述凸轴的一端穿过通孔并验收至门框主体的外侧。本发明还公开了一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构的使用方法，包括如下步骤：S1、在安装该门框时，将门框移动至安装区域，此时打开顶盖，打开顶盖后，直接拉动装配定位组件的拉环，拉环可牵动两个连接拉绳位移，连接拉绳可同时拉动两个装配定位销，此时两个装配定位销对于两个外套弹簧产生挤压，外套弹簧被压缩；S2、此时将门框主体的位置与安装区域的位置相互对齐，此时直接松开拉环，压缩的两个外套弹簧重新复位将两个装配定位销向一侧推出，两个装配定位销可插置入装配安装孔内，实现对于该门框主体的快速定位安装，且在进行后续门框主体拆卸时，直接重新拉动拉环，使两个装配定位销脱离安装区域卡孔，即可完成拆卸；S3、在对于该门框进行安装时，当门框主体贴合安装面后，此时凸轴会受到安装面的触压，受到触压的凸轴会向扩张板上的安装内孔内侧位移，直至凸轴收入安装内孔内，此时内置弹簧可有效将扩张板有效侧推出，当扩张板推出后，安装板槽内安装的两个外顶弹簧轴同样会失去限制，从而将防滑板向外侧推出，此时被推出的防滑板能够有效紧密的与安装面贴合接触，实现了该门框的面积有效扩展。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在内设置有装配定位组件，在安装该门框时，将门框移动至安装区域，此时打开顶盖，打开顶盖后，直接拉动装配定位组件的拉环，拉环可牵动两个连接拉绳位移，连接拉绳可同时拉动两个装配定位销，此时两个装配定位销对于两个外套弹簧产生挤压，外套弹簧被压缩，此时将门框主体的位置与安装区域的位置相互对齐，此时直接松开拉环，压缩的两个外套弹簧重新复位将两个装配定位销向一侧推出，两个装配定位销可插置入装配安装孔内，实现对于该门框主体的快速定位安装，且在进行后续门框主体拆卸时，直接重新拉动拉环，使两个装配定位销脱离安装区域卡孔，即可完成拆卸，通过该设计，能够完成对于门框的快速安装与定位，且操作简单，同时在需要对于门框进行后续拆卸时也非常方便，同样操作简洁，且整体拉动结构设计为隐藏式，不使用时可将其隐藏起来，不会影响整体门框的美观性，同时也不会影响后续安装的门体的使用，使用效果好。2、本发明中，通过在内设置有内置扩展组件，在对于该门框进行安装时，当门框主体贴合安装面后，此时凸轴会受到安装面的触压，受到触压的凸轴会向扩张板上的安装内孔内侧位移，直至凸轴收入安装内孔内，此时内置弹簧可有效将扩张板有效侧推出，当扩张板推出后，安装板槽内安装的两个外顶弹簧轴同样会失去限制，从而将防滑板向外侧推出，此时被推出的防滑板能够有效紧密的与安装面贴合接触，实现了该门框的面积有效扩展，通过该设计，不仅能够有效提升门框与安装区域的接触面积，同时能够起到良好的防滑支撑效果，进一步保障了门框安装的稳定性，使用效果好。附图说明图1为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构的立体结构示意图。图2为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构的爆炸立体结构示意图。图3为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构中装配定位组件的放大立体结构示意图。图4为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构中门框主体侧视的内部结构示意图。图5为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构中内置扩展组件的放大组合立体结构示意图。图6为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构中内置扩展组件的放大爆炸立体结构示意图。图7为一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构中A处的放大结构示意图。图例说明：1、门框主体；2、内置扩展组件；21、防滑板；22、安装板槽；23、扩张板；24、凸轴；25、外顶弹簧轴；26、安装内孔；27、外顶弹簧；3、侧安装槽；4、顶盖；5、收纳槽；6、装配定位组件；61、装配定位销；62、连接拉绳；63、外套弹簧；64、拉环；65、中置滑杆；66、安装轴；7、装配孔；8、内安装槽；9、内置弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构，包括门框主体1，所述门框主体1的顶框与底框内腔中均设置有装配定位组件6，所述门框主体1的内部设置有侧安装槽3，所述侧安装槽3的内部固定安装有内置弹簧9，所述内置弹簧9的一端设置有内置扩展组件2。所述装配定位组件6包括中置滑杆65，所述中置滑杆65的外表面上固定安装有安装轴66，所述安装轴66的一端与门框主体1的底框内壁固定连接，所述中置滑杆65的两端均滑动安装有装配定位销61，所述中置滑杆65的外部套装有外套弹簧63，所述外套弹簧63的一端与装配定位销61的一端固定连接，所述两个装配定位销61的顶部均设置有连接拉绳62，所述两个连接拉绳62的顶端设置有拉环64，所述门框主体1的底框顶面上设置有收纳槽5，两个连接拉绳62的连接处位于收纳槽5的内侧，所述拉环64位于收纳槽5的内侧，所述收纳槽5的顶部通过合页安装有顶盖4，所述门框主体1的内部设置有装配孔7，所述装配定位销61的一端与装配孔7滑动连接。其具体实施方式为：在安装该门框时，将门框移动至安装区域，此时打开顶盖4，打开顶盖4后，直接拉动装配定位组件6的拉环64，拉环64可牵动两个连接拉绳62位移，连接拉绳62可同时拉动两个装配定位销61，此时两个装配定位销61对于两个外套弹簧63产生挤压，外套弹簧63被压缩，此时将门框主体1的位置与安装区域的位置相互对齐，此时直接松开拉环64，压缩的两个外套弹簧63重新复位将两个装配定位销61向一侧推出，两个装配定位销61可插置入装配安装孔内，实现对于该门框主体1的快速定位安装，且在进行后续门框主体1拆卸时，直接重新拉动拉环64，使两个装配定位销61脱离安装区域卡孔，即可完成拆卸。通过该设计，能够完成对于门框的快速安装与定位，且操作简单，同时在需要对于门框进行后续拆卸时也非常方便，同样操作简洁，且整体拉动结构设计为隐藏式，不使用时可将其隐藏起来，不会影响整体门框的美观性，同时也不会影响后续安装的门体的使用，使用效果好。所述内置扩展组件2包括扩张板23，所述扩张板23的内部设置有安装板槽22与安装内孔26，所述安装板槽22的内部固定安装有两个外顶弹簧轴25，两个外顶弹簧轴25的一端固定安装有防滑板21，所述防滑板21与安装板槽22的内壁滑动连接，所述防滑板21的一侧外壁上设置有防滑耐磨层，所述安装内孔26的内部固定安装有外顶弹簧27，所述外顶弹簧27的一端固定安装有凸轴24，所述凸轴24的一端与安装内孔26滑动连接，所述门框主体1的一侧设置有通孔，所述凸轴24的一端穿过通孔并验收至门框主体1的外侧。其具体实施方式为：在对于该门框进行安装时，当门框主体1贴合安装面后，此时凸轴24会受到安装面的触压，受到触压的凸轴24会向扩张板23上的安装内孔26内侧位移，直至凸轴24收入安装内孔26内，此时内置弹簧9可有效将扩张板23有效侧推出，当扩张板23推出后，安装板槽22内安装的两个外顶弹簧轴25同样会失去限制，从而将防滑板21向外侧推出，此时被推出的防滑板21能够有效紧密的与安装面贴合接触，实现了该门框的面积有效扩展。通过该设计，不仅能够有效提升门框与安装区域的接触面积，同时能够起到良好的防滑支撑效果，进一步保障了门框安装的稳定性，使用效果好。本发明还公开了一种具备扩展功能的古建门框装配式设计结构的使用方法，包括如下步骤：S1、在安装该门框时，将门框移动至安装区域，此时打开顶盖4，打开顶盖4后，直接拉动装配定位组件6的拉环64，拉环64可牵动两个连接拉绳62位移，连接拉绳62可同时拉动两个装配定位销61，此时两个装配定位销61对于两个外套弹簧63产生挤压，外套弹簧63被压缩；S2、此时将门框主体1的位置与安装区域的位置相互对齐，此时直接松开拉环64，压缩的两个外套弹簧63重新复位将两个装配定位销61向一侧推出，两个装配定位销61可插置入装配安装孔内，实现对于该门框主体1的快速定位安装，且在进行后续门框主体1拆卸时，直接重新拉动拉环64，使两个装配定位销61脱离安装区域卡孔，即可完成拆卸；S3、在对于该门框进行安装时，当门框主体1贴合安装面后，此时凸轴24会受到安装面的触压，受到触压的凸轴24会向扩张板23上的安装内孔26内侧位移，直至凸轴24收入安装内孔26内，此时内置弹簧9可有效将扩张板23有效侧推出，当扩张板23推出后，安装板槽22内安装的两个外顶弹簧轴25同样会失去限制，从而将防滑板21向外侧推出，此时被推出的防滑板21能够有效紧密的与安装面贴合接触，实现了该门框的面积有效扩展。工作原理：在安装该门框时，将门框移动至安装区域，此时打开顶盖4，打开顶盖4后，直接拉动装配定位组件6的拉环64，拉环64可牵动两个连接拉绳62位移，连接拉绳62可同时拉动两个装配定位销61，此时两个装配定位销61对于两个外套弹簧63产生挤压，外套弹簧63被压缩；此时将门框主体1的位置与安装区域的位置相互对齐，此时直接松开拉环64，压缩的两个外套弹簧63重新复位将两个装配定位销61向一侧推出，两个装配定位销61可插置入装配安装孔内，实现对于该门框主体1的快速定位安装，且在进行后续门框主体1拆卸时，直接重新拉动拉环64，使两个装配定位销61脱离安装区域卡孔，即可完成拆卸；在对于该门框进行安装时，当门框主体1贴合安装面后，此时凸轴24会受到安装面的触压，受到触压的凸轴24会向扩张板23上的安装内孔26内侧位移，直至凸轴24收入安装内孔26内，此时内置弹簧9可有效将扩张板23有效侧推出，当扩张板23推出后，安装板槽22内安装的两个外顶弹簧轴25同样会失去限制，从而将防滑板21向外侧推出，此时被推出的防滑板21能够有效紧密的与安装面贴合接触，实现了该门框的面积有效扩展。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
