标题title
一种煤矿工程的巷道加固装置及其加固方法
摘要abst
本发明公开了一种煤矿工程的巷道加固装置及其加固方法，涉及煤矿巷道加固技术领域。巷道加固装置包括一对第一主梁、两对第二主梁，一对第一主梁的顶端部之间设有第一横梁，每对第二主梁的顶端部之间均设有第二横梁；每个第一主梁的两侧面中部分别设有一对摆臂，每对摆臂均通过铰接机构与对应的第二主梁连接；第一主梁通过连接机构与一对第二横梁连接；第二横梁上固设有固定基板，固定基板的正上方设有顶升板，固定基板通过顶升机构与顶升板连接，顶升板的顶面上固设有弧形支撑板。本发明能有效的增加对煤矿巷道的加固面积，可根据煤矿巷道的高度进行实时调节，增加了对煤矿巷道加固支撑的稳定性。
权利要求书clms
1.一种煤矿工程的巷道加固装置，包括一对第一主梁、两对第二主梁，其特征在于：一对所述第一主梁的顶端部之间设有纵向固接的第一横梁，两对所述第二主梁分布在一对第一主梁的左右两侧并呈对称设置，每对所述第二主梁的顶端部之间均设有纵向固接的第二横梁；每个所述第一主梁的两侧面中部分别设有一对呈V字型活动铰接的摆臂，每对所述摆臂均通过铰接机构与对应的第二主梁连接；所述第一主梁的两侧面中部固设有一对对称设置的第一槽钢板，一对所述第二横梁的相对面均固设有第二槽钢板，每块所述第一槽钢板均通过连接机构与对应的第二槽钢板连接；一对所述第二横梁的顶面均固设有对称设置的固定基板，每块所述固定基板的正上方均设有平行放置的顶升板，每块所述固定基板均通过顶升机构与对应的顶升板连接，每块所述顶升板的顶面上均固设有弧形支撑板。2.根据权利要求1所述的一种煤矿工程的巷道加固装置，其特征在于：所述铰接机构包括第一单层铰接板、第二单层铰接板，一根所述摆臂的外端部设有活动铰接的第一单层铰接板，另一根所述摆臂的外端部设有活动铰接的第一双层铰接板，所述第一单层铰接板的中部滑动贯穿第一双层铰接板的中部并呈交叉状；所述第一单层铰接板的外端部设有活动铰接的第二双层铰接板，所述第一双层铰接板的外端部设有活动铰接的第二单层铰接板，所述第二单层铰接板的中部滑动贯穿第二双层铰接板并呈交叉状，且所述第二双层铰接板、第二单层铰接板的外端部均与对应的第二主梁活动铰接。3.根据权利要求2所述的一种煤矿工程的巷道加固装置，其特征在于：每对所述摆臂的里端部均设有与铰接轴心同心固接的蜗轮，所述第一主梁的中部开设有矩形通孔，所述矩形通孔的两侧壁插设有一对转动贯穿的固定轴，一对所述固定轴的外端部均延伸至一对蜗轮之间，一对所述固定轴的外端部均套设有同轴联接的蜗杆，每根所述蜗杆均依次与对应的一对蜗轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种煤矿工程的巷道加固装置，其特征在于：每对所述固定轴的里端部均套设有同心固接的从动锥齿轮，所述矩形通孔的内顶壁安装有输出端朝下的伺服电机，所述伺服电机的电机轴端部套设有同心固接的主动锥齿轮，所述主动锥齿轮依次与对应的一对从动锥齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种煤矿工程的巷道加固装置，其特征在于：所述第一主梁的上下两侧开设有两对矩形滑孔，每对所述矩形滑孔的内部插设有一对交错滑动贯穿的矩形滑板，每块所述矩形滑板的外端部均与对应的第二主梁固接；每块所述矩形滑板的里端部均固设有矩形挡板，一对所述矩形挡板上均开设有定位滑孔，每块所述矩形滑板的中部均滑动插设在对应的定位滑孔内；所述第一主梁的上下两侧开设有一对弹簧通孔，每个所述弹簧通孔均位于对应的一对矩形滑孔之间，每个所述弹簧通孔的内部均设有横向贯穿的张力弹簧，每根所述张力弹簧的两端部均与对应的矩形挡板固接。6.根据权利要求5所述的一种煤矿工程的巷道加固装置，其特征在于：所述顶升机构包括第一顶升杆、第二顶升杆，所述固定基板的顶面前侧设有一对活动铰接的第一顶升杆，所述顶升板的底面前侧设有一对活动铰接的第二顶升杆，每根所述第一顶升杆的顶端部均与对应的第二顶升杆的底端部活动铰接；所述固定基板的顶面后侧设有两对活动铰接的第三顶升杆，所述顶升板的底面后侧设有两对活动铰接的第四顶升杆，每根所述第三顶升杆的顶端部均与对应的第四顶升杆的底端部活动铰接，位于同一侧的第三顶升杆、第四顶升杆的铰接处通过第五顶升杆进行活动铰接。7.根据权利要求6所述的一种煤矿工程的巷道加固装置，其特征在于：所述弧形支撑板的相对面开设有若干交错分布的插孔，所述弧形支撑板的相对面设有若干交错分布的钢筋，每根所述钢筋的外端部均插设在对应的插孔内，每个所述第一主梁、第二主梁的底端部均安装有滚轮。8.根据权利要求7所述的一种煤矿工程的巷道加固装置的加固方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，推动滚轮，移动第一主梁、第二主梁至煤矿巷道内，并同步启动一对伺服电机，伺服电机的电机轴带动主动锥齿轮同步转动，主动锥齿轮啮合带动从动锥齿轮、固定轴、蜗杆进行转动，蜗杆啮合带动一对蜗轮进行对向转动；步骤二，一对蜗轮进行对向转动时，带动一对摆臂进行相对铰接摆动，再依次通过第一单层铰接板、第一双层铰接板、第二双层铰接板、第二单层铰接板的互相铰接作用，带动第二主梁向着远离第一主梁的方向进行移动，并使得一对第二横梁远离第一横梁进行相背离移动；步骤三，第二主梁向着远离第一主梁的方向进行移动时，带动矩形滑板沿着对应的矩形滑孔及定位滑孔进行滑动，使得一对矩形挡板相对靠近第一主梁，并带动张力弹簧发生形变；步骤四，一对第二横梁相背离移动时，带动第二槽钢板远离第一槽钢板，并在第一连杆、第二连杆、第三连杆的铰接作用下，带动一对弧形支撑板相背离移动，使得若干钢筋沿着对应的插孔交错滑出；步骤五，同步启动一对液压伸缩缸，液压伸缩缸的液压伸缩杆缓慢伸长，并通过连接板带动一对Z型齿条沿着矩形套筒向前滑动，Z型齿条与一对齿轮的啮合作用，带动第一顶升杆、第三顶升杆相对铰接摆动；步骤六，第一顶升杆、第三顶升杆相对铰接摆动时，再通过第五顶升杆的连接作用，依次带动第二顶升杆、第四顶升杆缓慢铰接升高，同步带动顶升板及弧形支撑板缓慢升高，并使得弧形支撑板抵紧在煤矿巷道内顶壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿巷道加固技术领域，尤其涉及一种煤矿工程的巷道加固装置及其加固方法。背景技术中国实用新型公开了一种煤矿工程的煤矿巷道临时加固支护装置，包括六组直柱，所述直柱的顶端固定连接有U形柱，所述直柱的一侧之间设置有便于拆装网板结构。该煤矿工程的煤矿巷道临时加固支护装置通过设置有U型托、拱形网板、直托和直网板，使用时，将U形柱固定在直柱上以后，形成一组拱形的梁架，支撑在巷道的内壁上，三根梁架为一组，U型托和直托直接焊接在U形柱和直柱上，煤矿工人可以将拱形网板和直网板直接组装。当前煤矿巷道加固装置存在以下缺点：1、加固装置大多构造简单，通过U形钢架支撑巷道内壁，或通过锚杆将支护网固定在巷道壁上，在使用过程中多有不便，有待改进，如支护网的安装需要打入锚杆，容易对岩壁结构造成破坏，增加垮塌的可能性；2、煤矿巷道内顶壁易发生坍塌的事故，煤矿巷道开掘出的巷道高度不同，不能根据巷道内顶壁的高度进行实时调节，使得加固装置的局限性会较大。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的煤矿巷道加固效果不佳及高度调节不便的缺点，而提出的一种煤矿工程的巷道加固装置及其加固方法。为了解决现有技术存在的煤矿巷道加固效果不佳及高度调节不便的问题，本发明采用了如下技术方案：一种煤矿工程的巷道加固装置，包括一对第一主梁、两对第二主梁，一对所述第一主梁的顶端部之间设有纵向固接的第一横梁，两对所述第二主梁分布在一对第一主梁的左右两侧并呈对称设置，每对所述第二主梁的顶端部之间均设有纵向固接的第二横梁；每个所述第一主梁的两侧面中部分别设有一对呈V字型活动铰接的摆臂，每对所述摆臂均通过铰接机构与对应的第二主梁连接；所述第一主梁的两侧面中部固设有一对对称设置的第一槽钢板，一对所述第二横梁的相对面均固设有第二槽钢板，每块所述第一槽钢板均通过连接机构与对应的第二槽钢板连接；一对所述第二横梁的顶面均固设有对称设置的固定基板，每块所述固定基板的正上方均设有平行放置的顶升板，每块所述固定基板均通过顶升机构与对应的顶升板连接，每块所述顶升板的顶面上均固设有弧形支撑板。优选地，所述铰接机构包括第一单层铰接板、第二单层铰接板，一根所述摆臂的外端部设有活动铰接的第一单层铰接板，另一根所述摆臂的外端部设有活动铰接的第一双层铰接板，所述第一单层铰接板的中部滑动贯穿第一双层铰接板的中部并呈交叉状；所述第一单层铰接板的外端部设有活动铰接的第二双层铰接板，所述第一双层铰接板的外端部设有活动铰接的第二单层铰接板，所述第二单层铰接板的中部滑动贯穿第二双层铰接板并呈交叉状，且所述第二双层铰接板、第二单层铰接板的外端部均与对应的第二主梁活动铰接。优选地，每对所述摆臂的里端部均设有与铰接轴心同心固接的蜗轮，所述第一主梁的中部开设有矩形通孔，所述矩形通孔的两侧壁插设有一对转动贯穿的固定轴，一对所述固定轴的外端部均延伸至一对蜗轮之间，一对所述固定轴的外端部均套设有同轴联接的蜗杆，每根所述蜗杆均依次与对应的一对蜗轮啮合连接。优选地，每对所述固定轴的里端部均套设有同心固接的从动锥齿轮，所述矩形通孔的内顶壁安装有输出端朝下的伺服电机，所述伺服电机的电机轴端部套设有同心固接的主动锥齿轮，所述主动锥齿轮依次与对应的一对从动锥齿轮啮合连接。优选地，所述第一主梁的上下两侧开设有两对矩形滑孔，每对所述矩形滑孔的内部插设有一对交错滑动贯穿的矩形滑板，每块所述矩形滑板的外端部均与对应的第二主梁固接；每块所述矩形滑板的里端部均固设有矩形挡板，一对所述矩形挡板上均开设有定位滑孔，每块所述矩形滑板的中部均滑动插设在对应的定位滑孔内；所述第一主梁的上下两侧开设有一对弹簧通孔，每个所述弹簧通孔均位于对应的一对矩形滑孔之间，每个所述弹簧通孔的内部均设有横向贯穿的张力弹簧，每根所述张力弹簧的两端部均与对应的矩形挡板固接。优选地，所述顶升机构包括第一顶升杆、第二顶升杆，所述固定基板的顶面前侧设有一对活动铰接的第一顶升杆，所述顶升板的底面前侧设有一对活动铰接的第二顶升杆，每根所述第一顶升杆的顶端部均与对应的第二顶升杆的底端部活动铰接；所述固定基板的顶面后侧设有两对活动铰接的第三顶升杆，所述顶升板的底面后侧设有两对活动铰接的第四顶升杆，每根所述第三顶升杆的顶端部均与对应的第四顶升杆的底端部活动铰接，位于同一侧的第三顶升杆、第四顶升杆的铰接处通过第五顶升杆进行活动铰接。优选地，所述弧形支撑板的相对面开设有若干交错分布的插孔，所述弧形支撑板的相对面设有若干交错分布的钢筋，每根所述钢筋的外端部均插设在对应的插孔内，每个所述第一主梁、第二主梁的底端部均安装有滚轮。本发明还提出了一种煤矿工程的巷道加固装置的加固方法，包括以下步骤：步骤一，推动滚轮，移动第一主梁、第二主梁至煤矿巷道内，并同步启动一对伺服电机，伺服电机的电机轴带动主动锥齿轮同步转动，主动锥齿轮啮合带动从动锥齿轮、固定轴、蜗杆进行转动，蜗杆啮合带动一对蜗轮进行对向转动；步骤二，一对蜗轮进行对向转动时，带动一对摆臂进行相对铰接摆动，再依次通过第一单层铰接板、第一双层铰接板、第二双层铰接板、第二单层铰接板的互相铰接作用，带动第二主梁向着远离第一主梁的方向进行移动，并使得一对第二横梁远离第一横梁进行相背离移动；步骤三，第二主梁向着远离第一主梁的方向进行移动时，带动矩形滑板沿着对应的矩形滑孔及定位滑孔进行滑动，使得一对矩形挡板相对靠近第一主梁，并带动张力弹簧发生形变；步骤四，一对第二横梁相背离移动时，带动第二槽钢板远离第一槽钢板，并在第一连杆、第二连杆、第三连杆的铰接作用下，带动一对弧形支撑板相背离移动，使得若干钢筋沿着对应的插孔交错滑出；步骤五，同步启动一对液压伸缩缸，液压伸缩缸的液压伸缩杆缓慢伸长，并通过连接板带动一对Z型齿条沿着矩形套筒向前滑动，Z型齿条与一对齿轮的啮合作用，带动第一顶升杆、第三顶升杆相对铰接摆动；步骤六，第一顶升杆、第三顶升杆相对铰接摆动时，再通过第五顶升杆的连接作用，依次带动第二顶升杆、第四顶升杆缓慢铰接升高，同步带动顶升板及弧形支撑板缓慢升高，并使得弧形支撑板抵紧在煤矿巷道内顶壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，通过铰接机构与连接机构的配合使用，带动第二主梁向着远离第一主梁的方向进行移动，并使得一对第二横梁远离第一横梁进行相背离移动，进而能有效的增加对煤矿巷道的加固面积，不仅实现了各个架构之间连接的强度增强，还扩大了对煤矿巷道侧壁的加固面积；2、在本发明中，通过顶升机构的配合使用，同步带动顶升板及弧形支撑板缓慢升高，并使得弧形支撑板抵紧在煤矿巷道内顶壁上，从而增加了对煤矿巷道加固支撑的稳定性，增加工作人员的逃生时间，同时起到双重加固的效果；综上所述，本发明解决了煤矿巷道加固效果不佳及高度调节不便的问题，且整体结构设计紧凑，能有效的增加对煤矿巷道的加固面积，可根据煤矿巷道的高度进行实时调节，增加了对煤矿巷道加固支撑的稳定性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的等轴侧结构示意图；图3为本发明的第一横梁与一对第二横梁结构连接示意图；图4为本发明的铰接机构的结构示意图；图5为本发明的图4中A处放大图；图6为本发明的连接机构的结构示意图；图7为本发明的顶升机构的结构示意图；图8为本发明的加固方法流程图。图中附图标记：1、第一主梁；11、第一横梁；12、摆臂；13、第一单层铰接板；14、第一双层铰接板；15、第二双层铰接板；16、第二单层铰接板；17、蜗轮；18、固定轴；19、蜗杆；110、伺服电机；111、主动锥齿轮；112、从动锥齿轮；2、第二主梁；21、第二横梁；22、第一槽钢板；23、第一连杆；24、第二槽钢板；25、第二连杆；26、第三连杆；27、矩形滑板；28、矩形挡板；29、张力弹簧；3、固定基板；31、顶升板；32、弧形支撑板；33、钢筋；34、第一顶升杆；35、第二顶升杆；36、第三顶升杆；37、第四顶升杆；38、第五顶升杆；39、矩形套筒；310、Z型齿条；311、齿轮；312、连接板；313、液压伸缩缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种煤矿工程的巷道加固装置，参见图1-7，具体的，包括一对第一主梁1、两对第二主梁2，一对第一主梁1的顶端部之间设有纵向固接的第一横梁11，两对第二主梁2分布在一对第一主梁1的左右两侧并呈对称设置，每对第二主梁2的顶端部之间均设有纵向固接的第二横梁21；每个第一主梁1的两侧面中部分别设有一对呈V字型活动铰接的摆臂12，每对摆臂12均通过铰接机构与对应的第二主梁2连接；第一主梁1的两侧面中部固设有一对对称设置的第一槽钢板22，一对第二横梁21的相对面均固设有第二槽钢板24，每块第一槽钢板22均通过连接机构与对应的第二槽钢板24连接；一对第二横梁21的顶面均固设有对称设置的固定基板3，每块固定基板3的正上方均设有平行放置的顶升板31，每块固定基板3均通过顶升机构与对应的顶升板31连接，每块顶升板31的顶面上均固设有弧形支撑板32。在具体实施过程中，如图3和图4所示，铰接机构包括第一单层铰接板13、第二单层铰接板16，一根摆臂12的外端部设有活动铰接的第一单层铰接板13，另一根摆臂12的外端部设有活动铰接的第一双层铰接板14，第一单层铰接板13的中部滑动贯穿第一双层铰接板14的中部并呈交叉状；第一单层铰接板13的外端部设有活动铰接的第二双层铰接板15，第一双层铰接板14的外端部设有活动铰接的第二单层铰接板16，第二单层铰接板16的中部滑动贯穿第二双层铰接板15并呈交叉状，且第二双层铰接板15、第二单层铰接板16的外端部均与对应的第二主梁2活动铰接；当一对蜗轮17进行对向转动时，可带动一对摆臂12进行相对铰接摆动，再依次通过第一单层铰接板13、第一双层铰接板14、第二双层铰接板15、第二单层铰接板16的互相铰接作用，带动第二主梁2向着远离第一主梁1的方向进行移动，并使得一对第二横梁21远离第一横梁11进行相背离移动，能增加对煤矿巷道的加固面积。在具体实施过程中，如图3和图4所示，第一主梁1的上下两侧开设有两对矩形滑孔，每对矩形滑孔的内部插设有一对交错滑动贯穿的矩形滑板27，每块矩形滑板27的外端部均与对应的第二主梁2固接；每块矩形滑板27的里端部均固设有矩形挡板28，一对矩形挡板28上均开设有定位滑孔，每块矩形滑板27的中部均滑动插设在对应的定位滑孔内；第一主梁1的上下两侧开设有一对弹簧通孔，每个弹簧通孔均位于对应的一对矩形滑孔之间，每个弹簧通孔的内部均设有横向贯穿的张力弹簧29，每根张力弹簧29的两端部均与对应的矩形挡板28固接；第二主梁2向着远离第一主梁1的方向进行移动时，带动矩形滑板27沿着对应的矩形滑孔及定位滑孔进行滑动，使得一对矩形挡板28相对靠近第一主梁1，并带动张力弹簧29发生形变，增加了第二主梁2平移的稳定性。在具体实施过程中，如图3和图7所示，顶升机构包括第一顶升杆34、第二顶升杆35，固定基板3的顶面前侧设有一对活动铰接的第一顶升杆34，顶升板31的底面前侧设有一对活动铰接的第二顶升杆35，每根第一顶升杆34的顶端部均与对应的第二顶升杆35的底端部活动铰接；固定基板3的顶面后侧设有两对活动铰接的第三顶升杆36，顶升板31的底面后侧设有两对活动铰接的第四顶升杆37，每根第三顶升杆36的顶端部均与对应的第四顶升杆37的底端部活动铰接，位于同一侧的第三顶升杆36、第四顶升杆37的铰接处通过第五顶升杆38进行活动铰接；第一顶升杆34、第三顶升杆36相对铰接摆动时，再通过第五顶升杆38的连接作用，依次带动第二顶升杆35、第四顶升杆37缓慢铰接升高，同步带动顶升板31及弧形支撑板32缓慢升高，并使得弧形支撑板32抵紧在煤矿巷道内顶壁上。需说明的是：在本实施例中，弧形支撑板32的相对面开设有若干交错分布的插孔，弧形支撑板32的相对面设有若干交错分布的钢筋33，每根钢筋33的外端部均插设在对应的插孔内，每个第一主梁1、第二主梁2的底端部均安装有滚轮。实施例二：在实施例一中，还存在一对摆臂12无法相对铰接摆动的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图4和图5所示，每对摆臂12的里端部均设有与铰接轴心同心固接的蜗轮17，第一主梁1的中部开设有矩形通孔，矩形通孔的两侧壁插设有一对转动贯穿的固定轴18，一对固定轴18的外端部均延伸至一对蜗轮17之间，一对固定轴18的外端部均套设有同轴联接的蜗杆19，每根蜗杆19均依次与对应的一对蜗轮17啮合连接；每对固定轴18的里端部均套设有同心固接的从动锥齿轮112，矩形通孔的内顶壁安装有输出端朝下的伺服电机110，伺服电机110的电机轴端部套设有同心固接的主动锥齿轮111，主动锥齿轮111依次与对应的一对从动锥齿轮112啮合连接；伺服电机110的电机轴带动主动锥齿轮111同步转动，主动锥齿轮111啮合带动从动锥齿轮112、固定轴18、蜗杆19进行转动，蜗杆19啮合带动一对蜗轮17进行对向转动，进而可带动一对摆臂12进行相对铰接摆动。实施例三：在实施例一中，还存在一对第二横梁21远离第一横梁11相背离移动时稳定性差的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图3和图6所示，连接机构包括第一连杆23、第二连杆25，第一槽钢板22的开口内两侧设有一对交叉错位铰接的第一连杆23，第二槽钢板24的开口内两侧设有一对交叉错位铰接的第二连杆25，其中，一根第一连杆23、一根第二连杆25的中部均设有活动铰接的第三连杆26，每根第三连杆26的外端部均与另一第一连杆23、第二连杆25的铰接处活动铰接；一对第二横梁21相背离移动时，带动第二槽钢板24远离第一槽钢板22，并在第一连杆23、第二连杆25、第三连杆26的铰接作用下，带动一对弧形支撑板32相背离移动，使得若干钢筋33沿着对应的插孔交错滑出，进而增加了一对第二横梁21远离第一横梁11相背离移动的稳定性。实施例四：在实施例一中，还存在顶升板31无法升高的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图2和图7所示，位于相邻的第一顶升杆34、第三顶升杆36的底端部均设有同铰接轴心固接的齿轮311，固定基板3的顶面两侧固设有一对矩形套筒39，每个矩形套筒39的内部均插设有滑动贯穿的Z型齿条310，Z型齿条310两侧交错与一对齿轮311啮合连接；一对Z型齿条310的中部之间固设有连接板312，固定基板3的顶面中部安装有液压伸缩缸313，液压伸缩缸313的液压伸缩杆端部与连接板312的中部固接；液压伸缩缸313的液压伸缩杆缓慢伸长，并通过连接板312带动一对Z型齿条310沿着矩形套筒39向前滑动，Z型齿条310与一对齿轮311的啮合作用，带动第一顶升杆34、第三顶升杆36相对铰接摆动。实施例五：参见图8，具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，推动滚轮，移动第一主梁1、第二主梁2至煤矿巷道内，并同步启动一对伺服电机110，伺服电机110的电机轴带动主动锥齿轮111同步转动，主动锥齿轮111啮合带动从动锥齿轮112、固定轴18、蜗杆19进行转动，蜗杆19啮合带动一对蜗轮17进行对向转动；步骤二，一对蜗轮17进行对向转动时，带动一对摆臂12进行相对铰接摆动，再依次通过第一单层铰接板13、第一双层铰接板14、第二双层铰接板15、第二单层铰接板16的互相铰接作用，带动第二主梁2向着远离第一主梁1的方向进行移动，并使得一对第二横梁21远离第一横梁11进行相背离移动；步骤三，第二主梁2向着远离第一主梁1的方向进行移动时，带动矩形滑板27沿着对应的矩形滑孔及定位滑孔进行滑动，使得一对矩形挡板28相对靠近第一主梁1，并带动张力弹簧29发生形变；步骤四，一对第二横梁21相背离移动时，带动第二槽钢板24远离第一槽钢板22，并在第一连杆23、第二连杆25、第三连杆26的铰接作用下，带动一对弧形支撑板32相背离移动，使得若干钢筋33沿着对应的插孔交错滑出；步骤五，同步启动一对液压伸缩缸313，液压伸缩缸313的液压伸缩杆缓慢伸长，并通过连接板312带动一对Z型齿条310沿着矩形套筒39向前滑动，Z型齿条310与一对齿轮311的啮合作用，带动第一顶升杆34、第三顶升杆36相对铰接摆动；步骤六，第一顶升杆34、第三顶升杆36相对铰接摆动时，再通过第五顶升杆38的连接作用，依次带动第二顶升杆35、第四顶升杆37缓慢铰接升高，同步带动顶升板31及弧形支撑板32缓慢升高，并使得弧形支撑板32抵紧在煤矿巷道内顶壁上。本发明解决了煤矿巷道加固效果不佳及高度调节不便的问题，且整体结构设计紧凑，能有效的增加对煤矿巷道的加固面积，可根据煤矿巷道的高度进行实时调节，增加了对煤矿巷道加固支撑的稳定性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
