标题title
一种混凝土浇筑振捣机器人及方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土浇筑振捣机器人及方法，包括：圆梯底座部分，为整个机器人提供支撑和移动；一层浇筑部分，安装在圆梯底座部分的顶端，以对高处混凝土的下料进行夹持辅助；二层振捣部分，安装于圆梯底座部分上并位于一层浇筑部分的下方，用于对墙柱混凝土进行振捣；三层浇筑部分，安装于圆梯底座部分上并所述二层振捣部分的下方，以对低处混凝土的下料进行夹持辅助；四层振捣部分，安装在圆梯底座部分的底部，用于对板面的混凝土进行振捣。本发明可通过将墙柱、板面的混凝土浇筑与振捣机构集成在机器人上，通过机器人上的四层旋转施工组合机构，实现墙柱、板面自适应浇筑振捣，大幅节省人力物力，提高效率及混凝土浇筑振捣施工质量。
权利要求书clms
1.一种混凝土浇筑振捣机器人，其特征在于，包括：圆梯底座部分，为整个机器人提供支撑和移动；一层浇筑部分，安装在所述圆梯底座部分的顶端，包括旋转电机、安装在所述旋转电机上的第一电动推杆安装座、安装在所述第一电动推杆安装座的底部周围的若干第一电动推杆，所述第一电动推杆的末端朝上并设置有呈矩形结构的一层浇筑夹持平台；所述一层浇筑夹持平台的顶部设置有第一轨道，该第一轨道上设有多个拓展夹持单元；所述拓展夹持单元包括安装于第一轨道上的夹持电动小车，该夹持电动小车的上端设有夹持机构安装平台，该夹持机构安装平台的上表面前端设置有第二轨道，其后端设有第二电动推杆，该第二轨道上设置有滑块，该第二电动推杆的推杆端上设有第一电动夹爪，该第一电动夹爪的底部安装在所述滑块上，通过第一电动夹爪夹住高处的下料管以对高处混凝土的下料进行夹持辅助；二层振捣部分，安装于所述圆梯底座部分上并位于所述一层浇筑部分的下方，包括圆形的第三轨道，该第三轨道上设有若干底座电动小车，该底座电动小车的上端安装有二层平台，该二层平台的四角设置有四个拓展振捣单元，用于对墙柱混凝土进行振捣；三层浇筑部分，安装于所述圆梯底座部分上并位于所述二层振捣部分的下方，包括圆形轨道，所述圆形轨道上设有若干底座电动小车，该底座电动小车的上端连接有第五电动推杆，其推杆端连接有第二电动夹爪，通过第二电动夹爪夹住低处的下料管以对低处混凝土的下料进行夹持辅助；四层振捣部分，安装在所述圆梯底座部分的底部，包括Z型轨道，所述Z型轨道上设有底座电动小车，该底座电动小车上连接有第六电动推杆，该第六电动推杆的推杆端连接有平板振动器，用于对板面的混凝土进行振捣。2.根据权利要求1所述的混凝土浇筑振捣机器人，其特征在于，所述圆梯底座部分由异型圆梯底座构成主体，该异型圆梯底座为三层梯形结构，从下至上依次为三层底盘、二层底盘、一层底盘，所述异型圆梯底座底端的中部设有开槽，该开槽的底部为四层底盘；所述异型圆梯底座的底端外围设有若干万向轮；所述一层底盘上设有呈环形开槽的第一电动推杆拓展槽，该第一电动推杆拓展槽将一层底盘分割出内层的中心圆台；所述一层底盘的上端用于安装一层浇筑部分，所述二层底盘用于安装二层振捣部分，所述三层底盘用于安装三层浇筑部分，所述四层底盘用于安装四层振捣部分。3.根据权利要求2所述的混凝土浇筑振捣机器人，其特征在于，所述拓展振捣单元包括作为主体并安装于二层平台上的呈T型的第四轨道，该第四轨道上设有第一电动小车，该第一电动小车的上端安装有横向的第五轨道；该第五轨道上设有若干第二电动小车，该第二电动小车的上端设有振捣机构安装平台。4.根据权利要求3所述的混凝土浇筑振捣机器人，其特征在于，所述振捣机构安装平台的上表面的后端设有振动电机，其前端设有竖向的第三电动推杆，该第三电动推杆的推杆端连接有第四电动推杆拓展安装座，该第四电动推杆拓展安装座的右端设有第四电动推杆，该第四电动推杆的推杆端连接有振捣棒。5.根据权利要求4所述的混凝土浇筑振捣机器人，其特征在于，当需要进行低处混凝土下料时，先由第五电动推杆推出第二电动夹爪，再由第二电动夹爪夹住下料管进行下料，第五电动推杆设置在圆形轨道上，同时上方的一层浇筑部分设有矩形轨道，因此当先由上方的第一电动夹爪夹持住下料管的上端后，配合第二电动夹爪夹住下料管的下端，再通过夹持电动小车在第一轨道上的移动与底座电动小车在圆形轨道上的移动相配合，可形成一定角度的下料管进行下料。6.一种采用权利要求5所述的混凝土浇筑振捣机器人进行混凝土浇筑振捣方法，其特征在于，其步骤为：S1、高处混凝土浇筑：当需要对高处混凝土下料管进行夹持辅助时，先由第二电动推杆推动第一电动夹爪在滑块的辅助下移动至第二轨道的末端，使其夹具伸出一层浇筑夹持平台，再通过第一电动夹爪夹住下料管，接着控制机器人移至需要进行混凝土下料的墙柱或者板面附近，通过旋转电机控制第一电动推杆安装座进行转动，进而带动其上的一层浇筑夹持平台进行转动，使其一条边与需要连续浇筑的墙柱、板面轨道平行，再通过第一电动推杆推动整个一层浇筑夹持平台升降，进而调整下料管高度，然后控制夹持电动小车在第一轨道上移动至起始位置，接着可以开始下料，下料过程中控制夹持电动小车在第一轨道上移动，对一条直线的墙柱、板面进行浇筑；S2、低处混凝土浇筑：当需要进行低处混凝土下料时，先由第五电动推杆推出第二电动夹爪，再由第二电动夹爪夹住下料管进行下料，因此处的浇筑夹持机构设有圆形轨道，可以适配环形的下料轨道需要，同时上方的一层浇筑部分设有矩形轨道，当先由上方的第一电动夹爪夹持住下料管的上端后，配合第二电动夹爪夹住下料管的下端，再通过夹持电动小车在第一轨道上的移动与底座电动小车在圆形轨道上的移动相配合，形成一定角度的下料管进行下料，进而调整下料管的下料速度与下料混凝土质量，可根据下料需要调整下料方式，如单取用一层浇筑部分、单取用三层浇筑部分或者配合取用一层浇筑部分与三层浇筑部分；S3、墙柱混凝土振捣：当需要对墙柱内的混凝土进行振捣时，先由第三轨道上的底座电动小车在轨道上移动，进而控制其上的二层平台的拓展振捣单元与需要振捣的墙柱对齐，使墙柱连续振捣轨道与横向的第五轨道平行，然后控制第一电动小车从T型的第四轨道的内侧移出进入其横向轨道中，然后使其移至横向轨道一端，该端为振捣起始端，此时振捣棒竖向对准下方的墙柱混凝土槽，控制第二电动小车带动其上振捣机构移动，使每两个振捣机构距离与墙柱间混凝土槽间隔对应，随后控制第三电动推杆推下第四电动推杆拓展安装座，再由第四电动推杆推下振捣棒使其插入墙柱混凝土中，最后启动振动电机带动振捣棒进行振捣，当连续振捣时，可在一处振捣完毕后通过第四电动推杆抬起振捣棒，通过第一电动小车或者第二电动小车使整个振捣机构横移，进而对连续振捣轨道上下一处墙柱进行振捣，当振捣机构移至最左端时可控制整个机器人进行移动，如上重复直至振捣完成；S4、板面混凝土振捣：当需要对板面的混凝土进行振捣时，先将Z型轨道上的底座电动小车移动至其末端，此处即为振捣起始端，控制第六电动推杆降下平板振动器，使其与板面的混凝土接触，启动平板振动器开始振捣，振捣的同时根据振捣时间同步移动底座电动小车，使其对Z型轨道下方的混凝土进行连续振捣，最终整个Z型围成的矩形区域混凝土全部振捣完毕，移动机器人至另一块矩形区域重复上述振捣过程，直至板面混凝土全部振捣完毕。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程的技术领域，尤其涉及一种混凝土浇筑振捣机器人，同时还涉及一种混凝土浇筑振捣方法。背景技术现有墙柱混凝土浇筑与振捣施工过程中，通常是施工人员抱着溜管、串通对需要浇筑混凝土的地方如墙柱内，板面上进行浇筑，此种方式效率较低且耗费大量人力，还可能因施工人员技术原因导致材料浪费等。而在对墙面进行混凝土振捣时，通常是施工人员拿着振捣棒插入墙柱间的钢筋混凝土内进行振捣，振捣过程中要求振捣棒垂直于混凝土表面，同时振捣过程中振捣棒不可碰到四周钢筋，因人力不可抗因素，常常无法垂直于混凝土表面，造成一定的性能损失，同时工人长时间拿着振捣棒，难免碰到间隔较小的钢筋，造成施工效率的降低。在进行板面混凝土振捣时通常是两个工人前后提着一个平板振捣器前后来回移动进行振捣，该振捣方式速度较慢且效率低，还可能出现漏振等情况，浪费人力物力。因此需要一种适用于墙柱、板面的混凝土浇筑、振捣一体机器人及方法。发明内容基于上述现有技术存在的不足，本发明所要解决的技术问题是在于提供一种混凝土浇筑振捣机器人，可通过将墙柱、板面的混凝土浇筑与振捣机构集成在机器人上，通过机器人上的四层旋转施工组合机构，实现墙柱、板面自适应浇筑振捣，大幅节省人力物力，提高效率及混凝土浇筑振捣施工质量。本发明还提供了一种混凝土浇筑振捣方法，可直接应用在现有混凝土浇筑振捣施工中，通过一层和三层对下料管进行适配夹持，有效适配墙柱、板面的下料需求，通过二层的伸缩混凝土振捣组合，配合四层平板振捣，完美适配各种间隔钢筋混凝土振捣以及平板混凝土振捣需要，有效扩大机器人应用范围，提高施工效率。为了实现上述的目的，本发明采用以下技术措施：本发明的混凝土浇筑振捣机器人包括：圆梯底座部分，为整个机器人提供支撑和移动；一层浇筑部分，安装在所述圆梯底座部分的顶端，包括旋转电机、安装在所述旋转电机上的第一电动推杆安装座、安装在所述第一电动推杆安装座的底部周围的若干第一电动推杆，所述第一电动推杆的末端朝上并设置有呈矩形结构的一层浇筑夹持平台；所述一层浇筑夹持平台的顶部设置有第一轨道，该第一轨道上设有多个拓展夹持单元；所述拓展夹持单元包括安装于第一轨道上的夹持电动小车，该夹持电动小车的上端设有夹持机构安装平台，该夹持机构安装平台的上表面前端设置有第二轨道，其后端设有第二电动推杆，该第二轨道上设置有滑块，该第二电动推杆的推杆端上设有第一电动夹爪，该第一电动夹爪的底部安装在所述滑块上，通过第一电动夹爪夹住高处的下料管以对高处混凝土的下料进行夹持辅助；二层振捣部分，安装于所述圆梯底座部分上并位于所述一层浇筑部分的下方，包括圆形的第三轨道，该第三轨道上设有若干底座电动小车，该底座电动小车的上端安装有二层平台，该二层平台的四角设置有四个拓展振捣单元，用于对墙柱混凝土进行振捣；三层浇筑部分，安装于所述圆梯底座部分上并位于所述二层振捣部分的下方，包括圆形轨道，所述圆形轨道上设有若干底座电动小车，该底座电动小车的上端连接有第五电动推杆，其推杆端连接有第二电动夹爪，通过第二电动夹爪夹住低处的下料管以对低处混凝土的下料进行夹持辅助；四层振捣部分，安装在所述圆梯底座部分的底部，包括Z型轨道，所述Z型轨道上设有底座电动小车，该底座电动小车上连接有第六电动推杆，该第六电动推杆的推杆端连接有平板振动器，用于对板面的混凝土进行振捣。优选的，所述圆梯底座部分由异型圆梯底座构成主体，该异型圆梯底座为三层梯形结构，从下至上依次为三层底盘、二层底盘、一层底盘，所述异型圆梯底座底端的中部设有开槽，该开槽的底部为四层底盘；所述异型圆梯底座的底端外围设有若干万向轮；所述一层底盘上设有呈环形开槽的第一电动推杆拓展槽，该第一电动推杆拓展槽将一层底盘分割出内层的中心圆台；所述一层底盘的上端用于安装一层浇筑部分，所述二层底盘用于安装二层振捣部分，所述三层底盘用于安装三层浇筑部分，所述四层底盘用于安装四层振捣部分。进一步的，所述拓展振捣单元包括作为主体并安装于二层平台上的呈T型的第四轨道，该第四轨道上设有第一电动小车，该第一电动小车的上端安装有横向的第五轨道；该第五轨道上设有若干第二电动小车，该第二电动小车的上端设有振捣机构安装平台。进一步的，所述振捣机构安装平台的上表面的后端设有振动电机，其前端设有竖向的第三电动推杆，该第三电动推杆的推杆端连接有第四电动推杆拓展安装座，该第四电动推杆拓展安装座的右端设有第四电动推杆，该第四电动推杆的推杆端连接有振捣棒。优选的，当需要进行低处混凝土下料时，先由第五电动推杆推出第二电动夹爪，再由第二电动夹爪夹住下料管进行下料，第五电动推杆设置在圆形轨道上，同时上方的一层浇筑部分设有矩形轨道，因此当先由上方的第一电动夹爪夹持住下料管的上端后，配合第二电动夹爪夹住下料管的下端，再通过夹持电动小车在第一轨道上的移动与底座电动小车在圆形轨道上的移动相配合，可形成一定角度的下料管进行下料。相应的，本发明还提供了混凝土浇筑振捣方法，其步骤为：S1、高处混凝土浇筑：当需要对高处混凝土下料管进行夹持辅助时，先由第二电动推杆推动第一电动夹爪在滑块的辅助下移动至第二轨道的末端，使其夹具伸出一层浇筑夹持平台，再通过第一电动夹爪夹住下料管，接着控制机器人移至需要进行混凝土下料的墙柱或者板面附近，通过旋转电机控制第一电动推杆安装座进行转动，进而带动其上的一层浇筑夹持平台进行转动，使其一条边与需要连续浇筑的墙柱、板面轨道平行，再通过第一电动推杆推动整个一层浇筑夹持平台升降，进而调整下料管高度，然后控制夹持电动小车在第一轨道上移动至起始位置，接着可以开始下料，下料过程中控制夹持电动小车在第一轨道上移动，对一条直线的墙柱、板面进行浇筑；S2、低处混凝土浇筑：当需要进行低处混凝土下料时，先由第五电动推杆推出第二电动夹爪，再由第二电动夹爪夹住下料管进行下料，因此处的浇筑夹持机构设有圆形轨道，可以适配环形的下料轨道需要，同时上方的一层浇筑部分设有矩形轨道，当先由上方的第一电动夹爪夹持住下料管的上端后，配合第二电动夹爪夹住下料管的下端，再通过夹持电动小车在第一轨道上的移动与底座电动小车在圆形轨道上的移动相配合，形成一定角度的下料管进行下料，进而调整下料管的下料速度与下料混凝土质量，可根据下料需要调整下料方式，如单取用一层浇筑部分、单取用三层浇筑部分或者配合取用一层浇筑部分与三层浇筑部分；S3、墙柱混凝土振捣：当需要对墙柱内的混凝土进行振捣时，先由第三轨道上的底座电动小车在轨道上移动，进而控制其上的二层平台的拓展振捣单元与需要振捣的墙柱对齐，使墙柱连续振捣轨道与横向的第五轨道平行，然后控制第一电动小车从T型的第四轨道的内侧移出进入其横向轨道中，然后使其移至横向轨道一端，该端为振捣起始端，此时振捣棒竖向对准下方的墙柱混凝土槽，控制第二电动小车带动其上振捣机构移动，使每两个振捣机构距离与墙柱间混凝土槽间隔对应，随后控制第三电动推杆推下第四电动推杆拓展安装座，再由第四电动推杆推下振捣棒使其插入墙柱混凝土中，最后启动振动电机带动振捣棒进行振捣，当连续振捣时，可在一处振捣完毕后通过第四电动推杆抬起振捣棒，通过第一电动小车或者第二电动小车使整个振捣机构横移，进而对连续振捣轨道上下一处墙柱进行振捣，当振捣机构移至最左端时可控制整个机器人进行移动，如上重复直至振捣完成；S4、板面混凝土振捣：当需要对板面的混凝土进行振捣时，先将Z型轨道上的底座电动小车移动至其末端，此处即为振捣起始端，控制第六电动推杆降下平板振动器，使其与板面的混凝土接触，启动平板振动器开始振捣，振捣的同时根据振捣时间同步移动底座电动小车，使其对Z型轨道下方的混凝土进行连续振捣，最终整个Z型围成的矩形区域混凝土全部振捣完毕，移动机器人至另一块矩形区域重复上述振捣过程，直至板面混凝土全部振捣完毕。由上，本发明的混凝土浇筑振捣机器人及方法的有益效果如下：1、相较于现有技术的浇筑振捣流程为应对墙柱、板面等不同场景需要不同的施工器械与施工人员，本发明将浇筑部分分成了一层浇筑部分和三层浇筑部分两部分，可有效应对不同高度的浇筑需要，同时振捣部分又分为了二层振捣部分和底部的四层振捣部分，可有效应对墙柱的竖向振捣与板面的平面振捣，将整个浇筑振捣过程集成在机器人的圆梯底座部分上，有效提高了施工效率，降低人力物力损耗。2、相较于现有技术，工人抱着高处的浇筑管进行浇筑施工，费时费力且下料并不精准，整个过程易受环境影响；本发明通过设计的旋转电机、第一电动推杆、第一轨道配合拓展夹持单元，使得在进行高处下料时，第一电动夹爪可在夹取下料管后根据实际需要调整下料高度、角度，甚至连续下料轨道，同时可根据实际需要增加拓展夹持单元在第一轨道上的数量，进而实现多方位多机构同步下料，大幅提高下料效率与效果，减少因环境、人为因素造成的下料误差。3、相较于现有技术施工人员手持振捣棒一个个插入墙柱混凝土中进行振捣，效率低且费时费力，同时因为混凝土振捣时要求振捣棒垂直于混凝土表面才能达到最好的振捣效果，同时振捣时还要避免振捣棒碰到墙柱中密集的钢筋，当人力进行施工时，因不可抗因素人工很难确保振捣棒垂直于混凝土表面，也很容易误碰到钢筋，因此对混凝土振捣的性能、效率有一定损失；本发明通过提前设置的竖向的拓展振捣单元，可对一整条需要混凝土浇筑的墙柱形成的直线轨道进行连续浇筑，因机构初始设置即为垂直于地面，因而当对墙柱混凝土振捣时，振捣棒始终能保持垂直于混凝土表面，确保振捣效率与混凝土性能，而在本发明的第五轨道上可设置间隔的若干振捣机构，通过其下的第二电动小车控制其间隔，进而适配不同墙柱上钢筋间的间隔，确保振捣时振捣棒始终处于混凝土中，不会碰到钢筋，进而提高了整个施工效率。4、相较于现有技术低处人工抱着下料管进行下料；本发明通过设置的位于机器人下端的三层浇筑部分，可通过其上的第二电动夹爪夹住下料管下端，并在底座电动小车辅助下进行环形轨道下料，有效节省人工成本，提高效率，同时位于机器人下端的三层浇筑部分可与上端的一层浇筑部分相互配合，共同夹住一个下料管进行施工，同时因上方的矩形轨道与下方的圆形轨道形状不同，其上电动夹爪夹取下料管进行相对移动后可使下料管成一定角度，面对特殊下料需求时，可提供不同的下料速度与质量，大大提高机器人应用范围。5、相较于现有技术通常是两个工人前后抬着平板振动器的两端，在板面上成Z字形缓慢走动进行振捣，不仅耗费大量人力物力，同时因没有设置标识，常常出现重复振捣、漏振捣等情况出现，降低了施工效率；本发明通过设置在异型圆梯底座底端的四层底盘上的四层振捣部分，当不需要板面振捣时收入异型圆梯底座内部节约空间，当需要振捣时只需第六电动推杆推动平板振动器下降至混凝土面进行振捣，同时底座电动小车在Z型轨道上缓慢移动，使整个Z型轨道围成的矩形区域上的混凝土都得到充分有效振捣，大幅提高效率，节省人力成本，同时确保成品性能。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1为本发明的混凝土浇筑振捣机器人的整体结构示意图；图2为本发明的圆梯底座部分的结构示意图；图3为本发明的圆梯底座部分的仰视图；图4为本发明的一层浇筑部分的结构示意图；图5为本发明的拓展夹持单元的结构示意图；图6为本发明的二层振捣部分的结构示意图；图7为本发明的拓展振捣单元的结构示意图；图8为本发明的三层浇筑部分的结构示意图；图9为本发明的四层振捣部分的结构示意图。附图标记说明：1000-圆梯底座部分：1001-异型圆梯底座；1001a-三层底盘；1001b-二层底盘；1001c-一层底盘；1001d-中心圆台；1001e-第一电动推杆拓展槽；1001f-四层底盘；1002-万向轮；2000-一层浇筑部分：2001-旋转电机；2002-第一电动推杆；2003-第一电动推杆安装座；2004-一层浇筑夹持平台；2005-第一轨道；2100-拓展夹持单元；2101-夹持电动小车；2102-夹持机构安装平台；2103-第二轨道；2104-第二电动推杆；2105-第一电动夹爪；2106-滑块；3000-二层振捣部分：3001-第三轨道；3002-二层平台；3100-拓展振捣单元；3101-第四轨道；3102-第一电动小车；3103-第五轨道；3104-第二电动小车；3105-振捣机构安装平台；3106-振动电机；3107-第三电动推杆；3108-第四电动推杆拓展安装座；3109-第四电动推杆；3110-振捣棒；4000-三层浇筑部分：4001-圆形轨道；4002-底座电动小车；4003-第五电动推杆；4004-第二电动夹爪；5000-四层振捣部分：5001-Z型轨道；5002-第六电动推杆；5003-平板振动器。具体实施方式下面，结合图1至图9详细介绍本发明提供的一种混凝土浇筑振捣机器人及方法。由图1所示，本发明的混凝土浇筑振捣机器人包括作为主体部分的圆梯底座部分1000，还包括从上至下依次安装于其上的一层浇筑部分2000、二层振捣部分3000、三层浇筑部分4000，以及安装于圆梯底座部分1000底部的四层振捣部分5000。由图2、图3所示，圆梯底座部分1000由异型圆梯底座1001构成主体，该异型圆梯底座1001为三层梯形结构，从下至上依次为三层底盘1001a、二层底盘1001b、一层底盘1001c，异型圆梯底座1001底端的中部设有开槽，该开槽的底部为四层底盘1001f；异型圆梯底座1001的底端外围设有若干万向轮1002；一层底盘1001c上设有呈环形开槽的第一电动推杆拓展槽1001e，该第一电动推杆拓展槽1001e将一层底盘1001c分割出内层的中心圆台1001d。一层底盘1001c的上端用于安装一层浇筑部分2000，二层底盘1001b用于安装二层振捣部分3000，三层底盘1001a用于安装三层浇筑部分4000，四层底盘1001f用于安装四层振捣部分5000。设置该异型圆梯底座1001为三层梯形以及底部内槽的结构目的是，因夹持下料管有时需要较高高度，有时需要较低高度，因此既需要设置在顶层的可升降的一层浇筑部分2000适配高处的下料管，同时又需要设置在下层的作为辅助夹持的三层浇筑部分4000对低处的下料管进行夹持适配，为保证上下浇筑管的夹持即可单独施工又可集成施工，因此需要其空间位置上不会造成互相干扰，因此该异型圆梯底座1001从下至上为逐渐减小的趋势，最顶端安装的一层浇筑部分2000的一层浇筑夹持平台2004的大小与三层底盘1001a的大小相仿，而中部的二层振捣部分3000与底部的四层振捣部分5000同样是为了能够节省装置整体空间而设计的可内缩结构，对墙柱内的混凝土进行振捣。相较于现有技术的浇筑振捣流程为应对墙柱、板面等不同场景需要不同的施工器械与施工人员，本发明将浇筑部分分成了一层浇筑部分2000和三层浇筑部分4000两部分，可有效应对不同高度的浇筑需要，同时振捣部分又分为了二层振捣部分3000和底部的四层振捣部分5000，可有效应对墙柱的竖向振捣与板面的平面振捣，将整个浇筑振捣过程集成在机器人的圆梯底座部分1000上，有效提高了施工效率，降低人力物力损耗。由图4所示，一层浇筑部分2000由旋转电机2001作为整体的安装底座，该旋转电机2001安装于一层底盘1001c中部的中心圆台1001d上；旋转电机2001上安装有第一电动推杆安装座2003，该第一电动推杆安装座2003的面积与一层底盘1001c相同，第一电动推杆安装座2003的底部周围与第一电动推杆拓展槽1001e对应的位置上安装有若干第一电动推杆2002，该第一电动推杆2002的末端朝上并设置有一层浇筑夹持平台2004，该一层浇筑夹持平台2004为矩形结构，其顶部设置有第一轨道2005，该第一轨道2005上设有多个拓展夹持单元2100。由图5所示，拓展夹持单元2100包括安装于第一轨道2005上的夹持电动小车2101，该夹持电动小车2101的上端设有夹持机构安装平台2102，该夹持机构安装平台2102的上表面前端设置有第二轨道2103，其后端设有第二电动推杆2104，该第二轨道2103上设置有滑块2106，该第二电动推杆2104的推杆端上设有第一电动夹爪2105，该第一电动夹爪2105的底部安装在滑块2106上，滑块2106可作为第一电动夹爪2105的支撑使其在第二轨道2103上滑动；设置该结构的目的是，当需要对高处混凝土的下料管进行夹持辅助时，先由第二电动推杆2104推动第一电动夹爪2105在滑块2106的辅助下移动至第二轨道2103的末端，使其夹具伸出一层浇筑夹持平台2004，再通过第一电动夹爪2105夹住下料管，接着控制机器人移至需要进行混凝土下料的墙柱或者板面附近，通过旋转电机2001控制第一电动推杆安装座2003进行转动，进而带动其上的一层浇筑夹持平台2004进行转动，使其一条边与需要连续浇筑的墙柱、板面轨道平行，再通过第一电动推杆2002推动整个一层浇筑夹持平台2004升降，进而调整下料管的高度，然后控制夹持电动小车2101在第一轨道2005上移动至起始位置，接着可以开始下料，下料过程中控制夹持电动小车2101在第一轨道2005上移动，对一条直线的墙柱、板面进行浇筑。相较于现有技术，工人抱着高处的浇筑管进行浇筑施工，费时费力且下料并不精准，整个过程易受环境影响；本发明通过设计的旋转电机2001、第一电动推杆2002、第一轨道2005配合拓展夹持单元2100，使得在进行高处下料时，第一电动夹爪2105可在夹取下料管后根据实际需要调整下料高度、角度，甚至连续下料轨道，同时可根据实际需要增加拓展夹持单元2100在第一轨道2005上的数量，进而实现多方位多机构同步下料，大幅提高下料效率与效果，减少因环境、人为因素造成的下料误差。由图6所示，二层振捣部分3000包括安装在二层底盘1001b上的圆形的第三轨道3001，该第三轨道3001上设有若干底座电动小车4002，该底座电动小车4002的上端安装有二层平台3002，该二层平台3002的四角设置有四个拓展振捣单元3100；此处需要说明的是，因第三轨道3001、圆形轨道4001、Z型轨道5001均为直接安装于异型圆梯底座1001上的基础轨道，故此处将此类轨道上的基础电动小车均称为底座电动小车4002。由图7所示，拓展振捣单元3100包括作为主体并安装于二层平台3002上的呈T型的第四轨道3101，该第四轨道3101上设有第一电动小车3102，该第一电动小车3102的上端安装有横向的第五轨道3103；该第五轨道3103上设有若干第二电动小车3104，该第二电动小车3104的上端设有振捣机构安装平台3105，该振捣机构安装平台3105的上表面的后端设有振动电机3106，其前端设有竖向的第三电动推杆3107，该第三电动推杆3107的推杆端连接有第四电动推杆拓展安装座3108，该第四电动推杆拓展安装座3108的右端设有第四电动推杆3109，该第四电动推杆3109的推杆端连接有振捣棒3110；设置该结构的目的是，当需要对墙柱内的混凝土进行振捣时，先由第三轨道3001上的底座电动小车4002在轨道上移动，进而控制其上的二层平台3002的拓展振捣单元3100与需要振捣的墙柱对齐，使墙柱连续振捣轨道与横向的第五轨道3103平行，然后控制第一电动小车3102从T型的第四轨道3101的内侧移出进入其横向的第五轨道3103中，然后使其移至横向轨道的一端，该端为振捣起始端，此时振捣棒3110竖向对准下方的墙柱混凝土槽，控制第二电动小车3104带动其上振捣机构移动，使每两个振捣机构距离与墙柱间混凝土槽间隔对应，随后控制第三电动推杆3107推下第四电动推杆拓展安装座3108，再由第四电动推杆3109推下振捣棒3110使其插入墙柱混凝土中，最后启动振动电机3106带动振捣棒3110进行振捣，当连续振捣时，可在一处振捣完毕后通过第四电动推杆3109抬起振捣棒3110，通过第一电动小车3102或者第二电动小车3104使整个振捣机构横移，进而对连续振捣轨道上下一处墙柱进行振捣，当振捣机构移至最左端时可控制整个机器人进行移动，如上重复直至振捣完成。相较于现有技术施工人员手持振捣棒一个个插入墙柱混凝土中进行振捣，效率低且费时费力，同时因为混凝土振捣时要求振捣棒垂直于混凝土表面才能达到最好的振捣效果，同时振捣时还要避免振捣棒碰到墙柱中密集的钢筋，当人力进行施工时，因不可抗因素人工很难确保振捣棒垂直于混凝土表面，也很容易误碰到钢筋，因此对混凝土振捣的性能、效率有一定损失；本发明通过提前设置的竖向的拓展振捣单元3100，可对一整条需要混凝土浇筑的墙柱形成的直线轨道进行连续浇筑，因机构初始设置即为垂直于地面，因而当对墙柱混凝土振捣时，振捣棒3110始终能保持垂直于混凝土表面，确保振捣效率与混凝土性能，而在本发明的第五轨道3103上可设置间隔的若干振捣机构，通过其下的第二电动小车3104控制其间隔，进而适配不同墙柱上钢筋间的间隔，确保振捣时振捣棒3110始终处于混凝土中，不会碰到钢筋，进而提高了整个施工效率。由图8所示，三层浇筑部分4000由安装于三层底盘1001a上的圆形轨道4001构成主体，该圆形轨道4001上设有若干底座电动小车4002，该底座电动小车4002的上端连接有第五电动推杆4003，其推杆端连接有第二电动夹爪4004；设置该结构的目的是，当需要进行低处混凝土下料时，先由第五电动推杆4003推出第二电动夹爪4004，再由第二电动夹爪4004夹住下料管进行下料，因此处的浇筑夹持机构设有圆形轨道4001，因此可以适配环形的下料轨道需要，同时上方的一层浇筑部分2000设有矩形轨道，因此当先由上方的第一电动夹爪2105夹持住下料管的上端后，配合第二电动夹爪4004夹住下料管的下端，再通过夹持电动小车2101在第一轨道2005上的移动与底座电动小车4002在圆形轨道4001上的移动相配合，可形成一定角度的下料管进行下料，进而调整下料管的下料速度与下料混凝土质量，此处可根据下料需要调整下料方式，如单取用一层浇筑部分2000、单取用三层浇筑部分4000或者配合取用一层浇筑部分2000与三层浇筑部分4000。相较于现有技术低处人工抱着下料管进行下料，本发明通过设置的位于机器人下端的三层浇筑部分4000，可通过其上的第二电动夹爪4004夹住下料管的下端，并在底座电动小车4002辅助下进行环形轨道下料，有效节省人工成本，提高效率，同时位于机器人下端的三层浇筑部分4000可与上端的一层浇筑部分2000相互配合，共同夹住一个下料管进行施工，同时因上方的矩形轨道与下方的圆形轨道形状不同，其上电动夹爪夹取下料管进行相对移动后可使下料管成一定角度，面对特殊下料需求时，可提供不同的下料速度与质量，大大提高机器人应用范围。由图9所示，四层振捣部分5000由安装于四层底盘1001f底端的Z型轨道5001构成主体，该Z型轨道5001上设有底座电动小车4002，该小车上连接有第六电动推杆5002，该第六电动推杆5002的推杆端连接有平板振动器5003。平板振动器5003为一种通用件，适用于板面的混凝土振捣。设置该结构的目的是，当需要对板面的混凝土进行振捣时，先将Z型轨道5001上的底座电动小车4002移动至其末端，此处即为振捣起始端，控制第六电动推杆5002降下平板振动器5003，使其与板面的混凝土接触，启动平板振动器5003开始振捣，振捣的同时根据振捣时间同步移动底座电动小车4002，使其对Z型轨道5001下方的混凝土进行连续振捣，最终整个Z型围成的矩形区域混凝土全部振捣完毕，移动机器人至另一块矩形区域重复上述振捣过程，直至板面混凝土全部振捣完毕。相较于现有技术通常是两个工人前后抬着平板振动器5003的两端，在板面上成Z字形缓慢走动进行振捣，不仅耗费大量人力物力，同时因没有设置标识，常常出现重复振捣、漏振捣等情况出现，降低了施工效率；本发明通过设置在异型圆梯底座1001底端的四层底盘1001f上的四层振捣部分5000，当不需要板面振捣时收入异型圆梯底座1001的内部节约空间，当需要振捣时只需第六电动推杆5002推动平板振动器5003下降至混凝土面进行振捣，同时底座电动小车4002在Z型轨道5001上缓慢移动，使整个Z型轨道5001围成的矩形区域上的混凝土都得到充分有效振捣，大幅提高效率，节省人力成本，同时确保成品性能。相应的，本发明提供的混凝土浇筑振捣方法，其包括以下步骤：S1、高处混凝土浇筑：当需要对高处混凝土下料管进行夹持辅助时，先由第二电动推杆2104推动第一电动夹爪2105在滑块2106的辅助下移动至第二轨道2103的末端，使其夹具伸出一层浇筑夹持平台2004，再通过第一电动夹爪2105夹住下料管，接着控制机器人移至需要进行混凝土下料的墙柱或者板面附近，通过旋转电机2001控制第一电动推杆安装座2003进行转动，进而带动其上的一层浇筑夹持平台2004进行转动，使其一条边与需要连续浇筑的墙柱、板面轨道平行，再通过第一电动推杆2002推动整个一层浇筑夹持平台2004升降，进而调整下料管高度，然后控制夹持电动小车2101在第一轨道2005上移动至起始位置，接着可以开始下料，下料过程中控制夹持电动小车2101在第一轨道2005上移动，对一条直线的墙柱、板面进行浇筑；S2、低处混凝土浇筑：当需要进行低处混凝土下料时，先由第五电动推杆4003推出第二电动夹爪4004，再由第二电动夹爪4004夹住下料管进行下料，因此处的浇筑夹持机构设有圆形轨道4001，因此可以适配环形的下料轨道需要，同时上方的一层浇筑部分2000设有矩形轨道，因此当先由上方的第一电动夹爪2105夹持住下料管的上端后，配合第二电动夹爪4004夹住下料管的下端，再通过夹持电动小车2101在第一轨道2005上的移动与底座电动小车4002在圆形轨道4001上的移动相配合，可形成一定角度的下料管进行下料，进而调整下料管的下料速度与下料混凝土质量，此处可根据下料需要调整下料方式，如单取用一层浇筑部分2000、单取用三层浇筑部分4000或者配合取用一层浇筑部分2000与三层浇筑部分4000；S3、墙柱混凝土振捣：当需要对墙柱内的混凝土进行振捣时，先由第三轨道3001上的底座电动小车4002在轨道上移动，进而控制其上的二层平台3002的拓展振捣单元3100与需要振捣的墙柱对齐，使墙柱连续振捣轨道与横向的第五轨道3103平行，然后控制第一电动小车3102从T型的第四轨道3101的内侧移出进入其横向轨道中，然后使其移至横向轨道一端，该端为振捣起始端，此时振捣棒3110竖向对准下方的墙柱混凝土槽，控制第二电动小车3104带动其上振捣机构移动，使每两个振捣机构距离与墙柱间混凝土槽间隔对应，随后控制第三电动推杆3107推下第四电动推杆拓展安装座3108，再由第四电动推杆3109推下振捣棒3110使其插入墙柱混凝土中，最后启动振动电机3106带动振捣棒3110进行振捣，当连续振捣时，可在一处振捣完毕后通过第四电动推杆3109抬起振捣棒3110，通过第一电动小车3102或者第二电动小车3104使整个振捣机构横移，进而对连续振捣轨道上下一处墙柱进行振捣，当振捣机构移至最左端时可控制整个机器人进行移动，如上重复直至振捣完成；S4、板面混凝土振捣：当需要对板面的混凝土进行振捣时，先将Z型轨道5001上的底座电动小车4002移动至其末端，此处即为振捣起始端，控制第六电动推杆5002降下平板振动器5003，使其与板面的混凝土接触，启动平板振动器5003开始振捣，振捣的同时根据振捣时间同步移动底座电动小车4002，使其对Z型轨道5001下方的混凝土进行连续振捣，最终整个Z型围成的矩形区域混凝土全部振捣完毕，移动机器人至另一块矩形区域重复上述振捣过程，直至板面混凝土全部振捣完毕。以上所述，仅为本发明中的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉该技术的人在本发明所揭露的技术范围内，可理解得到的变换或者替换，都应该涵盖在本发明的包含范围之内。
