标题title
一种预应力混凝土屋面板结构及加工设备
摘要abst
本发明涉及混凝土屋面板结构技术领域，具体提出了一种预应力混凝土屋面板结构及加工设备，预应力混凝土屋面板结构包括由钢材骨架与浇筑的混凝土板组成的预应力混凝土屋面板，其加工设备包括隔绝机构与侧封机构。本发明所设计的预应力混凝土屋面板结构，可以将两侧的混凝土板中部进行折弯，避免传统的方式存在的搭建不方便以及两个混凝土屋面板连接处连接不稳定的问题，提高了预应力混凝土屋面板折叠搭建时底部的承重能力，本发明提供的预应力混凝土屋面板加工设备，通过封堵组与倾斜撑板配合，将浇筑的预应力混凝土屋面板结构两侧的混凝土隔开，防止混凝土在浇筑时发生泄漏。
权利要求书clms
1.一种预应力混凝土屋面板结构，包括由钢材骨架与浇筑的混凝土板组成的预应力混凝土屋面板，其特征在于：所述钢材骨架由多个一号钢材与其上设置的沿其长度方向排布的多个二号钢材组成，一号钢材两端向中部延伸一段距离的部分为承重部位，其余部位为连接部位，承重部位的多个二号钢材排布的密集度大于连接部位的多个二号钢材排布的密集度，钢材骨架上浇筑的混凝土板有两个混凝土板，混凝土板从钢材骨架的承重部位向钢材骨架的中部延伸，两侧的混凝土板的相对面为向下倾斜的斜面。2.一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，用于加工如权利要求1所述的一种预应力混凝土屋面板结构，其特征在于：包括承接底座，承接底座的顶部位于中部处设置有隔绝机构，承接底座的顶部设置有对称布置的侧封机构，隔绝机构位于两个侧封机构之间；所述隔绝机构包括两个沿承接底座长度方向对称布置的倾斜撑板、驱动两个倾斜撑板移动的驱动组、倾斜撑板上开设的卡放槽、将卡放槽卡放一号钢材后进行封堵的封堵组以及封堵组上安装的对两个倾斜撑板之间间距进行锁定的锁撑块；所述侧封机构包括沿承接底座宽度方向排布的两个侧卡板、驱动两个侧卡板移动的旋转组以及承接底座上通过滑动组设置的端卡板，端卡板位于两个侧卡板远离倾斜撑板的一端，端卡板、两个侧卡板与倾斜撑板之间形成面板模具槽，端卡板与侧卡板上均开设有卡位槽，端卡板与两个侧卡板上共同设置有将卡位槽封堵的压堵组。3.根据权利要求2所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述驱动组包括承接底座沿其宽度方向排布的侧壁安装的加宽板，承接底座顶部开设有对称布置的移动滑槽，倾斜撑板的底部固定安装有与移动滑槽滑动连接的限位滑板，倾斜撑板的侧壁开设有与侧卡板滑动连接的导移槽，移动滑槽靠近顶部处开设有沿其宽度方向对称布置的收纳槽，限位滑板上安装有与收纳槽滑动连接的挡条，两个移动滑槽之间开设有沿其长度方向对称布置的两个安装槽，安装槽由弧形槽以及弧形槽上下两侧开设的矩形凹槽组成，两个矩形凹槽交错排布与两侧的移动滑槽连通，弧形槽内转动连接有驱动齿轮，限位滑板上安装有与驱动齿轮啮合传动的齿条，两个驱动齿轮上共同穿设有旋转轴，旋转轴上开设有与驱动齿轮滑动配合的卡带槽，旋转轴与承接底座之间通过螺纹配合的方式相连接。4.根据权利要求2所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述封堵组包括卡放槽内滑动连接的封堵板，封堵板沿其宽度方向的两侧均安装有导滑板，卡放槽上开设有与导滑板滑动连接的导滑槽，同一倾斜撑板上的多个封堵板通过连接轴相连接，两个连接轴上均转动连接有在顶盖上，顶盖为开口向下的凵型结构，且顶盖的两个竖直段呈与倾斜撑板侧壁滑动配合的斜面，顶盖的水平段下端安装有沿其长度方向均匀排布的锁撑块，锁撑块与封堵板交错排布，加宽板上设置有对顶盖进行压紧限位的压抵组件。5.根据权利要求2所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述滑动组包括匚型板，匚型板的两个水平段分别与端卡板、承接底座相连接，承接底座上开设有匚型板下侧水平段滑动连接的收滑槽，承接底座上转动连接有螺杆，螺杆与匚型板通过螺纹配合的方式相连接；旋转组与滑动组结构相同。6.根据权利要求2所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述端卡板远离面板模具槽的端面安装有对称布置的两个加厚板，端卡板与加厚板上共同开设有存纳槽，侧卡板上安装有与存纳槽滑动连接的连接滑条，连接滑条上开设有L型槽，存纳槽靠近侧卡板的位置开设有限位凹槽，限位凹槽内滑动连接有L型钩条，L型钩条与L型槽滑动连接。7.根据权利要求4所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述压抵组件包括加宽板侧壁开设的两个承接滑槽，承接滑槽内滑动连接有匚型架，匚型架的下侧水平段与承接滑槽滑动连接，匚型架的上侧水平段对移动至其下方的顶盖进行压抵限位，两个承接滑槽之间转动共同转动连接有转动杆，转动杆与匚型架下侧水平段通过螺纹配合的方式相连接，转动杆两侧的螺纹方向相反。8.根据权利要求2所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述压堵组包括凵型压条，侧卡板与端卡板顶部共同开设有凵型结构的卡堵槽，凵型压条卡在卡堵槽内，凵型压条靠近面板模具槽的端面安装有与卡位槽插接配合的封堵条。9.根据权利要求2所述一种预应力混凝土屋面板结构加工设备，其特征在于：所述锁撑块沿其宽度方向排布的两侧下端为倾斜面，倾斜撑板顶部靠近锁撑块的拐角为弧形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土屋面板结构技术领域，具体提出了一种预应力混凝土屋面板结构及加工设备。背景技术预应力混凝土屋面板结构以高强度钢材和高强度混凝土为材料，预应力混凝土屋面板结构具有抗裂能力强、抗渗性能好、刚度大、强度高、抗剪能力和抗疲劳性能好的特点，对节约钢材、减小结构截面尺寸、降低结构自重、防止开裂都十分有效，因而在房屋建造方面得到了广泛的应用，例如常见的倒V型的屋顶。目前倒V型的屋顶是通过屋面板结构固定连接组成，但是由于倒V型的屋顶两侧倾斜面上的屋面板结构，在安装搭建之前并未连接，因此在搭建的过程中不仅搭建固定较为不便，还易因两侧的屋面板结构顶部连接处倾斜接触导致稳定性差，并且由于屋面板底部需要支撑其上侧的重量，时间长了之后易发生开裂，因此现在亟需一种预应力混凝土屋面板结构，解决上述问题，并且还需要一种加工设备来制作预应力混凝土屋面板结构。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种预应力混凝土屋面板结构及加工设备，以解决相关技术中倒V型屋顶搭建不便、屋顶的搭建不稳定、承重能力差以及解决这些问题所采用的预应力混凝土屋面板结构如何加工的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种预应力混凝土屋面板结构，包括由钢材骨架与浇筑的混凝土板组成的预应力混凝土屋面板，所述钢材骨架由多个一号钢材与其上设置的沿其长度方向排布的多个二号钢材组成，一号钢材两端向中部延伸一段距离的部分为承重部位，其余部位为连接部位，承重部位的多个二号钢材排布的密集度大于连接部位的多个二号钢材排布的密集度，钢材骨架上浇筑的混凝土板有两个混凝土板，混凝土板从钢材骨架的承重部位向钢材骨架的中部延伸，两侧的混凝土板的相对面为向下倾斜的斜面。在上述预应力混凝土屋面板结构在加工的过程中，需要使用专用的预应力混凝土屋面板结构加工设备，该加工设备包括承接底座，承接底座的顶部位于中部处设置有隔绝机构，承接底座的顶部设置有对称布置的侧封机构，隔绝机构位于两个侧封机构之间。所述隔绝机构包括两个沿承接底座长度方向对称布置的倾斜撑板、驱动两个倾斜撑板移动的驱动组、倾斜撑板上开设的卡放槽、将卡放槽卡放一号钢材后进行封堵的封堵组以及封堵组上安装的对两个倾斜撑板之间间距进行锁定的锁撑块。所述侧封机构包括沿承接底座宽度方向排布的两个侧卡板、驱动两个侧卡板移动的旋转组以及承接底座上通过滑动组设置的端卡板，端卡板位于两个侧卡板远离倾斜撑板的一端，端卡板、两个侧卡板与倾斜撑板之间形成面板模具槽，端卡板与侧卡板上均开设有卡位槽，端卡板与两个侧卡板上共同设置有将卡位槽封堵的压堵组。在一种可能实施的方式中，所述驱动组包括承接底座沿其宽度方向排布的侧壁安装的加宽板，承接底座顶部开设有对称布置的移动滑槽，倾斜撑板的底部固定安装有与移动滑槽滑动连接的限位滑板，倾斜撑板的侧壁开设有与侧卡板滑动连接的导移槽，移动滑槽靠近顶部处开设有沿其宽度方向对称布置的收纳槽，限位滑板上安装有与收纳槽滑动连接的挡条，两个移动滑槽之间开设有沿其长度方向对称布置的两个安装槽，安装槽由弧形槽以及弧形槽上下两侧开设的矩形凹槽组成，两个矩形凹槽交错排布与两侧的移动滑槽连通，弧形槽内转动连接有驱动齿轮，限位滑板上安装有与驱动齿轮啮合传动的齿条，两个驱动齿轮上共同穿设有旋转轴，旋转轴上开设有与驱动齿轮滑动配合的卡带槽，旋转轴与承接底座之间通过螺纹配合的方式相连接。在一种可能实施的方式中，所述封堵组包括卡放槽内滑动连接的封堵板，封堵板沿其宽度方向的两侧均安装有导滑板，卡放槽上开设有与导滑板滑动连接的导滑槽，同一倾斜撑板上的多个封堵板通过连接轴相连接，两个连接轴上均转动连接有在顶盖上，顶盖为开口向下的凵型结构，且顶盖的两个竖直段呈与倾斜撑板侧壁滑动配合的斜面，顶盖的水平段下端安装有沿其长度方向均匀排布的锁撑块，锁撑块与封堵板交错排布，加宽板上设置有对顶盖进行压紧限位的压抵组件。在一种可能实施的方式中，所述压抵组件包括加宽板侧壁开设的两个承接滑槽，承接滑槽内滑动连接有匚型架，匚型架的下侧水平段与承接滑槽滑动连接，匚型架的上侧水平段对移动至其下方的顶盖进行压抵限位，两个承接滑槽之间转动共同转动连接有转动杆，转动杆与匚型架下侧水平段通过螺纹配合的方式相连接，转动杆两侧的螺纹方向相反。在一种可能实施的方式中，所述滑动组包括匚型板，匚型板的两个水平段分别与端卡板、承接底座相连接，承接底座上开设有匚型板下侧水平段滑动连接的收滑槽，承接底座上转动连接有螺杆，螺杆与匚型板通过螺纹配合的方式相连接；旋转组与滑动组结构相同。在一种可能实施的方式中，所述端卡板远离面板模具槽的端面安装有对称布置的两个加厚板，端卡板与加厚板上共同开设有存纳槽，侧卡板上安装有与存纳槽滑动连接的连接滑条，连接滑条上开设有L型槽，存纳槽靠近侧卡板的位置开设有限位凹槽，限位凹槽内滑动连接有L型钩条，L型钩条与L型槽滑动连接。在一种可能实施的方式中，所述压堵组包括凵型压条，侧卡板与端卡板顶部共同开设有凵型结构的卡堵槽，凵型压条卡在卡堵槽内，凵型压条靠近面板模具槽的端面安装有与卡位槽插接配合的封堵条。在一种可能实施的方式中，所述锁撑块沿其宽度方向排布的两侧下端为倾斜面，倾斜撑板顶部靠近锁撑块的拐角为弧形结构。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1.本发明所设计的一种预应力混凝土屋面板结构，在使用时可以将两个混凝土板沿着一号钢材的中部进行折弯，使得预应力混凝土屋面板形成一定角度的V字结构，以便作为倒V型屋顶使用，避免了传统的方式存在的搭建不方便以及两个混凝土屋面板连接处连接不稳定的问题，同时承重部位排布的二号钢材密度大，不仅提高了预应力混凝土屋面板折叠搭建时底部的承重能力，也避免了使用大量二号钢材造成浪费的问题。2.本发明提供了一种预应力混凝土屋面板结构及加工设备，在对加工预应力混凝土屋面板结构时，先通过隔绝机构与侧封机构配合形成两个用于浇筑混凝土的面板模具槽，然后再将钢材骨架放置在隔绝机构与侧封机构上，并通过封堵组与倾斜撑板配合，使得浇筑的预应力混凝土屋面板结构两侧的混凝土隔开，防止混凝土在浇筑时发生泄漏，并且在封堵组与锁撑块的封堵与支撑作用下提高了两侧倾斜撑板的支撑力，避免了混凝土在振捣压实的过程中，倾斜撑板因支撑力不足而发生损坏，或者产生移动影响预应力混凝土屋面板结构质量的问题。3.本发明中的封堵条与凵型压条放置在卡堵槽内，封堵条插入卡位槽内并与一号钢材抵紧，从而将卡位槽封堵，防止混凝土在振捣的过程中从卡位槽漏出，导致难以将面板模具槽填平造成预应力混凝土屋面板坑洼等质量问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明预应力混凝土屋面板浇注完成的立体结构示意图。图2是本发明图1的A处局部放大示意图。图3是本发明压堵组的立体结构示意图。图4是本发明预应力混凝土屋面板加工设备的部分立体结构示意图。图5是本发明隔绝机构的局部立体结构示意图。图6是本发明预应力混凝土屋面板结构加工和预应力混凝土屋面板切割多余钢材骨架之后的立体结构示意图。图7是本发明预应力混凝土屋面板的俯视图。图8是本发明预应力混凝土屋面板的主视图。图9是本发明钢材骨架的结构示意图。图10是本发明图1的俯视图。图11是本发明图10中B-B向剖视图。图12是本发明图11的C处局部放大示意图。图13是本发明侧卡板与端卡板连接处的结构示意图。附图标记：1、预应力混凝土屋面板；2、承接底座；3、隔绝机构；4、侧封机构；10、钢材骨架；101、一号钢材；102、二号钢材；11、混凝土板；30、倾斜撑板；31、驱动组；32、卡放槽；33、封堵组；34、锁撑块；310、加宽板；311、移动滑槽；312、限位滑板；313、挡条；314、安装槽；315、齿条；316、旋转轴；330、封堵板；331、导滑板；332、导滑槽；333、顶盖；350、匚型架；351、转动杆；40、侧卡板；41、旋转组；42、端卡板；43、滑动组；44、面板模具槽；45、卡位槽；46、压堵组；410、匚型板；411、收滑槽；412、螺杆；420、加厚板；421、存纳槽；422、连接滑条；423、L型钩条；424、限位凹槽；460、凵型压条；461、卡堵槽；462、封堵条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。参阅图6、图7、图8与图9，一种预应力混凝土屋面板结构，包括由钢材骨架10与浇筑的混凝土板11组成的预应力混凝土屋面板1，所述钢材骨架10由多个一号钢材101与其上设置的沿其长度方向排布的多个二号钢材102组成，一号钢材101两端向中部延伸一段距离的部分为承重部位，其余部位为连接部位，承重部位的多个二号钢材102排布的密集度大于连接部位的多个二号钢材102排布的密集度，钢材骨架10上浇筑有两个混凝土板11，混凝土板11从钢材骨架10的承重部位向钢材骨架10的中部延伸，两侧的混凝土板11的相对面为向下倾斜的斜面，防止混凝土板11拐角处影响两侧的混凝土板11沿着一号钢材101进行折弯。预应力混凝土屋面板1在使用时可以将两个混凝土板11沿着一号钢材101的中部进行折弯，使得预应力混凝土屋面板1形成一定角度的V字结构，以便用作倒V型屋顶，解决了通过传统的方式将两个混凝土屋面板搭建成倒V字型结构使用时，存在的搭建不方便以及两个混凝土屋面板连接处连接不稳定的问题，同时承重部位排布的二号钢材102密度大，提高了预应力混凝土屋面板1折叠搭建时底部的承重能力，也避免了使用大量二号钢材102造成浪费的问题。参阅图1，在上述预应力混凝土屋面板结构在加工的过程中，需要使用专用的预应力混凝土屋面板结构加工设备，该加工设备包括承接底座2，承接底座2的顶部位于中部处设置有隔绝机构3，承接底座2的顶部设置有对称布置的侧封机构4，隔绝机构3位于两个侧封机构4之间。参阅图5与图11，所述隔绝机构3包括两个沿承接底座2长度方向对称布置的倾斜撑板30、驱动两个倾斜撑板30移动的驱动组31、倾斜撑板30上开设的卡放槽32、将卡放槽32卡放一号钢材101后进行封堵的封堵组33以及封堵组33上安装的对两个倾斜撑板30之间间距进行锁定的锁撑块34。参阅图1、图2、图3与图4，所述侧封机构4包括沿承接底座2宽度方向排布的两个侧卡板40、驱动两个侧卡板40移动的旋转组41以及承接底座2上通过滑动组43设置的端卡板42，端卡板42位于两个侧卡板40远离倾斜撑板30的一端，端卡板42、两个侧卡板40与倾斜撑板30之间形成面板模具槽44，端卡板42与侧卡板40上均开设有卡位槽45，端卡板42与两个侧卡板40上共同设置有将卡位槽45封堵的压堵组46。在加工上述的预应力混凝土屋面板1时，将混凝土浇筑在面板模具槽44内，并对混凝土进行振捣压实，待混凝土干燥定型之后，将倾斜撑板30、端卡板42以及侧卡板40移动脱离，然后将加工完成的预应力混凝土屋面板1取下。参阅图2与图12，所述驱动组31包括承接底座2沿其宽度方向排布的侧壁安装的加宽板310，承接底座2顶部开设有对称布置的移动滑槽311，倾斜撑板30的底部固定安装有与移动滑槽311滑动连接的限位滑板312，倾斜撑板30的侧壁开设有与侧卡板40滑动连接的导移槽，移动滑槽311靠近顶部处开设有沿其宽度方向对称布置的收纳槽，限位滑板312上安装有与收纳槽滑动连接的挡条313，两个移动滑槽311之间开设有沿其长度方向对称布置的两个安装槽314，安装槽314由弧形槽以及弧形槽上下两侧开设的矩形凹槽组成，两个矩形凹槽交错排布与两侧的移动滑槽311连通，弧形槽内转动连接有驱动齿轮，限位滑板312上安装有与驱动齿轮啮合传动的齿条315，两个驱动齿轮上共同穿设有旋转轴316，旋转轴316上开设有与驱动齿轮滑动配合的卡带槽，旋转轴316与承接底座2之间通过螺纹配合的方式相连接，旋转轴316可以带动驱动齿轮转动，也可以沿着驱动齿轮进行轴向移动。旋转轴316转动时带动驱动齿轮转动，驱动齿轮转动过程中通过与齿条315的啮合带动两个限位滑板312与倾斜撑板30向承接底座2长度方向的两侧移动，直至限位滑板312与移动滑槽311抵紧，在此过程中挡条313沿着相对应的限位滑槽滑动，从而防止混凝土或其他杂质掉落在移动滑槽311内影响两个限位滑板312的移动。参阅图10与图11，所述滑动组43包括匚型板410，匚型板410的两个水平段分别与端卡板42、承接底座2相连接，承接底座2上开设有匚型板410下侧水平段滑动连接的收滑槽411，承接底座2上转动连接有螺杆412，螺杆412与匚型板410通过螺纹配合的方式相连接。旋转组41与滑动组43结构相同。移动时，先转动旋转组41的螺杆412，使得螺杆412通过与其连接的匚型板410带动侧卡板40向承接底座2移动，直至侧卡板40与导移槽抵紧，然后再转动滑动组43中的螺杆412，螺杆412通过与其连接的匚型板410带动端卡板42向侧卡板40移动，直至与侧卡板40抵紧，侧卡板40与端卡板42分别在旋转组41与滑移组的带动下进行移动，使得侧卡板40与端卡板42可以方便的与成形之后的预应力混凝土屋面板1脱离。参阅图10与图13，所述端卡板42远离面板模具槽44的端面安装有对称布置的两个加厚板420，端卡板42与加厚板420上共同开设有存纳槽421，侧卡板40上安装有与存纳槽421滑动连接的连接滑条422，连接滑条422上开设有L型槽，存纳槽421靠近侧卡板40的位置开设有限位凹槽424，限位凹槽424内滑动连接有L型钩条423，L型钩条423与L型槽滑动连接。侧卡板40抵固在端卡板42与倾斜撑板30之间，增加了侧卡板40受到的支撑力，以及侧卡板40与端卡板42、倾斜撑板30之间的抵紧力，防止混凝土在振捣的过程中侧卡板40、端卡板42、倾斜撑板30倾斜，影响预应力混凝土屋面板1质量，而倾斜撑板30移动与成形的混凝土脱离时，带动侧卡板40与连接滑条422移动，此时L型钩条423沿着L型槽在连接滑条422上移动，使得侧卡板40始终与端卡板42、倾斜撑板30相连接。参阅图2与图3，所述压堵组46包括凵型压条460，侧卡板40与端卡板42顶部共同开设有凵型结构的卡堵槽461，凵型压条460卡在卡堵槽461内，凵型压条460靠近面板模具槽44的端面安装有与卡位槽45插接配合的封堵条462。在侧卡板40、端卡板42以及倾斜撑板30抵紧成形面板模具槽44之后，将一号钢材101与二号钢材102排列放置并固定形成钢材骨架10，此时一号钢材101的两端分别卡在沿承接底座2长度方向排布的两个相对应的卡位槽45内，二号钢材102的两端分别卡在沿承接底座2宽度方向排布的两个相对应的卡位槽45内，在钢材骨架10固定完成之后，将带有封堵条462的凵型压条460放置在卡堵槽461内，此时封堵条462插入卡位槽45内并与一号钢材101以及二号钢材102抵紧，从而将卡位槽45封堵，防止混凝土在振捣的过程中从卡位槽45漏出，难以将面板模具槽44填平造成预应力混凝土屋面板1坑洼等质量问题。参阅图2、图5与图11，所述封堵组33包括卡放槽32内滑动连接的封堵板330，封堵板330沿其宽度方向的两侧均安装有导滑板331，卡放槽32上开设有与导滑板331滑动连接的导滑槽332，同一倾斜撑板30上的多个封堵板330通过连接轴相连接，两个连接轴均转动连接在顶盖333上，顶盖333为开口向下的凵型结构，且顶盖333的两个竖直段呈与倾斜撑板30侧壁滑动配合的斜面，顶盖333的水平段下端安装有沿其长度方向均匀排布的锁撑块34，锁撑块34与封堵板330交错排布，加宽板310上设置有对顶盖333进行压紧限位的压抵组件。参阅图2与图10，所述压抵组件包括加宽板310侧壁开设的两个承接滑槽，承接滑槽内滑动连接有匚型架350，匚型架350的下侧水平段与承接滑槽滑动连接，匚型架350的上侧水平段对移动至其下方的顶盖333进行压抵限位，两个承接滑槽之间转动共同转动连接有转动杆351，转动杆351与匚型架350下侧水平段通过螺纹配合的方式相连接，转动杆351两侧的螺纹方向相反。当钢材骨架10搭建完成之后，一号钢材101的中部位于卡放槽32内，将封堵板330上的导滑板331插入导滑槽332并沿着导滑槽332移动，使得封堵板330插入卡放槽32内，直至封堵板330与一号钢材101抵紧，从而将卡放槽32封堵，防止混凝土漏出并进入两个倾斜撑板30之间难以清理。之后驱动转动杆351旋转，转动杆351通过螺纹配合的方式带动匚型架350移动，直至匚型架350的上侧水平段移动至顶盖333上方，将顶盖333压制，防止封堵板330在混凝土浇筑时产生移动，影响预应力混凝土屋面板1浇筑质量，同时也提高了两个倾斜撑板30的稳定性。参阅图5与图11，所述锁撑块34沿其宽度方向排布的两侧下端为倾斜面，倾斜撑板30顶部靠近锁撑块34的拐角为弧形结构，以便于锁撑块34插入两个倾斜撑板30之间，使得倾斜撑板30的上下两侧均得到支撑力，防止面板模具槽44内的混凝土在振捣的过程中，两个倾斜撑板30支撑力不足而出现倾斜损坏。工作原理：在加工上述的预应力混凝土屋面板1结构时，首先通过驱动组31将两个倾斜撑板30移动至相对应的位置，然后再将侧卡板40以及端卡板42移动至相对应的位置并抵紧，从而形成面板模具槽44。接着将一号钢材101与二号钢材102卡在相对应的卡放槽32与卡位槽45内，并进行固定从而形成钢材骨架10，之后通过封堵组33将卡放槽32进行封堵，通过压堵组46将卡位槽45封堵，在卡放槽32封堵的过程中锁撑块34插入两个倾斜撑板30之间，对两个倾斜撑板30的上端进行支撑与抵紧，防止在振捣混凝土时将倾斜撑板30晃动损坏。最后将混凝土浇筑在面板模具槽44内，并对混凝土进行振捣压实，待混凝土干燥定型之后，将倾斜撑板30、端卡板42以及侧卡板40移动脱离，然后将加工完成的预应力混凝土屋面板1取下。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
