标题title
一种主动排料的定向勘探钻进设备
摘要abst
本发明提供一种主动排料的定向勘探钻进设备，涉及勘探钻进技术领域，包括底座，所述底座上端安装有滑轨，所述滑轨上方滑动设置有滑座，所述滑座上端固定安装有液压夹，所述液压夹内部夹持有用于延长钻进距离的连接组件，最前端所述连接组件安装有用于钻进的钻进组件；为了使得本申请可以实现主动排料，通过启动驱动电机带动一端转动杆旋转，在传动插头与传动插槽组合配合下，使得后续进入土壤内的转动杆进行旋转，在钻进时通过接收罩将土壤存入至储料槽内，随后在排料叶片的作用下，将土壤转移向上，从而实现主动排料的效果，解决了现有钻进装置在土壤破碎后不能及时将土壤排出，导致后续管体在进入孔内因空间不足使得钻进受到阻碍的问题。
权利要求书clms
1.一种主动排料的定向勘探钻进设备，包括底座，其特征在于：所述底座上端安装有滑轨，所述滑轨上方滑动设置有滑座，所述滑座上端固定安装有液压夹，所述液压夹内部夹持有用于延长钻进距离的连接组件，最前端所述连接组件安装有用于钻进的钻进组件。2.根据权利要求1所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：所述底座下端转动安装有安装架，所述安装架一侧固定安装有液压杆，所述液压杆输出端固定安装有铰链，所述铰链与底座下端连接。3.根据权利要求1所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：所述底座上端一侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定安装有传动插头，所述底座上表面设置有若干支撑辊，其中一个所述支撑辊一侧固定安装有第一电机，所述第一电机输出端与支撑辊固定连接。4.根据权利要求3所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：所述连接组件包括有管道主体，所述管道主体内部开设有储料槽，所述管道主体两侧设置有接收罩，所述接收罩与储料槽内部互通，所述管道主体两端分别设置有组合头，两个所述组合头之间设置有转动杆，所述转动杆一侧表面开设有传动插槽，所述转动杆另一侧表面安装有传动插头，所述传动插头与传动插槽组合配合。5.根据权利要求4所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：两侧所述组合头内部开设有安装槽，两侧所述安装槽内部转动安装有转动盘，两侧所述转动盘之间固定安装有转动杆，所述转动杆杆身设置有用于将储料槽内部土壤排出的排料叶片。6.根据权利要求5所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：所述转动盘的外表面均固定安装有导料片，所述组合头均位于接收罩内部。7.根据权利要求4所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：每个所述接收罩内部开设有用于土壤出入的进出口，每个所述进出口内在接收罩与管道主体之间固定安装有若干立柱。8.根据权利要求4所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：每个所述接收罩内壁一体化设置有组合螺纹，每两个相邻的所述接收罩之间设置有组合套，所述组合套外表面设置有锁紧螺纹，所述锁紧螺纹与组合螺纹锁紧配合，所述组合套中部设置有用于辅助拆装的转动环。9.根据权利要求3所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：所述钻进组件包括有弯杆，所述弯杆一端开设有用于和传动插头连接的传动插槽，所述弯杆另一端固定安装有第二电机，所述第二电机输出端固定安装有转动架，所述转动架表面设置有若干扩展架，每个所述扩展架内部安装有第三电机，每个所述第三电机输出端固定安装有钻进头。10.根据权利要求3至9中任一所述的一种主动排料的定向勘探钻进设备，其特征在于：每个所述传动插头外侧开设有若干凹槽，每个所述凹槽内部均活动安装有滑块，每个所述滑块一端均固定安装有用于卡紧传动插头位置的锁紧凸块，所述凹槽与滑块之间固定安装有支撑弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及勘探钻进技术领域，具体而言，涉及一种主动排料的定向勘探钻进设备。背景技术定向钻进施工技术是一种非开挖穿越技术，包括定向钻进、预扩孔、管道回拖三个主要工序。穿越质量会受到穿越距离、地勘测量精度、设计思路及穿越点选择等因素影响。定向钻拖管施工可以避免开挖，缩短施工工期，施工安全且节约成本，如申请号为CN202221189075.5一种定向钻进装置，属于定向钻技术领域，能够解决现有的定向钻钻头在信号不稳时，导向功能受限，而且无法判断定向钻钻头的导向是否准确的问题。定向钻进装置，包括：定向钻头、电子罗盘和缓震结构；定向钻头安装于定向钻进装置的钻杆的前端；钻杆的靠近定向钻头的一端的内腔卡设缓震结构；电子罗盘卡设于缓震结构的内腔，缓震结构用于对电子罗盘实现缓震；电子罗盘与定向钻进装置的地面远端显示仪通过通信电缆电连接。本申请的定向钻进装置，信号不稳定时，定向钻依旧能够被很好地导向，并且能够判断定向钻钻头导向的准确性，可以辅助定向钻进装置进行方位纠正以及导向。但是现有的定向钻进装置在进行钻进作业时，因钻进过程中会将土壤破碎成小块并继续钻进，但是现有的定向钻进装置不具备主动排料的功能，从而导致其土壤还会残留在钻进孔内，在长距离的钻进作业下，如不能主动的及时排料，从而会导致土壤会对后方的管体造成挤压，进而使得后续延伸时会受到阻碍，使得钻进效率下降，为此本申请设计了一种主动排料的定向勘探钻进设备，可以解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种主动排料的定向勘探钻进设备，解决了因现有定向钻进装置在对土壤破碎后不能及时将土壤排出，导致后续管体在进入钻进孔内空间不足使得延伸钻进受到阻碍。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种主动排料的定向勘探钻进设备，包括底座，所述底座上端安装有滑轨，所述滑轨上方滑动设置有滑座，所述滑座上端固定安装有液压夹，所述液压夹内部夹持有用于延长钻进距离的连接组件，最前端所述连接组件安装有用于钻进的钻进组件。作为优选，所述底座下端转动安装有安装架，所述安装架一侧固定安装有液压杆，所述液压杆输出端固定安装有铰链，所述铰链与底座下端连接。作为优选，所述底座上端一侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定安装有传动插头，所述底座上表面设置有若干支撑辊，其中一个所述支撑辊一侧固定安装有第一电机，所述第一电机输出端与支撑辊固定连接。作为优选，所述连接组件包括有管道主体，所述管道主体内部开设有储料槽，所述管道主体两侧设置有接收罩，所述接收罩与储料槽内部互通，所述管道主体两端分别设置有组合头，两个所述组合头之间设置有转动杆，所述转动杆一侧表面开设有传动插槽，所述转动杆另一侧表面安装有传动插头，其中一侧所述组合头表面开设有传动插槽，另一侧所述组合头表面安装有传动插头，所述传动插头与传动插槽组合配合。作为优选，两侧所述组合头内部开设有安装槽，两侧所述安装槽内部转动安装有转动盘，两侧所述转动盘之间固定安装有转动杆，所述转动杆杆身设置有用于将储料槽内部土壤排出的排料叶片。作为优选，所述转动盘的外表面均固定安装有导料片，所述组合头均位于接收罩内部。作为优选，每个所述接收罩内部开设有用于土壤出入的进出口，每个所述进出口内在接收罩与管道主体之间固定安装有若干立柱。作为优选，每个所述接收罩内壁一体化设置有组合螺纹，每两个相邻的所述接收罩之间设置有组合套，所述组合套外表面设置有锁紧螺纹，所述锁紧螺纹与组合螺纹锁紧配合，所述组合套中部设置有用于辅助拆装的转动环。作为优选，所述钻进组件包括有弯杆，所述弯杆一端开设有用于和传动插头连接的传动插槽，所述弯杆另一端固定安装有第二电机，所述第二电机输出端固定安装有转动架，所述转动架表面设置有若干扩展架，每个所述扩展架内部安装有第三电机，每个所述第三电机输出端固定安装有钻进头。作为优选，每个所述传动插头外侧开设有若干凹槽，每个所述凹槽内部均活动安装有滑块，每个所述滑块一端均固定安装有用于卡紧传动插头位置的锁紧凸块，所述凹槽与滑块之间固定安装有支撑弹簧。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、为了使得排料叶片可以得到动力旋转，进而实现排料操作，通过启动驱动电机带动传动插头，利用转动杆两侧分别为传动插头与传动插槽的设计，本申请可以安装多个转动杆，并且在传动插头与传动插槽组合配合下可以使得驱动电机带动多个转动杆同步旋转，从而使得多个排料叶片进行旋转并进行持续排料操作。2、为了使得本申请可以实现主动排料，以避免因无法排料导致钻进经过的土壤会对后续管道主体的进入造成堵塞，通过启动驱动电机带动一端转动杆旋转，在传动插头与传动插槽组合配合下，使得后续进入土壤内的转动杆进行旋转，其中在钻进时通过接收罩可以将被破碎后的土壤存入至储料槽内，使得当转动杆进行旋转时，在排料叶片的作用下，将土壤转移向上，从而实现主动排料的效果，也使得后续钻进过程中不会因土壤积攒在钻进孔内，从而后续延伸时不会受到阻碍，保证了钻进时的效率。3、在本申请中连接组件为若干设置，在使用时也根据钻进需要设置多个连接组件，其中通过转动转动环，在锁紧螺纹与组合螺纹锁紧配合，可以使得组合套将两个相邻的接收罩进行组合，从而实现了多个连接组件的组合设置，并且在组合套的作用下，使得接收罩可以将其内部出入的土壤转移至下一个接收罩内，从而实现连续的传递操作，进而满足不同深度的主动排料操作，通过接收罩将土壤转入至储料槽内部，管道主体在经过时不会与土壤接触，从而避免在钻进时受到土壤的阻碍；通过转动盘与转动杆一体设置，从而使得转动杆在转动时转动盘的外表面上的导料片也会转动，其中利用导料片在接收罩内部，从而使得在接收罩内部的土壤也会在导料片的引导下将土壤转移至附近的接收罩内，并传入至下一个储料槽内部。附图说明图1是本发明的三维结构示意图。图2是底座的三维结构示意图。图3是钻进组件的三维结构示意图。图4是连接组件的三维结构示意图。图5是连接组件的侧视结构示意图。图6是图5中A-A处剖面立体结构示意图。图7是图6中a处放大结构示意图。图8是连接组件的俯视结构示意图。图9是图8中B-B处剖面立体结构示意图。图10是传动插头的三维结构示意图。图11是传动插头的俯视结构示意图。图12是图11中C-C处剖面立体结构示意图。图中：1、底座；2、滑轨；3、滑座；4、液压夹；5、连接组件；501、管道主体；5011、储料槽；502、接收罩；5021、进出口；5022、立柱；5023、组合螺纹；503、导料片；504、组合头；5041、安装槽；505、转动盘；5051、转动杆；5052、排料叶片；6、钻进组件；601、弯杆；602、第二电机；603、转动架；604、扩展架；605、第三电机；606、钻进头；7、驱动电机；8、安装架；9、传动插头；901、锁紧凸块；902、凹槽；903、滑块；904、支撑弹簧；10、传动插槽；11、支撑辊；12、液压杆；13、铰链；14、组合套；1401、锁紧螺纹；1402、转动环；15、第一电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图12所示，一种主动排料的定向勘探钻进设备，包括底座1，底座1上端安装有滑轨2，滑轨2上方滑动设置有滑座3，滑座3上端固定安装有液压夹4，液压夹4内部夹持有用于延长钻进距离的连接组件5，最前端连接组件5安装有用于钻进的钻进组件6。在本实施例中，底座1下端转动安装有安装架8，安装架8一侧固定安装有液压杆12，液压杆12输出端固定安装有铰链13，铰链13与底座1下端连接；通过底座1下端与安装架8的转动连接，从而当启动液压杆12时，通过铰链13与液压杆12和底座1下端连接，从而使得底座1整体角度发生变化，从而使得本申请可以根据需要调整钻进时的角度，本申请在使用时将安装架8与外界设备进行连接。底座1上端一侧固定安装有驱动电机7，驱动电机7的输出端固定安装有传动插头9，底座1上表面设置有若干支撑辊11，其中一个支撑辊11一侧固定安装有第一电机15，第一电机15输出端与支撑辊11固定连接。为了使得排料叶片5052可以得到动力旋转，进而实现排料操作，通过启动驱动电机7带动传动插头9，利用转动杆5051两侧分别为传动插头9与传动插槽10的设计，本申请可以安装多个转动杆5051，并且在传动插头9与传动插槽10组合配合下可以使得驱动电机7带动多个转动杆5051同步旋转，从而使得多个排料叶片5052进行旋转并进行持续排料操作。需要说明的是，连接组件5包括有管道主体501，管道主体501内部开设有储料槽5011，管道主体501两侧设置有接收罩502，接收罩502与储料槽5011内部互通，管道主体501两端分别设置有组合头504，两个组合头504之间设置有转动杆5051，转动杆5051一侧表面开设有传动插槽10，所述转动杆5051另一侧表面安装有传动插头9，传动插头9与传动插槽10组合配合。两侧组合头504内部开设有安装槽5041，两侧安装槽5041内部转动安装有转动盘505，两侧转动盘505之间固定安装有转动杆5051，转动杆5051杆身设置有用于将储料槽5011内部土壤排出的排料叶片5052。为了使得本申请可以实现主动排料，以避免因无法排料导致钻进经过的土壤会对后续管道主体501的进入造成堵塞，通过启动驱动电机7带动一端转动杆5051旋转，在传动插头9与传动插槽10组合配合下，使得后续进入土壤内的转动杆5051进行旋转，其中在钻进时通过接收罩502可以将被破碎后的土壤存入至储料槽5011内，使得当转动杆5051进行旋转时，在排料叶片5052的作用下，将土壤转移向上，从而实现主动排料的效果，也使得后续钻进过程中不会因土壤积攒在钻进孔内，从而后续延伸时不会受到阻碍，保证了钻进时的效率。其中，转动盘505的外表面均固定安装有导料片503，组合头504均位于接收罩502内部。通过转动盘505与转动杆5051一体设置，从而使得转动杆5051在转动时转动盘505的外表面上的导料片503也会转动，其中利用导料片503在接收罩502内部，从而使得在接收罩502内部的土壤也会在导料片503的引导下将土壤转移至附近的接收罩502内，并传入至下一个储料槽5011内部。在具体设置时，每个接收罩502内部开设有用于土壤出入的进出口5021，每个进出口5021内在接收罩502与管道主体501之间固定安装有若干立柱5022；每个接收罩502内壁一体化设置有组合螺纹5023，每两个相邻的接收罩502之间设置有组合套14，组合套14外表面设置有锁紧螺纹1401，锁紧螺纹1401与组合螺纹5023锁紧配合，组合套14中部设置有用于辅助拆装的转动环1402。在本申请中连接组件5为若干设置，在使用时也根据钻进需要设置多个连接组件5，其中通过转动转动环1402，在锁紧螺纹1401与组合螺纹5023锁紧配合，可以使得组合套14将两个相邻的接收罩502进行组合，从而实现了多个连接组件5的组合设置，并且在组合套14的作用下，使得接收罩502可以将其内部出入的土壤转移至下一个接收罩502内，从而实现连续的传递操作，进而满足不同深度的主动排料操作，通过接收罩502将土壤转入至储料槽5011内部，管道主体501在经过时不会与土壤接触，从而避免在钻进时受到土壤的阻碍。可以理解，在本申请中，钻进组件6包括有弯杆601，弯杆601一端开设有用于和传动插头9连接的传动插槽10，弯杆601另一端固定安装有第二电机602，第二电机602输出端固定安装有转动架603，转动架603表面设置有若干扩展架604，每个扩展架604内部安装有第三电机605，每个第三电机605输出端固定安装有钻进头606。在使用时通过启动第一电机15带动支撑辊11旋转，在支撑辊11的传动下带动管道主体501和弯杆601旋转，从而可以对钻进头606的钻进位置进行调整，实现上下位置的钻进；其中通过转动第二电机602可以带动转动架603旋转，使得多个钻进头606位置可以得到调整，并配合第三电机605带动对应钻进头606转动，从而实现高效的钻进作业。在本申请中，每个传动插头9外侧开设有若干凹槽902，每个凹槽902内部均活动安装有滑块903，每个滑块903一端均固定安装有用于卡紧传动插头9位置的锁紧凸块901，凹槽902与滑块903之间固定安装有支撑弹簧904。通过支撑弹簧904可以将滑块903向外顶出，使得锁紧凸块901与传动插槽10卡住，进而使得传动插头9与传动插槽10之间的组合强度得到辅助提升。该一种主动排料的定向勘探钻进设备的工作原理：使用时，首先将安装架8与外界设备进行连接，随后根据需要启动液压杆12，通过铰链13与液压杆12和底座1下端连接，从而使得底座1整体角度发生变化，以满足所需角度的钻进；随后通过滑轨2和滑座3可以使得上方的液压夹4所夹持的连接组件5移动，从而推进前端的钻进组件6进行钻进，随后根据需要通过转动转动环1402，在锁紧螺纹1401与组合螺纹5023锁紧配合，可以使得组合套14将两个相邻的接收罩502进行组合，从而实现了多个连接组件5的组合设置，配合滑轨2和滑座3的连续推进和钻进组件6的持续破碎，从而实现向下的钻进作业。在钻进过程中，通过接收罩502可以将被破碎后的土壤存入至储料槽5011内，随后启动驱动电机7带动传动插头9，利用转动杆5051两侧分别为传动插头9与传动插槽10的设计，可以使得驱动电机7带动多个转动杆5051同步旋转，并使得排料叶片5052进行旋转，当排料叶片5052旋转时可以将储料槽5011内的土壤排出至下一个接收罩502内，从而连续排料，使得土壤可以排出至地面。其中在组合套14的作用下，使得接收罩502可以将其内部出入的土壤转移至下一个接收罩502内，从而实现连续的传递操作，进而满足不同深度的主动排料操作，并且通过转动盘505与转动杆5051一体设置，从而使得转动杆5051在转动时转动盘505的外表面上的导料片503也会转动，其中利用导料片503在接收罩502内部，从而使得在接收罩502内部的土壤也会在导料片503的引导下将土壤转移至附近的接收罩502内，并传入至下一个储料槽5011内部，使得本申请可以实现任意长度的主动排料，有效解决了现有钻进装置在土壤破碎后不能及时将土壤排出，导致后续管体在进入孔内因空间不足使得钻进受到阻碍的问题，使得本申请在进行钻进作业时效率更佳，并且因避免了土壤对设备的阻碍，使得设备使用寿命得到提升。因本申请中基于现有定向钻机结构，连接组件5为分段式，并且连接组件5的尺寸宽度较大，使得储料槽5011内部尺寸是足够用于土壤的转移，并且连接组件5为分段式，就算有部分土壤黏附在储料槽5011内壁，也可通过后期的拆卸清洗来用于下次使用；其中连接组件5为分段式，使得启动驱动电机7带动传动插头9，利用转动杆5051两侧分别为传动插头9与传动插槽10的设计，可以使得驱动电机7带动多个转动杆5051同步旋转，并使得排料叶片5052进行旋转实现土壤的排出；本申请是设置有多个连接组件5，其中每个连接组件5均可以组合连接，其中连接组件5组合后，在组合套14的作用下，使得接收罩502可以将其内部出入的土壤转移至下一个接收罩502内，从而实现连续的传递操作，组合套14便是将多个连接组件5连接且使得相邻的两个进出口5021互通，使得土壤只能从进出口5021排出。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
