标题title
一种船上打桩的自锚装置和打桩施工方法
摘要abst
本发明是一种船上打桩的自锚装置和打桩施工方法，自锚装置，包括设置在打桩船上的若干自锚组件；每个自锚组件均包括竖向滑动架、滑动块、支腿和抱箍卡具。在打桩船上安装自锚组件，首先将竖向滑动架焊接在打桩船甲板结构上。支腿与滑动块相连，滑动块在滑道内可竖向滑动。支腿的另一端与抱箍卡具相连，抱箍卡具抱紧在已打设好的钢管桩上，通过以上工作实现打桩船与已打设桩基的连接，然后在打桩船船头通过打桩机械打入新的钢管桩，之后打桩船继续前进，实现多跨水中钢管桩的打设。本发明的自锚组件可临时固定打桩船的水平位置，实现桩基的精准打入，并不受潮水涨落的影响，与传统方法相比省去了抛锚定位、建立锚点基桩的工作，且稳定性更好。
权利要求书clms
1.一种船上打桩的自锚装置，其特征在于，包括设置在打桩船上的若干自锚组件；每个自锚组件均包括两个固设在打桩船上的竖向滑动架，竖向滑动架内设有滑道，滑道与竖向滑动架的一侧壁之间贯穿有通槽，滑道内上下滑动安装有滑动块，滑动块的外壁上设有支腿，支腿穿出竖向滑动架外壁上的通槽，两个竖向滑动架对应的两个支腿外端铰接有抱箍卡具，抱箍卡具夹紧在打桩船两侧已打设桩柱上。2.根据权利要求1所述的一种船上打桩的自锚装置，其特征在于，抱箍卡具包括第一抱箍和第二抱箍，第一抱箍、第二抱箍对接的一端均设有半圆形槽，已打设桩柱夹紧在两个半圆形槽内，第一抱箍、第二抱箍一端通过合页铰接且另外一端通过扣件开合连接，第一抱箍背向第二抱箍的一侧设有牛腿，每个自锚组件的两个支腿通过销轴与牛腿的上下表面铰接。3.根据权利要求2所述的一种船上打桩的自锚装置，其特征在于，竖向滑动架的横截面为长方形结构。4.根据权利要求3所述的一种船上打桩的自锚装置，其特征在于，滑道的横截面为圆形结构。5.根据权利要求4所述的一种船上打桩的自锚装置，其特征在于，竖向滑动架侧壁上的通槽的横截面为内窄外宽的八字形结构。6.一种打桩施工的方法，利用如权利要求5所述的一种船上打桩的自锚装置，其特征在于，具体步骤为：S1、在岸边修建临时港口，打设路线上打设两排预制钢管桩，形成已打设桩柱；S2、打桩船从两排已打设桩柱中间穿过，通过可转动的支腿、抱箍卡具与两侧已打设桩柱连接；将第一抱箍和第二抱箍打开，抱住已打设桩柱，并锁住扣件；S3、通过打桩船船头的打桩机打入新的钢管桩；S4、松开所有扣件，将第一抱箍和第二抱箍打开，打桩船前行一跨距离，重复步骤S1-S3，实现多跨长线钢管桩的打设。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制桩基础施工的技术领域，尤其涉及一种船上打桩的自锚装置和打桩施工方法。背景技术在近海、河流深水区搭设钢管桩有浮式平台、打桩船和架设钢栈桥打桩等方法。架设钢栈桥施工精度高，但是需要大量的栈桥结构，成本较高。浮式平台和打桩船漂浮在水上，受水流和波浪的影响大，施工精度较差。如申请号为CN201910188584.2 的发明专利公开了一种打桩船定位控制方法及系统，就需要提前打设基桩，然后通过缆索来控制打桩船的位置，施工精度比较低。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种船上打桩的自锚装置和打桩施工方法。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种船上打桩的自锚装置，包括设置在打桩船上的若干自锚组件；每个自锚组件均包括两个固设在打桩船上的竖向滑动架，竖向滑动架内设有滑道，滑道与竖向滑动架的一侧壁之间贯穿有通槽，滑道内上下滑动安装有滑动块，滑动块的外壁上设有支腿，支腿穿出竖向滑动架外壁上的通槽，两个竖向滑动架对应的两个支腿外端铰接有抱箍卡具，抱箍卡具夹紧在打桩船两侧已打设桩柱上。抱箍卡具包括第一抱箍和第二抱箍，第一抱箍、第二抱箍对接的一端均设有半圆形槽，已打设桩柱夹紧在两个半圆形槽内，第一抱箍、第二抱箍一端通过合页铰接且另外一端通过扣件开合连接，第一抱箍背向第二抱箍的一侧设有牛腿，每个自锚组件的两个支腿通过销轴与牛腿的上下表面铰接。竖向滑动架的横截面为长方形结构。滑道的横截面为圆形结构。竖向滑动架侧壁上的通槽的横截面为内窄外宽的八字形结构。一种利用船上打桩的自锚装置的打桩施工的方法，具体步骤为：S1、在岸边修建临时港口，打设路线上打设两排预制钢管桩，形成已打设桩柱；S2、打桩船从两排已打设桩柱中间穿过，通过可转动的支腿、抱箍卡具与两侧已打设桩柱连接；将第一抱箍和第二抱箍打开，抱住已打设桩柱，并锁住扣件；S3、通过打桩船船头的打桩机打入新的钢管桩；S4、松开所有扣件，将第一抱箍和第二抱箍打开，打桩船前行一跨距离，重复步骤S1-S3，实现多跨长线钢管桩的打设。本发明的有益效果是：本发明的自锚组件可临时固定打桩船的水平位置，实现桩基的精准打入，并不受潮水涨落的影响，与传统方法相比省去了抛锚定位、建立锚点基桩的工作，且稳定性更好。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中自锚组件的竖向滑动架处的俯视图；图3为本发明中自锚组件的竖向滑动架处的主视图；图4为本发明中自锚组件的抱箍卡具处的俯视图；图5为本发明中自锚组件的抱箍卡具处的主视图；图中：1-自锚组件；2-打桩船；3-已打设桩柱；4-钢管桩；5-打桩机；101-竖向滑动架；102-滑道；103-滑动块；104-支腿；105-抱箍卡具；1051-第一抱箍；1052-第二抱箍；1053-半圆形槽；1054-合页；1055-扣件；1056-牛腿；1057-销轴；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：如图1至图5所示，一种船上打桩的自锚装置，包括设置在打桩船2上的若干自锚组件1；每个自锚组件1均包括两个固设在打桩船2上的竖向滑动架101，竖向滑动架101内设有滑道102，滑道102与竖向滑动架101的一侧壁之间贯穿有通槽，滑道102内上下滑动安装有滑动块103，滑动块103的外壁上设有支腿104，支腿104穿出竖向滑动架101外壁上的通槽，两个竖向滑动架101对应的两个支腿104外端铰接有抱箍卡具105，抱箍卡具105夹紧在打桩船2两侧已打设桩柱3上。滑道102可供滑动块103实现竖向滑动和一定的水平转动，而无法水平移动。抱箍卡具105包括第一抱箍1051和第二抱箍1052，第一抱箍1051、第二抱箍1052对接的一端均设有半圆形槽1053，已打设桩柱3夹紧在两个半圆形槽1053内，第一抱箍1051、第二抱箍1052一端通过合页1054铰接且另外一端通过扣件1055开合连接，第一抱箍1051背向第二抱箍1052的一侧设有牛腿1056，每个自锚组件1的两个支腿104通过销轴1057与牛腿1056的上下表面铰接。竖向滑动架101的横截面为长方形结构。滑道102的横截面为圆形结构。竖向滑动架101侧壁上的通槽的横截面为内窄外宽的八字形结构。一种利用船上打桩的自锚装置的打桩施工的方法，具体步骤为：S1、在岸边修建临时港口，打设路线上打设两排预制钢管桩，形成已打设桩柱3；考虑到两排已打设桩柱3间距过小，打桩船2可仅一侧与已打设桩柱3连接，逐个打设；S2、打桩船2从两排已打设桩柱3中间穿过，通过可转动的支腿104、抱箍卡具105与两侧已打设桩柱3连接；将第一抱箍1051和第二抱箍1052打开，抱住已打设桩柱3，并锁住扣件1055；S3、通过打桩船2船头的打桩机5打入新的钢管桩4；S4、松开所有扣件1055，将第一抱箍1051和第二抱箍1052打开，打桩船2前行一跨距离，重复步骤S1-S3，实现多跨长线钢管桩4的打设。本发明首先在打桩船2上安装自锚组件1，将竖向滑动架101焊接在打桩船2甲板结构上。然后将支腿104与滑动块103焊接，滑动块103在滑道102内可竖向滑动。支腿104的另一端与抱箍卡具105相连，抱箍卡具105夹紧在已打设桩柱3上。通过以上工作实现打桩船2与已打设桩柱3的连接，然后在打桩船2船头通过打桩机5打入新的钢管桩4。之后打桩船2解除后方自锚组件1，继续前进一跨，锚固在刚打设的钢管桩4上，打设下一跨钢管桩4。以此类推，实现长线多跨水中钢管桩4的打设。本发明的自锚组件1可临时固定打桩船2的水平位置，实现桩基的精准打入，并不受潮水涨落的影响，与传统方法相比省去了抛锚定位、建立锚点基桩的工作，且稳定性更好。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
