标题title
一种河道湖泊湿地的智能净化系统
摘要abst
本发明公开了一种河道湖泊湿地的智能净化系统，涉及河道湖泊湿地净化的技术领域。包括有安装板、收线轮、牵引绳、第一网板和双层刮板；两个安装板相向面各安装有四个呈矩形分布的收线轮；两个安装板共同滑动连接有双层刮板；每个收线轮各收卷有一个牵引绳，前上方的两个牵引绳穿过双层刮板的上层共同连接有一个第一网板；前下方的两个牵引绳穿过双层刮板的下层共同连接有另一个第一网板。本发明通过两个“V”字型第一网板形成的两个拦截面对水面、浅层水体、中层水体和深层水体中水草或藻类进行拦截，避免水草或藻类流动至下一片水域，使得下一片水域富营养化严重。
权利要求书clms
1.一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：包括有安装板、收线轮、导线轮、牵引绳、第一网板、动力组件、双层刮板、第二导轨和第一电动推杆；两个安装板相向面各安装有四个呈矩形分布的收线轮；两个安装板相向面的中部各安装有两个上下分布的导线轮；两个安装板共同滑动连接有双层刮板，双层刮板分为上层和下层；两个安装板相背面各安装有一个动力组件；每个收线轮各收卷有一个牵引绳，前上方的两个牵引绳穿过双层刮板的上层共同连接有一个第一网板；前下方的两个牵引绳穿过双层刮板的下层共同连接有另一个第一网板；后上方的两个牵引绳绕过对应侧的导线轮共同与上方的第一网板连接；后下方的两个牵引绳绕过对应侧的导线轮共同与下方的第一网板连接；双层刮板上层的内上壁和内下壁，下层的内上壁和内下壁均设置有刷条；两个第一网板中部各设置有一个软质部；两个安装板相向面各安装有一个第二导轨；两个第二导轨各滑动连接有两个上下分布的移动块；每个移动块各安装有一个第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端与相邻的软质部配合。2.根据权利要求1所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：还包括有生物净化组件；两个安装板共同连接有生物净化组件；生物净化组件包括有种植框和种植格；两个安装板共同安装有种植框；种植框前部设置有下凹区；种植框后侧面的左部和右部各设置有出灰孔；种植框设置有三个种植格，且三个种植格呈“品”字型设置，相邻的两个种植格之间存在空隙；左方种植格的右侧边与中间种植格的左侧边平齐，右方种植格的左侧边与中间种植格的右侧边平齐。3.根据权利要求1所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：还包括有除水组件，两个安装板共同连接有除水组件；除水组件包括有除水箱、第三导轨和第二网板；两个安装板共同可拆卸式连接有除水箱，且除水箱位于第一网板的后方；除水箱前部设置有除水空腔；除水空腔左侧面和右侧面各设置有一个第三导轨；两个第三导轨各滑动连接有一个上下方向滑动的移动块；两个移动块共同固接有第二网板，且第二网板位于第一网板的后方，且第二网板最高点与双层刮板的最低点平齐。4.根据权利要求3所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：还包括有推料系统；除水箱连接有推料系统；推料系统包括有第二电动推杆、推板和开合组件；除水箱后部设置有烘干空腔，且烘干空腔底面为前高后低的倾斜结构；除水空腔和烘干空腔之间设置有连通槽；除水空腔的前侧面安装有第二电动推杆；第二电动推杆伸缩部固接有推板；除水箱安装有开合组件。5.根据权利要求3所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：开合组件包括有第三电动推杆和第一L型板；除水箱安装有两个第三电动推杆；两个第三电动推杆伸缩部共同固接有一个第一L型板，且第一L型板与除水箱滑动连接。6.根据权利要求3所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：还包括有烘干系统；除水箱和烘干空腔共同连接有烘干系统；烘干系统包括有矩形板、第四电动推杆、开合板、点火器和开关组件；烘干空腔前侧面的上部固接有矩形板；除水箱左侧面和右侧面各安装有一个第四电动推杆；两个第四电动推杆伸缩部共同固接有一个开合板，且开合板与除水箱滑动连接，其滑动连接处设置有密封部件；烘干空腔内部储存有少量燃料，且燃料位于矩形板和开合板的下方；除水箱设置有一个点火器；除水箱后侧面设置有排出槽；除水箱安装有开关组件。7.根据权利要求3所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：开关组件包括有第五电动推杆和第二L型板；除水箱安装有两个第五电动推杆；两个第五电动推杆伸缩部共同固接有一个第二L型板，且第二L型板与除水箱滑动连接。8.根据权利要求3所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：还包括有梳理组件；除水箱连接有梳理组件；梳理组件包括有第三L型板、U型管、通气件、第二连接块、L型梳理板、U型梳理板和喷气板；除水箱上部安装有两个左右分布的第三L型板；两个第三L型板各固接有一个U型管，且U型管与烘干空腔连通；两个U型管各设置有一个伸缩节；两个第三L型板各固接有一个弹簧，且弹簧与U型管后部套接；两个伸缩节共同连通有一个通气件，且两个弹簧与通气件共同连接；通气件固接有两个左右分布的第二连接块；两个第二连接块各固接有一个L型梳理板，且左方的L型梳理板位于左方的种植格下方，右方的L型梳理板位于右方的种植格下方；L型梳理板设置有第一梳理部；两个L型梳理板共同固接有一个U型梳理板，且U型梳理板位于中间的种植格下方；U型梳理板设置有第二梳理部；通气件连通有喷气板；L型梳理板、U型梳理板、第一梳理部和第二梳理部的下部均设置有尖端。9.根据权利要求3所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：还包括有水质净化组件；除水箱、种植框和种植格共同连接有水质净化组件；水质净化组件包括有V型分流板和斜型板；除水箱和种植框共同固接有斜型板，且斜型板呈前高后低的倾斜结构；种植框和中间的种植格共同固接有V型分流板，且V型分流板的开口朝后。10.根据权利要求9所述的一种河道湖泊湿地的智能净化系统，其特征是：斜型板设置为中部下凹结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道湖泊湿地净化的技术领域，尤其涉及一种河道湖泊湿地的智能净化系统。背景技术现随着城市化发展和生态环保相结合，各种湖泊、河道均相继建成，部分河道由人工挖掘且不和自然河道汇合，处于相对密闭状态，从而使得河道内部水流易形成死水，容易导致河道水流富营养化；当河道水流富营养化之后，河道中的水草和藻类大量繁殖，若不进行处理，势必导致河道水流的富营养化日渐严重；目前，仅是依靠人工打捞清除河道湖泊中的水草和藻类，只能打捞到漂浮于水面或是浅层水体中的水草和藻类，无法打捞到中层水体和深层水体中的水草和藻类，长此以往，会导致水体富营养化问题日渐严重。发明内容为了克服目前依靠人工只能打捞到漂浮于水面或是浅层水体中的水草和藻类，无法打捞到中层水体和深层水体中的水草和藻类的缺点，本发明提供一种河道湖泊湿地的智能净化系统。本发明的技术方案为：一种河道湖泊湿地的智能净化系统，包括有安装板、收线轮、导线轮、牵引绳、第一网板、动力组件、双层刮板、第二导轨和第一电动推杆；两个安装板相向面各安装有四个呈矩形分布的收线轮；两个安装板相向面的中部各安装有两个上下分布的导线轮；两个安装板共同滑动连接有双层刮板，双层刮板分为上层和下层；两个安装板相背面各安装有一个动力组件；每个收线轮各收卷有一个牵引绳，前上方的两个牵引绳穿过双层刮板的上层共同连接有一个第一网板；前下方的两个牵引绳穿过双层刮板的下层共同连接有另一个第一网板；后上方的两个牵引绳绕过对应侧的导线轮共同与上方的第一网板连接；后下方的两个牵引绳绕过对应侧的导线轮共同与下方的第一网板连接；双层刮板上层的内上壁和内下壁，下层的内上壁和内下壁均设置有刷条；两个第一网板中部各设置有一个软质部；两个安装板相向面各安装有一个第二导轨；两个第二导轨各滑动连接有两个上下分布的移动块；每个移动块各安装有一个第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端与相邻的软质部配合。进一步地，还包括有生物净化组件；两个安装板共同连接有生物净化组件；生物净化组件包括有种植框和种植格；两个安装板共同安装有种植框；种植框前部设置有下凹区；种植框后侧面的左部和右部各设置有出灰孔；种植框设置有三个种植格，且三个种植格呈“品”字型设置，相邻的两个种植格之间存在空隙；左方种植格的右侧边与中间种植格的左侧边平齐，右方种植格的左侧边与中间种植格的右侧边平齐，使得三个种植格左右朝向的拦截面整体呈一条直线状态。进一步地，还包括有除水组件，两个安装板共同连接有除水组件；除水组件包括有除水箱、第三导轨和第二网板；两个安装板共同可拆卸式连接有除水箱，且除水箱位于第一网板的后方；除水箱前部设置有除水空腔；除水空腔左侧面和右侧面各设置有一个第三导轨；两个第三导轨各滑动连接有一个上下方向滑动的移动块；两个移动块共同固接有第二网板，且第二网板位于第一网板的后方，且第二网板最高点与双层刮板的最低点平齐。进一步地，还包括有推料系统；除水箱连接有推料系统；推料系统包括有第二电动推杆、推板和开合组件；除水箱后部设置有烘干空腔，且烘干空腔底面为前高后低的倾斜结构；除水空腔和烘干空腔之间设置有连通槽；除水空腔的前侧面安装有第二电动推杆；第二电动推杆伸缩部固接有推板；除水箱安装有开合组件。进一步地，开合组件包括有第三电动推杆和第一L型板；除水箱安装有两个第三电动推杆；两个第三电动推杆伸缩部共同固接有一个第一L型板，且第一L型板与除水箱滑动连接。进一步地，还包括有烘干系统；除水箱和烘干空腔共同连接有烘干系统；烘干系统包括有矩形板、第四电动推杆、开合板、点火器和开关组件；烘干空腔前侧面的上部固接有矩形板；除水箱左侧面和右侧面各安装有一个第四电动推杆；两个第四电动推杆伸缩部共同固接有一个开合板，且开合板与除水箱滑动连接，其滑动连接处设置有密封部件；烘干空腔内部储存有少量燃料，且燃料位于矩形板和开合板的下方；除水箱设置有一个点火器；除水箱后侧面设置有排出槽；除水箱安装有开关组件。进一步地，开关组件包括有第五电动推杆和第二L型板；除水箱安装有两个第五电动推杆；两个第五电动推杆伸缩部共同固接有一个第二L型板，且第二L型板与除水箱滑动连接。进一步地，还包括有梳理组件；除水箱连接有梳理组件；梳理组件包括有第三L型板、U型管、通气件、第二连接块、L型梳理板、U型梳理板和喷气板；除水箱上部安装有两个左右分布的第三L型板；两个第三L型板各固接有一个U型管，且U型管与烘干空腔连通；两个U型管各设置有一个伸缩节；两个第三L型板各固接有一个弹簧，且弹簧与U型管后部套接；两个伸缩节共同连通有一个通气件，且两个弹簧与通气件共同连接；通气件固接有两个左右分布的第二连接块；两个第二连接块各固接有一个L型梳理板，且左方的L型梳理板位于左方的种植格下方，右方的L型梳理板位于右方的种植格下方；L型梳理板设置有第一梳理部；两个L型梳理板共同固接有一个U型梳理板，且U型梳理板位于中间的种植格下方；U型梳理板设置有第二梳理部；通气件连通有喷气板；L型梳理板、U型梳理板、第一梳理部和第二梳理部的下部均设置有尖端。进一步地，还包括有水质净化组件；除水箱、种植框和种植格共同连接有水质净化组件；水质净化组件包括有V型分流板和斜型板；除水箱和种植框共同固接有斜型板，且斜型板呈前高后低的倾斜结构；种植框和中间的种植格共同固接有V型分流板，且V型分流板的开口朝后。进一步地，斜型板设置为中部下凹结构。有益效果：本发明通过两个“V”字型第一网板形成的两个拦截面对水面、浅层水体、中层水体和深层水体中水草或藻类进行拦截，避免水草或藻类流动至下一片水域，使得下一片水域富营养化严重；同时，由于两个“V”字型第一网板之间存在一个“V”字型通行空间，鱼类能够正常从该“V”字型通行空间中通过，不会影响鱼类的游动空间和生活规律，解决了传统的水体净化方式，只能打捞到漂浮于水面或是浅层水体中的水草和藻类，无法打捞到中层水体和深层水体中的水草和藻类的问题。本发明通过在三个呈“品”字型种植格中种植芦苇，当芦苇根系生长之后，相邻的两个种植格下方的根系之间具有空隙，鱼类能够从该间隙中游动；由于三个种植格左右朝向的拦截面整体呈一条直线状态，因此从水面下流经两个安装板之间的浮萍等生物能够被拦截，同时，吸收水中的营养物质，避免河道湖泊出现富营养化，达到生物净化的效果。本发明通过点火器点燃位于烘干空腔中的燃料，通过燃料燃烧时散发的热量将开合板上部已初步除水的水草或藻类烘干，被烘干的水草或藻类能够作为燃料燃烧，用来烘干后续收集的水草或藻类，同时，燃烧后产生的含碱性的燃灰也可以排入水中；由于水体富营养化时呈酸性，将含碱性的燃灰排入至富营养化的水中，达到酸碱中和的目的，改善水质。附图说明图1为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的第一种的结构示意图；图2为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的第一种的结构示意图；图3为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的水草或藻类拦截系统的结构示意图；图4为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的图3的A处放大图；图5为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的图3的B处放大图；图6为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的第一网板的结构示意图；图7为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的第二导轨和第一电动推杆的结构示意图；图8为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的第一网板的结构示意图；图9为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的除水组件和推料系统的结构示意图；图10为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的除水组件和推料系统的结构剖视图；图11为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的生物净化组件和梳理组件的第一种结构示意图；图12为本发明河道湖泊湿地的智能净化系统公开的生物净化组件和梳理组件的第二种结构示意图。附图标记说明：1-安装板，2-收线轮，3-导线轮，4-牵引绳，5-第一网板，6-支撑板，7-第一导轨，8-第一连接块，9-双层刮板，10-第二导轨，11-第一电动推杆，101-种植框，102-种植格，201-除水箱，202-第三导轨，203-第二网板，301-第二电动推杆，302-推板，311-第三电动推杆，312-第一L型板，401-矩形板，402-第四电动推杆，403-开合板，404-点火器，411-第五电动推杆，412-第二L型板，501-第三L型板，502-U型管，503-通气件，504-第二连接块，505-L型梳理板，506-U型梳理板，511-喷气板，512-V型分流板，513-斜型板，001-第一种状态切换示意，002-第二种状态切换示意，5a-软质部，101a-下凹区，101b-出灰孔，201a-除水空腔，201b-烘干空腔，201c-连通槽，201d-排出槽，502a-伸缩节，505a-第一梳理部，506a-第二梳理部。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种河道湖泊湿地的智能净化系统，如图1-图8所示，包括有安装板1、收线轮2、导线轮3、牵引绳4、第一网板5、动力组件、双层刮板9、第二导轨10和第一电动推杆11；两个安装板1相向面各安装有四个呈矩形分布的收线轮2；两个安装板1相向面的中部各安装有两个上下分布的导线轮3；两个安装板1共同滑动连接有双层刮板9，双层刮板9分为上层和下层；两个安装板1相背面各安装有一个动力组件，动力组件用于带动双层刮板9在安装板1上前后移动；每个收线轮2各收卷有一个牵引绳4，前上方的两个牵引绳4穿过双层刮板9的上层共同连接有一个第一网板5；前下方的两个牵引绳4穿过双层刮板9的下层共同连接有另一个第一网板5；后上方的两个牵引绳4绕过对应侧的导线轮3共同与上方的第一网板5连接；后下方的两个牵引绳4绕过对应侧的导线轮3共同与下方的第一网板5连接；双层刮板9上层的内上壁和内下壁，下层的内上壁和内下壁均设置有刷条，通过刷条对第一网板5进行清理操作；两个第一网板5中部各设置有一个软质部5a，通过下压软质部5a来使第一网板5的状态发生改变；两个安装板1相向面各安装有一个第二导轨10；两个第二导轨10各滑动连接有两个上下分布的移动块；每个移动块各安装有一个第一电动推杆11，第一电动推杆11的伸缩端与相邻的软质部5a挤压配合，移动块带动第一电动推杆11及其向外推出的伸缩部在第二导轨10上向下移动，通过第一电动推杆11向外推出的伸缩部将软质部5a向下按压，将两个第一网板5均压制成“V”字型，且上方的第一网板5的最下部与下方的第一网板5的最上部平齐。动力组件包括有支撑板6、第一导轨7和第一连接块8；两个安装板1相背面各安装有一个支撑板6；两个支撑板6各安装有一个第一导轨7；两个第一导轨7各滑动连接有一个前后方向滑动的移动块；两个移动块各螺栓连接有一个第一连接块8，且两个第一连接块8共同与双层刮板9连接。本发明水草或藻类拦截工作具体如下：首先，如图1-图7所示，将本发明安装于河道湖泊的入水口处，使河道湖泊水流经过两个安装板1之间，第一网板5位于水面下方，双层刮板9位于水面上方，且使第一网板5的前侧朝向河道湖泊的上游，在常规的过滤工作中，两个第一网板5均呈“V”字型，且上方的第一网板5的最下部与下方的第一网板5的最上部平齐，如此，两个“V”字型第一网板5的前部共同形成一个拦截面，两个“V”字型第一网板5的后部共同形成另一个拦截面，通过这两个拦截面对水面、浅层水体、中层水体和深层水体中水草或藻类均能起到良好的拦截效果，避免水草或藻类流动至下一片水域，使得下一片水域水体富营养化严重；同时，由于两个“V”字型第一网板5之间存在一个“V”字型通行空间，鱼类能够正常从该“V”字型通行空间中通过，不会影响鱼类的游动空间和生活规律。当第一网板5拦截了大量的水草或藻类之后，为使第一网板5能够正常进行水草或藻类拦截工作，需要将第一网板5上拦截的水草或藻类清除；为此，控制各个第一电动推杆11伸缩部收缩，使第一电动推杆11伸缩部不再将软质部5a向下按压，随后，控制所有的收线轮2将对应侧的牵引绳4进行收卷，使得两个第一网板5受其前方和后方的牵引绳4相背拉动，使两个第一网板5由“V”字型状态转变为“一”字型状态，且分别位于双层刮板9的上层和下层之间，此过程中，第一网板5的切换状态如图8中的001-第一种状态切换示意001；随后，再控制第一导轨7上的移动块带动双层刮板9在第一导轨7上从前向后移动，使得第一网板5上的水草或藻类被从前向后刮动，使被刮动的水草或藻类移动至外接的收集设备中，在此过程中，通过双层刮板9上层和下层设置的刷条对第一网板5的网孔进行从前往后的清理操作，使得被水草或藻类堵塞的第一网板5的网孔得以疏通，达到较好的清理效果，保证第一网板5可持续稳定的使用；当完成第一网板5的清理操作之后，控制移动块带动位于上方的第一电动推杆11在第二导轨10上移动至位于上方的第一网板5的上方，控制移动块带动位于下方的第一电动推杆11在第二导轨10上移动至位于下方的第一网板5的上方，再控制所有的第一电动推杆11伸缩部向外推出，并位于对应侧软质部5a的上方，随后，移动块带动第一电动推杆11及其向外推出的伸缩部在第二导轨10上向下移动，通过第一电动推杆11向外推出的伸缩部将软质部5a向下按压，将两个第一网板5再次压制成如图6所示的“V”字型，此过程中，第一网板5的切换状态如图8中的002-第二种状态切换示意002，以便进行正常的水草或藻类拦截工作。实施例2在实施例1的基础上，如图2、图11和图12所示，还包括有生物净化组件；两个安装板1共同连接有生物净化组件，生物净化组件用于拦截水面下流经两个安装板1之间的浮萍等生物，并吸收水中的营养物质；生物净化组件包括有种植框101和种植格102；两个安装板1共同安装有种植框101；种植框101前部设置有下凹区101a；种植框101后侧面的左部和右部各设置有出灰孔101b；种植框101设置有三个种植格102，且三个种植格102呈“品”字型设置，相邻的两个种植格102之间存在空隙；通过种植格102种植芦苇，达到生物净化的目的；左方种植格102的右侧边与中间种植格102的左侧边平齐，右方种植格102的左侧边与中间种植格102的右侧边平齐，使得三个种植格102配合形成的拦截面不存在间隙。本发明生物净化功能具体如下：芦苇，为多年水生植物，有及其发达的根状茎，具有多条节杆，由于芦苇的各部分都具有通气组织，所有它具有净化污水的作用；在将本发明安装于河道湖泊的入水口处之后，种植框101和种植格102位于水面的上方，可在三个种植格102中种植芦苇，而芦苇的根系位于水面的下方，由于三个种植格102呈“品”字型，当芦苇根系生长之后，相邻的两个种植格102下方的根系之间具有空隙，鱼类能够从该间隙中游动；由于三个种植格102配合形成的拦截面不存在间隙，因此从水面下流经两个安装板1之间的浮萍等生物能够被拦截，同时，吸收水中的营养物质，避免河道湖泊出现富营养化，达到生物净化的效果。实施例3在实施例2的基础上，如图9-图11所示，还包括有除水组件，两个安装板1共同连接有除水组件，除水组件用于将第一网板5上所拦截的水草或藻类中的水分去除；除水组件包括有除水箱201、第三导轨202和第二网板203；两个安装板1共同螺栓连接有除水箱201，且除水箱201位于第一网板5的后方；除水箱201前部设置有除水空腔201a；除水空腔201a左侧面和右侧面各设置有一个第三导轨202；两个第三导轨202各滑动连接有一个上下方向滑动的移动块；两个移动块共同螺栓连接有一个第二网板203，且第二网板203位于第一网板5的后方，且第二网板203最高点与双层刮板9的最低点平齐，通过双层刮板9将第一网板5上的水草或藻类刮动至第二网板203上，再通过移动块带动第二网板203向上移动，使得第二网板203上的水草或藻类与除水空腔201a的顶部挤压，将水草或藻类中的水分挤出。实施例4在实施例3的基础上，如图10所示，还包括有推料系统；除水箱201连接有推料系统，推料系统用于将除水空腔201a中的水草或藻类推入至烘干空腔201b中；推料系统包括有第二电动推杆301、推板302和开合组件；除水箱201后部设置有烘干空腔201b，且烘干空腔201b底面为前高后低的倾斜结构，烘干空腔201b中的燃灰能够直接顺着烘干空腔201b的倾斜底面滑出；除水空腔201a和烘干空腔201b之间设置有连通槽201c；除水空腔201a的前侧面安装有两个第二电动推杆301；两个第二电动推杆301伸缩部共同固接有一个推板302，通过推板302将第二网板203上已挤出水分的水草或藻类通过连通槽201c推向烘干空腔201b；除水箱201安装有开合组件，开合组件用于控制连通槽201c的开合。开合组件包括有第三电动推杆311和第一L型板312；除水箱201安装有两个第三电动推杆311；两个第三电动推杆311伸缩部共同固接有一个第一L型板312，且第一L型板312与除水箱201滑动连接，通过第一L型板312的上升或下降来控制连通槽201c的开合。如图9和图10所示，还包括有烘干系统；除水箱201和烘干空腔201b共同连接有烘干系统，烘干系统用于烘干烘干空腔201b中的水草或藻类；烘干系统包括有矩形板401、第四电动推杆402、开合板403、点火器404和开关组件；烘干空腔201b前侧面的上部固接有矩形板401；除水箱201左侧面和右侧面各安装有一个第四电动推杆402；两个第四电动推杆402伸缩部共同固接有一个开合板403，且开合板403与除水箱201滑动连接，其滑动连接处设置有密封部件，避免在开合板403滑动时，使得除水箱201的烘干空腔201b中的热气泄漏；烘干空腔201b内部储存有少量燃料，且燃料位于矩形板401和开合板403的下方；除水箱201设置有一个点火器404，通过点火器404点燃烘干空腔201b中的燃料；除水箱201后侧面设置有排出槽201d，通过排出槽201d将烘干空腔201b中的燃灰排出；除水箱201安装有开关组件，开关组件用于控制排出槽201d的开合。开关组件包括有第五电动推杆411和第二L型板412；除水箱201安装有两个第五电动推杆411；两个第五电动推杆411伸缩部共同固接有一个第二L型板412，且第二L型板412与除水箱201滑动连接，通过第二L型板412的上升或下降来控制排出槽201d的开合。本发明水草或藻类利用的功能具体如下：在本发明安装完毕后，第二网板203位于水面上方，而除水箱201低于第二网板203的部分位于水面下方，其它部分均位于水面上方；先通过双层刮板9将第一网板5上所拦截的水草或藻类从前往后刮动至第二网板203上，对水草或藻类进行收集；当第二网板203上水草或藻类收集到一定量时，控制第三导轨202上的移动块带动第二网板203及其上部的水草或藻类在第三导轨202上向上移动，使第二网板203上部的水草或藻类与除水空腔201a的内顶面接触，并受除水空腔201a内顶面的挤压，使其水草或藻类中的水分从第二网板203的网孔中流出，达到水草或藻类初步除水的效果；随后，控制第三电动推杆311伸缩部带动第一L型板312向上移动，使得连通槽201c得以打开，再控制第三导轨202上的移动块带动第二网板203在第三导轨202上移动，使第二网板203最高处与推板302的最低处平齐，随后，控制第二电动推杆301伸缩部带动推板302向着烘干空腔201b方向推动，通过推板302将第二网板203上部的水草或藻类通过连通槽201c被推入至烘干空腔201b中的开合板403上部，随后，控制推板302恢复至初始位置，再控制第一L型板312向下移动堵住连通槽201c，此时，烘干空腔201b处于密封状态，再通过点火器404点燃位于烘干空腔201b中的燃料，通过燃料燃烧时散发的热量将开合板403上部已初步除水的水草或藻类烘干，被烘干的水草或藻类能够作为燃料燃烧，用来烘干后续收集的水草或藻类，同时，燃烧后产生的含碱性的燃灰也可以排入水中；由于水体富营养化时呈酸性，将含碱性的燃灰排入至富营养化的水中，达到酸碱中和的目的，改善水质；随后，控制第四电动推杆402伸缩部带动开合板403向着除水空腔201a方向移动，通过开合板403上表面与矩形板401下表面刮蹭，使开合板403上部被烘干的水草或藻类能够掉落于开合板403的下方，当做燃料进行储存；然后控制开合板403恢复至初始位置，以待下一批次的水草和藻类的烘干工作。当需要对后续开合板403上部的水草或藻类进行烘干时，通过点火器404点燃该部分燃料即可，该部分燃料燃烧后变成燃灰，此时，控制第五电动推杆411伸缩部带动第二L型板412向上移动，使得排出槽201d得以打开，随后，燃灰顺着烘干空腔201b的倾斜底面从排出槽201d处滑出，进入富营养化的水中，达到酸碱中和的目的，改善水质。实施例5在实施例4的基础上，如图11-图12所示，还包括有梳理组件；除水箱201连接有梳理组件，梳理组件用于对种植格102下方的芦苇根系进行梳理；梳理组件包括有第三L型板501、U型管502、通气件503、第二连接块504、L型梳理板505、U型梳理板506和喷气板511；除水箱201上部安装有两个左右分布的第三L型板501；两个第三L型板501各固接有一个U型管502，且U型管502与烘干空腔201b连通；两个U型管502各设置有一个伸缩节502a；两个第三L型板501各固接有一个弹簧，且弹簧与U型管502后部套接；两个伸缩节502a共同连通有一个通气件503，且两个弹簧与通气件503共同连接；通气件503固接有两个左右分布的第二连接块504；两个第二连接块504各固接有一个L型梳理板505，且左方的L型梳理板505位于左方的种植格102下方，右方的L型梳理板505位于右方的种植格102下方；L型梳理板505设置有若干个呈直线阵列分布的第一梳理部505a；两个L型梳理板505共同固接有一个U型梳理板506，且U型梳理板506位于中间的种植格102下方；U型梳理板506设置有若干个呈直线阵列分布的第二梳理部506a；通气件503连通有喷气板511，通过喷气板511将通气件503中的气体排出，并将气体向芦苇根部喷出，清除芦苇根部的浮萍等生物；L型梳理板505、U型梳理板506、第一梳理部505a和第二梳理部506a的下部均设置有尖端，L型梳理板505、U型梳理板506、第一梳理部505a和第二梳理部506a向下移动时，通过其下部的尖端结构对其对应侧的种植格102中的芦苇根系进行梳理，同时将错乱的根系切断。还包括有水质净化组件；除水箱201、种植框101和种植格102共同连接有水质净化组件，水质净化组件用于对水草和藻类燃烧后形成的燃灰进行导向；水质净化组件包括有V型分流板512和斜型板513；除水箱201和种植框101共同固接有斜型板513，且斜型板513呈前高后低的倾斜结构；种植框101和中间的种植格102共同固接有V型分流板512，且V型分流板512的开口朝后，通过V型分流板512对从烘干空腔201b排出的燃灰进行导向。斜型板513设置为中部下凹结构，使从斜型板513滑动的燃灰能够向中部聚集，避免燃灰停留于斜型板513的左右两侧而无法向下滑动。本发明的水汽利用功能具体如下：在本发明安装完毕后，通气件503、喷气板511和斜型板513位于水面上方，第二连接块504、L型梳理板505和U型梳理板506位于水面下方；在对水草或藻类进行烘干的过程中，烘干空腔201b中会形成大量的水汽，而水汽通过U型管502导入至通气件503中，当通气件503中充满水汽，已无法再容纳水汽时，后续再从烘干空腔201b和U型管502进入的水汽，便会将伸缩节502a撑开，从而伸缩节502a下部带动通气件503向下移动没入水中，从而通气件503带动第二连接块504、L型梳理板505和U型梳理板506向下移动没入水中，在此过程中，通过L型梳理板505、U型梳理板506、第一梳理部505a和第二梳理部506a的下部尖端结构对其对应侧的种植格102中的芦苇根系进行梳理，并将错乱的根系切断，达到梳理芦苇根系的目的，使芦苇根系能够以竖直的状态向下生长，避免出现错综复杂的根系，使得三个种植格102的芦苇之间的空隙消失，导致鱼类无法正常游过，对湖泊的生态造成影响。当完成梳理操作后，通过喷气板511将通气件503中的气体向着芦苇根系喷出，通过通气件503喷出的气流形成水流，以此冲击梳理后的芦苇根系，将被切断的芦苇根系从芦苇根系区域冲出，避免切断的根系积聚在芦苇根系区域，影响该区域芦苇的生长；当通气件503中的气体被喷出之后，伸缩节502a不再被气体撑开，从而伸缩节502a不再带动通气件503向下移动，通气件503受其连接的弹簧的复位作用力自然恢复至初始状态。为避免从烘干空腔201b和排出槽201d处排出的燃灰，积聚于芦苇根系区域，碱性的燃灰使芦苇出现烧根现象；本发明中斜型板513前高后低的倾斜结构，使得燃灰顺着斜型板513的斜面向着种植框101方向滑动，并通过V型分流板512将成堆的燃灰进行分离导向，使燃灰能够均分为两部分，分别从左、右两侧的出灰孔101b排出，避免燃灰与芦苇根系接触，出现燃灰现象，同时，在通过喷气板511喷出气流形成水流的过程中，该部分水流能够将从出灰孔101b处排出的燃灰冲散，使燃灰均匀的分布于水中，避免因燃灰积聚造成部分水体碱性过高的问题。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
