标题title
双拼式叠合剪力墙及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种双拼式叠合剪力墙，包括：一对预制墙板，相向的侧壁上开设有多个凹槽；多对第一水平筋，分别穿设于一对预制墙板上的凹槽上；多对竖直筋，分别穿设于一对预制墙板上的凹槽上，竖直筋上间隔设有多个卡件，卡件上具有卡口，卡口卡接于一对第一水平筋上；多个混凝土层填充于凹槽内。本发明具有自重轻，竖向筋连接快捷方便，层间连接紧密的有益效果。本发明提供一种双拼式叠合剪力墙的施工方法，包括：将一对预制墙板吊装至预设位置；将竖直筋伸入凹槽至预设深度，旋转竖直筋，使卡件卡接于第一水平筋上；向凹槽内浇注混凝土。本发明方法具有吊装轻便，竖向筋连接快捷方便，层间连接紧密，墙身施工免支模的有益效果。
权利要求书clms
1.双拼式叠合剪力墙，其特征在于，包括：一对预制墙板，一对预制墙板相对设置，一对预制墙板相向的侧壁上开设有多个凹槽，所述凹槽沿竖直方向设置；多对第一水平筋，每对第一水平筋分别沿水平方向穿设于一对预制墙板上的凹槽上，多对第一水平筋沿竖直方向间隔设置；多对竖直筋，每对竖直筋分别沿竖直方向穿设于一对预制墙板上的凹槽上，所述竖直筋上间隔设有多个卡件，所述卡件上具有卡口，每个卡件上的卡口卡接于一对第一水平筋上；多个混凝土层，所述混凝土层填充于所述凹槽内。2.如权利要求1所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，还包括多对第二水平筋和多对竖向分布筋，多对第二水平筋分别沿水平方向穿设于一对预制墙板相背离的一侧，多对第二水平筋沿竖直方向间隔设置，多对竖向分布筋分别沿竖直方向穿设于一对预制墙板相背离的一侧，多对竖向分布筋沿水平方向间隔设置。3.如权利要求1所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，所述凹槽呈半圆柱形，一对预制墙板上相对的两个凹槽形成圆柱形。4.如权利要求1所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，所述卡件包括一端固定于所述竖直筋上的L形杆和固定于所述L形杆上的卡杆，所述L形杆末端与所述卡杆形成所述卡口，所述卡口卡接于一对第一水平筋上，所述卡件的水平长度小于两个凹槽的深度之和。5.如权利要求4所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，所述卡件水平设置。6.如权利要求2所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，同一个预制墙板上相邻两凹槽之间的距离为所述竖向分布筋间距的2~5倍，所述凹槽的宽度等于两块预制墙板厚度减去50~100 mm，深度等于所述预制墙板厚度减去25~50 mm。7.如权利要求1所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，同一个预制墙板上相邻两个第一水平筋的距离为3~5倍所述预制墙板的厚度。8.如权利要求2所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，同一个预制墙板上相邻两个第二水平筋的距离为100~300 mm。9.如权利要求4所述的双拼式叠合剪力墙，其特征在于，所述卡口的开口端略大于其封闭端。10.如权利要求2、6、8任一项所述的双拼式叠合剪力墙的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将一对预制墙板吊装至预设位置，其中，所述第一水平筋和/或所述第二水平筋先预制固定于所述预制墙板内；步骤二、将每对竖直筋分别相对沿竖直方向伸入一对凹槽内，向下伸入时保持所述卡件与所述第一水平筋不接触，当所述竖直筋向下伸入至预设深度时，旋转所述竖直筋，以使所述卡件卡接于一对第一水平筋上；步骤三、向所述凹槽内浇注混凝土，达到预设强度后形成所述混凝土层。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域。更具体地说，本发明涉及一种双拼式叠合剪力墙及其施工方法。背景技术剪力墙是装配式高层、超高层混凝土建筑的重要组成部分，目前国内外的装配式混凝土剪力墙主要采用两种方式，即全截面预制钢筋混凝土剪力墙和双面叠合剪力墙。全截面预制钢筋混凝土剪力墙尺度大，单个构件质量大，运输吊装不方便，而且预制构件之间的水平及竖向拼接构造复杂，精度要求高，结构受力性能及整体性欠佳。双面叠合剪力墙为半预制半现浇的混凝土结构，吸收了现浇与预制混凝土结构的优点，但仍存在加工制作复杂、吊装运输不方便、分布钢筋连接难度大等问题。以及采用预制墙建造混凝土模块化房屋时，模块单元之间的水平及竖向连接复杂，一般采用角部连接，上下层模块单位采用套筒灌浆连接，左右模块单元采用设置钢连接板；或模块单元角部预留后浇段，吊装就位后在现场浇筑混凝土实现连接。连接方式比较复杂。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种双拼式叠合剪力墙，包括：一对预制墙板，一对预制墙板相对设置，一对预制墙板相向的侧壁上开设有多个凹槽，所述凹槽沿竖直方向设置；多对第一水平筋，每对第一水平筋分别沿水平方向穿设于一对预制墙板上的凹槽上，多对第一水平筋沿竖直方向间隔设置；多对竖直筋，每对竖直筋分别沿竖直方向穿设于一对预制墙板上的凹槽上，所述竖直筋上间隔设有多个卡件，所述卡件上具有卡口，每个卡件上的卡口卡接于一对第一水平筋上；多个混凝土层，所述混凝土层填充于所述凹槽内。优选的是，还包括多对第二水平筋和多对竖向分布筋，多对第二水平筋分别沿水平方向穿设于一对预制墙板相背离的一侧，多对第二水平筋沿竖直方向间隔设置，多对竖向分布筋分别沿竖直方向穿设于一对预制墙板相背离的一侧，多对竖向分布筋沿水平方向间隔设置。优选的是，所述凹槽呈类半圆柱形，一对预制墙板上相对的两个凹槽形成类圆柱形。优选的是，所述卡件包括一端固定于所述竖直筋上的类L形杆和固定于所述类L形杆上的卡杆，所述类L形杆末端与所述卡杆形成卡口，所述卡口卡接于一对第一水平筋上，所述卡件的水平长度小于两个凹槽的深度之和。优选的是，所述卡件水平设置。优选的是，同一个预制墙板上相邻两凹槽之间的距离为所述竖向分布筋间距的2~5倍，所述凹槽的宽度等于两块预制墙板厚度减去50~100 mm，深度等于所述预制墙板厚度减去25~50 mm。优选的是，同一个预制墙板上相邻两个第一水平筋的距离为3~5倍所述预制墙板的厚度。优选的是，同一个预制墙板上相邻两个第二水平筋的距离为100~300 mm。优选的是，所述卡口的开口端略大于其封闭端。提供一种双拼式叠合剪力墙的施工方法，包括以下步骤：步骤一、将一对预制墙板吊装至预设位置，其中，所述第一水平筋和/或所述第二水平筋先预制固定于所述预制墙板内；步骤二、将每对竖直筋分别相对沿竖直方向伸入一对凹槽内，向下伸入时保持所述卡件与所述第一水平筋不接触，当所述竖直筋向下伸入至预设深度时，旋转所述竖直筋，以使所述卡件卡接于一对第一水平筋上；步骤三、向所述凹槽内浇注混凝土，达到预设强度后形成所述混凝土层。本发明至少包括以下有益效果：第一、本发明可以解决常规预制剪力墙自重大、竖向筋连接不方便、层间连接弱的技术问题。即本发明具有自重轻、能实现竖向筋连接快捷方便、层间剪力墙连接紧密、墙身免支模的有益效果。第二、混凝土模块化房屋一般采用角部连接，上下层模块单位采用套筒灌浆连接，左右模块单元采用设置钢连接板；或模块单元角部预留后浇段，吊装就位后在现场浇筑混凝土实现连接。连接方式比较复杂，采用本发明的拼接方法，一次性同时解决了模块单元水平及竖向连接的问题。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案的所述预制墙板的水平方向截面示意图；图2为本发明的其中一种技术方案的一对预制墙板与所述竖向拉接筋的水平位置关系图；图3为本发明的其中一种技术方案的一对预制墙板与所述竖向拉接筋卡接状态的水平位置关系图；图4为本发明的其中一种技术方案的浇注有所述混凝土层后的剪力墙的水平方向截面示意图；图5为本发明的其中一种技术方案的一对预制墙板与所述竖向拉接筋的纵向截面示意图；图6为本发明的其中一种技术方案的模块单元俯视图；图7为本发明的其中一种技术方案的模块单元的连接示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1~7所示，本发明说明书附图标记释义如下：预制墙板1；凹槽2；第一水平筋3；竖直筋4；卡件5；卡口51；混凝土层6；第二水平筋7；竖向分布筋8；类L形杆52；卡杆53；模块单元100；楼板9；侧墙10；山墙11。如图1~7所示，本发明提供一种双拼式叠合剪力墙，包括：一对预制墙板1，一对预制墙板1相对设置，一对预制墙板1相向的侧壁上开设有多个凹槽2，所述凹槽2沿竖直方向设置，一对预制墙板1拼接在一起，形成剪力墙，一对预制墙板1上凹槽2拼接在一起，形成一个封闭的空心柱体。具体的，所述凹槽2设置为呈类半圆柱形，一对预制墙板1上相对的两个凹槽2形成类圆柱形的空心柱体。多对第一水平筋3，每对第一水平筋3分别沿水平方向穿设于一对预制墙板1上的凹槽2上，多对第一水平筋3沿竖直方向间隔设置；相当于在封闭的空心柱体内沿径向并且平行于拼接面对称穿设一对第一水平筋3，第一水平筋3在进行预制墙板1制作时预制于其内部。多对竖直筋4，每对竖直筋4分别沿竖直方向穿设于一对预制墙板1上的凹槽2上，所述竖直筋4上间隔设有多个卡件5，所述卡件5上具有卡口51，每个卡件5上的卡口51卡接于一对第一水平筋3上；相当于在空心柱体内沿轴向并且平行于拼接面穿设竖直筋4，在竖直筋4达到需要的深度后，沿水平方向转动竖直筋4，以使卡件5卡在位于同一空心柱体内的一对第一水平筋3侧壁上，起到定位竖直筋4的作用，同时也起到了拉接一对第一水平筋3进而拉接一对预制墙板1的作用。具体的，卡件5包括一端固定于所述竖直筋4上的类L形杆52和固定于所述类L形杆52上的卡杆53，所述类L形杆52末端与所述卡杆53形成卡口51，卡件5结构简单，且可以形成稳定的卡接在一对第一水平筋3上的卡口51。卡件5的水平长度小于两个凹槽2的深度之和，以方便卡件5在空心柱体旋转而不受限制。卡件5水平设置，方便预估伸入深度，以便施工人员定位施工。卡口51的开口端略大于其封闭端，一则方便卡口51包卡在一对第一水平筋3外部，一则在重力作用下，卡口51从上向下卡紧在一对第一水平筋3上，具有收紧拉接的作用。多个混凝土层6，所述混凝土层6填充于所述凹槽2内，现浇混凝土将第一水平筋3、凹槽2、竖直筋4浇注在一起，硬化后形成固定作用，从而可以显著提升一对预制墙板1之间的拼接固定作用。进一步的，还包括多对第二水平筋7和多对竖向分布筋8，多对第二水平筋7分别沿水平方向穿设于一对预制墙板1相背离的一侧，多对第二水平筋7沿竖直方向间隔设置，多对竖向分布筋8分别沿竖直方向穿设于一对预制墙板1相背离的一侧，多对竖向分布筋8沿水平方向间隔设置。第二水平筋7和竖向分布筋8在进行预制墙板1制作时预制于其内部。根据预制墙板1的厚度，设置第二水平筋7之间的距离和数量，以及竖向分布筋8之间的距离和数量。以提升预制墙板1本身的抗剪切性能。同一个预制墙板1上相邻两凹槽2之间的距离为所述竖向分布筋8间距的2~5倍，所述凹槽2的宽度等于两块预制墙板1厚度减去50~100 mm，深度等于所述预制墙板1厚度减去25~50 mm。同一个预制墙板1上相邻两个第一水平筋3的距离为3~5倍所述预制墙板1的厚度。同一个预制墙板1上相邻两个第二水平筋7的距离为100~300 mm。双拼式叠合剪力墙的施工方法，包括以下步骤：步骤一、将一对预制墙板1吊装至预设位置，其中，第一水平筋3和/或第二水平筋7先预制固定于所述预制墙板1内；步骤二、将每对竖直筋4分别相对沿竖直方向伸入一对凹槽2内，向下伸入时保持所述卡件5与所述第一水平筋3不接触，当所述竖直筋4向下伸入至预设深度时，旋转所述竖直筋4，以使所述卡件5卡接于一对第一水平筋3上；步骤三、向所述凹槽2内浇注混凝土，达到预设强度后形成所述混凝土层6。实施例：如图7所示，为钢筋混凝土模块化房屋单元结构平面图，由山墙11、楼板9、侧墙10组成，其中，拼接区域侧墙10采用本发明的预制墙板1，相邻模块单元100就位后通过步骤二和步骤三的操作，即可拼接形成。本发明的双拼式叠合剪力墙和施工方法解决了以下技术问题：1、轻量化问题：因为间隔凹槽2的设置，以200 mm厚剪力墙为例，相较整体预制剪力墙，双拼叠合剪力墙拆分成两块预制和部分现浇，单块预制部分重量仅为整体预制剪力墙的32.4%，显著降低了施工现场预制构件吊装重量大的问题。2、竖向分布筋8连接精度要求高造价高：预制剪力墙竖向分布筋8常用连接方式为灌浆套筒连接和浆锚搭接，该连接方式精度要求高、造价高，采用本发明的拼接方法，竖向分布筋8可在凹槽2内通过后浇混凝土实现搭接锚固，精度要求不高，而且无需额外的套筒或高强灌浆料，造价低。3、混凝土模块化房屋单元水平及竖向连接复杂：混凝土模块化房屋一般采用角部连接，上下层模块单位采用套筒灌浆连接，左右模块单元100采用设置钢连接板；或模块单元100角部预留后浇段，吊装就位后在现场浇筑混凝土实现连接。连接方式比较复杂，采用本发明的拼接方法，一次性同时解决了模块单元100水平及竖向连接的问题。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
