标题title
一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置及处理方法
摘要abst
本发明公开了一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置及处理方法，涉及养殖池污物处理技术领域，包括收集袋以及连接件，两个吊装套筒分别通过T型调节槽与两根倒立T型吊杆滑动插接，两个吊装套筒的底端之间固定有加强杆，所述加强杆的侧壁转动设有插接轴，所述插接轴外壁转动套接有两个平行分布的拉杆，所述收集袋袋口通过对接件与两个拉杆拼接，所述收集袋的两侧均开设有排液网孔，所述收集袋内部远离袋口的一端固定有推板，所述推板的侧壁固定有推杆，所述推杆的端部穿过收集袋侧壁以后延伸至收集袋的外部。本发明能够实现收集污物的同时，不会对水域内的鱼类进行搅拌和缠绕操作，避免对鱼类的干扰和伤害，从而避免对鱼类的正常养殖造成影响。
权利要求书clms
1.一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，包括收集袋以及连接件，其特征在于：所述连接件包括两根倒立T型吊杆以及两个吊装套筒，两个吊装套筒分别通过T型调节槽与两根倒立T型吊杆滑动插接，两个吊装套筒的底端之间固定有加强杆，所述加强杆的侧壁转动设有插接轴，所述插接轴外壁转动套接有两个平行分布的拉杆，所述收集袋袋口通过对接件与两个拉杆拼接，所述收集袋的两侧均开设有排液网孔，所述收集袋内部远离袋口的一端固定有推板，所述推板的侧壁固定有推杆，所述推杆的端部穿过收集袋侧壁以后延伸至收集袋的外部。2.根据权利要求1所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：所述收集袋的两侧侧壁上端以及推杆端部侧壁位于收集袋外部的一端均通过连接绳连接有浮气囊。3.根据权利要求2所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：每个浮气囊连接的连接绳端部均连接有螺纹头，若干个螺纹头的端部通过螺纹连接有分别与推杆端部侧壁以及收集袋两侧侧壁固定连接的对接座。4.根据权利要求1所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：所述对接件包括两个T型架，两个T型架分别固定在收集袋的袋口两侧，两个T型架远离收集袋的一端均固定有插接头，两个拉杆的端部均开设有与插接头插接的插槽。5.根据权利要求4所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：两个拉杆的上端均开设有与对于插槽内部连通的“中”字结构的调节孔，两个调节孔之间滑动插接有门型把手，所述插接头端部开设有限位孔，所述门型把手的底端延伸至插槽内部且与限位孔内部插接。6.根据权利要求5所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：所述门型把手的底端固定套接有与调节孔内部滑动卡接的限位块，所述门型把手的底端外壁套接有位于调节孔内部弹簧，所述弹簧的底端与限位块的上端面固定连接。7.根据权利要求1所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：所述插接轴的外壁转动套接有位于两个拉杆之间的浮筒，所述浮筒的外壁固定设有若干个中空拨板。8.根据权利要求1所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：所述连接件还包括安装座、工字轴、倒立L型卡板、连接套筒以及撑杆，所述连接套筒通过螺纹槽与撑杆转动插接，所述撑杆远离连接套筒的一端固定设有橡胶盘，所述连接套筒远离撑杆的一端与倒立L型卡板侧壁转动连接，所述安装座固定在倒立L型卡板的端部，所述安装座开设有与工字轴转动插接的插接孔，两个倒立T型吊杆分别与工字轴的两端径向侧壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于：所述安装座的上端开设有与插接孔连通的调节口，所述工字轴的外壁固定设有滑动贯穿调节口的操作杆。10.一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置的处理方法，采用权利要求1所述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，其特征在于，包括如下步骤：连接件将收集袋固定在小艇一侧下方，并且漂浮在水面上，跟随小艇行进收集污物的方式，能够适用于大面积水域饲养鱼类，污物处理效率高；收集袋跟随小艇行进过程中，污物混合着水一同涌入收集袋内部，由于排液网孔只开设在收集袋两侧，因此涌入的水流能够将收集袋始终沿着液面上行进，确保污物能够有效收集在收集袋内部，同时水从收集袋两侧排液网孔排出，而污物滞留在收集袋内部，上述收集方式能够实现收集污物的同时，不会对水域内的鱼类进行搅拌和缠绕操作，避免对鱼类的干扰和伤害。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖池污物处理技术领域，具体为一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置及处理方法。背景技术鱼类养殖，也称作水产养殖、养鱼和养鱼业，鱼类养殖一般都是在有限的水域中饲喂，鱼池暴露在户外，水面上容易漂浮一些污物，影响水体的质量，优质的水体能够满足鱼类的正常生活所需，也是鱼类快速成长的必备条件，其中申请号为CN202111577153.9的一种生态甲鱼养殖池杂质打捞装置及其打捞方法，能够将搅拌杆和缠绕块会把杂质旋转提取上来，实现了自动除杂的效果，并且还能进行搅碎操作，这样操作虽然能够对污物进行清理，但是清理时采用的搅拌杆和缠绕块伸入在液面以下，工作过程中，搅拌杆会带动缠绕块转动进行缠绕操作，易对鱼塘里的鱼造成干扰甚至是转动缠绕块伤及鱼类，影响鱼类的正常生活。发明内容本发明的目的在于提供一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置及处理方法，以解决上述背景技术中提出既能够清理污物又避免影响鱼类的正常生活的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置，包括收集袋以及连接件，所述连接件包括两根倒立T型吊杆以及两个吊装套筒，两个吊装套筒分别通过T型调节槽与两根倒立T型吊杆滑动插接，两个吊装套筒的底端之间固定有加强杆，所述加强杆的侧壁转动设有插接轴，所述插接轴外壁转动套接有两个平行分布的拉杆，所述收集袋袋口通过对接件与两个拉杆拼接，所述收集袋的两侧均开设有排液网孔，所述收集袋内部远离袋口的一端固定有推板，所述推板的侧壁固定有推杆，所述推杆的端部穿过收集袋侧壁以后延伸至收集袋的外部，通过倒立T型吊杆与吊装套筒相对滑动调整收集袋的高度，确保收集袋能够漂浮在液面上，收集袋的袋口一半位于液面以下，一半位于液面以上。收集袋跟随小艇行进过程中，污物混合着水一同涌入收集袋内部，由于排液网孔只开设在收集袋两侧，因此涌入的水流能够将收集袋始终沿着液面上行进，确保污物能够有效收集在收集袋内部，同时水从收集袋两侧排液网孔排出，而污物滞留在收集袋内部，实现污物收集。推杆推动着推板从收集袋内部顶出开口，这样能够将收集袋内收集的污物快速导出，提高清理的效率。在进一步的实施例中，所述收集袋的两侧侧壁上端以及推杆端部侧壁位于收集袋外部的一端均通过连接绳连接有浮气囊，通过设置浮气囊，能够有助于收集袋漂浮在液面上，收集袋的袋口一半位于液面以下，一半位于液面以上，确保收集袋行进过程中，污物能够从收集袋开口进入收集袋内部。在进一步的实施例中，每个浮气囊连接的连接绳端部均连接有螺纹头，若干个螺纹头的端部通过螺纹连接有分别与推杆端部侧壁以及收集袋两侧侧壁固定连接的对接座，连接绳连接的螺纹头与对应的对接座拆分，即可更换新的浮气囊，满足收集袋对浮力的需求。在进一步的实施例中，所述对接件包括两个T型架，两个T型架分别固定在收集袋的袋口两侧，两个T型架远离收集袋的一端均固定有插接头，两个拉杆的端部均开设有与插接头插接的插槽，两个拉杆的上端均开设有与对于插槽内部连通的“中”字结构的调节孔，两个调节孔之间滑动插接有门型把手，所述插接头端部开设有限位孔，所述门型把手的底端延伸至插槽内部且与限位孔内部插接，将门型把手沿着调节孔内下滑，直至门型把手的底端与插接头端部的限位孔插接，即可限制住插接头的位置，避免T型架与拉杆分离，确保收集袋的稳定安装。在进一步的实施例中，所述门型把手的底端固定套接有与调节孔内部滑动卡接的限位块，所述门型把手的底端外壁套接有位于调节孔内部弹簧，所述弹簧的底端与限位块的上端面固定连接。在进一步的实施例中，所述插接轴的外壁转动套接有位于两个拉杆之间的浮筒，所述浮筒的外壁固定设有若干个中空拨板，通过设置浮筒以及中空拨板漂浮在水面上，能够避免吊装套筒沿着倒立T型吊杆外壁无线下滑，导致收集袋袋口完全浸入液面以下，影响对漂浮的污物有效收集。在进一步的实施例中，所述连接件还包括安装座、工字轴、倒立L型卡板、连接套筒以及撑杆，所述连接套筒通过螺纹槽与撑杆转动插接，所述撑杆远离连接套筒的一端固定设有橡胶盘，所述连接套筒远离撑杆的一端与倒立L型卡板侧壁转动连接，所述安装座固定在倒立L型卡板的端部，所述安装座开设有与工字轴转动插接的插接孔，两个倒立T型吊杆分别与工字轴的两端径向侧壁固定连接，将连接套筒以及撑杆撑在小艇船舱内部两侧侧壁，倒立L型卡板抵在船舱的另一侧侧壁，同时倒立L型卡板端部越过船框延伸至水面上，以便于将安装座以及工字轴延伸至水命上方，从而便于将工字轴连接的倒立T型吊杆远离小艇，避免小艇行进过程中影响到收集袋收集污物。在进一步的实施例中，所述安装座的上端开设有与插接孔连通的调节口，所述工字轴的外壁固定设有滑动贯穿调节口的操作杆。优选的，基于上述的一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置的处理方法，包括如下步骤：连接件将收集袋固定在小艇一侧下方，并且漂浮在水面上，跟随小艇行进收集污物的方式，能够适用于大面积水域饲养鱼类，污物处理效率高；收集袋跟随小艇行进过程中，污物混合着水一同涌入收集袋内部，由于排液网孔只开设在收集袋两侧，因此涌入的水流能够将收集袋始终沿着液面上行进，确保污物能够有效收集在收集袋内部，同时水从收集袋两侧排液网孔排出，而污物滞留在收集袋内部，上述收集方式能够实现收集污物的同时，不会对水域内的鱼类进行搅拌和缠绕操作，避免对鱼类的干扰和伤害。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明为一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置及处理方法，通过连接件将收集袋设置在养殖水域中行驶的小艇边侧位置，收集袋跟随小艇行进过程中，污物混合着水一同涌入收集袋内部，由于排液网孔只开设在收集袋两侧，因此涌入的水流能够将收集袋始终沿着液面上行进，确保污物能够有效收集在收集袋内部，同时水从收集袋两侧排液网孔排出，而污物滞留在收集袋内部，上述收集方式能够实现收集污物的同时，不会对水域内的鱼类进行搅拌和缠绕操作，避免对鱼类的干扰和伤害，从而避免对鱼类的正常养殖造成影响，适用于大面积水域鱼类饲养。附图说明图1为本发明主体结构示意图；图2为本发明的安装座、工字轴结构剖视图；图3为本发明的浮筒以及若干个拨板结构剖视图；图4为本发明的收集袋结构剖视图；图5为本发明的T型架结构剖视图；图6为本发明的拉杆结构剖视图；图7为本发明的浮气囊结构示意图。图中：1、操作杆；2、安装座；3、工字轴；4、倒立L型卡板；5、连接套筒；6、撑杆；7、橡胶盘；8、倒立T型吊杆；9、吊装套筒；10、加强杆；11、中空拨板；12、浮筒；13、T型架；14、浮气囊；15、连接绳；16、收集袋；17、推杆；18、门型把手；19、拉杆；20、插接轴；21、推板；22、插接头；23、限位块；24、弹簧；25、插槽；26、螺纹头；27、对接座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1和图4，本实施例提供了一种用于鱼养殖的养殖池污物处理装置及处理方法，包括收集袋16以及连接件，连接件包括两根倒立T型吊杆8以及两个吊装套筒9，两个吊装套筒9分别通过T型调节槽与两根倒立T型吊杆8滑动插接，两个吊装套筒9的底端之间固定有加强杆10，加强杆10的侧壁转动设有插接轴20，将两根倒立T型吊杆8与能够在大面积水域中行驶的小艇任意一侧的侧壁上，两个吊装套筒9能够沿着各自对应的倒立T型吊杆8的外壁上下滑动，即可通过加强杆10带动插接轴20同步调整高度。插接轴20外壁转动套接有两个平行分布的拉杆19，收集袋16袋口通过对接件与两个拉杆19拼接，收集袋16的两侧均开设有排液网孔，小艇行驶在大面积水域中，通过倒立T型吊杆8与吊装套筒9相对滑动调整收集袋16的高度，确保收集袋16能够漂浮在液面上，收集袋16的袋口一半位于液面以下，一半位于液面以上，收集袋16跟随小艇行进过程中，污物混合着水一同涌入收集袋16内部，由于排液网孔只开设在收集袋16两侧，因此涌入的水流能够将收集袋16始终沿着液面上行进，确保污物能够有效收集在收集袋16内部。同时水从收集袋16两侧排液网孔排出，而污物滞留在收集袋16内部，上述收集方式能够实现收集污物的同时，不会对水域内的鱼类进行搅拌和缠绕操作，避免对鱼类的干扰和伤害，从而避免对鱼类的正常养殖造成影响。将收集袋16位置固定在小艇一侧下方，跟随小艇行进收集污物的方式，能够适用于大面积水域饲养鱼类，污物处理效率高。收集袋16的收集空间有效，一旦收集袋16内收集满以后，将收集袋16袋口的对接件与两个拉杆19拆卸下，将收集袋16抬起至小艇船舱内，将收集袋16开口朝下倾倒即可将收集的污物倾倒出来，但是为了扩大收集范围，收集袋16的长度在设计时就会适当延长长度，因此倾倒污物时，难以一次性将收集袋16拎起倾倒污物，通过在收集袋16内部远离袋口的一端固定有推板21，推板21的侧壁固定有推杆17，推杆17的端部穿过收集袋16侧壁以后延伸至收集袋16的外部，把持推杆17推动着推板21从收集袋16内部顶出开口，这样能够将收集袋16内收集的污物快速导出，提高清理的效率。清理结束以后，反向拉动推杆17，即可将推板21再次收回收集袋16内，再次固定在拉杆19的端部，投放至水域再次进行收集污物。收集袋16的两侧侧壁上端以及推杆17端部侧壁位于收集袋16外部的一端均通过连接绳15连接有浮气囊14，通过设置浮气囊14，能够有助于收集袋16漂浮在液面上，收集袋16的袋口一半位于液面以下，一半位于液面以上，确保收集袋16行进过程中，污物能够从收集袋16开口进入收集袋16内部。实施例二请参阅图1、图2和图4，在实施例1的基础上做了进一步改进：将将两根倒立T型吊杆8与能够在大面积水域中行驶的小艇任意一侧的侧壁上的方式，虽然能够辅助吊装收集袋16，但是无法拆卸，因此无法应该到其他小艇上或者安装在小艇上其余位置，因此一旦倒立T型吊杆8位置固定以后，收集袋16的安装位置则无法变换，导致收集袋16的安装使用受限。因此连接件还包括安装座2、工字轴3、倒立L型卡板4、连接套筒5以及撑杆6，连接套筒5通过螺纹槽与撑杆6转动插接，撑杆6远离连接套筒5的一端固定设有橡胶盘7，连接套筒5远离撑杆6的一端与倒立L型卡板4侧壁转动连接，安装座2固定在倒立L型卡板4的端部，安装座2开设有与工字轴3转动插接的插接孔，两个倒立T型吊杆8分别与工字轴3的两端径向侧壁固定连接，将连接套筒5以及撑杆6置于小艇船舱内，随后将撑杆6的橡胶盘7抵在船舱内部一侧侧壁，随后保持撑杆6不发生转动，转动连接套筒5，将连接套筒5沿着撑杆6的轴向方向调整，直至连接套筒5带动倒立L型卡板4抵在船舱的另一侧侧壁，同时倒立L型卡板4端部越过船框延伸至水面上，以便于将安装座2以及工字轴3延伸至水命上方，从而便于将工字轴3连接的倒立T型吊杆8远离小艇，避免小艇行进过程中影响到收集袋16收集污物。当收集袋16收集结束以后，将工字轴3在安装座2的插接孔内自转，能够通过倒立T型吊杆8、吊装套筒9、拉杆19以及对接件将收集袋16吊起脱离水面，以便于将收集袋16进行拆卸清理收集的污物。安装座2的上端开设有与插接孔连通的调节口，工字轴3的外壁固定设有滑动贯穿调节口的操作杆1，通过操作杆1便于将工字轴3在插接孔内部自转。实施例三请参阅图1、图3、图5、图6和图7，在实施例2的基础上做了进一步改进：每个浮气囊14连接的连接绳15端部均连接有螺纹头26，若干个螺纹头26的端部通过螺纹连接有分别与推杆17端部侧壁以及收集袋16两侧侧壁固定连接的对接座27，对接座27的位置固定住，一旦发生损坏的浮气囊14，将连接绳15连接的螺纹头26与对应的对接座27拆分，即可更换新的浮气囊14，满足收集袋16对浮力的需求。对接件包括两个T型架13，两个T型架13分别固定在收集袋16的袋口两侧，两个T型架13远离收集袋16的一端均固定有插接头22，两个拉杆19的端部均开设有与插接头22插接的插槽25，两个拉杆19的上端均开设有与对于插槽25内部连通的“中”字结构的调节孔，两个调节孔之间滑动插接有门型把手18，插接头22端部开设有限位孔，门型把手18的底端延伸至插槽25内部且与限位孔内部插接，将T型架13端部的插接头22插入拉杆19的插槽25内，随后将门型把手18沿着调节孔内下滑，直至门型把手18的底端与插接头22端部的限位孔插接，即可限制住插接头22的位置，避免T型架13与拉杆19分离，确保收集袋16的稳定安装。门型把手18的底端固定套接有与调节孔内部滑动卡接的限位块23，门型把手18的底端外壁套接有位于调节孔内部弹簧24，弹簧24的底端与限位块23的上端面固定连接，利用弹簧24的弹力将限位块23沿着调节孔内部实时下滑，确保门型把手18底端插在插接在插接头22的插接孔内。插接轴20的外壁转动套接有位于两个拉杆19之间的浮筒12，浮筒12的外壁固定设有若干个中空拨板11，通过设置浮筒12以及中空拨板11漂浮在水面上，能够避免吊装套筒9沿着倒立T型吊杆8外壁无线下滑，导致收集袋16袋口完全浸入液面以下，影响对漂浮的污物有效收集。小艇行进过程中，利用水流能够带动中空拨板11和浮筒12以插接轴20为转动中心，能够拨动污物朝收集袋16袋口处拨动，提高收集效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
