标题title
一种房屋建筑立柱
摘要abst
本发明公开了一种房屋建筑立柱，涉及房屋建造领域，包括底座，所述支板的顶部通过螺栓固定有立柱主体，所述底座的外侧固定有解锁机构，所述底座的两侧对称贯穿有移动板，所述解锁机构的顶部卡入移动板内，所述移动板的内端固定有齿块，所述压缩弹簧包裹在移动板的外侧，所述齿块对称啮合连接在限位套筒的两侧。该房屋建筑立柱，利用滚轮将该装置移动至所需地点之后，卡块随着圆环一起向上移动并离开卡套，以此解锁第二齿轮，之后主动链轮旋转带动从动链轮和第一齿轮旋转，从而带动第二齿轮和丝杠旋转，以此升起支架和滚轮，同时转架旋转展开，方便支撑稳定住该装置，通过增大底盘面积的方式可使该装置摆放起来更加稳定。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑立柱，包括底座，所述底座的底部开设有收纳槽，所述收纳槽内活动连接有辅助移动机构，所述底座的上侧通过第一电动伸缩柱与支板相连接，所述支板的底部固定有限位套筒，所述限位套筒插放在底座的顶部，所述支板的顶部通过螺栓固定有立柱主体，其特征在于：所述底座的外侧固定有解锁机构，所述底座的两侧对称贯穿有移动板，所述解锁机构的顶部卡入移动板内，所述移动板的内端固定有齿块，所述齿块通过压缩弹簧与底座相连接，所述压缩弹簧包裹在移动板的外侧，所述齿块对称啮合连接在限位套筒的两侧。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述辅助移动机构包括马达，且马达固定在收纳槽内，所述马达的顶部与主动链轮相连接，所述收纳槽内转动连接有主动链轮、固定链轮和从动链轮，所述从动链轮的外侧绕有传动链，且传动链绕过固定链轮，所述传动链位于主动链轮与固定链轮之间。3.根据权利要求2所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述从动链轮设置有四个，且四个从动链轮的底部均固定有丝杆，所述丝杆的外侧螺纹连接有支架，且支架滑动连接在收纳槽内，所述支架的底部固定有滚轮。4.根据权利要求3所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：四个所述从动链轮的顶部均固定有第一齿轮，且第一齿轮的外侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的顶部固定有卡套，且第二齿轮的底部通过转轴与转架相连接，所述转架转动连接在底座的外侧，且转架为倒“L”形结构。5.根据权利要求1所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述支板通过第一电动伸缩柱与底座构成伸缩结构，所述底座的顶部开设有环形凹槽，所述限位套筒插入环形凹槽内，且限位套筒与底座构成伸缩结构。6.根据权利要求1所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述立柱主体顶部的外侧和立柱主体底部的外侧均开设有螺纹孔，所述螺栓螺纹连接在螺纹孔内。7.根据权利要求4所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述解锁机构包括固定套筒，且固定套筒对称固定在底座的两侧，所述固定套筒的下侧通过第二电动伸缩柱与圆环相连接，且圆环的下端面固定有卡块，所述卡块卡合连接在卡套内。8.根据权利要求7所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述圆环上端面的两侧对称固定有支柱，且支柱贯穿固定套筒并与挤压块相连接，所述挤压块卡入移动板内，且移动板通过压缩弹簧与底座构成伸缩结构。9.根据权利要求1所述的一种房屋建筑立柱，其特征在于：所述限位套筒的两侧对称开设有齿槽，所述齿块啮合连接在齿槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑技术领域，具体为一种房屋建筑立柱。背景技术房屋建筑是指在规划设计地点，为用户或投资人提供进行生活、生产、工作或其他活动的实体，房屋建筑结构是指根据房屋的梁、柱、墙等主要承重构件的建筑材料划分类别，在房屋建筑施工时，为了对建筑中的楼梯、顶梁等进行临时支撑，则需要使用到立柱。现有的立柱一般依靠机械挪动到指定地点，由于立柱底部支撑面积有限，立柱在顶撑建筑时可能会出现倾倒歪斜的情况，且立柱的高度一般为固定式，使用起来不够灵活便捷，实用性较差，不利于推广，针对上述问题，需要对现有的设备进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种房屋建筑立柱，以解决上述背景技术中提出的现有的立柱一般依靠机械挪动到指定地点，由于立柱底部支撑面积有限，立柱在顶撑建筑时可能会出现倾倒歪斜的情况，且立柱的高度一般为固定式，使用起来不够灵活便捷，实用性较差，不利于推广的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋建筑立柱，包括底座，所述底座的底部开设有收纳槽，所述收纳槽内活动连接有辅助移动机构，所述底座的上侧通过第一电动伸缩柱与支板相连接，所述支板的底部固定有限位套筒，所述限位套筒插放在底座的顶部，所述支板的顶部通过螺栓固定有立柱主体，所述底座的外侧固定有解锁机构，所述底座的两侧对称贯穿有移动板，所述解锁机构的顶部卡入移动板内，所述移动板的内端固定有齿块，所述齿块通过压缩弹簧与底座相连接，所述压缩弹簧包裹在移动板的外侧，所述齿块对称啮合连接在限位套筒的两侧。优选的，所述辅助移动机构包括马达，且马达固定在收纳槽内，所述马达的顶部与主动链轮相连接，所述收纳槽内转动连接有主动链轮、固定链轮和从动链轮，所述从动链轮的外侧绕有传动链，且传动链绕过固定链轮，所述传动链位于主动链轮与固定链轮之间。通过采用上述技术方案，主动链轮旋转时，从动链轮会在传动链带动作用下旋转。优选的，所述从动链轮设置有四个，且四个从动链轮的底部均固定有丝杆，所述丝杆的外侧螺纹连接有支架，且支架滑动连接在收纳槽内，所述支架的底部固定有滚轮。通过采用上述技术方案，丝杠会随着从动链轮一起旋转，从而带动支架和滚轮上下移动。优选的，四个所述从动链轮的顶部均固定有第一齿轮，且第一齿轮的外侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的顶部固定有卡套，且第二齿轮的底部通过转轴与转架相连接，所述转架转动连接在底座的外侧，且转架为倒“L”形结构。通过采用上述技术方案，第一齿轮旋转会带动第二齿轮旋转，从而带动转轴和转架旋转。优选的，所述支板通过第一电动伸缩柱与底座构成伸缩结构，所述底座的顶部开设有环形凹槽，所述限位套筒插入环形凹槽内，且限位套筒与底座构成伸缩结构。通过采用上述技术方案，支板升降时会带动限位套筒升降。优选的，所述立柱主体顶部的外侧和立柱主体底部的外侧均开设有螺纹孔，所述螺栓螺纹连接在螺纹孔内。通过采用上述技术方案，多个立柱主体可在螺栓的作用下固定在一起。优选的，所述解锁机构包括固定套筒，且固定套筒对称固定在底座的两侧，所述固定套筒的下侧通过第二电动伸缩柱与圆环相连接，且圆环的下端面固定有卡块，所述卡块卡合连接在卡套内。通过采用上述技术方案，卡块离开卡套后可解锁第二齿轮。优选的，所述圆环上端面的两侧对称固定有支柱，且支柱贯穿固定套筒并与挤压块相连接，所述挤压块卡入移动板内，且移动板通过压缩弹簧与底座构成伸缩结构。通过采用上述技术方案，移动板受到挤压块的挤压而移动时，齿块随之移动并离开齿槽，方便解锁限位套筒。优选的，所述限位套筒的两侧对称开设有齿槽，所述齿块啮合连接在齿槽内。通过采用上述技术方案，齿块卡入齿槽内后可锁住限位套筒。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该房屋建筑立柱，通过设置的主动链轮、从动链轮、支架、滚轮、第一齿轮、第二齿轮、卡套、转架、圆环和卡块的相互配合使用，能够达到方便移动和稳定的目的，利用滚轮将该装置移动至所需地点之后，卡块随着圆环一起向上移动并离开卡套，以此解锁第二齿轮，之后主动链轮旋转带动从动链轮和第一齿轮旋转，从而带动第二齿轮和丝杠旋转，以此升起支架和滚轮，同时转架旋转展开，方便支撑稳定住该装置，通过增大底盘面积的方式可使该装置摆放起来更加稳定；2、该房屋建筑立柱，通过设置的支板、限位套筒、圆环、支柱、挤压块、移动板、齿块和齿槽的相互配合使用，能够达到调节高度和锁定的目的，圆环向上移动时，支柱和挤压块随之向上移动，以此挤压着移动板移动，齿块离开齿槽，以此解锁限位套筒，之后可调整支板的高度，限位套筒可随着支板一起上下移动，完成高度调节操作之后，圆环、支柱和挤压块向下移动，齿块和移动板自动复位，方便重新锁住限位套筒；3、该房屋建筑立柱，通过设置的立柱主体和螺栓的相互配合使用，能够达到方便拼接组装的目的，将多个立柱主体上下拼接在一起之后可利用螺栓将相邻两个立柱主体固定在一起，方便快速组装。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的正视剖面结构示意图；图3为本发明的正视外观结构示意图；图4为本发明的底座、收纳槽、主动链轮、传动链、固定链轮、从动链轮、第一齿轮和第二齿轮连接结构示意图；图5为本发明的俯视剖面结构示意图；图6为本发明的仰视结构示意图。图中：1、底座；2、收纳槽；3、辅助移动机构；301、马达；302、主动链轮；303、传动链；304、固定链轮；305、从动链轮；306、丝杆；307、支架；308、滚轮；309、第一齿轮；310、第二齿轮；311、卡套；312、转轴；313、转架；4、第一电动伸缩柱；5、支板；6、限位套筒；7、环形凹槽；8、立柱主体；9、螺栓；10、螺纹孔；11、解锁机构；1101、固定套筒；1102、第二电动伸缩柱；1103、圆环；1104、卡块；1105、支柱；1106、挤压块；12、移动板；13、压缩弹簧；14、齿块；15、齿槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种房屋建筑立柱，包括底座1，底座1的底部开设有收纳槽2，收纳槽2内活动连接有辅助移动机构3，底座1的上侧通过第一电动伸缩柱4与支板5相连接，支板5的底部固定有限位套筒6，限位套筒6插放在底座1的顶部，支板5的顶部通过螺栓9固定有立柱主体8，底座1的外侧固定有解锁机构11，底座1的两侧对称贯穿有移动板12，解锁机构11的顶部卡入移动板12内，移动板12的内端固定有齿块14，齿块14通过压缩弹簧13与底座1相连接，压缩弹簧13包裹在移动板12的外侧，齿块14对称啮合连接在限位套筒6的两侧。本实施例中，如图1、图2和图4所示，辅助移动机构3包括马达301，且马达301固定在收纳槽2内，马达301的顶部与主动链轮302相连接，收纳槽2内转动连接有主动链轮302、固定链轮304和从动链轮305，从动链轮305的外侧绕有传动链303，且传动链303绕过固定链轮304，传动链303位于主动链轮302与固定链轮304之间，主动链轮302可在马达301的作用下旋转，此时从动链轮305可在传动链303的作用下旋转，固定链轮304对传动链303起到顶撑导向的作用。本实施例中，如图2和图4所示，从动链轮305设置有四个，且四个从动链轮305的底部均固定有丝杆306，丝杆306的外侧螺纹连接有支架307，且支架307滑动连接在收纳槽2内，支架307的底部固定有滚轮308，四个从动链轮305会随着主动链轮302的旋转而旋转，主动链轮302上的丝杆306和四个从动链轮305上的丝杆306同时旋转，此时支架307可在收纳槽2和丝杆306的限位作用下上下移动，方便展开或收起滚轮308。本实施例中，如图1、图2、图4和图6所示，四个从动链轮305的顶部均固定有第一齿轮309，且第一齿轮309的外侧啮合连接有第二齿轮310，第二齿轮310的顶部固定有卡套311，且第二齿轮310的底部通过转轴312与转架313相连接，转架313转动连接在底座1的外侧，且转架313为倒“L”形结构，从动链轮305旋转会带动第一齿轮309旋转，由于第一齿轮309与第二齿轮310啮合连接在一起，第二齿轮310会随着第一齿轮309的旋转而旋转，从而带动卡套311和转轴312旋转，转架313会随着转轴312一起旋转，方便展开或收起转架313。本实施例中，如图图2所示，支板5通过第一电动伸缩柱4与底座1构成伸缩结构，底座1的顶部开设有环形凹槽7，限位套筒6插入环形凹槽7内，且限位套筒6与底座1构成伸缩结构，支板5可在第一电动伸缩柱4的伸缩作用下上下移动，从而带动立柱主体8上下移动，方便调节立柱主体8的高度，限位套筒6会随着支板5一起上下移动，底座1对限位套筒6起到限位的作用，使支板5升降起来更加稳定，之后可通过锁住限位套筒6来锁住支板5。本实施例中，如图1、图2和图3所示，立柱主体8顶部的外侧和立柱主体8底部的外侧均开设有螺纹孔10，螺栓9螺纹连接在螺纹孔10内，立柱主体8与支板5之间以及相邻两个立柱主体8之间均可通过螺栓9固定在一起，方便拼接组装。本实施例中，如图1、图2、图3和图5所示，解锁机构11包括固定套筒1101，且固定套筒1101对称固定在底座1的两侧，固定套筒1101的下侧通过第二电动伸缩柱1102与圆环1103相连接，且圆环1103的下端面固定有卡块1104，卡块1104卡合连接在卡套311内，圆环1103可在第二电动伸缩柱1102的伸缩作用下上下移动，从而带动卡块1104上下移动，卡块1104卡入卡套311内可锁住第二齿轮310，卡块1104离开卡套311后可解锁第二齿轮310。本实施例中，如图2、图3和图5所示，圆环1103上端面的两侧对称固定有支柱1105，且支柱1105贯穿固定套筒1101并与挤压块1106相连接，挤压块1106卡入移动板12内，且移动板12通过压缩弹簧13与底座1构成伸缩结构，支柱1105可随着圆环1103一起上下移动，从而带动挤压块1106上下移动，挤压块1106向上移动时可挤压着移动板12向外移动，齿块14随之移动并离开齿槽15后可解锁限位套筒6，挤压块1106向下移动时，齿块14和移动板12会在压缩弹簧13的作用下自动复位，齿块14会啮合连接到齿槽15内，方便锁定住限位套筒6。本实施例中，如图2和图5所示，限位套筒6的两侧对称开设有齿槽15，齿块14啮合连接在齿槽15内，齿块14啮合连接在齿槽15内时，限位套筒6处于锁定状态，齿块14离开齿槽15后，限位套筒6处于解锁状态。本发明的使用方法和优点：该房屋建筑立柱，工作过程如下：如图1至图6所示：首先利用滚轮308将该装置移动至所需地点，接着圆环1103向上移动，卡块1104向上移动并离开卡套311，以此解锁第二齿轮310，支柱1105和挤压块1106向上移动，以此挤压着移动板12移动，齿块14随之移动并离开齿槽15，以此解锁限位套筒6，接着主动链轮302、传动链303和四个从动链轮305整体旋转，从而带动四个丝杆306旋转，以此带动支架307向上移动，滚轮308向上移动并缩到收纳槽2内，同时第一齿轮309随着从动链轮305一起旋转，从而带动第二齿轮310、转轴312和转架313整体旋转，转架313展开并支撑住底座1，利用螺栓9将所需个数的立柱主体8拼接固定在一起之后，第一电动伸缩柱4伸缩，从而带动支板5上下移动，以此整体调节所有立柱主体8的高度，限位套筒6随着支板5一起上下移动，调整好支板5的高度之后，圆环1103向下移动，卡块1104卡入卡套311内，以此锁住第二齿轮310，挤压块1106向下移动，齿块14在压缩弹簧13的作用下复位并啮合连接到齿槽15内，以此锁住限位套筒6。综上所述，该房屋建筑立柱，达到了方便移动、稳定、调节高度、锁定和方便拼接组装的目的，满足了人们的使用需求。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
