标题title
一种公路桥梁施工围堰装置
摘要abst
本发明公开了一种公路桥梁施工围堰装置，包括围堰板、卡槽、延伸型材、连接型材、固定孔块、连接凹槽、连接凸槽、锁紧机构、拉放机构、连接座、连接槽和加强杆；本发明在连接座中设置的拉放机构，能够拉动锁紧机构中的连接块驱使锁紧钩体二和锁紧钩体一一起卡紧钩槽，从而能够快速将围堰板与对应的连接座牢牢的固定在一起，也就提高了安装的便利性；本发明中设置的锁紧机构，不仅能够通过锁紧钩体二和锁紧钩体一一起卡紧钩槽，另外随着拉动连接块也会使围堰板与对应的连接座牢牢靠近在一起，从而提高了防水的效果，还有松开连接块也会使连接座与围堰板快速分离，同时锁紧钩体二和锁紧钩体一闭合松开钩槽，也就给后期拆卸带来了很大的便利性。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：包括围堰板、卡槽、延伸型材、连接型材、固定孔块、 连接凹槽、连接凸槽、锁紧机构、拉放机构、连接座、连接槽和加强杆；所述围堰板为数个，数个所述围堰板两侧面上均开设有连接凹槽，数个所述围堰板内侧面上均开设有若干个卡槽；所述延伸型材为若干个，若干个所述延伸型材分别与对应的卡槽相连，若干个所述延伸型材侧面之间均通过连接型材相连接；所述连接型材内侧面上均匀固定连接有数个固定孔块；所述连接座为数个，数个所述连接座两侧连接面上均设有连接凸槽，且连接凸槽分别与对应的连接凹槽相连，数个所述连接座内部均设有拉放机构，所述连接座内侧两边均开设有连接槽，且连接槽分别与对应的延伸型材侧面相连；所述锁紧机构为数个，数个所述锁紧机构分别设在对应的连接凸槽内部，数个所述锁紧机构内侧分别与对应的拉放机构相连接，数个所述锁紧机构外侧分别与对应的连接凹槽相连；所述加强杆为数个，数个所述加强杆两侧分别与对应的固定孔块相连接。2.根据权利要求1所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述拉放机构的具体结构包括滑块、螺纹孔、滑槽孔、齿轮腔、螺杆、从动齿轮、锁紧头、传动轴和主动齿轮；所述滑槽孔位于连接凸槽内侧，所述滑槽孔设在连接座内部；所述螺杆活动连接在滑槽孔中央，所述螺杆内侧端部固定连接有从动齿轮；所述滑块外部活动连接在滑槽孔内部，所述滑块中央内部设有螺纹孔，且螺纹孔与螺杆相连接，所述滑块外侧与锁紧机构内侧连接部件相连接；所述齿轮腔设在连接座内部，所述齿轮腔中央活动连接有传动轴；所述主动齿轮位于齿轮腔内部，所述主动齿轮中央内部固定连接在传动轴外部，所述主动齿轮与从动齿轮相连接；所述传动轴外侧端部固定连接有锁紧头。3.根据权利要求2所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述滑槽孔为矩形孔，且与滑块外部相匹配。4.根据权利要求2所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述锁紧头外侧中央开设有内六角孔。5.根据权利要求1所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述锁紧机构的具体结构包括导槽孔、活动座、连接块、连杆一、锁紧臂一、固定轴、锁紧钩体二、锁紧钩体一、钩槽、锁紧臂二、连杆二、安装腔和连接螺柱；所述导槽孔位于连接凸槽内侧，所述导槽孔设在连接座内部；所述活动座外部活动连接在导槽孔内部，所述活动座中央内部设有安装腔；所述钩槽开设在连接凹槽内侧面上；所述固定轴固定连接在安装腔外侧开口处内部中央；所述锁紧臂一中央内部活动连接在固定轴外部，所述锁紧臂一内侧与连杆一一侧铰接，所述锁紧臂一外侧端部固定连接有锁紧钩体一，且锁紧钩体一与钩槽右侧相连；所述锁紧臂二中央内部活动连接在固定轴外部，所述锁紧臂二内侧与连杆二一侧铰接，所述锁紧臂二外侧端部固定连接有锁紧钩体二，且锁紧钩体二与钩槽左侧相连；所述连接块活动连接在安装腔内侧中心孔中，所述连接块一侧与连杆一和连杆二的另一侧铰接，所述连接块另一侧端部固定连接有连接螺柱，且连接螺柱与拉放机构的移动部件相连接。6.根据权利要求5所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述导槽孔外侧开口处内侧设有限位凸槽。7.根据权利要求5所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述连接块一侧与连杆一和连杆二的另一侧的铰接位置靠近固定轴。8.根据权利要求1所述的一种公路桥梁施工围堰装置，其特征在于：所述围堰板和连接座内部均设有空心孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路桥梁施工设备技术领域，特别涉及一种公路桥梁施工围堰装置。背景技术公路桥梁工程是指公路跨越水域、山谷及一切交通通道的构造物的规划、设计、施工、养护、维修等全部工作，围堰是指在水利工程建设中，为建造永久性水利设施，修建的临时性的围护结构，其作用是防止水和土进入建筑物的修建位置，以便在围堰内排水，开挖基坑，修筑建筑物，一般主要用于水工建筑中，目前的公路桥梁施工围堰装置，在使用时一般采用焊接等固定连接方式进行安装，在拆除时较为不便，费事费力，另外随着开挖基坑加深焊接等固定连接方式会给后期继续围堰带来很大不便和麻烦。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种公路桥梁施工围堰装置，解决了目前的公路桥梁施工围堰装置，在使用时一般采用焊接等固定连接方式进行安装，在拆除时较为不便，费事费力，另外随着开挖基坑加深焊接等固定连接方式会给后期继续围堰带来很大不便和麻烦的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种公路桥梁施工围堰装置，其创新点在于：包括围堰板、卡槽、延伸型材、连接型材、固定孔块、 连接凹槽、连接凸槽、锁紧机构、拉放机构、连接座、连接槽和加强杆；所述围堰板为数个，数个所述围堰板两侧面上均开设有连接凹槽，数个所述围堰板内侧面上均开设有若干个卡槽；所述延伸型材为若干个，若干个所述延伸型材分别与对应的卡槽相连，若干个所述延伸型材侧面之间均通过连接型材相连接；所述连接型材内侧面上均匀固定连接有数个固定孔块；所述连接座为数个，数个所述连接座两侧连接面上均设有连接凸槽，且连接凸槽分别与对应的连接凹槽相连，数个所述连接座内部均设有拉放机构，所述连接座内侧两边均开设有连接槽，且连接槽分别与对应的延伸型材侧面相连；所述锁紧机构为数个，数个所述锁紧机构分别设在对应的连接凸槽内部，数个所述锁紧机构内侧分别与对应的拉放机构相连接，数个所述锁紧机构外侧分别与对应的连接凹槽相连；所述加强杆为数个，数个所述加强杆两侧分别与对应的固定孔块相连接。作为优选，所述拉放机构的具体结构包括滑块、螺纹孔、滑槽孔、齿轮腔、螺杆、从动齿轮、锁紧头、传动轴和主动齿轮；所述滑槽孔位于连接凸槽内侧，所述滑槽孔设在连接座内部；所述螺杆活动连接在滑槽孔中央，所述螺杆内侧端部固定连接有从动齿轮；所述滑块外部活动连接在滑槽孔内部，所述滑块中央内部设有螺纹孔，且螺纹孔与螺杆相连接，所述滑块外侧与锁紧机构内侧连接部件相连接；所述齿轮腔设在连接座内部，所述齿轮腔中央活动连接有传动轴；所述主动齿轮位于齿轮腔内部，所述主动齿轮中央内部固定连接在传动轴外部，所述主动齿轮与从动齿轮相连接；所述传动轴外侧端部固定连接有锁紧头。作为优选，所述滑槽孔为矩形孔，且与滑块外部相匹配。作为优选，所述锁紧头外侧中央开设有内六角孔。作为优选，所述锁紧机构的具体结构包括导槽孔、活动座、连接块、连杆一、锁紧臂一、固定轴、锁紧钩体二、锁紧钩体一、钩槽、锁紧臂二、连杆二、安装腔和连接螺柱；所述导槽孔位于连接凸槽内侧，所述导槽孔设在连接座内部；所述活动座外部活动连接在导槽孔内部，所述活动座中央内部设有安装腔；所述钩槽开设在连接凹槽内侧面上；所述固定轴固定连接在安装腔外侧开口处内部中央；所述锁紧臂一中央内部活动连接在固定轴外部，所述锁紧臂一内侧与连杆一一侧铰接，所述锁紧臂一外侧端部固定连接有锁紧钩体一，且锁紧钩体一与钩槽右侧相连；所述锁紧臂二中央内部活动连接在固定轴外部，所述锁紧臂二内侧与连杆二一侧铰接，所述锁紧臂二外侧端部固定连接有锁紧钩体二，且锁紧钩体二与钩槽左侧相连；所述连接块活动连接在安装腔内侧中心孔中，所述连接块一侧与连杆一和连杆二的另一侧铰接，所述连接块另一侧端部固定连接有连接螺柱，且连接螺柱与拉放机构的移动部件相连接。作为优选，所述导槽孔外侧开口处内侧设有限位凸槽。作为优选，所述连接块一侧与连杆一和连杆二的另一侧的铰接位置靠近固定轴。作为优选，所述围堰板和连接座内部均设有空心孔。本发明的有益效果：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，这里在连接座中设置的拉放机构，能够拉动锁紧机构中的连接块驱使锁紧钩体二和锁紧钩体一一起卡紧钩槽，从而能够快速将围堰板与对应的连接座牢牢的固定在一起，也就提高了安装的便利性。本发明中设置的锁紧机构，不仅能够通过锁紧钩体二和锁紧钩体一一起卡紧钩槽，另外随着拉动连接块也会使围堰板与对应的连接座牢牢靠近在一起，从而提高了防水的效果，还有松开连接块也会使连接座与围堰板快速分离，同时锁紧钩体二和锁紧钩体一闭合松开钩槽，也就给后期拆卸带来了很大的便利性。本发明中设置的若干个延伸型材和连接型材，能够分别直接插入到地面深处组成围堰结构，从而便于开挖更深的基坑，也就提高了施工的进度。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为拉放机构的结构示意图。图3为锁紧机构的结构示意图。1-围堰板；2-卡槽；3-延伸型材；4-连接型材；5-固定孔块；6-连接凹槽；7-连接凸槽；8-锁紧机构；9-拉放机构；10-连接座；11-连接槽；12-加强杆；91-滑块；92-螺纹孔；93-滑槽孔；94-齿轮腔；95-螺杆；96-从动齿轮；97-锁紧头；98-传动轴；99-主动齿轮；81-导槽孔；82-活动座；83-连接块；84-连杆一；85-锁紧臂一；86-固定轴；87-锁紧钩体二；88-锁紧钩体一；89-钩槽；810-锁紧臂二；811-连杆二；812-安装腔；813-连接螺柱。具体实施方式实施例1如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种公路桥梁施工围堰装置，包括围堰板1、卡槽2、延伸型材3、连接型材4、固定孔块5、 连接凹槽6、连接凸槽7、锁紧机构8、拉放机构9、连接座10、连接槽11和加强杆12；所述围堰板1为数个，数个所述围堰板1两侧面上均开设有连接凹槽6，数个所述围堰板1内侧面上均开设有若干个卡槽2；所述延伸型材3为若干个，若干个所述延伸型材3分别与对应的卡槽2相连，若干个所述延伸型材3侧面之间均通过连接型材4相连接；所述连接型材4内侧面上均匀固定连接有数个固定孔块5；所述连接座10为数个，数个所述连接座10两侧连接面上均设有连接凸槽7，且连接凸槽7分别与对应的连接凹槽6相连，数个所述连接座10内部均设有拉放机构9，所述连接座10内侧两边均开设有连接槽11，且连接槽11分别与对应的延伸型材3侧面相连；所述锁紧机构8为数个，数个所述锁紧机构8分别设在对应的连接凸槽7内部，数个所述锁紧机构8内侧分别与对应的拉放机构9相连接，数个所述锁紧机构8外侧分别与对应的连接凹槽6相连；所述加强杆12为数个，数个所述加强杆12两侧分别与对应的固定孔块5相连接。实施例2如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种公路桥梁施工围堰装置，包括围堰板1、卡槽2、延伸型材3、连接型材4、固定孔块5、 连接凹槽6、连接凸槽7、锁紧机构8、拉放机构9、连接座10、连接槽11和加强杆12；所述围堰板1为数个，数个所述围堰板1两侧面上均开设有连接凹槽6，数个所述围堰板1内侧面上均开设有若干个卡槽2；所述延伸型材3为若干个，若干个所述延伸型材3分别与对应的卡槽2相连，若干个所述延伸型材3侧面之间均通过连接型材4相连接；所述连接型材4内侧面上均匀固定连接有数个固定孔块5；所述连接座10为数个，数个所述连接座10两侧连接面上均设有连接凸槽7，且连接凸槽7分别与对应的连接凹槽6相连，数个所述连接座10内部均设有拉放机构9，所述连接座10内侧两边均开设有连接槽11，且连接槽11分别与对应的延伸型材3侧面相连；所述锁紧机构8为数个，数个所述锁紧机构8分别设在对应的连接凸槽7内部，数个所述锁紧机构8内侧分别与对应的拉放机构9相连接，数个所述锁紧机构8外侧分别与对应的连接凹槽6相连；所述加强杆12为数个，数个所述加强杆12两侧分别与对应的固定孔块5相连接。如图2所示，所述拉放机构9的具体结构包括滑块91、螺纹孔92、滑槽孔93、齿轮腔94、螺杆95、从动齿轮96、锁紧头97、传动轴98和主动齿轮99；所述滑槽孔93位于连接凸槽7内侧，所述滑槽孔93设在连接座10内部；所述螺杆95活动连接在滑槽孔93中央，所述螺杆95内侧端部固定连接有从动齿轮96；所述滑块91外部活动连接在滑槽孔93内部，所述滑块91中央内部设有螺纹孔92，且螺纹孔92与螺杆95相连接，所述滑块91外侧与锁紧机构8内侧连接部件相连接；所述齿轮腔94设在连接座10内部，所述齿轮腔94中央活动连接有传动轴98；所述主动齿轮99位于齿轮腔94内部，所述主动齿轮99中央内部固定连接在传动轴98外部，所述主动齿轮99与从动齿轮96相连接；所述传动轴98外侧端部固定连接有锁紧头97。其中，所述滑槽孔93为矩形孔，且与滑块91外部相匹配，从而确保了滑块91只能沿着滑槽孔93运动；所述锁紧头97外侧中央开设有内六角孔。实施例3如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种公路桥梁施工围堰装置，包括围堰板1、卡槽2、延伸型材3、连接型材4、固定孔块5、 连接凹槽6、连接凸槽7、锁紧机构8、拉放机构9、连接座10、连接槽11和加强杆12；所述围堰板1为数个，数个所述围堰板1两侧面上均开设有连接凹槽6，数个所述围堰板1内侧面上均开设有若干个卡槽2；所述延伸型材3为若干个，若干个所述延伸型材3分别与对应的卡槽2相连，若干个所述延伸型材3侧面之间均通过连接型材4相连接；所述连接型材4内侧面上均匀固定连接有数个固定孔块5；所述连接座10为数个，数个所述连接座10两侧连接面上均设有连接凸槽7，且连接凸槽7分别与对应的连接凹槽6相连，数个所述连接座10内部均设有拉放机构9，所述连接座10内侧两边均开设有连接槽11，且连接槽11分别与对应的延伸型材3侧面相连；所述锁紧机构8为数个，数个所述锁紧机构8分别设在对应的连接凸槽7内部，数个所述锁紧机构8内侧分别与对应的拉放机构9相连接，数个所述锁紧机构8外侧分别与对应的连接凹槽6相连；所述加强杆12为数个，数个所述加强杆12两侧分别与对应的固定孔块5相连接。如图2所示，所述拉放机构9的具体结构包括滑块91、螺纹孔92、滑槽孔93、齿轮腔94、螺杆95、从动齿轮96、锁紧头97、传动轴98和主动齿轮99；所述滑槽孔93位于连接凸槽7内侧，所述滑槽孔93设在连接座10内部；所述螺杆95活动连接在滑槽孔93中央，所述螺杆95内侧端部固定连接有从动齿轮96；所述滑块91外部活动连接在滑槽孔93内部，所述滑块91中央内部设有螺纹孔92，且螺纹孔92与螺杆95相连接，所述滑块91外侧与锁紧机构8内侧连接部件相连接；所述齿轮腔94设在连接座10内部，所述齿轮腔94中央活动连接有传动轴98；所述主动齿轮99位于齿轮腔94内部，所述主动齿轮99中央内部固定连接在传动轴98外部，所述主动齿轮99与从动齿轮96相连接；所述传动轴98外侧端部固定连接有锁紧头97。其中，所述滑槽孔93为矩形孔，且与滑块91外部相匹配，从而确保了滑块91只能沿着滑槽孔93运动；所述锁紧头97外侧中央开设有内六角孔。如图3所示，所述锁紧机构8的具体结构包括导槽孔81、活动座82、连接块83、连杆一84、锁紧臂一85、固定轴86、锁紧钩体二87、锁紧钩体一88、钩槽89、锁紧臂二810、连杆二811、安装腔812和连接螺柱813；所述导槽孔81位于连接凸槽7内侧，所述导槽孔81设在连接座10内部；所述活动座82外部活动连接在导槽孔81内部，所述活动座82中央内部设有安装腔812；所述钩槽89开设在连接凹槽6内侧面上；所述固定轴86固定连接在安装腔812外侧开口处内部中央；所述锁紧臂一85中央内部活动连接在固定轴86外部，所述锁紧臂一85内侧与连杆一84一侧铰接，所述锁紧臂一85外侧端部固定连接有锁紧钩体一88，且锁紧钩体一88与钩槽89右侧相连；所述锁紧臂二810中央内部活动连接在固定轴86外部，所述锁紧臂二810内侧与连杆二811一侧铰接，所述锁紧臂二810外侧端部固定连接有锁紧钩体二87，且锁紧钩体二87与钩槽89左侧相连；所述连接块83活动连接在安装腔812内侧中心孔中，所述连接块83一侧与连杆一84和连杆二811的另一侧铰接，所述连接块83另一侧端部固定连接有连接螺柱813，且连接螺柱813与拉放机构9的移动部件相连接。其中，所述导槽孔81外侧开口处内侧设有限位凸槽，能够确保了活动座82只能在导槽孔81内部移动；所述连接块83一侧与连杆一84和连杆二811的另一侧的铰接位置靠近固定轴86，从而确保了拉动连接块83能够使锁紧钩体二87和锁紧钩体一88一起卡紧钩槽89，而推动连接块83能够使锁紧钩体二87和锁紧钩体一88闭合松开钩槽89；所述围堰板1和连接座10内部均设有空心孔，从而能够减轻围堰板1和连接座10的重量。本发明的使用状态为：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，使用时，首先根据需要选择需要数量的围堰板1并将其通过相应的连接座10首尾连接在一起，这里在连接座10中设置的拉放机构9，能够拉动锁紧机构8中的连接块83驱使锁紧钩体二87和锁紧钩体一88一起卡紧钩槽89，从而能够快速将围堰板1与对应的连接座10牢牢的固定在一起，也就提高了安装的便利性，而设置的锁紧机构8，不仅能够通过锁紧钩体二87和锁紧钩体一88一起卡紧钩槽89，另外随着拉动连接块83也会使围堰板1与对应的连接座10牢牢靠近在一起，从而提高了防水的效果，还有松开连接块83也会使连接座10与围堰板1快速分离，同时锁紧钩体二87和锁紧钩体一88闭合松开钩槽89，也就给后期拆卸带来了很大的便利性，而设置的若干个延伸型材3和连接型材4，能够分别直接插入到地面深处组成围堰结构，从而便于开挖更深的基坑，也就提高了施工的进度。在本发明的控制方式是通过人工启动或通过现有的自动化技术进行控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。在发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在发明中， 除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在发明中的具体含义。以上显示和描述了发明的基本原理和主要特征和发明的优点，本行业的技术人员应该了解，发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明发明的原理，在不脱离发明精神和范围的前提下，发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的发明范围内，发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
