标题title
一种桥梁用预制箱梁的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种桥梁用预制箱梁的施工方法。施工方法可以包括桥梁用预制箱梁模具的安装。桥梁用预制箱梁模具的安装至少包括以下步骤：根据桥梁用预制箱梁的尺寸设置若干分配梁；在分配梁上铺设若干第一隔板；在第一隔板的两侧铺设第二隔板使得第一隔板与第二隔板形成桥梁用预制箱梁模具的外模。第二隔板与第一隔板之间的连接形成夹角，相邻的第二隔板通过突出部进行搭接。第二隔板的突出部上设置有连接件。连接件将相邻的第二隔板连接。本发明可以通过调整第一隔板和第二隔板的数量，形成满足不同桥梁用预制箱梁长度的外模，从而提高了桥梁用预制箱梁模具的通用性，能够适配不同的桥梁。
权利要求书clms
1.一种桥梁用预制箱梁的施工方法，其特征在于，所述施工方法至少包括桥梁用预制箱梁模具的安装，其中，所述桥梁用预制箱梁模具的安装至少包括以下步骤：根据所述桥梁用预制箱梁的尺寸设置若干分配梁；在所述分配梁上铺设若干第一隔板；在所述第一隔板的两侧铺设第二隔板，使得所述第一隔板与所述第二隔板形成所述桥梁用预制箱梁模具的外模；其中，所述第二隔板与所述第一隔板之间的连接形成夹角，相邻的所述第二隔板通过突出部进行搭接。2.根据权利要求1所述的施工方法，其特征在于，基于所述外模之形成，将钢筋骨架中的底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架放置入所述外模中；将内模放置入所述底板钢筋骨架和所述腹板钢筋骨架形成的凹槽中；在完成所述内模的放置后，进行端模的安装，从而形成完整的所述桥梁用预制箱梁模具。3.根据权利要求2所述的施工方法，其特征在于，基于所述内模之放置，在所述内模顶部铺设顶板钢筋骨架，从而形成完整的钢筋骨架。4.根据权利要求3所述的施工方法，其特征在于，基于所述桥梁用预制箱梁模具安装之完成，对所述桥梁用预制箱梁模具进行混凝土浇筑，其中，所述混凝土的浇筑按照依次浇筑所述底板钢筋骨架、浇筑所述腹板钢筋骨架、浇筑所述顶板钢筋骨架的顺序对所述桥梁用预制箱梁模具进行逐层浇筑的。5.根据权利要求3所述的施工方法，其特征在于，所述钢筋骨架至少包括环形筋和条形筋；其中，所述环形筋至少包括用于构成所述腹板钢筋骨架的第一环形筋以及用于构成所述顶板钢筋骨架的第二环形筋，所述条形筋至少包括沿所述桥梁用预制箱梁长度方向延伸的第一条形筋和沿所述桥梁用预制箱梁宽度方向延伸的第二条形筋。6.根据权利要求5所述的施工方法，其特征在于，所述钢筋骨架中设置有波纹管；并且所述波纹管在所述钢筋骨架中至少包括直线段和曲线段。7.根据权利要求6所述的施工方法，其特征在于，在所述钢筋骨架制作完成的情况下，对所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的姿态进行检查，确定所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的位置是否准确。8.根据权利要求7所述的施工方法，其特征在于，采用图像识别系统进行姿态检查，其中，所述图像识别系统至少包括若干图像采集装置和图像处理装置，在所述钢筋骨架制作完成的情况下，所述若干图像采集装置采集所述钢筋骨架的图像并将所述图像传输至所述图像处理装置进行处理；所述图像处理装置对所述图像的处理至少包括判断所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的位置是否准确并在所述图像中对位置不准确的所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管进行标注。9.根据权利要求1所述的施工方法，其特征在于，在所述外模的第二隔板外围设置支架以传导由混凝土施加在所述第二隔板上的压力。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于，所述施工方法还包括：在浇筑的混凝土成型且强度达到设计要求的情况下，拆除所述桥梁用预制箱梁模具，其中，所述桥梁用预制箱梁模具的拆除至少包括以下步骤：拆除支架，使得浇筑完成的混凝土施加压力至所述第二隔板，使其产生崩解趋势；解除相邻的所述第二隔板间的连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域，属于桥梁施工、桥梁建筑材料的生产制造，尤其涉及一种桥梁用预制箱梁的施工方法。背景技术在桥梁的建设施工中涉及到大量的桥梁用预制箱梁的施工作业。桥梁用预制箱梁以其优异的力学性能而被大量地用于桥梁建设中。桥梁用预制箱梁的质量对于结构的耐久性和正常使用性能具有重大影响，因此，如何确保桥梁用预制箱梁的质量成为了公路桥梁建设中的重点关注目标。现有技术在桥梁的建设施工中大多通过对桥梁用预制箱梁的混凝土浇筑进行改进以浇筑出性能可靠的桥梁用预制箱梁，以确保桥梁建成后的结构稳定性。例如公开号为CN113430942A的中国专利公开了一种箱梁混凝土浇筑的施工方法，包括如下步骤：S1，浇筑前预先对将要浇筑的箱梁腹板混凝土区域划分出顶板浇筑区、上腹板浇筑区、下腹板浇筑区、底腹板倒角浇筑区、底板浇筑区；S2，首先对所述底腹板倒角浇筑区浇筑混凝土；S3，再对所述下腹板浇筑区浇筑混凝土；S4，接着对所述底板浇筑区浇筑混凝土；S5，然后对所述上腹板浇筑区浇筑混凝土；S6，最后对所述顶板浇筑区浇筑混凝土。公开号为CN109537430A的中国专利公开了一种箱梁混凝土浇筑用导向装置及箱梁混凝土浇筑方法。本箱梁混凝土浇筑用导向装置，横梁的两端均设置支撑支架，支撑支架上设置滚轮，横梁上开设横梁通孔，导向漏斗的下端穿过横梁通孔，导向漏斗的下端可在横梁通孔内上下移动，导向漏斗前后内壁之间设置支撑杆，支撑杆上可拆卸搭接外轮廓截面为倒V形的隔板，横梁上设置升降驱动单元，升降驱动单元带动导向漏斗上下移动。现有技术在浇筑用于修建桥梁的箱梁时，使用的模板尺寸固定，仅能用于浇筑单一规格的箱梁，模板的通用性较低，使得在修建不同尺寸的桥梁时需要重新建造模板，并且在拆除模板时，主要依靠人力撬动的方式拆卸模板，容易对箱梁的混凝土棱角造成损伤，甚至导致箱梁无法用于桥梁的建造，延误施工进度。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于申请人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容针对现有技术之不足，本发明提供一种桥梁用预制箱梁的施工方法。所述施工方法可以包括桥梁用预制箱梁模具的安装。优选地，所述桥梁用预制箱梁模具的安装至少包括以下步骤：根据所述桥梁用预制箱梁的尺寸设置若干分配梁；在所述分配梁上铺设若干第一隔板；在所述第一隔板的两侧铺设第二隔板使得所述第一隔板与所述第二隔板形成所述桥梁用预制箱梁模具的外模。优选地，所述第二隔板与所述第一隔板之间的连接形成夹角，相邻的所述第二隔板通过突出部进行搭接。优选地，所述第二隔板的突出部上设置有连接件。所述连接件将相邻的所述第二隔板连接。优选地，本发明可以通过调整第一隔板和第二隔板的数量，形成满足不同桥梁用预制箱梁长度的外模，从而提高了桥梁用预制箱梁模具的通用性。根据一种优选实施方式，基于所述外模之形成，将钢筋骨架中的底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架放置入所述外模中。在放置所述底板钢筋骨架和所述腹板钢筋骨架后，将内模放置入所述底板钢筋骨架和所述腹板钢筋骨架形成的凹槽中。在完成所述内模的放置后，进行端模的安装，从而形成完整的所述桥梁用预制箱梁模具。优选地，在将钢筋骨架中的底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架放置入所述外模后，放置所述内模，其中，可以通过吊装的方式将所述内模放置入所述底板钢筋骨架和所述腹板钢筋骨架形成的凹槽中，使得所述内模能够以所述凹槽的深度为安装距离进行安装，从而缩短安装距离，降低内模在安装过程中与钢筋骨架发生碰撞的概率。若先将包含顶板钢筋骨架的完整钢筋骨架放置入所述外模，然后再放置所述内模，则内模的安装距离为所述凹槽的长度，所述内模仅能通过挺进延伸的方式进入所述凹槽，而桥梁用预制箱梁的钢筋骨架的凹槽的长度远远超过所述凹槽的深度，所述凹槽长度与深度的比例通常在10：1以上。若通过挺进延伸的方式安装所述内模，则所述内模的安装距离大大增加，其在安装过程中与钢筋骨架发生碰撞的概率增加。若所述内模与所述钢筋骨架发生碰撞，则可能会导致所述钢筋骨架变形，从而影响桥梁用预制箱梁的质量。此外，安装距离越长，对安装设备的精度控制要求也越高。根据一种优选实施方式，基于所述内模之放置，在所述内模顶部铺设顶板钢筋骨架，从而形成完整的钢筋骨架。优选地，本发明在完成所述内模的放置后铺设顶板钢筋骨架，可以使所述内模充当施工人员的工作平台。若在放置内模前进行顶板钢筋骨架的铺设，则需要施工人员将手臂抬起甚至是举过头顶进行施工，而在铺设钢筋骨架时，需要对钢筋进行绑扎、焊接等操作的安装点位数量多，使得施工人员长时间地将手臂抬起甚至是举过头顶，容易导致施工人员手臂肌肉酸胀，从而降低施工人员对肢体的控制，导致施工操作变形，进而导致绑扎、焊接等操作不合格，影响成品质量和施工效率。优选地，在完成所述内模的放置后铺设顶板钢筋骨架，施工人员可以踩踏在所述内模的顶部并以手臂自然下垂的姿势进行绑扎、焊接等操作，从而降低了施工人员的劳动强度。根据一种优选实施方式，基于所述桥梁用预制箱梁模具安装之完成，对所述桥梁用预制箱梁模具进行混凝土浇筑。优选地，所述混凝土的浇筑按照依次浇筑所述底板钢筋骨架、浇筑所述腹板钢筋骨架、浇筑所述顶板钢筋骨架的顺序对所述桥梁用预制箱梁模具进行逐层浇筑。优选地，本发明通过对桥梁用预制箱梁模具进行逐层浇筑，并在浇筑过程中使用振捣器对混凝土振实，从而避免混凝土因为凝结不彻底而产生空穴，影响桥梁用预制箱梁的质量。根据一种优选实施方式，所述钢筋骨架至少包括环形筋和条形筋。优选地，所述环形筋至少包括用于构成所述腹板钢筋骨架的第一环形筋以及用于构成所述顶板钢筋骨架的第二环形筋，所述条形筋可以包括沿所述桥梁用预制箱梁长度方向延伸的第一条形筋和沿所述桥梁用预制箱梁宽度方向延伸的第二条形筋。优选地，所述钢筋骨架可以包括底板钢筋骨架、腹板钢筋骨架和顶板钢筋骨架。优选地，腹板钢筋骨架可以由第一环形筋和第一条形筋组成。优选地，底板钢筋骨架可以由第一条形筋和第二条形筋组成。优选地，顶板钢筋骨架可以由第一条形筋和第二环形筋组成。优选地，在制作所述钢筋骨架前，对所述环形筋和所述条形筋进行筛选检查，剔除变形不合格的钢筋，确保制作所述钢筋骨架中所述环形筋和所述条形筋分布均匀，进而确保所述桥梁用预制箱梁的载荷分布均匀。根据一种优选实施方式，所述钢筋骨架中设置有波纹管；并且所述波纹管在所述钢筋骨架中包括直线段和曲线段。优选地，本发明的桥梁用预制箱梁可以用于后张法桥梁施工中，主要作用是在浇筑砼时保护钢绞线不被污染，保证张拉的质量，张拉后，在波绞管内按规定要求压浆，使管内钢绞线与桥梁固结，形成一个整体受力，以达到张拉的效果。优选地，波纹管是根据预应力钢筋的设计的位置进行铺设的，而桥梁预应力钢筋需要根据桥梁受拉的应力曲线进行布置，从而产生直线段和曲线段。根据一种优选实施方式，在所述钢筋骨架制作完成后，对所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的姿态进行检查，确定所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的位置是否准确。优选地，对所述环形筋和所述条形筋的姿态进行检查，确保其均匀分布，避免因所述环形筋和所述条形筋的姿态偏移，而导致浇筑出的桥梁用预制箱梁的承载能力分布不均。优选地，对所述波纹管的姿态进行检查，确保波纹管之间的间距满足设计要求，从而避免因波纹管间距出错而造成的不良影响。若波纹管间距出错，则会导致后张法桥梁施工中钢绞线的线性发生变化，进而影响预应力的张拉力和张拉伸长量，同时导致箱梁的起拱无法满足设计要求。根据一种优选实施方式，在对所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的姿态进行检查时，本发明采用图像识别系统进行姿态检查。优选地，所述图像识别系统至少包括若干图像采集装置和图像处理装置。在所述钢筋骨架制作完成的情况下，若干所述图像采集装置获取所述钢筋骨架的图像并将所述图像传输至所述图像处理装置进行处理。所述图像处理装置对所述图像的处理至少包括判断所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的位置是否准确并在所述图像中对位置不准确的所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管进行标注。钢筋骨架中的所述环形筋和所述条形筋形成网格，本发明采用图像识别系统对所述环形筋、所述条形筋和/或所述波纹管的姿态进行检查，相较于依靠施工人员对钢筋间距、波纹管间距进行手动测量的方式，图像识别系统可以通过检测在图形学上易于识别的钢筋的间距，确定钢筋分布是否均匀并确定波纹管的安装位置是否正确，从而提升检测效率。根据一种优选实施方式，在所述外模的第二隔板外围设置支架以传导由混凝土施加在所述第二隔板上的压力。优选地，支架与所述第二隔板存在若干连接点，可以将所述第二隔板被施加的压力传递至地基，避免在浇筑混凝土时因混凝土对所述第二隔板施压而上使得所述第二隔板发生形变，从而影响所述桥梁用预制箱梁的成形。根据一种优选实施方式，所述施工方法还包括在浇筑的混凝土成型且强度达到设计要求的情况下，拆除所述桥梁用预制箱梁模具。优选地，所述桥梁用预制箱梁模具的拆除至少包括以下步骤：拆除支架，使得浇筑完成的混凝土施加压力至所述第二隔板，使其产生崩解趋势；解除相邻的所述第二隔板间的连接。优选地，所述第二隔板间的连接被解除，外模的结构稳定性被破坏，所述第二隔板在混凝土施加的压力的作用下崩解，从而可以在不接触浇筑完成的混凝土的情况下完成对外模的拆除，避免在拆除外模时因施工人员撬动所述第二隔板而损伤浇筑完成的桥梁用预制箱梁。附图说明图1是本发明提供的一种优选实施方式的桥梁用预制箱梁模具的简化截面示意图；图2是本发明提供的一种优选实施方式的相邻第二隔板的简化连接示意图；图3是本发明提供的一种优选实施方式的使用底腹板钢筋胎架制作底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架的示意图；图4是本发明提供的一种优选实施方式的梳齿板的简化示意图；图5是本发明提供的一种优选实施方式的使用底腹板钢筋胎架制作底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架的示意图的简化俯视示意图；图6是本发明提供的一种优选实施方式的图像识别系统的简化示意图；图7是本发明提供的一种优选实施方式的腹板钢筋骨架的简化示意图。附图标记列表110：外模；111：第一隔板；112：第二隔板；113：梳齿板；114：突出部；120：内模；130：钢筋骨架；131：第一环形筋；132：第二环形筋；133：第一条形筋；134：第二条形筋；135：保护块；140：底腹板钢筋胎架；141：底板胎架；142：腹板胎架；143：刻槽：144：栅栏；150：波纹管；160：分配梁；170：连接件；190：支架；200：图像识别系统；210：图像采集装置；220：图像处理装置；230：智能终端。具体实施方式下面结合附图1至7进行详细说明。实施例1本实施例提供了一种桥梁用预制箱梁的施工方法。优选地，本发明提供的桥梁用预制箱梁的施工方法可以包括：桥梁用预制箱梁模具的安装、混凝土的浇筑、模具的拆除。参见图1，优选地，完成安装的桥梁用预制箱梁模具可以包括：外模110、内模120、钢筋骨架130。优选地，外模110可以包括第一隔板111、第二隔板112和梳齿板113。优选地，钢筋骨架130可以包括底板钢筋骨架、腹板钢筋骨架和顶板钢筋骨架。优选地，在外模110的第二隔板112外围设置支架190以传导由混凝土施加在第二隔板112上的压力。优选地，第一隔板111铺设在分配梁160上。优选地，桥梁用预制箱梁模具的安装至少包括以下步骤：根据桥梁用预制箱梁的尺寸设置若干分配梁160；在分配梁160上铺设若干第一隔板111；在第一隔板111的两侧铺设第二隔板112使得第一隔板111与第二隔板112形成桥梁用预制箱梁模具的外模110。参见图1和图2，优选地，第二隔板112与第一隔板111之间的连接形成夹角，相邻的第二隔板112通过突出部114进行搭接。优选地，第二隔板112两侧边缘设置有交错的突出部114。优选地，第二隔板112的突出部114上设置有连接件170。连接件170将相邻的第二隔板112连接。优选地，连接件170可以是螺钉、螺栓、卡扣等。优选地，本发明可以通过调整第一隔板111和第二隔板112的数量，形成满足不同桥梁用预制箱梁长度的外模110，从而提高了桥梁用预制箱梁模具的通用性。优选地，第一隔板111和第二隔板112可以通过卡合的方式连接。优选地，在外模110的第二隔板112外围设置支架190以传导由混凝土施加在第二隔板112上的压力。优选地，支架190与第二隔板112存在若干连接点，可以将第二隔板112被施加的压力传递至地基，避免在浇筑混凝土时因混凝土对第二隔板112施压而使得第二隔板112发生形变，从而影响桥梁用预制箱梁的成形。优选地，基于外模110之形成，将钢筋骨架130中的底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架放置入外模110中。在放置底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架后，将内模120放置入底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架形成的凹槽中。在完成内模120的放置后，进行端模的安装，从而形成完整的桥梁用预制箱梁模具。优选地，基于内模120之放置，在内模120顶部铺设顶板钢筋骨架，从而形成完整的钢筋骨架130。优选地，钢筋骨架130可以包括底板钢筋骨架、腹板钢筋骨架和顶板钢筋骨架。优选地，钢筋骨架130可以包括环形筋和条形筋。优选地，环形筋可以包括：参与构成腹板钢筋骨架的第一环形筋131以及参与构成顶板钢筋骨架的第二环形筋132。优选地，条形筋可以包括：沿桥梁用预制箱梁长度方向延伸的第一条形筋133和沿桥梁用预制箱梁宽度方向延伸的第二条形筋134。参见图1，优选地，腹板钢筋骨架上设置有保护块135。优选地，保护块135穿设在第一条形筋133上，并与外模110和内模120接触，使得钢筋骨架130与外模110或内模120之间存在接触点，避免外模110和内模120接触钢筋。优选地，钢筋骨架130可以包括底板钢筋骨架、腹板钢筋骨架和顶板钢筋骨架。优选地，腹板钢筋骨架可以由第一环形筋131和第一条形筋133组成。优选地，底板钢筋骨架可以由第一条形筋133和第二条形筋134组成。优选地，顶板钢筋骨架可以由第一条形筋133和第二环形筋132组成。优选地，在制作钢筋骨架130前，对环形筋和条形筋进行筛选检查，剔除变形不合格的钢筋，确保制作的钢筋骨架130中环形筋和条形筋分布均匀，进而确保桥梁用预制箱梁的载荷分布均匀。优选地，施工人员可以利用底腹板钢筋胎架140对第一条形筋133、第二条形筋134和第一环形筋131进行绑扎，以制作钢筋骨架130中的底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架。参见图3，优选地，底腹板钢筋胎架140可以包括底板胎架141和腹板胎架142。优选地，腹板胎架142在底板胎架141的两侧对称分布。优选地，腹板胎架142上设置有用于放置第一条形筋133的若干栅栏144。优选地，若干栅栏144在腹板胎架142上等间隔分布。优选地，底板胎架141上设置有梳齿板113。优选地，设置在底板胎架141上的梳齿板113可以用于放置第二条形筋134。参见图4，优选地，梳齿板113上设置有间隔分布的若干刻槽143。优选地，梳齿板113上的这些刻槽143的间距相等。参见图5，优选地，底板钢筋骨架可以由第一条形筋133和第二条形筋134组成。优选地，若干第二条形筋134放置在底板胎架141上的梳齿板113中，并且各第二条形筋134彼此平行。优选地，若干第一条形筋133设置在第二条形筋134上，并且第一条形筋133沿桥梁用预制箱梁长度方向经过若干第二条形筋134，使得第一条形筋133和第二条形筋134形成网格。优选地，腹板钢筋骨架可以由第一环形筋131和第一条形筋133组成。优选地，若干第一环形筋131按照预设间隔放置在腹板胎架142上。优选地，每个栅栏144上放置两条从第一环形筋131的环中穿过的第一条形筋133。优选地，在制作底板钢筋骨架时，第一条形筋133和第二条形筋134可以通过绑扎的方式连接，并且在绑扎完成后对第二条形筋134之间的间距进行检测，第二条形筋134放置在梳齿板113的刻槽143中，其间距可以由刻槽143的间距决定。优选地，在制作腹板钢筋骨架时，第一条形筋133和第一环形筋131也可以通过绑扎的方式连接，并且在绑扎完成后对第一环形筋131之间的间距进行检测或者对其姿态进行检测，第一条形筋133放置在腹板胎架142的栅栏144上，其间距可控。优选地，本发明可以通过在栅栏144上设置安装槽的方式限定第一条形筋133在水平方向上的间隔。优选地，腹板钢筋骨架中的第一条形筋133在竖直方向上的间隔是由栅栏144间距决定的。优选地，底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架可以通过将底板钢筋骨架中第二条形筋134的末端与腹板钢筋骨架中的第一条形筋133或第一环形筋131进行焊接或绑扎的方式连接成一体，从而形成底板腹板钢筋骨架。优选地，底板腹板钢筋骨架制作完成并检查合格后可以通过吊装的方式放置入外模110。优选地，底板腹板钢筋骨架放置入外模110后，内模120可以吊装入底板腹板钢筋骨架。优选地，在将钢筋骨架130中的底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架放置入外模110后，放置内模120，其中，可以通过吊装的方式将内模120放置入底板钢筋骨架和腹板钢筋骨架形成的凹槽中，使得内模120能够以凹槽的深度为安装距离进行安装，从而缩短安装距离，降低内模120在安装过程中与钢筋骨架130发生碰撞的概率。若先将包含顶板钢筋骨架的完整钢筋骨架130放置入外模110，然后再放置内模120，则内模120的安装距离为凹槽的长度，内模120仅能通过挺进延伸的方式进入凹槽，而桥梁用预制箱梁的钢筋骨架130的凹槽的长度远远超过凹槽的深度，凹槽长度与深度的比例通常在10：1以上。若通过挺进延伸的方式安装内模120，则内模120的安装距离大大增加，其在安装过程中与钢筋骨架130发生碰撞的概率增加。若内模120与钢筋骨架130发生碰撞，则可能会导致钢筋骨架130变形，从而影响桥梁用预制箱梁的质量。此外，安装距离越长，对安装设备的精度控制要求也越高。优选地，内模120吊装入底板腹板钢筋骨架后，施工人员可以利用设置在外模110顶部的梳齿板113制作顶板钢筋骨架。优选地，顶板钢筋骨架可以由第一条形筋133和第二环形筋132组成。优选地，在制作顶板钢筋骨架时，施工人员可以将第二环形筋132放置于外模110顶部的梳齿板113的刻槽143中，从而限定第二环形筋132的位置。优选地，若干第一条形筋133从第二环形筋132环中穿过并且穿过第二环形筋132的若干第一条形筋133彼此平行。优选地，第一条形筋133和第二环形筋132可以通过绑扎的方式连接，并且在绑扎完成后施工人员需要对穿过第二环形筋132的若干第一条形筋133彼此之间的间距进行检测。优选地，本发明在完成内模120的放置后铺设顶板钢筋骨架，可以使内模120充当施工人员的工作平台。若在放置内模120前进行顶板钢筋骨架的铺设，则需要施工人员将手臂抬起甚至是举过头顶进行施工，而在铺设钢筋骨架130时，需要对钢筋进行绑扎、焊接等操作的安装点位数量多，使得施工人员长时间地将手臂抬起甚至是举过头顶，容易导致施工人员手臂肌肉酸胀，从而降低施工人员对肢体的控制，导致施工操作变形，进而导致绑扎、焊接等操作不合格，影响成品质量和施工效率。优选地，在完成内模120的放置后铺设顶板钢筋骨架，施工人员可以踩踏在内模120的顶部并以手臂自然下垂的姿势进行绑扎、焊接等操作，从而降低了施工人员的劳动强度。优选地，钢筋骨架130中设置有波纹管150；并且波纹管150在钢筋骨架130中包括直线段和曲线段。优选地，在钢筋骨架130制作完成后，对环形筋、条形筋和/或波纹管150的姿态进行检查，确定环形筋、条形筋和/或波纹管150的位置是否准确。优选地，对环形筋和条形筋的姿态进行检查，确保其均匀分布，避免因环形筋和条形筋的姿态偏移，而导致浇筑出的桥梁用预制箱梁的承载能力分布不均。优选地，对波纹管150的姿态进行检查，确保波纹管150之间的间距满足设计要求，从而避免因波纹管150间距出错而造成的不良影响优选地，在对环形筋、条形筋和/或波纹管150的姿态进行检查时，本发明采用图像识别系统200进行姿态检查。参见图6，优选地，图像识别系统200至少包括若干图像采集装置210和图像处理装置220。在钢筋骨架130制作完成的情况下，若干图像采集装置210获取钢筋骨架130的图像并将图像传输至图像处理装置220进行处理。图像处理装置220对图像的处理至少包括判断环形筋、条形筋和/或波纹管150的位置是否准确并在图像中对位置不准确的环形筋、条形筋和/或波纹管150进行标注。钢筋骨架130中的环形筋和条形筋形成网格，本发明采用的图像识别系统200对环形筋、条形筋和/或波纹管150的姿态进行检查，相较于依靠施工人员对钢筋间距，波纹管150间距进行手动测量的方式，图像识别系统200可以通过检测在图形学上易于识别的钢筋的间距，以确定钢筋分布是否均匀并确定波纹管150的安装位置是否正确，从而提升检测效率。优选地，在对环形筋和条形筋的姿态进行检查时，图像识别系统200仅需通过判断待检查钢筋之间的间隔即可完成检测。优选地，图像识别系统200可以利用图像处理技术判断待检查钢筋在钢筋骨架130中是否歪斜。优选地，图像识别系统200可以利用图像采集装置210获取钢筋骨架130的图像，然后利用图像处理技术中基于投影的方法、基于Hough变换、基于线性拟合，以及基于通过傅里叶变换到频域来进行检测的方法来确定待检查钢筋是否出现偏移。优选地，图像识别系统200可以通过判断待检查钢筋之间的间隔是否一致来判断待检查钢筋是否出现偏移。优选地，图像识别系统200的具体识别方式包括：采集钢筋骨架130的图像，提取图像中用于标志钢筋的线段，再测量线段之间的间隔，从而确定待检查钢筋是否出现偏移。优选地，第一环形筋131、第二环形筋132、第一条形筋133和第二条形筋134在组成钢筋骨架130时，可以形成图像学上易于识别的特征。优选地，由于钢筋的结构细长，并且钢筋的颜色呈银灰色或红棕色，在图像采集装置210采集的图像中钢筋骨架130与背景在颜色和形状上存在明显区别，从而在对钢筋骨架130的图像进行处理时，图像识别系统200容易根据其结构特点将其处理成直线。优选地，在对底板钢筋骨架进行检查时，多个图像采集装置210从不同的拍摄角度获取底板钢筋骨架的图像，并将底板钢筋骨架的图像传输至图像处理装置220。优选地，图像处理装置220根据第一条形筋133和第二条形筋134的结构特点将钢筋处理成直线，从而获得方形网格阵列。优选地，图像处理装置220可以测知网格的边长并将网格的边长与预设长度进行对比，若网格的边长与预设长度不同，则表明钢筋出现了偏移。优选地，基于第一环形筋131、第二环形筋132、第一条形筋133和第二条形筋134在图像学上易于识别的结构特点，图像识别系统200可以在对图像采集装置210获取的图像进行处理时，以较少的数据处理量将钢筋结构从图像中提取出来，从而降低了图像识别系统200的设计难度，进而降低了图像识别系统200的设备成本。优选地，图像处理装置220在图像中对出现了偏移的位置进行标注，并将标注后的图像传输至施工人员佩戴的智能终端230，使得施工人员能够通过对照标注后的图像确定不合格的位置，进而对出现偏移的钢筋进行重新绑扎或焊接。优选地，图像采集装置210可以是摄像头及搭载有摄像头的无人机等设备。优选地，图像处理装置220可以是电脑等智能处理设备，以及诸如逻辑门阵列、控制器和算术逻辑单元、数字信号处理器、微型计算机、可编程逻辑控制器、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列、微处理器，或者是被配置为以定义的方式响应并执行指令来实现期望的结果的任意其他装置或装置的组合。优选地，施工人员佩戴的智能终端230可以是能够接收图像处理装置220传输的图像并进行显示的设备，例如是智能手机，平板电脑等。优选地，图像识别系统200可以通过与底板钢筋骨架检查相同的方式对腹板钢筋骨架和顶板钢筋骨架进行检查，确定腹板钢筋骨架和顶板钢筋骨架是否偏移，并通知施工人员对出现偏移的位置进行整改，从而确保用于浇筑的钢筋骨架130中的钢筋分布均匀，进而确保浇筑出的桥梁用预制箱梁的承载能力分布均匀，避免因钢筋骨架130中的钢筋分布不均而使得桥梁用预制箱梁同一功能区的承载能力出现跳变。优选地，图像识别系统200在对钢筋骨架130进行检查时还可以对波纹管150的姿态进行检查。优选地，在对波纹管150的姿态进行检查时，图像识别系统200仅需通过判断波纹管150与钢筋骨架130的位置关系即可完成检测。参见图7，优选地，图像采集装置210可以从钢筋骨架130上方拍摄波纹管150在钢筋骨架130上的图像。本发明使用的波纹管150的直径为70mm，本发明中所使用的钢筋的直径为12mm，波纹管150的直径远大于钢筋的直径，使得波纹管150在图像采集装置210获取的图像中具有从图形学上易于被图像处理装置220识别的轮廓。优选地，波纹管150由镀锌低碳钢带螺旋折叠咬口制成，具有银白色光泽，而钢筋骨架130中的钢筋通常呈黑色或褐色，使得波纹管150与钢筋骨架130存在明显的色彩差异，在进行图像处理时，容易确定波纹管150与钢筋骨架130的边界。优选地，在本发明中波纹管150通过井字焊接法安装至钢筋骨架130。波纹管150在钢筋骨架130中的分布包括直线段和曲线段。优选地，图像处理装置220在对钢筋骨架130进行检查并确定钢筋骨架130中的钢筋未偏移时，可以通过测量相邻波纹管150间的网格数目来确定相邻波纹管150的间距。优选地，直线段的相邻波纹管150的间距为80cm，曲线段的相邻波纹管150的间距为40cm。参见图7，优选地，钢筋在相邻波纹管150间的长度可以表征相邻波纹管150的间距。优选地，图像处理装置220可以通过预存有网格的边长以及相邻波纹管150间的网格数目确定相邻波纹管150的间距。优选地，当顶板钢筋骨架中第一条形筋133彼此之间的间距的检查合格后，进行混凝土浇筑。优选地，基于桥梁用预制箱梁模具安装之完成，对桥梁用预制箱梁模具进行混凝土浇筑。优选地，混凝土的浇筑按照依次浇筑底板钢筋骨架、浇筑腹板钢筋骨架、浇筑顶板钢筋骨架的顺序对桥梁用预制箱梁模具进行逐层浇筑。优选地，本发明通过对桥梁用预制箱梁模具进行逐层浇筑，并在浇筑过程中使用振捣器对混凝土振实，从而避免混凝土因为凝结不彻底而产生空穴，影响桥梁用预制箱梁的质量。优选地，施工方法还包括在浇筑的混凝土成型且强度达到设计要求的情况下，拆除桥梁用预制箱梁模具。优选地，桥梁用预制箱梁模具的拆除至少包括以下步骤：拆除支架190，使得浇筑完成的混凝土施加压力至第二隔板112，使其产生崩解趋势；拆除连接件170，解除第二隔板112间的连接。优选地，拆除连接件170后，第二隔板112间的连接被解除，外模110的结构稳定性被破坏，第二隔板112在混凝土施加的压力的作用下崩解，从而可以在不接触浇筑完成的混凝土的情况下完成对外模110的拆除，避免在拆除外模110时因施工人员撬动第二隔板112而损伤浇筑完成的桥梁用预制箱梁。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。在全文中，“优选地”所引导的特征仅为一种可选方式，不应理解为必须设置，故此申请人保留随时放弃或删除相关优选特征之权利。本发明说明书包含多项发明构思，诸如“优选地”、“根据一个优选实施方式”或“可选地”均表示相应段落公开了一个独立的构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。
