标题title
一种钢结构井道电梯整体预装配的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，该施工方法包括施工及加工场准备、电梯组装平台、轿厢安装平台搭设、材料设备进场、钢结构井道焊接组装、电梯结构的安装、外饰面铝板安装、电梯运输前固定、整体运输吊装就位、调试检测。本发明的施工方法通过在项目场外附近设预制加工场，分别搭设轿厢安装平台、电梯组装平台，利用搭设的轿厢安装平台、电梯组装平台进行电梯结构的安装和钢结构井道及电梯整体预安装，包括井道外饰面板的安装，无需等土建单位完成电梯基坑的施工及养护后达到一定强度后才进行钢结构井道的安装焊接，直接利用轿厢安装平台和预装平台进行电梯结构组装和钢结构井道和电梯整体预安装，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：所述施工方法包括以下步骤：步骤1)施工及加工场准备：确定电梯井道参数，平整加工场场地，根据安装施工流程划分好指定施工区域，包括现场施工用电用水区、现场材料堆放区域，并合理布置场内运输路线；步骤2)电梯组装平台：根据不同的电梯井道规格尺寸，采用φ48*3.5钢管来搭设电梯组装平台；步骤3)轿厢安装平台搭设；步骤4)材料设备进场：钢结构材料进场堆放在钢结构加工场地旁边的指定堆放区域以便施工，电梯的设备根据施工计划安排进场；步骤5)钢结构井道焊接组装：步骤5.1)对钢结构构件进行制作；步骤5.2)对钢结构构件进行运输和堆放；步骤5.3)对钢结构构件进行编号和拼装成钢结构井道；步骤5.4)对钢结构井道进行焊接；步骤5.5)对钢结构井道进行涂装；步骤5.6)对钢结构井道进行吊装就位固定；步骤6)电梯结构的安装：当钢结构井道焊接组装并吊装就位完毕后，对电梯的轿厢、轿厢导轨、对重块、层门装置、曳引机构、曳引钢丝绳等结构部件进行安装固定，其安装步骤包括：步骤6.1)对电梯轿厢进行组装；步骤6.2)钢结构井道安装轿厢导轨；步骤6.3)在钢结构井道上安装对重块，在钢结构井道上设置有对重导轨，并将对重架活动连接在对重导轨上，在对重架内设置有对重块，在对重架的上方设置有对重轮，将对重架设置在电梯轿厢的后部；步骤6.4)对层门装置进行安装，在钢结构井道相邻二面设置有层门装置，所述层门装置内设有厅门；步骤6.5)将电梯轿厢吊装就位，当电梯轿厢安装完毕后，将电梯轿厢吊装入钢结构井道内；步骤6.6)对曳引机构的安装，将曳引机构安装在钢结构井道的顶部，并承放在搁机梁孔上；步骤6.7)对曳引钢丝绳的安装，将曳引钢丝绳绕在曳引机构的曳引轮上；步骤7)外饰面铝板安装：外饰面铝板采用5mm厚的铝扣板，在钢结构井道施工前，根据钢结构井道不同规格确定好外饰面铝板的尺寸，待钢结构井道电梯整体预装完毕后进行外饰面铝板的安装，将外饰面铝板安装在钢结构井道电梯整体表面；步骤8)电梯运输前固定：电梯运输前需要进行对重架固定、电梯主机固定、电梯轿厢固定；步骤9)整体运输吊装就位：电梯及钢结构井道在临时加工场整体预装完成之后，采用运输平板车将电梯及钢结构井道整体从加工场运输到吊装现场，运输平板车根据井道尺寸及整体电梯重量选定并编制电梯整体运输，采用汽车吊对电梯及钢结构井道整梯进行吊装；步骤10)调试检测：测试电气安全回路是否正常接通，保护装置是否动作；检查呼梯功能、门系统开合、门防撞功能是否正常，对讲通讯功能是否能保证双向通话正常；进行平衡系数检测、超载状态下断电制停测试、静载试验进行消防联动测试，与消防系统进行联动测试，检查电梯消防联动是否正常。2.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤2中所述电梯组装平台的具体施工步骤包括：步骤2.1)电梯组装平台的基础搭建：将脚手架基础地基回填土分层夯实，在脚手架的立杆底部垫脚手板；步骤2.2)脚手架立杆的搭建：纵向扫地杆采用直角扣件固定在距φ48*3.5钢管底端不大于200mm处的立杆上，横向扫地杆采用直角扣件固定在紧靠纵向扫地杆下方的立杆上；步骤2.3)纵向水平杆：纵向水平杆应设置在立杆的内侧，采用直角扣件与立柱扣紧；步骤2.4)横向水平杆：横向水平杆两端均采用直角扣件固定在纵向水平杆上，主节点处设横向水平杆，采用直角扣件扣紧在纵向水平杆上；步骤2.5)剪刀撑：在脚手架的外侧设置剪刀撑，由脚手架中部开始，自下而上左右连续设置，并将剪刀撑与立杆、扫地杆的交叉点用扣件固定。3.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：所述步骤5.1)中对钢结构构件进行制作包括：对钢立柱及横梁等钢结构构件进行制作；所述步骤5.2)中对钢结构构件进行运输和堆放包括：对钢结构运输和堆放，将钢结构构件按安装顺序运进堆放场地，钢结构构件堆栈时，要先放置枕木垫平，不能直接将钢结构构件放置于地面上；所述步骤5.3)中对钢结构构件进行编号和试拼装包括：先对钢结构构件的四根钢立柱进行编号，将四根钢立柱分别编号为第一钢立柱、第二钢立柱、第三钢立柱、第四钢立柱，再将四根钢立柱的端部对齐,另一端留出不大于1米的差距；再对钢结构构件进行拼装，先在第一钢立柱、第二钢立柱这两根钢立柱上放出横梁定位线，安装各段横梁，其次在两根钢立柱上拼装立面方向的横梁,用经纬仪和磁力线坠控制两个方向的垂直度，最后再拼装另一侧的第三钢立柱、第四钢立柱，从而完成钢结构井道的拼装；所述步骤5.4)中对钢结构井道进行焊接包括：确定钢结构井道的钢立柱及横梁的焊接顺序，先完成钢结构井道中部横梁上下与钢立柱的焊接,然后两人同时从钢结构井道中部向两侧对称焊接，使应力从中部向外侧释放,防止局部应力过大造成钢结构井道的钢结构构件扭曲；所述步骤5.5)中对钢结构井道进行涂装包括：步骤5.51)钢结构井道表面预处理：用弹性钢丝轮对钢结构井道表面进行打磨除锈；步骤5.52)对钢结构井道的各部位进行现场涂装，经过步骤5.51)除锈后110min内，用无气喷涂机在钢结构井道的各个钢结构构件部位上喷涂环氧富锌两道底漆和环氧云铁两道中间漆，每道环氧富锌的底漆喷涂厚度为50μm，每道环氧云铁的中间漆喷涂厚度为60μm，喷涂间隔为1-2h，喷涂完底漆和中间漆之后，再喷涂聚氨酯两道面漆，每道聚氨酯的面漆厚度为30μm，两道面漆喷涂时间间隔为6h。步骤5.53)钢结构井道安装完毕后补油漆：后补油漆与钢结构井道的钢结构构件原有漆膜的搭接宽度不小于50mm；步骤5.6)中所述对钢结构井道进行吊装就位固定包括：采用50T的吊车将钢结构井道吊装到预装平台，并对钢结构井道的四根钢立柱进行固定,起吊时防止钢结构构件挠曲变形过大,吊离地面前在中部设一辅助吊点,用一台16T吊车辅助起吊。4.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.1)中所述电梯轿厢进行组装包括：步骤6.11)轿架的组装；步骤6.12)安全钳的安装；步骤6.13)导靴的安装与调整；步骤6.14)轿顶制停装置的安装；步骤6.15)称重开关的安装；步骤6.16)轿顶防护栏的安装；步骤6.17)组装轿厢；步骤6.18)轿顶电气箱的安装；步骤6.19)轿门机及轿门的安装；步骤6.110)光幕的安装；步骤6.111)电梯轿厢的保护。5.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.2)中所述钢结构井道安装轿厢导轨包括：步骤6.21)轿厢导轨码托：根据钢结构井道布置图，在钢结构井道上定出轿厢导轨码托的安装高度，通过样线在钢结构井道上确认码托在水平方向的安装位置，采用焊接的方式将轿厢导轨固定在钢结构井道两侧面上；步骤6.22)对重导轨码托：根据钢结构井道布置图，在钢结构井道壁上定出对重导轨码托的安装高度，通过样线在钢结构井道壁上确认导轨码托在水平方向的安装位置，将导轨码托用焊接的方式固定在钢结构井道上，导轨码托焊接在钢结构井道上；步骤6.23)导轨撑架安装：对于可调式导轨撑架，应根据钢结构井道实际情况利用可调式导轨撑架上的长圆孔调节撑架的位置，确定导轨撑架伸出总长度，每条导轨至少安装有两档导轨撑架，两档导轨撑架之间的距离不超过2.5m；步骤6.24)导轨加强板安装：导轨加强板通过螺栓、压码与导轨、导轨撑架连接固定；步骤6.25)导轨安装；步骤6.26)导轨校正。6.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.3)中所述钢结构井道上安装对重块包括：步骤6.31)对重架的组装；步骤6.32)加装对重块；步骤6.33)对重标识；步骤6.331)对重标识贴纸填写。7.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.4)中所述对层门装置进行安装；步骤6.41)门套及门上坎的安装；步骤6.411)用螺栓连接门套横梁和门套立柱；步骤6.412)调整门套横梁与门套立柱互相平齐、垂直；步骤6.413)在地坎上放置组装好的左、右门套，确认左、右门套与地坎门口划线重合；步骤6.414)门上坎安装前先把挂耳与支撑架固定在门套横梁上；步骤6.415)将连接件与门上坎连接面安装，安装时要保持竖直；步骤6.416)将门上坎与门套连接在一起，再固定门上坎；步骤6.417)调整层门上坎；步骤6.418)完成所有的层门导轨架组件的调整之后，将层门上坎与钢结构井道进行焊接连接，安装支架焊接过程；步骤6.42)门扇的安装：步骤6.421)将厅门装到门滑轮组件处；步骤6.422)通过在门滑轮组件与门扇之间插入垫片来调整；步骤6.423)将门扇完全关闭，使门扇的垂直度偏差在2mm以下，门扇的闭端位置与地坎中心偏移在1mm以下；步骤6.424)门扇的垂直度可通过在门滑轮组件与门扇之间插入垫片来调整；步骤6.425)安装层门重锤组件；步骤6.426)安装门锁组件并进行调整；步骤6.427)层门装置安装完毕。8.根据权利要求6所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.5)中所述电梯轿厢吊装就位包括：步骤6.51)轿厢吊装的主受力吊点的选择在轿厢的上横梁上，其他非主受力点的吊点选择在轿厢的4个边角处；步骤6.52)电梯轿厢吊运的过程要保持平稳；步骤6.53)电梯轿厢在吊入钢结构井道前要稳定好电梯轿厢的姿态，对准轿厢导轨后再慢慢往下保持匀速放钢丝绳；步骤6.54)当电梯轿厢吊到钢结构井道的底部时，在电梯轿厢下地面上使用粗木方垫着轿厢的底部，之后进行下一步的其他部位安装工作。9.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.6)中所述对曳引机构的安装包括：步骤6.61)在曳引机构拆箱后进行检查；步骤6.62)用工具清理搁机梁上的浮泥、杂物，保证搁机梁孔与搁机梁的接触面平整；步骤6.63)将搁机梁吊入钢结构井道，并承放在搁机梁孔上；步骤6.64)调整搁机梁的水平度、平行度、同平面度，在搁机梁支承与搁机梁孔的之间加入垫片，每组垫片不宜超过5块，厚的垫片放在下方，薄的垫片放在中间且不宜小于2mm，最后将各组垫片定位焊牢；步骤6.65)安装限速器。10.根据权利要求1所述的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，其特征在于：步骤6.7)中所述对曳引钢丝绳的安装包括：步骤6.71)曳引钢丝绳的安装；步骤6.72)曳引钢丝绳张力的调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构井道电梯的技术领域，尤其涉及一种钢结构井道电梯整体预装配的施工方法。背景技术采用传统的钢结构井道电梯的安装方式是需要等土建单位完成电梯基坑的施工及养护后达到一定强度后，才能开始钢结构井道的安装焊接施工，钢结构井道安装完毕之后，才能开始电梯的安装和调试工作。传统的钢结构井道电梯的施工方式存在一些不足之处：、需要等土建单位完成电梯基坑的施工及养护后达到一定强度后，才能开始钢结构井道的安装焊接，当钢结构井道安装完毕之后，才能开始电梯的安装，电梯基坑的施工及养护后达到一定强度所需要的时间比较长，容易延长施工工期、影响施工效率、施工效率低、成本高，不能满足施工要求，存在工期紧张的难题；、传统安装方法对施工现场的场地条件具有一定的要求，无论是钢结构井道构件或者是电梯部件及井道装饰面板等都需要比较大的场地用于堆放设备和材料周转。发明内容针对现有技术存在钢结构井道楼梯在施工过程中施工周期长、施工效率低、存在施工工期紧张等问题，本发明所要解决的技术问题在于提供一种在项目场外附近设预制加工场，分别搭设轿厢安装平台及预装平台用于电梯轿厢预组装和电梯整体预安装、可根据不同电梯的尺寸规格进行组装、同时根据场地和施工需要增加数量、当钢结构井道施工完成后、即可吊到预装平台上进行电梯整体的安装工作、轿厢安装平台可根据施工及场地的需要设置、可用于电梯轿厢的安装、在轿厢导轨安装完毕后吊运至钢结构井道内安装就位、可与轿厢导轨及钢结构井道平行施工、能有效缩短安装时间、可以缩短施工周期、提高施工效率、确保施工进度进行的施工方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种钢结构井道电梯整体预装配的施工方法，所述施工方法包括以下步骤：步骤1)施工及加工场准备：确定电梯井道参数，平整加工场场地，根据安装施工流程划分好指定施工区域，包括现场施工用电用水区、现场材料堆放区域，并合理布置场内运输路线；步骤2)电梯组装平台：根据不同的电梯井道规格尺寸，采用φ48*3.5钢管来搭设电梯组装平台；步骤3)轿厢安装平台搭设；步骤4)材料设备进场：钢结构材料进场堆放在钢结构加工场地旁边的指定堆放区域以便施工，电梯的设备根据施工计划安排进场；步骤5)钢结构井道焊接组装：步骤5.1)对钢结构构件进行制作；步骤5.2)对钢结构构件进行运输和堆放；步骤5.3)对钢结构构件进行编号和拼装成钢结构井道；步骤5.4)对钢结构井道进行焊接；步骤5.5)对钢结构井道进行涂装；步骤5.6)对钢结构井道进行吊装就位固定；步骤6)电梯结构的安装：当钢结构井道焊接组装并吊装完毕后，对电梯的轿厢、轿厢导轨、对重块、层门装置、曳引机构、曳引钢丝绳等结构部件进行安装固定，包括：步骤6.1)对电梯轿厢进行组装；步骤6.2)钢结构井道安装轿厢导轨；步骤6.3)在钢结构井道上安装对重块，在钢结构井道上设置有对重导轨，并将对重架活动连接在对重导轨上，在对重架内设置有对重块，在对重架的上方设置有对重轮，将对重架设置在电梯轿厢的后部；步骤6.4)对层门装置进行安装，在钢结构井道相邻二面设置有层门装置，所述层门装置内设有厅门；步骤6.5)将电梯轿厢吊装就位，当电梯轿厢安装完毕后，将电梯轿厢吊装入钢结构井道内；步骤6.6)对曳引机构的安装，将曳引机构安装在钢结构井道的顶部，并承放在搁机梁孔上；步骤6.7)对曳引钢丝绳的安装，将曳引钢丝绳绕在曳引机构的曳引轮上；步骤7)外饰面铝板安装：外饰面铝板采用5mm厚的铝扣板，在钢结构井道施工前，根据钢结构井道不同规格确定好外饰面铝板的尺寸，待钢结构井道电梯整体预装完毕后进行外饰面铝板的安装，将外饰面铝板安装在钢结构井道电梯整体表面；步骤8)电梯运输前固定：电梯运输前需要进行对重架固定、电梯主机固定、电梯轿厢固定；步骤9)整体运输吊装就位：电梯及钢结构井道在临时加工场整体预装完成之后，采用运输平板车将电梯及钢结构井道整体从加工场运输到吊装现场，运输平板车根据井道尺寸及整体电梯重量选定并编制电梯整体运输，采用汽车吊对电梯及钢结构井道整梯进行吊装；步骤10)调试检测：测试电气安全回路是否正常接通，保护装置是否动作；检查呼梯功能、门系统开合、门防撞功能是否正常，对讲通讯功能是否能保证双向通话正常；进行平衡系数检测、超载状态下断电制停测试、静载试验进行消防联动测试，与消防系统进行联动测试，检查电梯消防联动是否正常。步骤5.2)中所述对钢结构构件进行运输和堆放包括：对钢结构运输和堆放，将钢结构构件按安装顺序运进堆放场地，钢结构构件堆栈时，要先放置枕木垫平，不能直接将钢结构构件放置于地面上；步骤5.3)中所述对钢结构构件进行编号和试拼装包括：先对钢结构构件的四根钢立柱进行编号，将四根钢立柱分别编号为第一钢立柱、第二钢立柱、第三钢立柱、第四钢立柱，再将四根钢立柱的端部对齐,另一端留出不大于1米的差距；再对钢结构构件进行拼装，先在第一钢立柱、第二钢立柱这两根钢立柱上放出横梁定位线，安装各段横梁，其次在两根钢立柱上拼装立面方向的横梁,用经纬仪和磁力线坠控制两个方向的垂直度，最后再拼装另一侧的第三钢立柱、第四钢立柱，从而完成钢结构井道的拼装；步骤5.4)中所述对钢结构井道进行焊接包括：确定钢结构井道的钢立柱及横梁的焊接顺序，先完成钢结构井道中部横梁上下与钢立柱的焊接,然后两人同时从钢结构井道中部向两侧对称焊接，使应力从中部向外侧释放,防止局部应力过大造成钢结构井道的钢结构构件扭曲；步骤5.5)中所述对钢结构井道进行涂装包括：步骤5.51)钢结构井道表面预处理：用弹性钢丝轮对钢结构井道表面进行打磨除锈；步骤5.52)对钢结构井道的各部位进行现场涂装，经过步骤5.51)除锈后110min内，用无气喷涂机在钢结构井道的各个钢结构构件部位上喷涂环氧富锌两道底漆和环氧云铁两道中间漆，每道环氧富锌的底漆喷涂厚度为50μm，每道环氧云铁的中间漆喷涂厚度为60μm，喷涂间隔为1-2h，喷涂完底漆和中间漆之后，再喷涂聚氨酯两道面漆，每道聚氨酯的面漆厚度为30μm，两道面漆喷涂时间间隔为6h。步骤5.53)钢结构井道安装完毕后补油漆：后补油漆与钢结构井道的钢结构构件原有漆膜的搭接宽度不小于50mm；步骤5.6)中所述对钢结构井道进行吊装就位固定包括：采用50T的吊车将钢结构井道吊装到预装平台，并对钢结构井道的四根钢立柱进行固定,起吊时防止钢结构构件挠曲变形过大,吊离地面前在中部设一辅助吊点,用一台16T吊车辅助起吊。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.1)中所述电梯轿厢进行组装包括：步骤6.11)轿架的组装；步骤6.12)安全钳的安装；步骤6.13)导靴的安装与调整；步骤6.14)轿顶制停装置的安装；步骤6.15)称重开关的安装；步骤6.16)轿顶防护栏的安装；步骤6.17)组装轿厢；步骤6.18)轿顶电气箱的安装；步骤6.19)轿门机及轿门的安装；步骤6.110)光幕的安装；步骤6.111)电梯轿厢的保护。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.2)中所述钢结构井道安装轿厢导轨包括：步骤6.21)轿厢导轨码托：根据钢结构井道布置图，在钢结构井道上定出轿厢导轨码托的安装高度，通过样线在钢结构井道上确认码托在水平方向的安装位置，采用焊接的方式将轿厢导轨固定在钢结构井道两侧面上；步骤6.22)对重导轨码托：根据钢结构井道布置图，在钢结构井道壁上定出对重导轨码托的安装高度，通过样线在钢结构井道壁上确认导轨码托在水平方向的安装位置，将导轨码托用焊接的方式固定在钢结构井道上，导轨码托焊接在钢结构井道上；步骤6.23)导轨撑架安装：对于可调式导轨撑架，应根据钢结构井道实际情况利用可调式导轨撑架上的长圆孔调节撑架的位置，确定导轨撑架伸出总长度，每条导轨至少安装有两档导轨撑架，两档导轨撑架之间的距离不超过2.5m；步骤6.24)导轨加强板安装：导轨加强板通过螺栓、压码与导轨、导轨撑架连接固定；步骤6.25)导轨安装；步骤6.26)导轨校正。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.3)中所述钢结构井道上安装对重块包括：步骤6.31)对重架的组装；步骤6.32)加装对重块；步骤6.33)对重标识；步骤6.331)对重标识贴纸填写。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.4)中所述对层门装置进行安装：步骤6.41)门套及门上坎的安装：步骤6.411)用螺栓连接门套横梁和门套立柱；步骤6.412)调整门套横梁与门套立柱互相平齐、垂直；步骤6.413)在地坎上放置组装好的左、右门套，确认左、右门套与地坎门口划线重合；步骤6.414)门上坎安装前先把挂耳与支撑架固定在门套横梁上；步骤6.415)将连接件与门上坎连接面安装，安装时要保持竖直；步骤6.416)将门上坎与门套连接在一起，再固定门上坎；步骤6.417)调整层门上坎；步骤6.418)完成所有的层门导轨架组件的调整之后，将层门上坎与钢结构井道进行焊接连接，安装支架焊接过程；步骤6.42)门扇的安装；步骤6.421)将厅门装到门滑轮组件处；步骤6.422)通过在门滑轮组件与门扇之间插入垫片来调整；步骤6.423)将门扇完全关闭，使门扇的垂直度偏差在2mm以下，门扇的闭端位置与地坎中心偏移在1mm以下；步骤6.424)门扇的垂直度可通过在门滑轮组件与门扇之间插入垫片来调整；步骤6.425)安装层门重锤组件；步骤6.426)安装门锁组件并进行调整；步骤6.427)层门装置安装完毕。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.5)中所述电梯轿厢吊装就位包括：步骤6.51)轿厢吊装的主受力吊点的选择在轿厢的上横梁上，其他非主受力点的吊点选择在轿厢的4个边角处；步骤6.52)电梯轿厢吊运的过程要保持平稳；步骤6.53)电梯轿厢在吊入钢结构井道前要稳定好电梯轿厢的姿态，对准轿厢导轨后再慢慢往下保持匀速放钢丝绳；步骤6.54)当电梯轿厢吊到钢结构井道的底部时，在电梯轿厢下地面上使用粗木方垫着轿厢的底部，之后进行下一步的其他部位安装工作。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.6)中所述对曳引机构的安装包括：步骤6.61)在曳引机构拆箱后进行检查；步骤6.62)用工具清理搁机梁上的浮泥、杂物，保证搁机梁孔与搁机梁的接触面平整；步骤6.63)将搁机梁吊入钢结构井道，并承放在搁机梁孔上；步骤6.64)调整搁机梁的水平度、平行度、同平面度，在搁机梁支承与搁机梁孔的之间加入垫片，每组垫片不宜超过5块，厚的垫片放在下方，薄的垫片放在中间且不宜小于2mm，最后将各组垫片定位焊牢；步骤6.65)安装限速器。作为上述技术方案的进一步改进，步骤6.7)中所述对曳引钢丝绳的安装包括：步骤6.71)曳引钢丝绳的安装；步骤6.72)曳引钢丝绳张力的调整。相比于现有技术，本发明的方案至少包含如下有益效果：本发明的施工方法包括施工及加工场准备、电梯组装平台、轿厢安装平台搭设、材料设备进场、钢结构井道焊接组装、电梯结构的安装、外饰面铝板安装、电梯运输前固定、整体运输吊装就位、调试检测，本发明的施工方法通过在项目场外附近设预制加工场，分别搭设轿厢安装平台、电梯组装平台，利用搭设的轿厢安装平台、电梯组装平台进行电梯结构的安装及电梯整体预安装，包括井道外饰面板的安装，无需等土建单位完成电梯基坑的施工及养护后达到一定强度后才进行钢结构井道的安装焊接，直接利用轿厢安装平台和预装平台进行电梯结构组装和钢结构井道和电梯整体预安装，提高了施工效率，有效缩短电梯安装等待时间，缩短施工周期、提高施工效率、确保施工进度的正常进行。本发明的施工方法中可以根据不同的电梯井道规格尺寸来搭设电梯组装平台，还同时根据场地和施工需要增加数量，当钢结构井道施工完成后，即可吊到电梯预装平台上进行电梯整体的安装工作，方便电梯安装，提高电梯安装的效率。本发明的施工方法包括轿厢安装平台搭设，轿厢安装平台可根据施工及场地的需要设置，用于电梯结构中电梯轿厢导轨的安装，在电梯轿厢导轨安装完毕后，吊运至钢结构井道内安装就位，可与导轨及钢结构井道平行施工，能有效缩短安装时间，可以提高现场的施工效率、缩短施工周期、加快施工进度。本发明在施工方法中采用铺设脚手架的方式来搭设电梯组装平台，在场外所搭设的安装脚手架平台可以进行反复使用，比传统每个井道均均搭设脚手架节省了脚手架措施费，经济效益显著。本发明在施工方法关于电梯结构的安装，包括对电梯轿厢、轿厢导轨、对重块、层门装置、曳引机构、曳引钢丝绳等结构部件进行安装固定，可以根据不同部位分部采用焊接、螺栓、钢丝绳及花篮等不同方式固定，使其在运输和吊装的过程中不会因为姿态改变和受到外力冲击及振动而造成破坏和损伤。本发明采用运输平板车将电梯及钢结构井道整体从加工场运输到吊装现场，运输平板车根据井道尺寸及整体电梯重量选定并编制电梯整体运输，采用汽车吊对电梯及钢结构井道整梯进行吊装，通过运输平板车、汽车吊便可以实现整体电梯在项目现场一次吊装就位。本发明在钢结构井道施工前，根据钢结构井道不同规格确定好外饰面铝板的尺寸，待钢结构井道电梯整体预装完毕后进行外饰面铝板的安装，确保钢结构井道的安装质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。图1是本发明的钢结构井道电梯整体预装配的施工方法的施工流程图；图2是本发明的电梯组装平台的示意图；图3是本发明的轿厢安装平台搭设的示意图；图4是本发明的钢结构井道布置的剖视图；图5是本发明的外饰面铝板的平面示意图；图6是本发明的轿架的安装示意图一；图7是本发明的轿架的安装示意图二；图8是本发明的轿顶制停装置的结构细节示意图；图9是本发明的轿厢的结构示意图；图10是本发明的轿顶电气箱的安装示意图；图11是本发明的桥厢导轨托码的安装示意图一；图12是本发明的桥厢导轨托码的安装示意图二；图13是本发明的导轨托码的结构示意图；图14是本发明的导轨底部用木块的示意图；图15是本发明的导轨校正的示意图一；图16是本发明的导轨校正的示意图二；图17是本发明的层门装置的结构示意图；图18是本发明的电梯主机与钢结构井道立柱焊接的示意图；图19是本发明的电梯桥厢与钢结构井道横梁连接的示意图。图中，电梯组装平台1、钢管12、轿厢安装平台2、钢结构井道3、钢立柱31、横梁32、轿架4、上横梁41、下横梁42、安全钳43、安全钳提拉杆431、限位螺栓44、轿底45、轿底拉杆451、位置感应器46、轿厢地坎47、护脚板48、轿顶制停装置49、轿顶防护栏410、导靴411、轿架立柱412、轿厢地板5、左侧壁板51、第一左侧壁板511、第四左侧壁板512、第七左侧壁板513、第八左侧壁板514、第十左侧壁板515、第九左侧壁板516、右侧壁板52、第二右侧壁板521、第十一右侧壁板522、第十二右侧壁板523、第十三右侧壁板524、第十四右侧壁板525、第五右侧壁板526、轿厢门横梁53、轿顶电气箱6、轿顶电气箱安装座61、轿厢导轨码托7、导轨码托8、导轨9、木块10、层门装置101、外饰面铝板102、固定方钢20、主机主梁201、电梯桥厢30、固定角铁301、花篮302、调节钢丝绳303。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明实施例一提供了一种关于钢结构井道3电梯整体预装配的施工方法包括以下施工步骤：步骤1)施工及加工场准备：确定电梯井道参数，平整加工场场地，根据安装施工流程划分好指定施工区域，包括现场施工用电用水区、现场材料堆放区域，并合理布置场内运输路线；步骤2)电梯组装平台1：根据不同的电梯井道规格尺寸，采用φ48*3.5钢管12来搭设电梯组装平台1；步骤3)轿厢安装平台2搭设，本发明所搭设的轿厢安装平台2可以根据施工及场地的需要进行设置，可以用于电梯轿厢的安装，当轿厢导轨安装完毕后吊运至钢结构井道内安装就位，可与轿厢导轨及钢结构井道3的平行施工，能有效缩短安装时间；步骤4)材料设备进场：钢结构材料进场堆放在钢结构加工场地旁边的指定堆放区域以便施工，电梯的设备根据施工计划安排进场；步骤5)钢结构井道3焊接组装：步骤5.1)对钢结构构件进行制作；步骤5.2)对钢结构构件进行运输和堆放；步骤5.3)对钢结构构件进行编号和拼装成钢结构井道3；步骤5.4)对钢结构井道3进行焊接；步骤5.5)对钢结构井道3进行涂装；步骤5.6)对钢结构井道3进行吊装就位固定；步骤6)电梯结构的安装：当钢结构井道3焊接组装完毕后，对电梯的轿厢、轿厢导轨、对重块、层门装置101、曳引机构、曳引钢丝绳等结构部件进行安装固定，包括：步骤6.1)对电梯轿厢进行组装；步骤6.2)钢结构井道3安装轿厢导轨；步骤6.3)在钢结构井道3上安装对重块，在钢结构井道3上设置有对重导轨，并将对重架活动连接在对重导轨上，在对重架内设置有对重块，在对重架的上方设置有对重轮，将对重架设置在电梯轿厢的后部；步骤6.4)对层门装置101进行安装，在钢结构井道3相邻二面设置有层门装置101，所述层门装置101内设有厅门；步骤6.5)将电梯轿厢吊装就位，当电梯轿厢安装完毕后，将电梯轿厢吊装入钢结构井道3内；步骤6.6)对曳引机构的安装，将曳引机构安装在钢结构井道3的顶部，并承放在搁机梁孔上；步骤6.7)对曳引钢丝绳的安装，将曳引钢丝绳绕在曳引机构的曳引轮上；步骤7)外饰面铝板102安装：外饰面铝板102采用5mm厚的铝扣板，在钢结构井道3施工前，根据钢结构井道3不同规格确定好外饰面铝板102的尺寸，待钢结构井道3电梯整体预装完毕后进行外饰面铝板102的安装，将外饰面铝板102安装在钢结构井道3电梯整体表面，外饰面铝板102的安装作业可根据电梯安装计划进行灵活安排，可以在加工场安装也可以在项目现场进行安装，当工期不允许，必须在加工场先安装，在加工场安装完毕后要对外饰面铝板102进行覆膜保护，防止在吊装及运输的过程中造成损伤；步骤8)电梯运输前固定：电梯运输前需要进行对重架固定、电梯主机固定、电梯轿厢30固定；步骤9)整体运输吊装就位：电梯及钢结构井道3在临时加工场整体预装完成之后，采用运输平板车将电梯及钢结构井道3整体从加工场运输到吊装现场，运输平板车根据井道尺寸及整体电梯重量选定并编制电梯整体运输，采用汽车吊对电梯及钢结构井道3整梯进行吊装；步骤10)调试检测：测试电气安全回路是否正常接通，保护装置是否动作；检查呼梯功能、门系统开合、门防撞功能是否正常，对讲通讯功能是否能保证双向通话正常；进行平衡系数检测、超载状态下断电制停测试、静载试验进行消防联动测试，与消防系统进行联动测试，检查电梯消防联动是否正常。本发明关于钢结构井道3焊接组装的具体步骤如下：步骤5.1)中对钢结构构件进行制作包括：对钢立柱31及横梁32等钢结构构件进行制作；步骤5.2)中对钢结构构件进行运输和堆放包括：对钢结构运输和堆放，将钢结构构件按安装顺序运进堆放场地，钢结构构件堆栈时，要先放置枕木垫平，不能直接将钢结构构件放置于地面上；步骤5.3)中对钢结构构件进行编号和试拼装包括：先对钢结构构件的四根钢立柱31进行编号，将四根钢立柱31分别编号为第一钢立柱31、第二钢立柱31、第三钢立柱31、第四钢立柱31，再将四根钢立柱31的端部对齐,另一端留出不大于1米的差距；再对钢结构构件进行拼装，先在第一钢立柱31、第二钢立柱31这两根钢立柱31上放出横梁32定位线，安装各段横梁32，其次在两根钢立柱31上拼装立面方向的横梁32，用经纬仪和磁力线坠控制两个方向的垂直度，最后再拼装另一侧的第三钢立柱31、第四钢立柱31，从而完成钢结构井道3的拼装；步骤5.4)中对钢结构井道3进行焊接包括：确定钢结构井道3的钢立柱31及横梁32的焊接顺序，先完成钢结构井道3中部横梁32上下与钢立柱31的焊接,然后两人同时从钢结构井道3中部向两侧对称焊接，使应力从中部向外侧释放,防止局部应力过大造成钢结构井道3的钢结构构件扭曲；步骤5.5)中所述对钢结构井道3进行涂装包括：步骤5.51)钢结构井道3表面预处理：用弹性钢丝轮对钢结构井道3表面进行打磨除锈；步骤5.52)对钢结构井道3的各部位进行现场涂装，在步骤5.51)除锈后110min内，用无气喷涂机在钢结构井道3的各个钢结构构件部位上喷涂环氧富锌两道底漆和环氧云铁两道中间漆，每道环氧富锌的底漆喷涂厚度为50μm，每道环氧云铁的中间漆喷涂厚度为60μm，喷涂间隔为1-2h，喷涂完底漆和中间漆之后，再喷涂聚氨酯两道面漆，每道聚氨酯的面漆厚度为30μm，两道面漆喷涂时间间隔为6h。步骤5.53)钢结构井道3安装完毕后补油漆：后补油漆与钢结构井道3的钢结构构件原有漆膜的搭接宽度不小于50mm；步骤5.6)中所述对钢结构井道3进行吊装就位固定包括：采用50T的吊车将钢结构井道3吊装到预装平台，并对钢结构井道3的四根钢立柱31进行固定,起吊时防止钢结构构件挠曲变形过大,吊离地面前在中部设一辅助吊点,用一台16T吊车辅助起吊。如图6-16所示，本发明关于步骤6.1)中电梯轿厢30进行组装包括以下：步骤6.11)轿架4的组装：步骤6.111)在下横梁42处安装立板，并采用螺栓进行固定；步骤6.112)将安全钳43与下横梁42组装在一起，并用螺栓进行固定；步骤6.113)将安全钳提拉杆431与安全钳43连接，先用连接螺母进行连接，再穿入开口销，用连接销固定提拉臂与U形码，最后插入开口销；步骤6.114)安装导靴411，将导靴411紧贴轿厢导轨端面后，提起安全钳提拉杆431，使安全钳43楔块夹紧轿厢导轨，用钢丝绳将限速器钢丝绳和连接器绑在上方撑架上，使安全钳提拉杆431处于提拉状态；步骤6.115)将轿架立柱412搬入钢结构井道3，再安装在下横梁42上；步骤6.116)将轿底45吊入轿厢安装平台2，采用限位螺栓44连接轿底45、立柱和下横梁42；步骤6.117)将轿架4的上横梁41吊入钢结构井道3并装在轿架4立柱上，用水平尺确认轿架4上横梁41的水平度误差不大于2/1000mm；步骤6.118)把轿底拉杆451装到轿架4立柱上，再用螺栓进行固定；步骤6.119)拆除轿底45四个限位套筒，使轿底45的防震橡胶处于工作状态；步骤6.1110)在上横梁41的位置安装感应器安装座，并在感应器安装座上安装位置感应器46；步骤6.1111)在轿底45安装轿厢地坎47和护脚板48，并用螺母对轿厢地坎47和护脚板48进行紧固；步骤6.12)安全钳43的安装：步骤6.121)在轿顶拉起限速器钢丝绳，提起安全钳43楔块，检查楔块的提拉行程；步骤6.122)检查完成后，复位安全钳43楔块；步骤6.123)如果楔块行程超标，应检查安全钳43楔块与导轨间隙、提拉杆与上横梁41连杆的配合，提拉杆应自由下坠，检查提拉杆与安全钳43连杆的连接，连接螺母的螺纹要完全拧进提拉杆与安全钳43中；步骤6.124)在轿顶拉起限速器钢丝绳时，两侧的安全钳提拉杆431要同时提起；步骤6.13)导靴411的安装与调整；步骤6.14)轿顶制停装置49的安装：步骤6.141)将两个轿顶制停装置49安装于上横梁41，并分别分布于主轨两侧；步骤6.142)轿顶制停装置49通过四个螺栓固定在上横梁41；步骤6.143)调整轿顶制停装置49中定位板的位置，使轿顶制停装置49动作时插入定位板的第二个孔内，此时轿顶距离钢结构井道3顶部的距离不应小于2100mm，轿顶与曳引机构顶部的距离不应大于1900mm；步骤6.15)称重开关的安装；步骤6.16)轿顶防护栏410的安装；步骤6.17)组装轿厢：步骤6.171)在装嵌壁板前，应对壁板连接部位的保护胶纸进行处理，而且胶布应粘贴在保护胶纸上，不能直接粘贴在不锈钢上，否则会使不锈钢变色；步骤6.172)壁板的连接：壁板与壁板之间使用M8六角螺栓进行连接，且壁板与壁板之间的平齐度在1mm以内；步骤6.173)在轿厢地板5上组合左、右侧壁板52，左侧壁板51分别含有第一左侧壁板511、第四左侧壁板512、第七左侧壁板513、第八左侧壁板514、第九左侧壁板516、第十左侧壁板515，右侧壁板52含有第二右侧壁板521、第十一右侧壁板522、第十二右侧壁板523、第十三右侧壁板524、第十四右侧壁板525、第五右侧壁板526；左侧壁板51按第一左侧壁板511、第七左侧壁板513、第八左侧壁板514；第十左侧壁板515、第四左侧壁板512；第九左侧壁板516分成三组，按这三组顺序组装，右侧壁板52按第二右侧壁板521、第十一右侧壁板522、第十二右侧壁板523；第十四右侧壁板525、第五右侧壁板526；第十三右侧壁板524分为三组，按顺序组装，然后要完全地紧固壁板与轿底45踢脚板的连接螺栓；在安装门横梁，将门横梁用螺栓与壁板、前壁紧固；前壁板、操纵壁的垂直度偏差在2mm之内，偏差超过2mm时，应在轿底45缓冲胶与轿底45框架之间插入垫片进行调整；步骤6.174)组装轿顶包括：轿顶与轿厢壁板以及轿厢门横梁53进行螺栓连接，轿顶由一件中央轿顶和二件侧轿顶组成，二件侧轿顶与中央轿顶之间用M8六角螺栓进行连接，轿顶整体安装完后,在轿顶两侧安装卡胶固定撑架；步骤6.175)吊顶的安装：吊顶安装应外观良好，无刮花，碰伤，与轿壁连接处无明显缝隙，整齐美观；利用吊顶和轿顶上的安装孔，用M8螺栓将轿顶和吊顶连接并紧固，应急灯应位于轿厢内右前位置；吊顶斜面置于轿顶通风口的下方；对于吊顶中间板采用不锈钢边框的拱形吊顶和平面吊顶，安装前应检查中间板是否有蓝色的卡条，如有应在吊顶安装前拆除；步骤6.18)轿顶电气箱6的安装：在轿厢顶安装轿顶电气箱安装座61；将轿顶电气箱6安装在安装座上；轿顶检修箱安装在面向钢结构井道3左侧的轿顶防护栏410上，在轿顶防护栏410上开孔安装；步骤6.19)轿门机及轿门的安装；步骤6.110)光幕的安装：将光幕安装架上端连接在门机底板上，下端连接在轿门地坎上，按平垫圈、弹簧垫圈、大垫圈的顺序上紧螺栓，使光幕安装架可在轿门地坎上下活动；步骤6.111)电梯轿厢的保护：在电梯轿厢安装过程中，轿厢壁板的堆放应使用包装箱的木方或木板垫底，整齐堆放，并做好必要防护；轿厢壁板装配及搬运过程中，须小心谨慎，防止刮碰损伤；电梯安装完成前，要注意对轿厢的防护。步骤6.2)中所述钢结构井道3安装轿厢导轨包括：步骤6.21)轿厢导轨码托7：根据钢结构井道3布置图，在钢结构井道3上定出轿厢导轨码托7的安装高度，通过样线在钢结构井道3上确认码托在水平方向的安装位置，采用焊接的方式将轿厢导轨固定在钢结构井道3两侧面上；步骤6.22)对重导轨码托8：根据钢结构井道3布置图，在钢结构井道3壁上定出对重导轨码托8的安装高度，通过样线在钢结构井道3壁上确认导轨码托8在水平方向的安装位置，将导轨码托8用焊接的方式固定在钢结构井道3上，导轨码托8焊接在钢结构井道3上，焊缝必须是连续的并应全焊，导轨码托8的水平度误差在千分之十五以内；步骤6.23)导轨撑架安装：对于可调式导轨撑架，应根据钢结构井道3实际情况利用可调式导轨撑架上的长圆孔调节撑架的位置，确定导轨撑架伸出总长度，每条导轨至少安装有两档导轨撑架，两档导轨撑架之间的距离不超过2.5m。步骤6.24)导轨加强板安装：导轨加强板通过螺栓、压码与导轨、导轨撑架连接固定，轿厢绳头板侧的导轨加强板安装高度应按图示尺寸进行安装。步骤6.25)导轨9安装：步骤6.251)导轨9底部垫高：用木块10将导轨9底部垫高约150mm左右，其中50mm为在卸荷校轨作业中抽去的部分，另外100mm用于导轨9底座的安装作业；步骤6.252)导轨9的连接和固定：电梯主轨安装时，要求将最短一档的导轨9放置于最底端，当导轨9撑架不足两档时，需在底坑增加一档撑架。步骤6.26)导轨9的校正包括：步骤6.261)从最下一条导轨9开始校正；步骤6.262)校第一条导轨9时，将第二条及以上导轨9的压码收紧，然后将第一条导轨9下面的部分木块10用手锤打掉，再松开第一条导轨9和第二条导轨9的连接螺栓，将第一条导轨9沉下，使导轨9连接部位的榫舌与榫槽分开；步骤6.263)校正第一条导轨9后，将第二条导轨9沉下，校正第二条导轨9；步骤6.264)依次由下至上将导轨9沉下进行校正；步骤6.265)导轨9校正部位应在导轨9接头处以及导轨9撑架处。步骤6.3)中所述钢结构井道3上安装对重块包括：步骤6.31)对重架的组装：a)准备两条支承木方，支承木方的边长为100mm×100mm，两条支承木方支承对重架，支承木方支撑对重架时要避开导靴411部分；b)将环链手拉葫芦用两条钢丝绳悬挂在第三档导轨9撑架上；c)将对重架其中一侧的导向角铁拆下，对重架上、中、下部左右各有3个导向角铁；d)用环链手拉葫芦将对重架吊入井道；e)对重架安装方向：对重架上对重反绳轮的油嘴应面向轿厢侧，对重架标识贴纸应面向轿厢侧；f)将导靴411和拆下的导向角铁重新装上；g)将对重架放在两条支承木方上；h)通过在导靴411与对重架之间插入垫片；i)再将左右导靴411与导轨9之间的间隙之和调整为2-4mm；j)调整导向角铁与导轨9的间隙左右相等。步骤6.32)加装对重块：1)对重架最上层7块对重块为铸铁对重块；2)除了最上层铸铁对重块以外，其余铸铁对重块放置于对重架最底层；3)最后放置7块铸铁对重块，用于平衡系数的调整；加载条件：加载对重块前必须完成轿架4的组装，轿架4及对重侧曳引钢丝绳必须吊挂好；步骤6.33)对重标识：步骤6.331)对重标识贴纸填写：a.确认对重标识贴纸应面向轿厢侧；b.调验完成后由调验人员填写；c.对重标识贴纸的填写内容为：对重块数量、平衡系数、日期.步骤6.332)对重块刷漆与数量标记：a.在调试验收后，对重块最后一块整块刷漆并刷至对重架的侧边框，在最后一块对重块上标记对重块数量；b.当采用单排对重架时，每5块对重块进行1次刷漆和标记数量；当采用双排对重架时，每10块对重块进行1次刷漆和数量标记；c.当对重块长度大于800mm时，可再对重块上重复涂刷300mm长油漆，每块油漆的间隔100-200mm。如图17所示，本发明关于步骤6.4)中所述对层门装置101进行安装的具体操作步骤如下：步骤6.41)门套及门上坎的安装：步骤6.411)用螺栓连接门套横梁和门套立柱，该作业应在平坦的地方垫上木板进行，以免划伤门套；步骤6.412)调整门套横梁与门套立柱互相平齐、垂直，必要时可加入垫片进行调整，同时确认在横梁位置左、右门套立柱的间距为开门宽度±1；步骤6.413)在地坎上放置组装好的左、右门套，确认左、右门套与地坎门口划线重合；步骤6.414)门上坎安装前先把挂耳与支撑架固定在门套横梁上，不压紧，在门上坎挂上后并调整后再紧固；步骤6.415)连接件与门上坎连接面安装时要保持竖直，否则会影响门上坎的平面度；步骤6.416)将门上坎与门套连接在一起，再固定门上坎；步骤6.417)调整层门上坎，使其偏差在规定范围内；步骤6.418)完成所有的层门导轨架组件的调整之后，将层门上坎与钢结构井道3进行焊接连接，安装支架焊接过程，避免火花对门头线路造成烧蚀，层门导轨架组件安装支架焊接完成之后，及时清理门导轨架组件的导轨槽中的垃圾，以免影响厅门的正常工作。步骤6.42)门扇的安装：步骤6.421)将厅门装到门滑轮组件处；步骤6.422)通过在门滑轮组件与门扇之间插入垫片来调整，使门扇下端与厅门地坎的间隙为5±1mm；步骤6.423)将门完全关闭，使门扇的垂直度偏差在2mm以下，门扇的闭端位置与地坎中心偏移在1mm以下；步骤6.424)门扇的垂直度可通过在门滑轮组件与门扇之间插入垫片来调整；门扇的闭端位置与地坎中心偏移超标时，应松开钢丝绳两端的调整螺栓进行调整；步骤6.425)安装层门重锤组件；步骤6.426)安装门锁组件并进行调整；步骤6.427)层门装置安装完毕。步骤6.5)中所述电梯轿厢吊装就位包括：步骤6.51)轿厢吊装的主受力吊点的应该选择在轿厢的上横梁41上，其他非主受力点的吊点选择在轿厢的4个边角处；步骤6.52)电梯轿厢30吊运的过程要保持平稳；步骤6.53)电梯轿厢30在吊入钢结构井道3前要稳定好电梯轿厢30的姿态，对准轿厢导轨后再慢慢往下保持匀速放钢丝绳；步骤6.54)当电梯轿厢30吊到钢结构井道3的底部时，在电梯轿厢30下地面上使用粗木方垫着轿厢的底部，之后进行下一步的其他部位安装工作。步骤6.6)中所述对曳引机构的安装包括：步骤6.61)在曳引机构拆箱后进行检查；步骤6.62)用工具清理搁机梁上的浮泥、杂物，保证搁机梁孔与搁机梁的接触面平整；步骤6.63)将搁机梁吊入井道，并承放在搁机梁孔上；步骤6.64)调整搁机梁的水平度、平行度、同平面度，在搁机梁支承与搁机梁孔的之间加入垫片，每组垫片不宜超过5块，厚的垫片放在下方，薄的垫片放在中间且不宜小于2mm，最后将各组垫片定位焊牢。步骤6.65)安装限速器：步骤6.651)安装限速器时，应注意限速器的箭头方向要求；步骤6.652)在限速器支架与限速器底座之间加入垫片，调整限速器绳轮的垂直度；步骤6.653)限速器使用前，必须检查各运动部分，保证其动作灵活，且所有的触点开关均处于正常状态。本发明具体实现时，关于步骤6.7)中对曳引钢丝绳的安装具体操作如下：步骤6.71)曳引钢丝绳安装：步骤6.711)曳引钢丝绳与楔块式钢丝绳锥套的连接；步骤6.712)放钢丝绳；a.放钢丝绳入井道时，必须要解决因钢丝绳运输包装需要盘绕所产生的“气”，否则会造成安装困难，张力不均匀，得不到需要的效果；b.放钢丝绳前必须完成电梯井道施工中的所有电焊、气割、机械切割工作，避免损坏钢丝绳；c.在放绳过程中如发现钢丝绳有质量异常现象，应立即联系项目负责人或项目技术负责人，并得到相应的处理意见，不可强行安装；步骤6.713)钢丝绳挂绳：a.拆除曳引机构上、导向轮、反绳轮上的防跳杆；b.将曳引钢丝绳的一头拉出，将钢丝连同锥套从轿厢曳引孔放下，穿过导向轮、轿底45反绳轮后，连接到轿厢侧绳头板上；c.将另一端连同锥套，从对重侧曳引孔放下到对重反绳轮；d.将钢丝绳穿过对重反绳轮后，用吊具将钢丝绳吊至绳头板，将钢丝绳和对重绳头板连接；e.将钢丝绳按顺序挂好，并保证钢丝绳没有相互缠绕，每条钢丝绳的锥套螺杆是一长一短配合安装；f.重新安装曳引机构、反绳轮上的防跳杆；步骤6.72)曳引钢丝绳张力的调整：步骤6.721)曳引钢丝绳在电梯进入调试状态后，应多次调整钢丝绳张力；电梯移交前，应再次对钢丝绳张力进行检查、调整；步骤6.722)电梯以检修速度运行至井道高度3/4处；步骤6.723)需要用弹簧称等距测量对重侧同一条曳引钢丝绳左右两边的张力，将两边的测量值相加得C值，再用同样方法测量各条曳引钢丝绳的张力C值，要求各条曳引钢丝绳张力C与平均值之间的偏差≤5％；如果张力过小，旋紧曳引钢丝绳弹簧端的螺母，增加弹力使曳引钢丝绳张力增加；如果张力过大，则旋松螺母，调松绳头。如图18所示，本发明实施例二提供了一种关于电梯主机的固定方式，本发明的电梯主机的固定是通过在钢结构井道的横梁32焊接厚角铁或者固定方钢20，并在固定方钢20上设置孔洞与电梯主机上的吊环位置重合，用螺栓进行固定，同时电梯主机上的主机主梁201通过固定方钢20与钢结构井道立柱33进行焊接加固。如图19所示，本发明实施例三提供了一种电梯轿厢30固定方式，通过对电梯轿厢30的三面壁板进行焊死，从而实现电梯桥厢30的固定，壁板加加强筋固定，同时通过调节钢丝绳303及花篮302与焊接在钢结构井道的横梁32上的固定角铁301连接，整体放倒后可根据实际情况进行调节，使电梯轿厢30保持水平位置。相比于现有技术，上述实施例揭示的技术方案具备如下有益效果：上述实施例中，本发明施工方法包括施工及加工场准备、电梯组装平台1、轿厢安装平台2搭设、材料设备进场、钢结构井道3焊接组装、电梯结构的安装、外饰面铝板102安装、电梯运输前固定、整体运输吊装就位、调试检测，本发明的施工方法通过在项目场外附近设预制加工场，分别搭设轿厢安装平台2、电梯组装平台1，利用搭设的轿厢安装平台2、电梯组装平台1进行电梯结构的安装和钢结构井道3及电梯整体预安装，包括外饰面铝板102的安装，无需等土建单位完成电梯基坑的施工及养护后达到一定强度后才进行钢结构井道3的安装焊接，直接利用轿厢安装平台2和预装平台进行电梯结构组装和钢结构井道3和电梯整体预安装，提高了施工效率，有效缩短电梯安装等待时间，缩短施工周期、提高施工效率、确保施工进度的正常进行。本发明还可以根据不同的电梯井道规格尺寸来搭设电梯组装平台1，还同时根据场地和施工需要增加数量，当钢结构井道3施工完成后，即可吊到电梯预装平台上进行电梯整体的安装工作，方便电梯安装，提高电梯安装的效率。以上所揭露的仅为本发明的较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
