标题title
一种高速公路边坡加固装置
摘要abst
本发明公开了一种高速公路边坡加固装置，包括横置板和边坡加固板，所述横置板左侧轴连接有边坡加固板，且横置板与边坡加固板构成旋转结构，所述横置板右侧开设有安装槽，且安装槽上端设置有密封板，所述密封板与安装槽螺纹连接，且密封板与安装槽构成密封结构。该高速公路边坡加固装置，通过设置植被种植机构能够对边坡加固板进行遮挡，不仅提高了该边坡加固装置的美观性，同时避免了边坡加固板暴露外部，避免了阳光直晒，提高了该加固装置的整体使用寿命，同时设置有排水储水机构和绿植供水机构，能够对雨水正常排放的同时保留一定量，便于为种植的绿植提供水分，防止因缺水导致的干枯。
权利要求书clms
1.一种高速公路边坡加固装置，包括横置板和边坡加固板，其特征在于：所述横置板左侧轴连接有边坡加固板，且横置板与边坡加固板构成旋转结构；所述横置板右侧开设有安装槽，且安装槽上端设置有密封板，所述密封板与安装槽螺纹连接，且密封板与安装槽构成密封结构；所述安装槽内部安装有垂直定位机构；所述边坡加固板左侧端面固定有植被种植机构；所述边坡加固板内部贯穿设置有斜向定位机构，所述边坡加固板左侧下端固定连接有排水储水机构；所述横置板中部贯穿安装有排水机构，所述横置板上端中部开设有漏水槽，且漏水槽上端螺栓固定有过滤板；所述漏水槽内部嵌入安装有绿植供水机构。2.根据权利要求1所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述垂直定位机构包括垂直螺旋钻杆，所述安装槽内部贯穿有垂直螺旋钻杆，且垂直螺旋钻杆上端轴承连接有定位套管，并且定位套管上端面与横置板螺栓固定连接；所述垂直螺旋钻杆上端内壁焊接有固定环，且固定环中部贯穿有传动杆，并且传动杆与固定环轴承连接；所述垂直螺旋钻杆内部安装有支撑固定架，且支撑固定架中部贯穿有第一蜗杆，并且第一蜗杆上端与传动杆固定连接；所述垂直螺旋钻杆内壁固定连接有固定板，所述固定板中部贯穿内螺纹套管，且内螺纹套管与固定板轴承连接，所述内螺纹套管外部连接有第一蜗轮，且第一蜗轮与第一蜗杆啮合连接；所述垂直螺旋钻杆内壁横向固定有限位杆，且限位杆外部贯穿有螺纹丝杆，并且限位杆与螺纹丝杆构成滑动限位结构，所述螺纹丝杆与内螺纹套管螺纹连接，且螺纹丝杆末端连接有固定有锥形头，所述锥形头贯穿垂直螺旋钻杆外部，且锥形头与垂直螺旋钻杆构成卡合密封结构。3.根据权利要求2所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述固定环内部固定连接有内棘轮，且传动杆外壁轴连接有棘爪，所述棘爪与内棘轮啮合连接，且棘爪末端与传动杆外壁之间固定连接有第一复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述植被种植机构包括固定框，所述边坡加固板左侧螺栓连接有固定框，且固定框内部固定安装有种植隔板，并且固定框右底部固定设置有存水海绵板；所述种植隔板内部卡合连接有种植框，且种植框底部端面与存水海绵板接触。5.根据权利要求1所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述斜向定位机构包括固定槽，所述边坡加固板内部开设有固定槽，且边坡加固板右侧设置有斜向螺旋钻杆，所述斜向螺旋钻杆左侧端贯穿至固定槽内部，且斜向螺旋钻杆与边坡加固板轴承连接；所述固定槽内部轴承连接有第二蜗杆，且第二蜗杆前端贯穿至边坡加固板外部，所述斜向螺旋钻杆左端键连接有第二蜗轮，且第二蜗轮与第二蜗杆啮合连接；所述斜向螺旋钻杆设置有两组，且斜向螺旋钻杆对称设置于边坡加固板上下两端，并且两组斜向螺旋钻杆均呈等距阵列分布。6.根据权利要求1所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述排水储水机构包括储水箱，所述边坡加固板左侧端螺栓连接有储水箱，且储水箱前后侧上端贯穿有排水槽，并且储水箱顶端铰链连接有滤网；所述储水箱左侧螺栓安装有固定座，且固定座中部贯穿有垂直定位杆，并且垂直定位杆与固定座螺纹连接；所述储水箱内部设置有防护管，且防护管右侧上端延伸至固定框内部，所述防护管内部设置有吸水海绵条，且吸水海绵条右侧下端贯穿防护管，并且吸水海绵条右侧与存水海绵板接触。7.根据权利要求6所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述漏水槽下端贯穿有排水管，且排水管与漏水槽构成导通结构，所述排水管底端连接有锥形排水头，且锥形排水头外壁开设有排水孔；所述排水孔外部固定有防护斜管，且防护斜管设置有四组，并且防护斜管以排水管中心点为轴环形阵列分布。8.根据权利要求7所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述排水管内部固定有定位架，定位架中部贯穿有导管，且导管下端固定连接有密封盖板，所述锥形排水头上端开设有排水通孔，且排水通孔与密封盖板构成卡合密封结构；所述导管下端贯穿有第二复位弹簧，且第二复位弹簧上下两端分别与定位架和导管固定连接，并且导管下端开设有导通孔；所述导管上端贯穿有浮块，且导管顶端导通连接有第一波纹管，并且第一波纹管上端延伸至漏水槽内部，所述浮块浮力大于第二复位弹簧弹力。9.根据权利要求1所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述绿植供水机构包括固定块，所述漏水槽底部嵌入安装有固定块，且固定块中部贯穿有第一传动轴，所述第一传动轴与固定块轴承连接，且第一传动轴上端键连接有第一齿轮；所述漏水槽中部轴承连接有第二传动轴，且第二传动轴上端贯穿过滤板外部，并且第二传动轴与过滤板轴承连接，所述第二传动轴顶端固定安装有风动组件，且第二传动轴底端键连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合连接，且第一齿轮直径大于第二齿轮直径。10.根据权利要求9所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述固定块内部开设有活动槽，且活动槽呈“U”形结构设计，并且活动槽内壁贴合设置有软管；所述活动槽内部设置有活动板，且活动板与第一传动轴固定连接，所述活动板呈三角形结构设计，并且活动板边角处轴连接有挤压滚轮，所述挤压滚轮外壁与软管接触，且挤压滚轮与活动槽圆弧处距离小于软管直径；所述固定块设置有两组，且两组固定块内部活动槽与软管的方向相反设置，所述软管进水端连接有汇流管，且汇流管与第一波纹管导通连接，所述软管出水端连接有输送管，且输送管左端固定连接有第二波纹管，且第二波纹管与防护管相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路边坡加固技术领域，具体为一种高速公路边坡加固装置。背景技术高速公路属于高等级公路，高速公路适应工业化和城市化的发展；城市是产业与人口的集聚地，其汽车的增长远比乡村快得多，成为汽车的集聚中心，因此高速公路的建设多从城市的环路，辐射路和交通繁忙路段开始，逐步成为以高速公路为骨干的城市交通，为防止高速公路边坡加固水土流失以及冲刷侵蚀的影响需要采取护坡措施，传统防护方式多采用混凝土浇筑或种植植被进行防护，但混凝土浇筑成本较高，而植被养护又受环境和其生长影响，若出现病死等情况，会影响防护效果造成水土的流失，导致高速公路产生滑坡、塌陷等安全隐患，需要一种成本低、防护效果好的边坡加固装置。但是现有的高速公路边坡加固装置在使用时，还存在一定的问题：现有如中国专利公开号为CN113279418A一种高速公路边坡加固装置及方法，涉及公路边坡加固技术领域，包括边坡板，所述边坡板的一侧设置有横置板，所述边坡板的外侧以及横置板的下侧均设置有排水机构，所述边坡板与横置板之间设置有卡固机构，所述卡固机构包括三组插接螺杆，三组所述插接螺杆的靠近边坡板的一端均固定连接有旋转钮，所述边坡板的外侧面靠近底部贯穿开设有三组二号通孔，所述横置板的上表面靠近中间位置贯穿开设有三组一号通孔，所述横置板的上表面靠近中间位置贯穿设置有三组钻土杆；但该高速公路边坡加固装置在使用时还存在一定的不足；1、现有的该边坡加固装置对于边坡板的角度固定是采用水平设置的螺杆与钻土杆所配合，产生斜拉结构进行固定，但安装难度较大，首先无法保证螺杆的水平移动能够顺利与钻土杆连接配合，且钻土杆易在下降安装过程中产生堵塞，导致无法正常与螺杆的螺纹连接；2、该边坡加固装置左侧直接设置边坡垫，无法种植植被，而滤网直接暴露于外部，不仅影响美观，且暴露于外部的边坡板和边坡垫更易受到腐蚀、损坏的情况；3、该边坡加固装置为提高整体的强度，设置有多组斜向管，但垂直竖管与斜向管配合后，无法直接嵌入地底，通常需要开槽安装，不仅安装难度大，且费时费力，同时边坡开槽后对边坡的整体结构造成破坏，开槽区域土质回填后更易发生流失的情况。针对上述问题，在原有高速公路边坡加固装置的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种高速公路边坡加固装置，以解决上述背景技术中提出现有的边坡加固装置安装难度大，且安装时对边坡的土质结构会产生破坏，同时边坡防护板直接暴露于外部，不仅不美观且易受到腐蚀和损坏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高速公路边坡加固装置，包括横置板和边坡加固板：所述横置板左侧轴连接有边坡加固板，且横置板与边坡加固板构成旋转结构；所述横置板右侧开设有安装槽，且安装槽上端设置有密封板，所述密封板与安装槽螺纹连接，且密封板与安装槽构成密封结构；所述安装槽内部安装有垂直定位机构；所述边坡加固板左侧端面固定有植被种植机构；所述边坡加固板内部贯穿设置有斜向定位机构，所述边坡加固板左侧下端固定连接有排水储水机构；所述横置板中部贯穿安装有排水机构，所述横置板上端中部开设有漏水槽，且漏水槽上端螺栓固定有过滤板；所述漏水槽内部嵌入安装有绿植供水机构。优选的，所述垂直定位机构包括垂直螺旋钻杆；所述安装槽内部贯穿有垂直螺旋钻杆，且垂直螺旋钻杆上端轴承连接有定位套管，并且定位套管上端面与横置板螺栓固定连接；所述垂直螺旋钻杆上端内壁焊接有固定环，且固定环中部贯穿有传动杆，并且传动杆与固定环轴承连接；所述垂直螺旋钻杆内部安装有支撑固定架，且支撑固定架中部贯穿有第一蜗杆，并且第一蜗杆上端与传动杆固定连接；所述垂直螺旋钻杆内壁固定连接有固定板，所述固定板中部贯穿内螺纹套管，且内螺纹套管与固定板轴承连接，所述内螺纹套管外部连接有第一蜗轮，且第一蜗轮与第一蜗杆啮合连接；所述垂直螺旋钻杆内壁横向固定有限位杆，且限位杆外部贯穿有螺纹丝杆，并且限位杆与螺纹丝杆构成滑动限位结构，所述螺纹丝杆与内螺纹套管螺纹连接，且螺纹丝杆末端连接有固定有锥形头，所述锥形头贯穿垂直螺旋钻杆外部，且锥形头与垂直螺旋钻杆构成卡合密封结构。采用上述技术方案，通过旋转垂直螺旋钻杆能够使其旋转钻入地底，安装操作便捷，且对边坡土质结构的破坏不大，同时旋转第一蜗轮时，通过第一蜗轮传动带动内螺纹套管旋转，使得螺纹丝杆和锥形头水平移动至垂直螺旋钻杆外部，提高垂直螺旋钻杆的安装稳定性，提高对该边坡加固结构的稳定性。优选的，所述固定环内部固定连接有内棘轮，且传动杆外壁轴连接有棘爪，所述棘爪与内棘轮啮合连接，且棘爪末端与传动杆外壁之间固定连接有第一复位弹簧。采用上述技术方案，通过内棘轮和棘爪的配合，使得在安装垂直螺旋钻杆时，仅需通过正反向的旋转即可分别控制垂直螺旋钻杆下降嵌入地底和水平辅助加固结构的活动，顺时针方向旋转传动杆带动垂直螺旋钻杆下降，逆时针方向旋转传动杆带动螺纹丝杆和锥形头水平活动，操作更加便捷。优选的，所述植被种植机构包括固定框；所述边坡加固板左侧螺栓连接有固定框，且固定框内部固定安装有种植隔板，并且固定框右底部固定设置有存水海绵板；所述种植隔板内部卡合连接有种植框，且种植框底部端面与存水海绵板接触。采用上述技术方案，通过固定框、种植隔板和种植框的配合，能够在边坡加固板表面种植花草植被，并通过存水海绵板保存水分，不仅增加了美观性，同时对边坡加固板提供遮挡避免暴露外部，防止阳光直晒，提高使用的寿命。优选的，所述斜向定位机构包括固定槽；所述边坡加固板内部开设有固定槽，且边坡加固板右侧设置有斜向螺旋钻杆，所述斜向螺旋钻杆左侧端贯穿至固定槽内部，且斜向螺旋钻杆与边坡加固板轴承连接；所述固定槽内部轴承连接有第二蜗杆，且第二蜗杆前端贯穿至边坡加固板外部，所述斜向螺旋钻杆左端键连接有第二蜗轮，且第二蜗轮与第二蜗杆啮合连接；所述斜向螺旋钻杆设置有两组，且斜向螺旋钻杆对称设置于边坡加固板上下两端，并且两组斜向螺旋钻杆均呈等距阵列分布。采用上述技术方案，通过斜向钻杆的设置，能够对边坡固定板提供固定，通过旋转第二蜗杆能够同步带动多组第二蜗轮和斜向螺旋钻杆的旋转，进而旋转钻入地面，完成对边坡固定板的固定，且斜向螺旋钻杆不仅更易安装，且外部螺旋状设计，不易发生松动。优选的，所述排水储水机构包括储水箱；所述边坡加固板左侧端螺栓连接有储水箱，且储水箱前后侧上端贯穿有排水槽，并且储水箱顶端铰链连接有滤网；所述储水箱左侧螺栓安装有固定座，且固定座中部贯穿有垂直定位杆，并且垂直定位杆与固定座螺纹连接；所述储水箱内部设置有防护管，且防护管右侧上端延伸至固定框内部，所述防护管内部设置有吸水海绵条，且吸水海绵条右侧下端贯穿防护管，并且吸水海绵条右侧与存水海绵板接触。采用上述技术方案，通过储水箱的设置，能够通过上端排水槽进行排水的同时存储部分雨水，为植被提供水分，通过吸水海绵条与存水海绵板的配合，通过海绵自身吸水特性，保证种植植被具有足够的水分供给，同时垂直定位杆与固定座的配合，不仅能够对储水箱固定，同时能够对边坡防护板底端提供水平的支撑，提高其安装稳定性。优选的，所述漏水槽下端贯穿有排水管，且排水管与漏水槽构成导通结构，所述排水管底端连接有锥形排水头，且锥形排水头外壁开设有排水孔；所述排水孔外部固定有防护斜管，且防护斜管设置有四组，并且防护斜管以排水管中心点为轴环形阵列分布。采用上述技术方案，通过排水管的设置，能够将雨水等排放至地底深处，防止雨水的流动造成水土的流失，同时配合下端安装的防护斜管，能在安装时对锥形排水头进行防护，防止排水孔发生堵塞的情况，影响排水的效果。优选的，所述排水管内部固定有定位架，定位架中部贯穿有导管，且导管下端固定连接有密封盖板，所述锥形排水头上端开设有排水通孔，且排水通孔与密封盖板构成卡合密封结构；所述导管下端贯穿有第二复位弹簧，且第二复位弹簧上下两端分别与定位架和导管固定连接，并且导管下端开设有导通孔；所述导管上端贯穿有浮块，且导管顶端导通连接有第一波纹管，并且第一波纹管上端延伸至漏水槽内部，所述浮块浮力大于第二复位弹簧的弹力。采用上述技术方案，通过在排水管内部设置有密封结构配合浮块的设计，可对雨水进行收集，同时当雨水积累至一定量时浮块带动导管和密封盖板上升，进而正常排水，当液面降低后重新对出水处进行密封，保留一定的水量。优选的，所述绿植供水机构包括固定块；所述漏水槽底部嵌入安装有固定块，且固定块中部贯穿有第一传动轴，所述第一传动轴与固定块轴承连接，且第一传动轴上端键连接有第一齿轮；所述漏水槽中部轴承连接有第二传动轴，且第二传动轴上端贯穿过滤板外部，并且第二传动轴与过滤板轴承连接，所述第二传动轴顶端固定安装有风动组件，且第二传动轴底端键连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合连接，且第一齿轮直径大于第二齿轮直径。采用上述技术方案，通过风动组件的设置，通过对自然环境的动能进行利用，并带动第二传动轴和第二齿轮进行旋转，并通过第二齿轮为第一齿轮和第一传动轴提供动力源带动其旋转。优选的，所述固定块内部开设有活动槽，且活动槽呈“U”形结构设计，并且活动槽内壁贴合设置有软管；所述活动槽内部设置有活动板，且活动板与第一传动轴固定连接，所述活动板呈三角形结构设计，并且活动板边角处轴连接有挤压滚轮，所述挤压滚轮外壁与软管接触，且挤压滚轮与活动槽圆弧处距离小于软管直径；所述固定块设置有两组，且两组固定块内部活动槽与软管的方向相反设置，所述软管进水端连接有汇流管，且汇流管与第一波纹管导通连接，所述软管出水端连接有输送管，且输送管左端固定连接有第二波纹管，且第二波纹管与防护管相连通。采用上述技术方案，通过第一传动轴的转动，能够带动活动板和多组挤压滚轮的转动，并不断对软管进行挤压，配合汇流管、第一波纹管和导管，将排水管内部存储雨水通过输送管和第二波纹管输送至防护管内部，进而补充存水海绵板的水分，保证了种植的植被不会因缺水而枯萎。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该高速公路边坡加固装置，通过设置植被种植机构能够对边坡加固板进行遮挡，不仅提高了该边坡加固装置的美观性，同时避免了边坡加固板暴露外部，避免了阳光直晒，提高了该加固装置的整体使用寿命，同时设置有排水储水机构和绿植供水机构，能够对雨水正常排放的同时保留一定量，便于为种植的绿植提供水分，防止因缺水导致的干枯。1、通过设置垂直定位机构对横置板进行固定，设置的垂直螺旋钻杆安装方便，外壁螺旋状结构能够更加容易地钻入地底，且不易发生松动，并配合安装横向加固结构，提高了该定位结构的稳定性，间接提高的该边坡加固结构的整体结构强度和对高速公路边坡的防护效果，且该结构操作便捷，在安装过程中对高速公路边坡的土质结构影响小；2、通过设置斜向定位机构的设置，固定边坡加固板的安装角度，便于对高速公路边坡进行防护，并配合垂直定位杆和储水箱的配合，能够对边坡防护板的下端进行防护，不仅安装操作简单，还能够从底端进一步对边坡防护板进行固定，提高其抗挤压能力，确保不会因高速公路边坡土质结构松散，滑坡冲击力过大导致结构防护结构失效。附图说明图1为本发明侧视结构示意图；图2为本发明垂直定位机构分解剖视结构示意图；图3为本发明蜗杆和蜗轮连接结构示意图；图4为本发明内棘轮和棘爪连接结构示意图；图5为本发明植被种植机构结构示意图；图6为本发明排水储水机构分解剖视结构示意图；图7为本发明防护管和吸水海绵条连接结构示意图；图8为本发明斜向定位机构结构示意图；图9为本发明排水机构分解剖视结构示意图；图10为本发明绿植供水机构分解结构示意图；图11为本发明固定块剖视结构示意图；图12为本发明图10中A处放大结构示意图。图中：1、横置板；2、边坡加固板；3、安装槽；4、密封板；5、垂直定位机构；501、垂直螺旋钻杆；502、固定环；503、传动杆；504、支撑固定架；505、第一蜗杆；506、固定板；507、内螺纹套管；508、螺纹丝杆；509、锥形头；510、限位杆；511、第一蜗轮；512、定位套管；513、内棘轮；514、棘爪；515、第一复位弹簧；6、植被种植机构；601、固定框；602、种植隔板；603、存水海绵板；604、种植框；7、斜向定位机构；701、固定槽；702、斜向螺旋钻杆；703、第二蜗轮；704、第二蜗杆；8、排水储水机构；801、储水箱；802、排水槽；803、滤网；804、固定座；805、垂直定位杆；806、防护管；807、吸水海绵条；9、排水机构；901、漏水槽；902、过滤板；903、排水管；904、锥形排水头；905、排水孔；906、防护斜管；907、排水通孔；908、定位架；909、导管；910、密封盖板；911、第二复位弹簧；912、浮块；913、第一波纹管；914、导通孔；10、绿植供水机构；1001、固定块；1002、第一传动轴；1003、第一齿轮；1004、第二传动轴；1005、第二齿轮；1006、风动组件；1007、活动槽；1008、软管；1009、活动板；1010、挤压滚轮；1011、汇流管；1012、输送管；1013、第二波纹管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种高速公路边坡加固装置，包括横置板1和边坡加固板2，横置板1左侧轴连接有边坡加固板2，且横置板1与边坡加固板2构成旋转结构；横置板1右侧开设有安装槽3，且安装槽3上端设置有密封板4，密封板4与安装槽3螺纹连接，且密封板4与安装槽3构成密封结构；安装槽3内部安装有垂直定位机构5；边坡加固板2左侧端面固定有植被种植机构6；边坡加固板2内部贯穿设置有斜向定位机构7，边坡加固板2左侧下端固定连接有排水储水机构8；横置板1中部贯穿安装有排水机构9，横置板1上端中部开设有漏水槽901，且漏水槽901上端螺栓固定有过滤板902；漏水槽901内部嵌入安装有绿植供水机构10；通过横置板1与边坡加固板2的配合对高速公路边坡进行防护加固，通过垂直定位机构5固定横置板1，斜向定位机构7固定边坡加固板2，多方向的固定结构，能够提高该边坡加固装置的整体安装稳定性和结构强度，并与边坡加固板2外侧面设置植被种植机构6，可种植花草植被，提高美观性的同时对其进行一定的防护，配合排水机构9、绿植供水机构10和排水储水机构8能够在正常对雨水排放的同时，为种植的绿植提供必需的水分供给。垂直定位机构5包括垂直螺旋钻杆501；安装槽3内部贯穿有垂直螺旋钻杆501，且垂直螺旋钻杆501上端轴承连接有定位套管512，并且定位套管512上端面与横置板1螺栓固定连接；垂直螺旋钻杆501上端内壁焊接有固定环502，且固定环502中部贯穿有传动杆503，并且传动杆503与固定环502轴承连接；垂直螺旋钻杆501内部安装有支撑固定架504，且支撑固定架504中部贯穿有第一蜗杆505，并且第一蜗杆505上端与传动杆503固定连接；垂直螺旋钻杆501内壁固定连接有固定板506，固定板506中部贯穿内螺纹套管507，且内螺纹套管507与固定板506轴承连接，内螺纹套管507外部连接有第一蜗轮511，且第一蜗轮511与第一蜗杆505啮合连接；垂直螺旋钻杆501内壁横向固定有限位杆510，且限位杆510外部贯穿有螺纹丝杆508，并且限位杆510与螺纹丝杆508构成滑动限位结构，螺纹丝杆508与内螺纹套管507螺纹连接，且螺纹丝杆508末端连接有固定有锥形头509，锥形头509贯穿垂直螺旋钻杆501外部，且锥形头509与垂直螺旋钻杆501构成卡合密封结构；固定环502内部固定连接有内棘轮513，且传动杆503外壁轴连接有棘爪514，棘爪514与内棘轮513啮合连接，且棘爪514末端与传动杆503外壁之间固定连接有第一复位弹簧515；通过多组垂直螺旋钻杆501的设置对横置板1进行固定安装，通过六角扳手等工具旋转传动杆503，通过内棘轮513和棘爪514的配合，在顺时针方向旋转时，垂直螺旋钻杆501转动，并不断钻入地底，从而完成固定，并在逆时针方向旋转时传动杆503带动第一蜗杆505转动，通过第一蜗杆505与第一蜗轮511配合带动内螺纹套管507的旋转，进而使得螺纹丝杆508和锥形头509不断向垂直螺旋钻杆501外部延伸，从而横向插入土地，加固垂直螺旋钻杆501，提高了横置板1的安装稳定性，从而间接提高该边坡加固的可靠性和防护效果。植被种植机构6包括固定框601；边坡加固板2左侧螺栓连接有固定框601，且固定框601内部固定安装有种植隔板602，并且固定框601右底部固定设置有存水海绵板603；种植隔板602内部卡合连接有种植框604，且种植框604底部端面与存水海绵板603接触；通过固定框601、种植隔板602和种植框604的设置，能够在边坡加固板2外侧种植植被，不仅能够提高了美观性，同时能够对边坡加固板2外部进行遮挡，防止受到阳光的直射，提高了使用的寿命。斜向定位机构7包括固定槽701；边坡加固板2内部开设有固定槽701，且边坡加固板2右侧设置有斜向螺旋钻杆702，斜向螺旋钻杆702左侧端贯穿至固定槽701内部，且斜向螺旋钻杆702与边坡加固板2轴承连接；固定槽701内部轴承连接有第二蜗杆704，且第二蜗杆704前端贯穿至边坡加固板2外部，斜向螺旋钻杆702左端键连接有第二蜗轮703，且第二蜗轮703与第二蜗杆704啮合连接；斜向螺旋钻杆702设置有两组，且斜向螺旋钻杆702对称设置于边坡加固板2上下两端，并且两组斜向螺旋钻杆702均呈等距阵列分布；通过旋转第二蜗杆704能够同步带动多组第二蜗轮703和斜向螺旋钻杆702的转动，进而斜向钻入地底完成对边坡加固的板的固定，且该结构操作便捷，不易受到因操作影响固定的效果。排水储水机构8包括储水箱801；边坡加固板2左侧端螺栓连接有储水箱801，且储水箱801前后侧上端贯穿有排水槽802，并且储水箱801顶端铰链连接有滤网803；储水箱801左侧螺栓安装有固定座804，且固定座804中部贯穿有垂直定位杆805，并且垂直定位杆805与固定座804螺纹连接；储水箱801内部设置有防护管806，且防护管806右侧上端延伸至固定框601内部，防护管806内部设置有吸水海绵条807，且吸水海绵条807右侧下端贯穿防护管806，并且吸水海绵条807右侧与存水海绵板603接触，通过储水箱801与排水槽802的设置，能够在保证了正常排水的情况下，保留一部分的雨水以为种植植被提供水供给，通过吸水海绵条807和存水海绵板603的配合，基于海绵的吸水特性，在存水海绵板603干燥时能够对储水箱801内部存水进行吸收，从而为种植的植被提供水供给。漏水槽901下端贯穿有排水管903，且排水管903与漏水槽901构成导通结构，排水管903底端连接有锥形排水头904，且锥形排水头904外壁开设有排水孔905；排水孔905外部固定有防护斜管906，且防护斜管906设置有四组，并且防护斜管906以排水管903中心点为轴环形阵列分布；排水管903内部固定有定位架908，定位架908中部贯穿有导管909，且导管909下端固定连接有密封盖板910，锥形排水头904上端开设有排水通孔907，且排水通孔907与密封盖板910构成卡合密封结构；导管909下端贯穿有第二复位弹簧911，且第二复位弹簧911上下两端分别与定位架908和导管909固定连接，并且导管909下端开设有导通孔914；导管909上端贯穿有浮块912，且导管909顶端导通连接有第一波纹管913，并且第一波纹管913上端延伸至漏水槽901内部，浮块912浮力大于第二复位弹簧911弹力；通过漏水槽901与排水管903的配合，能够对雨水向地面深处排放，且内部设置有存水结构，在内部水量较少时会对其进行存储，当水面高于浮块912后，通过浮块912带动导管909和密封盖板910向上活动，解除对排水通孔907的密封，使其正常排放雨水。绿植供水机构10包括固定块1001；漏水槽901底部嵌入安装有固定块1001，且固定块1001中部贯穿有第一传动轴1002，第一传动轴1002与固定块1001轴承连接，且第一传动轴1002上端键连接有第一齿轮1003；漏水槽901中部轴承连接有第二传动轴1004，且第二传动轴1004上端贯穿过滤板902外部，并且第二传动轴1004与过滤板902轴承连接，第二传动轴1004顶端固定安装有风动组件1006，且第二传动轴1004底端键连接有第二齿轮1005，第二齿轮1005与第一齿轮1003啮合连接，且第一齿轮1003直径大于第二齿轮1005直径；固定块1001内部开设有活动槽1007，且活动槽1007成“U”形结构设计，并且活动槽1007内壁贴合设置有软管1008；活动槽1007内部设置有活动板1009，且活动板1009与第一传动轴1002固定连接，活动板1009呈三角形结构设计，并且活动板1009边角处轴连接有挤压滚轮1010，挤压滚轮1010外壁与软管1008接触，且挤压滚轮1010与活动槽1007圆弧处距离小于软管1008直径；固定块1001设置有两组，且两组固定块1001内部活动槽1007与软管1008的方向相反设置，软管1008进水端连接有汇流管1011，且汇流管1011与第一波纹管913导通连接，软管1008出水端连接有输送管1012，且输送管1012左端固定连接有第二波纹管1013，且第二波纹管1013与防护管806相连通；通过风动组件1006的设置，在气流流动时带动风动组件1006、第二传动轴1004和第二齿轮1005转动，并通过第二齿轮1005带动第一齿轮1003和第一传动轴1002的旋转，并带动活动板1009和多组挤压滚轮1010不断旋转，并对软管1008挤压，进而将排水管903内部存储的雨水输送至防护管806内部，为存水海绵板603补充水分，保证植被的正常生长，防止因缺水导致的枯萎。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
