标题title
一种液压支架间阻尘防护装置
摘要abst
本发明公开了一种液压支架间阻尘防护装置，涉及粉尘防控技术领域，解决了液压支架的降柱移架过程中，液压支架间煤块、粉尘掉落的问题。本发明包括齿条机构、棘轮机构、气幕防尘装置和传送带装置，液压支架一和液压支架二并排设置；液压支架二左侧安装有传送带装置；传送带装置一端设置有棘轮机构，棘轮机构与齿条机构配合驱动传送带装置；齿条机构固定于液压支架一上；传送带装置左侧设置有气幕防尘装置，防止粉尘从传送带装置与液压支架一之间的间隙落下。本发明通过设置传送带装置将顶部与工作区域隔离开，防止煤块掉落对工作人员造成伤害；通过设置气幕防护装置对上方吹气，防止粉尘从传送带装置与液压支架间进入工作区域。
权利要求书clms
1.一种液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：包括齿条机构、棘轮机构、气幕防尘装置和传送带装置，液压支架一和液压支架二并排设置；液压支架二左侧安装有传送带装置；传送带装置一端设置有棘轮机构，棘轮机构与齿条机构配合驱动传送带装置；齿条机构固定于液压支架一上；传送带装置左侧设置有气幕防尘装置，防止粉尘从传送带装置与液压支架一之间的间隙落下。2.根据权利要求1所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述齿条机构包括齿条、若干弹性部件和底座，所述底座内部设置有若干弹性部件，若干弹性部件上端与齿条连接；底座左侧固定在液压支架一上。3.根据权利要求2所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述弹性部件为弹簧。4.根据权利要求1、2或3所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述棘轮机构包括齿轮、若干棘轮和轴，所述轴一端安装有齿轮，另一端与液压支架二连接，轴中段套装有若干棘轮；齿轮与齿条配合，若干棘轮驱动传送带装置运动。5.根据权利要求1、2或3所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述传送带装置包括传动带和两个导轨，所述传动带安装在两个导轨之间，传动带与若干棘轮配合；右侧的导轨固定于液压支架二上。6.根据权利要求5所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述传动带表面设置有若干凸起的条带。7.根据权利要求6所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述导轨中间设置有铰链结构。8.根据权利要求1、2、3或6所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述气幕防尘装置包括管口支架、气管和若干气嘴，所述气管通过管口支架固定在左侧的导轨上；气管上等间距开设有若干气嘴。9.根据权利要求8所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述气嘴喷气方向朝上。10.根据权利要求9所述的液压支架间阻尘防护装置，其特征在于：所述气管为软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉尘防控技术领域，具体为一种液压支架间阻尘防护装置。背景技术煤炭是我国的基础能源和工业原料，长期以来为经济社会发展和国家能源安全稳定供应提供了有力保障。近年来，随着科学技术的发展，煤矿产业在我国迅猛发展。但同时造成了一定的安全隐患，给煤矿的正常生产造成了严重的影响。从现阶段的研究来看，煤矿粉尘不仅威胁矿井的安全生产，还严重危及煤矿工人的身心健康，是现在研究最热门的一点。在综采过程中，采煤机的采煤、液压支架的降柱移架是煤矿粉尘的主要来源。在液压支架的降柱移架过程中，由于顶部与煤层存在挤压，收回后，压碎的煤块接连掉落，同时带有大量的粉尘产生，这些煤块与粉尘从液压支架间空挡全部落在工作区域，污染了工作环境，对人体健康和仪器寿命都产生重大影响。目前，针对液压支架间煤块、粉尘的掉落问题，常用的方法是在液压支架间挂捕尘网，但其只能防护带有斜度的后半部分，因为煤块可以靠其重力顺捕尘网滑落，而顶部不具备此特点，故无法用此方法。而且捕尘网与液压支架间有空隙，粉尘同样会落到工作区域，总体来说防护效果并不理想。发明内容本发明为了解决上述提到的在液压支架的降柱移架过程中，液压支架间煤块、粉尘掉落的问题，特此提出了一种液压支架间阻尘防护装置。本发明在液压支架间设置传送带装置将顶部与工作区域隔离开，防止煤块掉落对工作人员造成伤害，同时将掉落的煤块通过传送带送到液压支架尾部落下；并通过设置的气幕防护装置，持续对上方吹气防止粉尘从传送带装置与液压支架之间的空隙处进入工作区域。本发明提出了一种液压支架间阻尘防护装置，具体包括齿条机构、棘轮机构、气幕防尘装置和传送带装置，液压支架一和液压支架二并排设置；液压支架二左侧安装有传送带装置；传送带装置一端设置有棘轮机构，棘轮机构与齿条机构配合驱动传送带装置；齿条机构固定于液压支架一上；传送带装置左侧设置有气幕防尘装置，防止粉尘从传送带装置与液压支架一之间的间隙落下。更进一步地，所述齿条机构包括齿条、若干弹性部件和底座，所述底座内部设置有若干弹性部件，若干弹性部件上端与齿条连接；底座左侧固定在液压支架一上。更进一步地，所述弹性部件为弹簧。更进一步地，所述棘轮机构包括齿轮、若干棘轮和轴，所述轴一端安装有齿轮，另一端与液压支架二连接，轴中段套装有若干棘轮；齿轮与齿条配合，若干棘轮驱动传送带装置运动。更进一步地，所述传送带装置包括传动带和两个导轨，所述传动带安装在两个导轨之间，传动带与若干棘轮配合；右侧的导轨固定于液压支架二上。更进一步地，所述传动带表面设置有若干凸起的条带。更进一步地，所述导轨中间设置有铰链结构。更进一步地，所述气幕防尘装置包括管口支架、气管和若干气嘴，所述气管通过管口支架固定在左侧的导轨上；气管上等间距开设有若干气嘴。更进一步地，所述气嘴喷气方向朝上。更进一步地，所述气管为软管。本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的有益效果为：本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置，解决了液压支架间煤块以及粉尘掉落的问题，通过设置的传送带装置有效的阻挡了煤矿顶部煤块的掉落问题，并通过传送带装置与齿条机构的配合将掉落的煤块运送到液压支架的后方，保护了工作人员的安全；本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置，通过设置的气幕防护装置持续向液压支架上方吹气，防止煤块掉落时产生的粉尘从传送带装置与液压支架间的空隙掉落到工作区域内。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的立体结构示意图；图2是本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置在图1中A处的局部放大结构示意图；图3是本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的齿条机构结构示意图；图4是本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的棘轮机构结构示意图；图5是本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的气幕防护装置结构示意图；图6是本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的传送带装置结构示意图；其中：1-齿条机构，11-齿条，12-弹性部件，13-底座，2-棘轮机构，21-齿轮，22-棘轮，23-轴，24-轴承，3-气幕防尘装置，31-管口支架，32-气管，33-气嘴，4-传送带装置，41-传送带，42-导轨，5-液压支架，51-液压支架一，52-液压支架二。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明：具体实施方式一：参见图1-图6具体说明本实施方式。本实施方式所述的一种液压支架间阻尘防护装置具体包括齿条机构1、棘轮机构2、气幕防尘装置3和传送带装置4，液压支架一51和液压支架二52并排设置；液压支架二52左侧安装有传送带装置4；传送带装置4一端设置有棘轮机构2，棘轮机构2与齿条机构1配合驱动传送带装置4；齿条机构1固定于液压支架一51上；传送带装置4左侧设置有气幕防尘装置3，防止粉尘从传送带装置4与液压支架一51之间的间隙落下；当液压支架5降柱移架时，棘轮机构2与齿条机构1发生相对移动，从而使棘轮机构2发生转动，棘轮机构2带动传送带装置4运行，将掉落到传送带41上的煤块运输到液压支架5的后方。所述齿条机构1包括齿条11、若干弹性部件12和底座13，所述底座13内部设置有若干弹性部件12，若干弹簧12上端与齿条11连接；底座13左侧固定在液压支架一51上；所述弹性部件12为弹簧；通过设置的弹性部件12，可以使齿轮21和齿条11之间保持良好的啮合关系，防止液压支架5在降柱移架过程中齿轮21和齿条11分离。所述棘轮机构2包括齿轮21、若干棘轮22和轴23，所述轴23一端安装有齿轮21，另一端通过轴承24与液压支架二52连接，轴23中段套装有若干棘轮22，若干棘轮22与传送带装置4配合；齿轮21与齿条11配合驱动轴23旋转，轴23旋转带动若干棘轮22转动从而驱动传送带装置4运动。所述传送带装置4包括传动带41和两个导轨42，所述传动带41安装在两个导轨42之间，由导轨42对传送带41的形状进行约束，传动带41与若干棘轮22配合；右侧的导轨42固定于液压支架二52上，以确保液压支架一51移动时，传送带不移动。所述传动带41表面设置有若干凸起的条带，加强对煤块的运输效果，以及加强传动带41倾斜表面对掉落煤块的截留效果。所述导轨42中间设置有铰链结构，当液压支架5进行降柱移架时，传送带装置4可以跟随液压支架二52一起进行折叠动作。所述气幕防尘装置3包括管口支架31、气管32和若干气嘴33，所述气管32通过管口支架31固定在左侧的导轨42上；气管32上等间距开设有若干气嘴33；所述气嘴33喷气方向朝上，防止煤块掉落产生的粉尘从传送带装置4与液压支架一51之间的空隙进入到人员工作区域；所述气管32为软管，保证气管32在液压支架5降柱移架过程中可以跟随传送带装置4进行弯折。本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置的具体工作过程为：液压支架一51向前移动，带动齿条机构1向前移动；此时，液压支架二52保持不动，使得齿条机构1和棘轮机构2发生相对运动，齿条11和齿轮21啮合驱动齿轮21旋转；齿轮21通过轴23带动棘轮22正向旋转，棘轮22驱动传送带41在导轨42上运转将掉落在传送带41上的煤块运送到液压支架5的后方；当液压支架二52向前移动时，齿条机构1和棘轮机构2先对运动方向改变，液压支架二52带动传送带装置4向前移动，此时棘轮22不发生转动，传送带41不发生转动。气幕防尘装置3一直保持开启状态，防止煤块掉落时产生的粉尘从左侧导轨42和液压支架一51之间的缝隙进入到人员工作区域当中。总结上述实施案例，本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置，解决了液压支架间煤块以及粉尘掉落的问题，通过设置的传送带装置有效的阻挡了煤矿顶部煤块的掉落问题，并通过传送带装置4与齿条机构1的配合将掉落的煤块运送到液压支架5的后方，保护了工作人员的安全；本发明所述的一种液压支架间阻尘防护装置，通过设置的气幕防护装置3持续向液压支架5上方吹气，防止煤块掉落时产生的粉尘从传送带装置4与液压支架5间的空隙掉落到工作区域内。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明。所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制发明，还可以是上述实施方式记载的特征的合理组合，凡在本发明精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
