标题title
一种脚手架
摘要abst
本申请涉及一种脚手架，包括底板以及相对设置且位于底板上方的脚手板，底板中部设有用于盛装物料的料斗，脚手架上设有上料口，底板上设有将料斗输送至脚手板上的上料组件，上料组件包括固定连接在底板上的液压缸，液压缸的伸缩端与料斗固定连接；脚手板上设有用于封堵上料口的封堵组件，封堵组件包括位于上料口中的与脚手板滑动连接的两个封堵板，两个封堵板配合对上料口进行封堵，两个封堵板相互远离的侧壁下部朝相互靠近的方向倾斜；脚手板上滑动连接有两个位于封堵板下方的承接板，封堵板与承接板的滑动方向相互垂直；封堵组件包括同时驱动承接板以及封堵板移动使上料口打开的驱动件。本申请具有减少对操作人员人身安全造成的不利影响的效果。
权利要求书clms
1.一种脚手架，包括底板以及相对设置且位于底板上方的脚手板，其特征在于：所述底板中部设有用于盛装物料的料斗，所述脚手架上设有与料斗对应的上料口，所述底板上设有将料斗输送至脚手板上的上料组件，所述上料组件包括固定连接在底板上的液压缸，液压缸的伸缩端与料斗固定连接；所述脚手板上设有用于封堵上料口的封堵组件，封堵组件包括位于上料口中的与脚手板滑动连接的两个封堵板，两个所述封堵板配合对上料口进行封堵，两个封堵板相互远离的侧壁下部朝相互靠近的方向倾斜，所述上料口与封堵板适配；脚手板上还滑动连接有两个位于封堵板下方的承接板，所述封堵板与所述承接板的滑动方向相互垂直；所述封堵组件还包括同时驱动承接板以及封堵板移动使上料口打开的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种脚手架，其特征在于： 所述驱动件还包括对料斗进行导向的导向件。3.根据权利要求2所述的一种脚手架，其特征在于：所述导向件包括相对设置的两个导向板，所述料斗位于两个导向板之间，料斗靠近导向板的侧壁上固定连接有导向块，所述导向板靠近料斗的侧壁上开设有与导向块对应设置的导向槽，所述导向槽的长度方向沿门架的高度方向设置。4.根据权利要求3所述的一种脚手架，其特征在于：两个所述导向板靠近底板的一侧朝相互远离的方向倾斜，两个导向板上侧之间的距离小于料斗对应侧壁的长度，所述导向板滑动连接在底板上，每个导向板均与对应的承接板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种脚手架，其特征在于：所述驱动件包括铰接在两个封堵板下表面相互靠近一侧的驱动杆，所述驱动杆与脚手板滑动连接，驱动杆的滑动方向与封堵板的滑动方向一致，驱动杆远离封堵板的一端铰接有两个铰接杆，所述铰接杆位于两个承接板之间，其中一个所述铰接杆的端部与其中一个承接板对应的侧壁铰接，另一个所述铰接杆的端部与另一个承接板对应的侧壁铰接。6.根据权利要求5所述的一种脚手架，其特征在于：所述驱动杆靠近铰接杆的一侧固定连接有一个凸块，所述铰接杆靠近驱动杆的一端铰接在凸块上，所述脚手板的下表面上开设有与凸块对应设置的凹槽，凸块滑动插接在对应的凹槽中，所述凹槽的长度方向沿封堵板的滑动方向设置。7.根据权利要求5所述的一种脚手架，其特征在于：所述铰接杆上还连接有定位弹簧，定位弹簧远离铰接杆的一端固定连接在脚手板上。8.根据权利要求4所述的一种脚手架，其特征在于：所述导向板的下表面上固定连接有若干个滑块，所述底板上开设有与滑块一一对应设置的滑槽，每个滑块均滑动插接在对应的滑槽中，所述滑槽的长度方向沿承接板的滑动方向设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑用装置的领域，尤其是涉及一种脚手架。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台，其中移动式脚手架因其使用方便、移动灵活以及安全可靠等优点被广泛使用，移动脚手架主要由滚轮、主框、横框、交叉斜撑、脚手板以及底座组成。在使用移动脚手架时，操作人员上至脚手板上，通常操作人员在脚手板上施工时还需要将需要的物料转移至脚手板上，将物料转移至脚手板上的方式通常为在脚手板的一侧搭建提升装置，通过提升装置将装有物料的料斗提升至脚手板上。在转移物料的过程中，由于物料集中在脚手架的一侧，当物料很重时，物料的重量使脚手架的重心偏移，容易导致脚手架倾倒，对操作人员的人身安全造成了不利的影响。发明内容为了减少对操作人员人身安全造成的不利影响，本申请提供一种脚手架。本申请提供的一种脚手架采用如下的技术方案：一种脚手架，包括底板以及相对设置且位于底板上方的脚手板，所述底板中部设有用于盛装物料的料斗，所述脚手架上设有与料斗对应的上料口，所述底板上设有将料斗输送至脚手板上的上料组件，所述上料组件包括固定连接在底板上的液压缸，液压缸的伸缩端与料斗固定连接；所述脚手板上设有用于封堵上料口的封堵组件，封堵组件包括位于上料口中的与脚手板滑动连接的两个封堵板，两个所述封堵板配合对上料口进行封堵，两个封堵板相互远离的侧壁下部朝相互靠近的方向倾斜，所述入料口与封堵板适配；脚手板上还滑动连接有两个位于封堵板下方的承接板，所述封堵板与所述承接板的滑动方向相互垂直；所述封堵组件还包括同时驱动承接板以及封堵板移动使上料口打开的驱动件。通过采用上述技术方案，当需要运输物料时，启动液压缸，使液压缸的伸缩端推动料斗向上移动，由于料斗位于底板中部，所以料斗上移的过程中脚手架的重心仍位于脚手架中部，减少了转移物料时脚手架重心偏移发生倾倒的可能性，从而减少了对操作人员人身安全造成的不利影响。在料斗向上移动的过程中，驱动件工作控制承接板以及封堵板移动，使上料口打开，从而使料斗可以通过上料口向上移动至凸出于脚手板，方便操作人员取用物料；当不需要使用物料时，操作人员控制液压缸的伸缩端带动料斗向下移动，同时驱动件工作带动承接板以及封堵板逐渐复位，直至封堵板对上料口进行封堵，此时脚手板呈一个完整的平台，使操作人员可以更好的进行作业。可选的，所述驱动件还包括对料斗进行导向的导向件。通过采用上述技术方案，在料斗移动的过程中，导向件对料斗进行导向，使料斗可以更好的通过上料口。可选的，所述导向件包括相对设置的两个导向板，所述料斗位于两个导向板之间，料斗靠近导向板的侧壁上固定连接有导向块，所述导向板靠近料斗的侧壁上开设有与导向块对应设置的导向槽，所述导向槽的长度方向沿门架的高度方向设置。通过采用上述技术方案，在料斗向上移动的过程中，导向块沿导向槽移动，导向块与导向槽配合对料斗进行限位，减少了料斗移动时发生转动歪斜的情况，使料斗可以更好的通过上料口。可选的，两个所述导向板靠近底板的一侧朝相互远离的方向倾斜，两个导向板上侧之间的距离小于料斗对应侧壁的长度，所述导向板滑动连接在底板上，每个导向板均与对应的承接板固定连接。通过采用上述技术方案，在料斗向上移动的过程中，料斗推动两个导向板向相互远离的方向移动；当料斗向下移动时，料斗与导向块移动，导向块与导向槽配合，使导向块带动对应的导向板移动，从而使两个导向板向相互靠近的方向移动；导向板移动带动对应的承接板移动。可选的，所述驱动件包括铰接在两个封堵板下表面相互靠近一侧的驱动杆，所述驱动杆与脚手板滑动连接，驱动杆的滑动方向与封堵板的滑动方向一致，驱动杆远离封堵板的一端铰接有两个铰接杆，所述铰接杆位于两个承接板之间，其中一个所述铰接杆的端部与其中一个承接板对应的侧壁铰接，另一个所述铰接杆的端部与另一个承接板对应的侧壁铰接。通过采用上述技术方案，在料斗向上移动时，导向板带动承接板移动，使两个承接板向相互远离的方向移动，两个承接板移动时带动对应的铰接杆移动并转动，使两个铰接杆远离驱动杆的一端向相互远离的方向移动；两个铰接杆相互靠近的一端带动驱动杆以及对应的封堵板移动，使两个封堵板向相互远离的方向移动，封堵板以及承接板移动使上料口打开。当料斗向下移动时，料斗带动两个导向板向相互靠近的方向移动，导向板移动带动对应的承接板移动，承接板移动的同时带动对应的铰接杆逐渐移动至初始位置，铰接杆移动并推动驱动杆以及对应的封堵板移动，使两个封堵板向相互靠近的方向移动；当料斗恢复至初始位置时，承接板与封堵板恢复至初始位置对上料口进行封堵。可选的，所述驱动杆靠近铰接杆的一侧固定连接有一个凸块，所述铰接杆靠近驱动杆的一端铰接在凸块上，所述脚手板的下表面上开设有与凸块对应设置的凹槽，凸块滑动插接在对应的凹槽中，所述凹槽的长度方向沿封堵板的滑动方向设置。通过采用上述技术方案，在驱动杆移动的过程中，凸块与凹槽配合对驱动杆的移动进行导向，使驱动杆可以更好的带动封堵板复位。可选的，所述铰接杆上还连接有定位弹簧，定位弹簧远离铰接杆的一端固定连接在脚手板上。通过采用上述技术方案，在料斗向上移动时，铰接杆移动并使定位弹簧发生形变，在料斗向下移动时，定位弹簧恢复形变并带动铰接杆移动，使铰接杆、驱动杆以及封堵板可以更好的复位。可选的，所述导向板的下表面上固定连接有若干个滑块，所述底板上开设有与滑块一一对应设置的滑槽，每个滑块均滑动插接在对应的滑槽中，所述滑槽的长度方向沿承接板的滑动方向设置。通过采用上述技术方案，在导向板与底板发生相对移动时，滑块与滑槽配合，从而使导向板与底板滑动连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置底板、脚手板、上料口、上料组件、液压缸、封堵板、承接板以及驱动件，减少了对操作人员人身安全造成的不利影响；通过设置铰接杆以及驱动杆，导向板移动可以带动承接板以及封堵板移动；通过设置凸块与凹槽，使铰接杆可以更好的带动封堵板移动。附图说明图1是本申请实施例体现脚手架整体结构的示意图。图2是本申请实施例体现导向件整体结构的剖视图。图3是本申请实施例体现封堵板与脚手板位置关系的剖视图。图4是本申请实施例体现驱动件部分结构的剖视图。图5是本申请实施例体现承接板与脚手板连接关系的剖视图。附图标记说明：1、底板；11、滑槽；2、脚手板；21、上料口；22、连接槽；23、滑移槽；24、凹槽；3、门架；4、料斗；41、导向块；5、上料组件；51、液压缸；52、导向件；521、导向板；5211、滑块；5212、导向槽；6、封堵组件；61、封堵板；611、连接块；612、斜面；62、承接板；621、滑移杆；63、驱动件；631、驱动杆；632、凸块；633、铰接杆；634、定位弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种脚手架。参照图1与图2，脚手架包括相互平行设置的底板1与脚手板2，脚手板2位于底板1上方，底板1与顶板之间设置有若干个门架3，若干个门架3沿底板1的周向排列，门架3通过螺栓与螺母同时与底板1以及脚手板2固定；本实施例中门架3的数量为四个，四个门架3均匀分布在底板1的四个端角处，操作人员通过门架3攀爬至脚手板2上。脚手板2的中部开设有贯穿脚手板2的上料口21，底板1上设有用于盛装物料的料斗4，料斗4位于上料口21正下方，料斗4的截面呈长方形，上料口21的长度大于料斗4的长度，上料口21的宽度大于料斗4的宽度，底板1上还设有带动料斗4通过上料口21移动至脚手板2上的上料组件5；上料组件5包括固定连接在底板1上表面上的液压缸51，液压缸51的伸缩端固定连接在料斗4的下表面上，上料组件5还包括对移动的料斗4进行导向的导向件52，导向件52对料斗4进行导向使料斗4保持与上料口21对齐，减少了料斗4移动的过程中倾斜导致料斗4不能通过上料口21的情况发生。导向件52包括相对设置的两个导向板521，两个导向板521沿料斗4的长度方向排列，导向板521的长度方向沿料斗4的宽度方向设置；导向板521的下表面上固定连接有若干个滑块5211，若干个滑块5211沿导向板521的长度方向排列，本实施例中滑块5211的数量为一个，滑块5211位于导向板521中部，底板1的上表面上开设有与滑块5211一一对应设置的滑槽11，每个滑块5211均滑动插接在对应的滑槽11中，滑槽11的长度方向沿料斗4的长度方向设置。导向板521的上侧朝相互靠近的方向倾斜，两个导向板521的下侧朝相互远离的方向倾斜；料斗4靠近导向板521的侧壁上均固定连接有一个导向块41，导向板521靠近料斗4的侧壁上开设有与导向块41对应设置的导向槽5212，导向槽5212的长度方向沿门架3的高度方向设置，每个导向块41均滑动插接在对应的导向槽5212中。初始状态时，液压缸51的伸缩杆未伸出，此时料斗4位于导向板521底部，两个导向板521上侧相互靠近的侧壁之间的距离小于料斗4的长度；当需要向脚手板2上输送物料时，操作人员将物料装在料斗4中，接着启动液压缸51，液压缸51的伸缩端推动料斗4向上移动，同时料斗4还逐渐推动两个导向板521向相互远离的方向移动，在此过程中，导向块41沿导向槽5212移动，导向块41与导向槽5212配合使料斗4竖直移动，从而使料斗4可以更好的通过上料口21。参照图1与图3，当无需上料时，料斗4恢复至初始位置，此时上料口21呈敞开状，操作人员在脚手板2上作业时需要绕开上料口21；为了使操作人员可以更好的作业，脚手板2上还设有封堵上料口21的封堵组件6，封堵组件6包括两个滑动连接在脚手板2上的封堵板61，两个封堵板61配合对上料口21进行封堵，两个封堵板61均位于上料口21中，封堵板61的长度方向沿上料口21的长度方向设置。参照图3与图4，封堵板61的两个短边侧壁上均铰接有一个连接块611，连接块611位于封堵板61靠近另一个封堵板61的一侧，上料口21的短边孔壁上开设有与连接块611对应设置的连接槽22，每个连接块611均滑动插接在对应的连接槽22中。两个封堵板61相互远离的侧壁呈倾斜状，两个封堵板61呈倾斜状的侧壁下部朝相互靠近的方向倾斜，入料口的长边孔壁与封堵板61的倾斜侧壁适配。脚手板2上还滑动连接有两个对封堵板61进行限位的承接板62，封堵板61的两个短边侧壁各与一个承接板62对应，承接板62的长度方向沿封堵板61的宽度方向设置，承接板62的长度大于上料口21的宽度，两个封堵板61相互靠近的一侧均位于承接板62上；每个承接板62均位于对应的导向板521上方，导向板521的上表面固定连接在承接板62下表面靠近另一个承接板62的一侧。参照图5，承接板62的上表面上固定连接有两个滑移杆621，两个封堵板61均位于两个滑移杆621之间；脚手板2的下表面上开设有与滑移杆621对应设置的滑移槽23，每个滑移杆621均滑动插接在对应的滑移槽23中，滑移槽23的长度方向沿封堵板61的长度方向设置。参照图3与图4，封堵组件6还包括驱动承接板62以及封堵板61二者移动使上料口21打开的驱动件63，驱动件63包括两个封堵板61下表面相互靠近一侧铰接的驱动杆631，驱动杆631的长度方向沿封堵板61的宽度方向设置；驱动杆631远离封堵板61的一端固定连接有一个凸块632，脚手板2的下表面上开设有与凸块632对应设置的凹槽24，凹槽24的长度方向沿封堵板61的宽度方向设置，每个凸块632均滑动插接在对应的凹槽24中，驱动杆631与凸块632均位于两个承接板62之间。凸块632与承接板62对应的侧壁上铰接有一个铰接杆633，铰接杆633远离凸块632的一端铰接在承接板62对应的侧壁上，且铰接杆633与承接板62的铰接点位于承接板62的边沿处；凸块632远离铰接杆633的侧壁上固定连接有定位弹簧634，定位弹簧634远离凸块632的一端固定连接在凹槽24远离封堵板61一端的槽壁上。初始状态时，料斗4位于底板1上，料斗4对两个导向板521以及承接板62进行限位，此时承接板62位于上料口21正下方，两个铰接杆633远离凸块632的一端朝相互远离的方向倾斜，定位弹簧634处于自然状态，两个承接板62对封堵板61进行承接限位，使两个封堵板61展平并对上料口21进行封堵，封堵板61的倾斜侧壁与上料口21对应的孔壁接触，使脚手板2形成一个完整的平台，方便操作人员进行作业。当向脚手板2上输送物料时，液压缸51推动料斗4移动，料斗4向上移动的同时推动两个导向板521向相互远离的方向移动，导向板521移动带动对应的承接板62移动，从而使两个承接板62向相互远离的方向移动；在承接板62移动的过程中，承接板62带动对应的铰接杆633转动并移动，使两个铰接杆633远离凸块632的一端继续向相互远离的方向转动，同时铰接杆633拉动凸块632以及驱动杆631移动。凸块632移动对定位弹簧634进行压缩，驱动杆631移动拉动对应的封堵板61以及连接块611移动，使两个封堵板61向相互远离的方向移动；在封堵板61移动的过程中，上料口21倾斜的孔壁与封堵板61倾斜的侧壁配合，上料口21倾斜的孔壁对封堵板61进行导向，使两个封堵板61相互远离的一侧均向上转动。当料斗4移动至导向板521的上部时，承接板62移动至位于上料口21的一侧，两个封堵板61分别位于上料口21的两侧，且两个封堵板61相互远离的一侧朝上倾斜，此时上料口21打开，液压缸51推动料斗4通过上料口21移动至脚手板2上，方便操作人员取用物料。当不需要使用物料时，操作人员操控液压缸51带动料斗4以及导向块41向下移动，导向块41移动的同时拉动对应的导向板521移动，使两个导向板521向相互靠近的方向移动，导向板521移动带动对应的承接板62移动，使两个承接板62向相互靠近的方向移动，承接板62移动的同时定位弹簧634恢复形变并推动凸块632、驱动杆631以及铰接杆633移动，在此过程中，铰接杆633转动并逐渐恢复至初始位置，驱动杆631移动并带动对应的封堵板61向靠近另一个封堵板61的方向移动，同时两个封堵板61相互远离的一侧向下转动；当料斗4恢复至初始位置时，导向板521、封堵板61以及承接板62复位，此时两个封堵板61配合对上料口21进行封堵。本申请实施例一种脚手架的实施原理为：当需要向脚手板2上递送物料时，启动液压缸51推动料斗4向上移动，料斗4移动依次带动导向板521以及承接板62移动，承接板62移动带动铰接杆633以及驱动杆631移动，从而使驱动杆631带动对应的封堵板61移动，使上料口21打开，料斗4通过上料口21移动至向上凸出于脚手板2。当不需要使用物料时，启动液压缸51带动料斗4向下移动，料斗4移动带动两个导向板521以及两个承接板62移动，承接板62移动时铰接杆633以及驱动杆631向初始位置移动，从而带动封堵板61向初始位置移动，直至导向板521复位，此时两个封堵板61配合对上料口21进行封堵。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
