标题title
一种拉压双向振动控制支座
摘要abst
本发明涉及一种拉压双向振动控制支座，属于建筑隔振技术领域。目的是为了解决现有的隔振支座竖向抗拉能力弱的问题。技术要点：环板套装组件的一侧通过上连接环与上连接板连接，环板套装组件的另一侧通过下连接环与下连接板连接，环板套装组件与上连接板之间形成上部间隙，环板套装组件与下连接板之间形成下部间隙,环板套装组件之间空隙填充有具备刚性支撑的填充层，且具备刚性支撑的填充层的内侧面和/外侧面与环板套装组件硫化粘结。本发明提高了装置的加工便利性，当支座整体承受竖向拉荷载和压荷载时，主要由具备刚性支撑的填充层的橡胶受压来承载，显著提高了装置的抗拉能力。
权利要求书clms
1.一种拉压双向振动控制支座，其特征在于：包括上连接板、上连接环、环板套装组件、下连接环和下连接板，环板套装组件的一侧通过上连接环与上连接板连接，环板套装组件的另一侧通过下连接环与下连接板连接，环板套装组件与上连接板之间形成上部间隙，环板套装组件与下连接板之间形成下部间隙；环板套装组件之间空隙填充有具备刚性支撑的填充层，且具备刚性支撑的填充层的内侧面和/外侧面与环板套装组件硫化粘结。2.根据权利要求1所述的一种拉压双向振动控制支座，其特征在于：所述环板套装组件包括中心柱、第一环板、第二环板、第三环板，中心柱、第一环板、第二环板、第三环板从内向外顺次同轴套装设置，中心柱与第一环板、第一环板与第二环板、第二环板与第三环板之间均设置有具备刚性支撑的填充层。3.根据权利要求2所述的一种拉压双向振动控制支座，其特征在于：上连接环包括若干同轴套装设置的第一连接环；下连接环包括连接柱和第二连接环，连接柱和第二连接环从内向外顺次同轴套装设置。4.根据权利要求2或3所述的一种拉压双向振动控制支座，其特征在于：所述第一环板、第二环板的数量相同，且第一环板、第二环板同轴心交替设置。5.根据权利要求2所述的一种拉压双向振动控制支座，其特征在于：中心柱的截面为梯形，第一环板、第二环板的侧边与中心柱梯形截面的侧边平行，第三环板的截面为直角梯形，第三环板直角梯形截面的直角边位于边缘，第三环板直角梯形截面的斜边与中心柱梯形截面的侧边平行。6.根据权利要求1所述的一种拉压双向振动控制支座，其特征在于：所述具有刚性支撑的填充层的材料为橡胶与钢板相结合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种拉压双向振动控制支座，属于建筑隔振技术领域。背景技术在建筑设计和建造过程中，部分建筑受到建筑周边的轨道交通、设备等不利振动的扰动，需要采取隔振措施来减小振动的不利影响，大量实测表明，这种不利振动以竖向振动为主。对于竖向振动控制，其主要原理是通过降低建筑整体的竖向刚度，使其远离轨道交通、设备等不利振动的主要频率，避免共振，来降低不利振动的竖向传播。以轨道交通振动为例，其主要频率成分在30-80Hz之间，建筑竖向隔振的隔振频率范围一般在3-10Hz的范围。需要注意的是，竖向隔振虽然降低了轨道交通等振动的不利影响，却使得隔振后的结构频率落入了地震动的卓越频率范围，显著放大了竖向地震作用，竖向隔振支座在地震荷载下更容易出现拉应力。而我国是一个地震多发国家，一半以上的领土位于抗震设防烈度VII度及以上区域，包括23个省会及2/3的百万人口以上城市。这限制了竖向隔振技术的应用范围，一方面是其不能应用于抗震设防高烈度区域，一方面是其不能用于高宽比高的结构，因为其在地震荷载作用下更容易产生支座拉力。以既有的轨道交通隔振支座厚橡胶隔振支座为例，其支座竖向抗拉能力只有抗压能力的10％，抗拉性能远远低于抗压性能。因此，亟待发明一种既可以实现建筑的竖向轨道交通隔振，又能同时保证建筑地震安全的装置，本发明正是在这样的背景下研发产生的。发明内容本发明研发目的是为了解决既有竖向隔振支座抗拉能力差，应用地域范围和结构范围受限的问题。在下文中给出了关于本发明的简要概述，以便提供关于本发明的某些方面的基本理解。应当理解，这个概述并不是关于本发明的穷举性概述。它并不是意图确定本发明的关键或重要部分，也不是意图限定本发明的范围。本发明的技术方案：一种拉压双向振动控制支座，包括上连接板、上连接环、环板套装组件、下连接环和下连接板，环板套装组件的一侧通过上连接环与上连接板连接，环板套装组件的另一侧通过下连接环与下连接板连接，环板套装组件与上连接板之间形成上部间隙，环板套装组件与下连接板之间形成下部间隙；环板套装组件之间空隙填充有具备刚性支撑的填充层，且具备刚性支撑的填充层的内侧面和/外侧面与环板套装组件硫化粘结。优选的：所述环板套装组件包括中心柱、第一环板、第二环板、第三环板和具有刚性支撑的填充层，中心柱、第一环板、第二环板、第三环板从内向外顺次同轴套装设置，中心柱与第一环板、第一环板与第二环板、第二环板与第三环板之间均设置有具有刚性支撑的填充层，第一环板、第二环板、第三环板均为金属环。优选的：上连接环包括若干同轴套装设置的第一连接环；下连接环包括连接柱和第二连接环，连接柱和第二连接环从内向外顺次同轴套装设置。优选的：所述第一环板、第二环板的数量相同，且第一环板、第二环板同轴心交替设置。优选的：中心柱的截面为梯形，第一环板、第二环板的侧边与中心柱梯形截面的侧边平行，第三环板的截面为直角梯形，第三环板直角梯形截面的直角边位于边缘，第三环板直角梯形截面的斜边与中心柱梯形截面的侧边平行。优选的：具有刚性支撑的填充层的材料为橡胶与钢板相结合。本发明具有以下有益效果：1、本发明的最大特点是抗拉能力强，装置整体受拉或受压时，均可以转化为具有刚性支撑的填充层的橡胶受压来承担。2、本装置的另外一个特点是竖向刚度易于调节，可以通过调整环板的倾斜角度、具有刚性支撑的填充层橡胶的水平宽度、以及具有刚性支撑的填充层橡胶的叠环钢板数量，来迅速调节装置的竖向刚度。3、本发明的第三个特点是采用分体设计，可将环板套装组件先组装成一个圆盘，再通过上连接环、下连接环与上连接板、下连接板连接，加工难度低。4、本发明的具备刚性支撑的填充层的内侧面和/外侧面与环板套装组件硫化粘结，在地震等荷载作用下偶尔受拉，此时，每圈金属环外侧的橡胶，可以只与一侧与金属粘接，另一侧不粘接；因为橡胶在长期的受拉状态下耐久性较差；当支座受压时，金属环内侧的橡胶受压变形，外侧的橡胶圈是不受力的。当装置在偶尔受拉时，第一环板向上运动，原本不受力的外圈橡胶与第二环板接触，开始受压，提供一个阻止第一环板继续向上运动的反力。5、本发明与叠层橡胶隔震支座相比，本发明的抗压、抗拉能力几乎相同，而叠层橡胶支座的抗拉能力通常只有抗压能力的10％，甚至更低。6、本发明与与普通的无约束的橡胶隔震垫相比，本发明的竖向承载力上限明显更高，竖向变形能力明显更强。7、本发明采用具有刚性支撑的填充层，其对于隔离高频振动更加有利，具有刚性支撑的填充层的材料为橡胶与钢板结合，其对于隔离高频振动更加有利，钢板的作用是增强装置的抗倾斜能力，其可以在较小影响装置的竖向刚度的同时，显著增强抗弯能力，这对于装置在地震等极端荷载作用下保持稳定的轴向工作状态至关重要。附图说明图1是一种拉压双向振动控制支座的局部剖视图；图2是一种拉压双向振动控制支座的俯视图；图3是一种拉压双向振动控制支座的侧视图；图4是图2中A-A剖视图；图5是一种拉压双向振动控制支座的局部结构俯视图；图6是一种拉压双向振动控制支座的局部结构立体图。图中1-上连接板，2-上连接环，3-环板套装组件，4-下连接环，5-下连接板，6-下部间隙，7-上部间隙，31-中心柱，32-第一环板，33-第二环板，34-第三环板，35-具有刚性支撑的填充层，41-连接柱，42-第二连接环。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中示出的具体实施例来描述本发明。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。本发明所提到的连接分为固定连接和可拆卸连接，所述固定连接即为不可拆卸连接包括但不限于折边连接、铆钉连接、粘结连接和焊接连接等常规固定连接方式，所述可拆卸连接包括但不限于螺纹连接、卡扣连接、销钉连接和铰链连接等常规拆卸方式，未明确限定具体连接方式时，默认为总能在现有连接方式中找到至少一种连接方式能够实现该功能，本领域技术人员可根据需要自行选择。例如：固定连接选择焊接连接，可拆卸连接选择铰链连接。具体实施方式一：结合图1-6说明本实施方式，本实施方式的一种拉压双向振动控制支座，包括上连接板1、上连接环2、环板套装组件3、下连接环4和下连接板5，环板套装组件3的一侧通过上连接环2与上连接板1连接，环板套装组件3的另一侧通过下连接环4与下连接板5连接，环板套装组件3与上连接板1之间形成上部间隙7，环板套装组件3与下连接板5之间形成下部间隙6；本发明采用分体设计，使中间部分的环板套装组件3的橡胶圈与中心柱31、第一环板32、第二环板33、第三环板34硫化的时候工艺上更加方便，同时也形成了上部间隙和下部间隙，在保证整体设计尺寸的前提下，环板套装组件3与间隙配合，提高竖向变形能力，减小安装难度。所述环板套装组件3包括中心柱31、第一环板32、第二环板33、第三环板34和具有刚性支撑的填充层35，中心柱31、第一环板32、第二环板33、第三环板34从内向外顺次同轴设置，中心柱31、第一环板32、第二环板33、第三环板34和具有刚性支撑的填充层35高度相同，中心柱31与第一环板32、第一环板32与第二环板33、第二环板33与第三环板34之间均设置有具有刚性支撑的填充层35，具备刚性支撑的填充层35的内侧面和/外侧面与环板套装组件硫化粘结。上连接环2包括若干同轴设置的第一连接环，中部的第一连接环与第一环板32的上端连接，边缘的第一连接环与第三环板34的上端连接，若干第一连接环均与上连接板1连接；第一环板32、第三环板34的下端与下部间隙6对应设置；下连接环4包括连接柱41和第二连接环42，连接柱41和第二连接环42从内向外顺次同轴设置，连接柱41与中心柱31的下端连接，第二连接环42与第二环板33的下端连接；连接柱41、第二连接环42均与下连接板5连接，中心柱31、第二环板33的上端与上部间隙7对应设置；上部荷载作用于第一环板32、第三环板34上，第一环板32、第三环板34将力传递给具有刚性支撑的填充层35，具有刚性支撑的填充层35又将力传递给中心柱31、第二环板33；当上连接板1受到向下的力作用时，第一环板32、第三环板34向下运动，第一环板32、第三环板34内侧的具有刚性支撑的填充层35受压，第一环板32外侧的具有刚性支撑的填充层35受拉，他们的合力提供了本申请向上的恢复力；反过来，当上连接板1受到向上作用的外力时，第一环板32、第三环板34向上运动，内侧的具有刚性支撑的填充层35受拉，外侧的具有刚性支撑的填充层35受压。所述第一环板32、第二环板33的数量相同，且第一环板32、第二环板33同轴心交错设置。中心柱31的截面为梯形，第一环板32、第二环板33的侧边与中心柱31等腰梯形截面的侧边平行，第三环板34的截面为直角梯形，第三环板34直角梯形截面的直角边位于边缘，第三环板34直角梯形截面的斜边与中心柱31等腰梯形截面的侧边平行；通过改变橡胶环的厚度、高度、材料、中心柱31侧边的角度、第一环板32的厚度等改变装置的竖向刚度；与叠层橡胶隔震支座相比，本发明的抗压、抗拉能力几乎相同，而叠层橡胶支座的抗拉能力通常只有抗压能力的10％，甚至更低；与普通的无约束的橡胶隔震垫相比，本发明的竖向承载力上限明显更高，竖向变形能力明显更强。每个具有刚性支撑的填充层35均包括内外两层橡胶圈；中心柱31、第一环板32、第二环板33、第三环板34均为金属；第一环板32、第二环板33一侧与具有刚性支撑的填充层35的一个橡胶圈通过橡胶硫化粘接，第一环板32、第二环板33另一侧与具有刚性支撑的填充层35不粘接，例如，一般情况下，本发明绝大部分时间受压，在地震等荷载作用下偶尔受拉，这时候，第一环板32、第二环板33的外侧与具有刚性支撑的填充层35内侧的橡胶圈粘接，第二环板33、第三环板34的内侧与具有刚性支撑的填充层35外侧的橡胶圈接触但是不粘接，因为具有刚性支撑的填充层35的橡胶圈在长期的受拉状态下耐久性较差，此时当受压时，内侧橡胶圈受压变形，外侧的橡胶圈是不受力的；当装置在偶尔受拉时，第一环板32向上运动，原本不受力的外侧圈橡胶在第二环板33的作用下开始受压，提供一个阻止第一环板32继续向上运动的反力，而原本受压的内侧橡胶圈变成受拉，也可以提供一部分反力，不过这种状态出现的概率比较小，内侧橡胶圈偶尔受拉，对其耐久性的影响比较小。具有刚性支撑的填充层35的两层橡胶圈之间设置有钢板环，钢板环与两侧的橡胶圈通过高温硫化固定到一起，对于金属弹簧竖向隔震支座，往往还需要配套相应的抗倾斜弯曲装置，与弹簧、单独橡胶等相比，本发明采用具有刚性支撑的填充层7的材料为橡胶与钢板结合，其对于隔离高频振动更加有利，钢板环的作用是增强装置的抗倾斜能力，其可以在较小影响装置的竖向刚度的同时，显著增强抗弯能力，这对于装置在地震等极端荷载作用下保持稳定的轴向工作状态至关重要。与弹簧、单独橡胶或者单独钢板等相比，本发明采用具有刚性支撑的填充层的材料为橡胶与钢板结合，其对于隔离高频振动更加有利。需要说明的是，在以上实施例中，只要不矛盾的技术方案都能够进行排列组合，本领域技术人员能够根据排列组合的数学知识穷尽所有可能，因此本发明不再对排列组合后的技术方案进行一一说明，但应该理解为排列组合后的技术方案已经被本发明所公开。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
