标题title
一种建筑模板清洗设备
摘要abst
本发明涉及建筑模板技术领域，尤其是一种建筑模板清洗设备，包括底座，所述底座上设置有固定机构，所述固定机构用于对模板紧固；所述底座上通过移动机构驱动U型架移动；所述U型架相对内侧均设置有清洁板，所述底座上通过轴承转动连接有蜗杆，所述U型架上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有蜗轮，所述蜗轮与所述蜗杆相啮合，所述转轴上固定连接有第一齿轮，两个所述清洁板上均固定连接有第一齿条，两个所述第一齿条均与所述第一齿轮相啮合；所述清洁板通过防偏移机构限位。本发明具有能够将沾附在模板上较厚的混凝土进行刮下来，采用两面同时进行清洁，保证了清洁的速度。
权利要求书clms
1.一种建筑模板清洗设备，包括底座，其特征在于，所述底座上设置有固定机构，所述固定机构用于对模板紧固；所述底座上通过移动机构驱动U型架移动；所述U型架相对内侧均设置有清洁板，所述底座上通过轴承转动连接有蜗杆，所述U型架上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有蜗轮，所述蜗轮与所述蜗杆相啮合，所述转轴上固定连接有第一齿轮，两个所述清洁板上均固定连接有第一齿条，两个所述第一齿条均与所述第一齿轮相啮合；所述清洁板通过防偏移机构限位。2.根据权利要求1所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述固定机构包括固定板、双向伸缩杆，所述双向伸缩杆安装在所述底座上，所述双向伸缩杆的两端均固定连接有固定板，所述固定板用于对模板夹紧。3.根据权利要求1所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述移动机构包括滚轮、电机、往复螺纹杆，所述电机安装在所述底座上，所述往复螺纹杆与所述电机传动连接，所述往复螺纹杆螺纹贯穿所述U型架，所述U型架上固定连接有滚轮，所述滚轮与所述底座相抵接。4.根据权利要求1-3中任一项所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，两个所述清洁板均设置有储水腔，所述储水腔内设置有密封板，所述密封板与所述储水腔内壁相抵接，所述密封板上固定连接有螺纹柱，所述螺纹柱上螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套通过轴承与所述清洁板连接，所述螺纹套通过触发机构触发，所述储水腔上连通设置有多个排水管，所述排水管出水端与模板相垂直。5.根据权利要求4所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述触发机构包括清洁棱、弹簧、第二齿条、第二齿轮、安装槽，所述清洁板上开设有安装槽，所述安装槽内壁上等距离固定连接有多个所述弹簧，多个所述弹簧连接有清洁棱，所述清洁棱一面与安装槽内壁相抵接、另一面与模板相抵接，所述第二齿条固定连接在所述清洁棱上，所述第二齿轮通过单向轴承与所述螺纹套转动连接，所述第二齿轮与所述第二齿条相啮合。6.根据权利要求4所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述清洁板上开设有连通腔，所述连通腔与所述储水腔相连通，所述储水腔上连通设置有进水管。7.根据权利要求6所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述清洁板上开设有固定腔，所述固定腔两侧内壁上开设有限位腔，所述固定腔内设置有清洁部，所述清洁部的两侧均固定连接有连接棱，所述连接棱可滑动设置在所述限位腔内。8.根据权利要求7所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述底座上设置有倾斜面。9.根据权利要求1所述的建筑模板清洗设备，其特征在于，所述防偏移机构包括限位柱、限位孔，所述限位柱一端固定连接在所述清洁板上，所述限位孔开设在所述U型架上，所述限位柱另一端延伸进所述限位孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模板技术领域，尤其涉及一种建筑模板清洗设备。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载。进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。由于模板在进行支护时会沾染混凝土，为了保证模板表面的清洁，通过采用清洗设备对模板的表面进行清洗。现有的清洗设备一般采用高压水枪，通过增大水的冲击力，将沾附在模板表面的混凝土进行冲洗下来，有时混凝土结块厚度较厚时，由于水的冲击力有限，导致高压水枪难以将混凝土进行冲破，将混凝土结块从模板上相剥离下来，从而导致混凝土块会有残留在模板上，影响了清洗的效果，并且越难清理时，越需要反复进行冲刷，导致需要冲洗的次数也会增多，增加了用水量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的混凝土结块沾附结块厚度较厚时，高压水枪难以将混凝土进行冲破，将混凝土结块从模板上相剥离下来，从而导致混凝土块会有残留在模板上，影响了清洗效果的缺点，而提出的一种建筑模板清洗设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种建筑模板清洗设备，包括底座，所述底座上设置有固定机构，所述固定机构用于对模板紧固；所述底座上通过移动机构驱动U型架移动；所述U型架相对内侧均设置有清洁板，所述底座上通过轴承转动连接有蜗杆，所述U型架上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有蜗轮，所述蜗轮与所述蜗杆相啮合，所述转轴上固定连接有第一齿轮，两个所述清洁板上均固定连接有第一齿条，两个所述第一齿条均与所述第一齿轮相啮合；所述清洁板通过防偏移机构限位。优选的，所述固定机构包括固定板、双向伸缩杆，所述双向伸缩杆安装在所述底座上，所述双向伸缩杆的两端均固定连接有固定板，所述固定板用于对模板夹紧。优选的，所述移动机构包括滚轮、电机、往复螺纹杆，所述电机安装在所述底座上，所述往复螺纹杆与所述电机传动连接，所述往复螺纹杆螺纹贯穿所述U型架，所述U型架上固定连接有滚轮，所述滚轮与所述底座相抵接。优选的，两个所述清洁板均设置有储水腔，所述储水腔内设置有密封板，所述密封板与所述储水腔内壁相抵接，所述密封板上固定连接有螺纹柱，所述螺纹柱上螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套通过轴承与所述清洁板连接，所述螺纹套通过触发机构触发，所述储水腔上连通设置有多个排水管，所述排水管出水端与模板相垂直。优选的，所述触发机构包括清洁棱、弹簧、第二齿条、第二齿轮、安装槽，所述清洁板上开设有安装槽，所述安装槽内壁上等距离固定连接有多个所述弹簧，多个所述弹簧连接有清洁棱，所述清洁棱一面与安装槽内壁相抵接、另一面与模板相抵接，所述第二齿条固定连接在所述清洁棱上，所述第二齿轮通过单向轴承与所述螺纹套转动连接，所述第二齿轮与所述第二齿条相啮合。优选的，所述清洁板上开设有连通腔，所述连通腔与所述储水腔相连通，所述储水腔上连通设置有进水管。优选的，所述清洁板上开设有固定腔，所述固定腔两侧内壁上开设有限位腔，所述固定腔内设置有清洁部，所述清洁部的两侧均固定连接有连接棱，所述连接棱可滑动设置在所述限位腔内。优选的，所述底座上设置有倾斜面。优选的，所述防偏移机构包括限位柱、限位孔，所述限位柱一端固定连接在所述清洁板上，所述限位孔开设在所述U型架上，所述限位柱另一端延伸进所述限位孔内。本发明提出的一种建筑模板清洗设备，有益效果在于：能够将沾附在模板上较厚的混凝土结块进行刮下来，保证了清洁的效果，同时采用两面进行清洁，保证了清洁的速度；由于两个清洁板之间的距离是可调的，以便对不同厚度的模板进行清洁；并且由于蜗轮与蜗杆的自锁性，只能转动蜗杆才能进行清洁板的位置调节，使得两个清洁板在进行移动时，之间的距离是固定不发生改变，从而保证了与模板的贴合效果，能够将混过凝土进行完全剥离下；再者由于清洁板在进行移动时，与模板的两面同时相抵接，对模板的两面起到整形的作用，以便将完全变形的模板进行校正。附图说明图1为本发明提出的一种建筑模板清洗设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑模板清洗设备的立体图；图3为本发明提出的一种建筑模板清洗设备U型架部分的结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑模板清洗设备清洁板部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑模板清洗设备清洁板部分仰视图；图6为本发明提出的一种建筑模板清洗设备蜗轮蜗杆部分的立体图一；图7为本发明提出的一种建筑模板清洗设备蜗轮蜗杆部分的立体图二；图8为本发明提出的一种建筑模板清洗设备储水腔部分的立体图；图9为本发明提出的一种建筑模板清洗设备图8的正视图；图10为本发明提出的一种建筑模板清洗设备图5中A部分的放大图；图11为本发明提出的一种建筑模板清洗设备固定腔部分的结构示意图。图中：底座1、滚轮2、U型架3、固定板4、双向伸缩杆5、电机6、往复螺纹杆7、倾斜面8、蜗杆9、第一齿条10、第一齿轮11、蜗轮12、转轴13、进水管14、限位柱15、清洁板16、限位孔17、清洁棱18、弹簧19、连接棱20、第二齿条21、第二齿轮22、螺纹套23、储水腔24、密封板25、清洁部26、安装槽27、连通腔28、螺纹柱29、排水管30、限位腔31、固定腔32。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1-7，一种建筑模板清洗设备，包括底座1，底座1上设置有倾斜面8，倾斜面8的设计，以便对掉落下来混凝土块起到导向的作用，有利于在重力的作用下进行汇集，以便进行后期的清扫，底座1上设置有固定机构，固定机构用于对模板紧固，固定机构包括固定板4、双向伸缩杆5，双向伸缩杆5安装在底座1上，双向伸缩杆5的两端均固定连接有固定板4，固定板4用于对模板夹紧，通过采用双向伸缩杆5进行收缩，将固定板4抵接在模板的两端，从而将模板进行固定。底座1上通过移动机构驱动U型架3移动，通过采用U型架3的设计，由于模板是两面的，通过采用U型架3以便在移动时，对模板的两面进行同时的清理，从而有利于节省在清理时的时间，无需对模板进行单面清理。U型架3相对内侧均设置有清洁板16，底座1上通过轴承转动连接有蜗杆9，U型架3上转动连接有转轴13，转轴13上固定连接有蜗轮12，蜗轮12与蜗杆9相啮合，转轴13上固定连接有第一齿轮11，两个清洁板16上均固定连接有第一齿条10，两个第一齿条10均与第一齿轮11相啮合，通过在进行清理时，转动蜗杆9带动蜗轮12进行转动，使得第一齿轮11进行转动，从而带动两个第一齿条10相向移动，从而将清洁板16抵接模板上，在清洁板16进行移动时，将沾附在模板上较厚的混凝土进行刮下来，从而起到清洁的作用，由于两面进行同时清洁，保证了清洁的速度；同时由于两个清洁板16之间的距离是可调的，以便对不同厚度的模板进行清洁；并且由于蜗轮12与蜗杆9的自锁性，只能转动蜗杆9才能进行清洁板16的位置调节，使得两个清洁板16在进行移动时，之间的距离是固定不发生改变，从而保证了与模板的贴合效果，能够将混过凝土进行完全剥离下；再者由于清洁板16在进行移动时，与模板的两面同时相抵接，对模板的两面起到整形的作用，以便将完全变形的模板进行校正。清洁板16通过防偏移机构限位，防偏移机构包括限位柱15、限位孔17，限位柱15一端固定连接在清洁板16上，限位孔17开设在U型架3上，限位柱15另一端延伸进限位孔17内，在清洁板16进行上下调节时，通过采用限位柱15与限位孔17的设计，对清洁板16起到限位的作用，防止了清洁板16发生偏移的情况。移动机构包括滚轮2、电机6、往复螺纹杆7，电机6安装在底座1上，往复螺纹杆7与电机6传动连接，往复螺纹杆7螺纹贯穿U型架3，U型架3上固定连接有滚轮2，滚轮2与底座1相抵接，通过采用电机6进行转动，带动往复螺纹杆7进行转动，从而调节U型架3的位置，对模板的不同位置进行清洁，由于在U型架3进行移动时，将使得滚轮2进行滚动，滚轮2将对U型架3起到限位的作用，防止了U型架3发生转动。实施例2在实施例1中，由于在对模板进行清洁时，模板下表面刮除下来的混凝土会掉落下来，其中会含有细小的灰尘颗粒，同时由于模板上表面混凝土在进行刮除下来时，混凝土颗粒随着清洁板16的移动，一同在模板上进行移动，在遇到混凝土结块时，清洁板16移动使得混凝土颗粒夹在混凝土结块之间，对混凝土颗粒起到挤压的作用，形成了更小的颗粒物，在最后清洁板16移动，将混凝土推下模板时，容易导致灰尘的四起，灰尘影响了工作的环境，同时灰尘也会飘浮，重新沾附在清洁的模板上，影响了清洁的效果。参照图1-10，作为本发明的另一优选实施例，在实施例1的基础上。两个清洁板16均设置有储水腔24，储水腔24内设置有密封板25，密封板25与储水腔24内壁相抵接，密封板25上固定连接有螺纹柱29，螺纹柱29上螺纹连接有螺纹套23，螺纹套23通过轴承与清洁板16连接，螺纹套23通过触发机构触发，储水腔24上连通设置有多个排水管30，排水管30出水端与模板相垂直，排水管30呈L形结构，以便使位于模板下表面的排水管30排水端位置较高，只有触发机构触发时才能排水，通过采用储水腔24的设计，对水起到存储的作用，同时在触发机构的作用，当清洁棱18触碰到混凝土结块时，才将储水腔24中的水起到推动的作用，将水从排水管30中进行排出，起到降尘的作用，同时由于只有在触碰到混凝土结块时，才进行降尘，节省了水资源，避免了造成水资源的浪费。触发机构包括清洁棱18、弹簧19、第二齿条21、第二齿轮22、安装槽27，清洁板16上开设有安装槽27，安装槽27内壁上等距离固定连接有多个弹簧19，多个弹簧19连接有清洁棱18，清洁棱18一面与安装槽27内壁相抵接、另一面与模板相抵接，第二齿条21固定连接在清洁棱18上，第二齿轮22通过单向轴承与螺纹套23转动连接，第二齿轮22与第二齿条21相啮合，在清洁棱18移动触碰到混凝土结块时，将使清洁棱18发生移动，使得清洁棱18收缩进安装槽27内，将使得弹簧19被压缩，从而将推动第二齿条21进行移动，此时单向轴承为锁死状态，使得第二齿条21带动第二齿轮22进行转动，使得螺纹套23进行转动，从而调节螺纹柱29在螺纹套23中的位置，将带动密封板25进行移动，将密封板25与储水腔24之间的水进行压出，起到湿润的作用，同时由于模板上表面的混凝土开始是堆积在模板上表面的，容易导致排水管30中进入颗粒物造成堵塞，由于密封板25在移动时是瞬时的，在将水压出时会提供给水一个压力，有利于防止排水管30被混凝土颗粒物堵塞。清洁板16上开设有连通腔28，连通腔28与储水腔24相连通，储水腔24上连通设置有进水管14，在储水腔24中的水使用完毕后，通过从连通腔28中转动螺纹套23，由于转动方向与供水时转动方向相反，此时单向轴承为自由旋转方向，将不会驱动第二齿轮22进行转动，从而调节螺纹柱29在螺纹套23中的位置，对密封板25进行复位，从进水管14中重新注入水。在进行工作时，通过将模板放置在两个清洁板16之间，随后通过固定机构模板进行固定，然后通过转动蜗杆9带动蜗轮12进行转动，使得第一齿轮11进行转动，从而带动两个第一齿条10相向移动，从而将清洁板16抵接模板上，随后电机6进行转动，带动往复螺纹杆7进行转动，从而调节U型架3的位置，使得清洁板16移动时将混凝土结块进行剥离，如此同时，清洁棱18与混凝土结块接触，清洁板16继续移动，使得清洁棱18收缩进安装槽27内，将使得弹簧19被压缩，从而将推动第二齿条21进行移动，此时单向轴承为锁死状态，使得第二齿条21带动第二齿轮22进行转动，使得螺纹套23进行转动，从而调节螺纹柱29在螺纹套23中的位置，将带动密封板25进行移动，将密封板25与储水腔24之间的水进行压出，起到湿润的作用防止逸尘，没有混凝土结块后，在弹簧19恢复力的作用下，对清洁棱18进行复位，单向轴承为自由旋转状态，不会带动螺纹套23进行转动，只有触碰到混凝土结块时才进行排水，节省水资源。实施例3参照图9-11，作为本发明的另一优选实施例，在实施例2的基础上，在实施例2中，由于引入了水对灰尘进行抑制，虽然用水量较少，但灰尘与水形成污物，容易影响模板表面的清洁性，清洁板16上开设有固定腔32，固定腔32两侧内壁上开设有限位腔31，固定腔32内设置有清洁部26，清洁部26的两侧均固定连接有连接棱20，连接棱20可滑动设置在限位腔31内，通过采用清洁部26的设计，以便随着清洁板16移动，对污物起到吸收清洁的作用，保证了模板的清洁性，同时由于采用连接棱20与限位腔31的设计，以便将清洁部26进行取下，对清洁部26进行更换或清洗重复使用，清洁部26可具体采用海绵材料。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
