标题title
一种道路施工用路面修补设备
摘要abst
本发明公布了一种道路施工用路面修补设备，包括基座，基座的底部四角安装有移动轮，基座的顶部左侧连接有侧支座，侧支座的左侧壁连接有扶手架与可充电电源，扶手架的外壁连接有PLC控制器，基座具体采用U型座，基座的顶部前后两侧连接立柱，立柱上端连接有支撑座，支撑座中心转动连接有转向轴，转向轴的顶部连接有工作台，工作台的顶部左侧连接有储料箱，工作台右部前后分别铰接有第一支座与第二支座；本发明结构设计合理，减少设备运输占用空间的同时便于组件检修，能够实现工位切换，本设备能够有效完成路面修补工作，减低操作者劳动强度的同时提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种道路施工用路面修补设备，包括基座，所述基座的底部四角安装有移动轮，所述基座的顶部左侧连接有侧支座，所述侧支座的左侧壁连接有扶手架与可充电电源，所述扶手架的外壁连接有PLC控制器，其特征在于：所述基座具体采用U型座，所述基座的顶部前后两侧连接立柱，所述立柱上端连接有支撑座，所述支撑座中心转动连接有转向轴，所述转向轴的顶部连接有工作台，所述工作台的顶部左侧连接有储料箱，所述工作台右部前后分别铰接有第一支座与第二支座。2.根据权利要求1所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述支撑座呈Y型结构设置，所述支撑座左端与侧支座之间焊接有三角块，所述支撑座底部连接有蜗杆电机，所述蜗杆电机输出端连接有蜗杆，所述蜗杆外壁啮合连接有蜗轮，所述蜗轮中心固接转向轴下端，所述支撑座顶部连接有万向球头，所述万向球头上端抵接工作台，所述支撑座底部连接有防护壳，所述蜗杆电机、蜗杆与蜗轮均位于防护壳内侧。3.根据权利要求1所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述工作台的顶部前后对称开设有导向槽，所述导向槽内转动连接有螺杆，所述螺杆靠近工作台圆心的一端连接有螺杆电机，所述螺杆电机固接导向槽内壁，所述螺杆外壁螺接有螺母座，两个所述螺母座分别通过牵引杆铰接有第一支座与第二支座。4.根据权利要求1所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述第一支座的前后端对称开设有滑道，所述滑道内壁左侧连接有第一气缸，所述第一气缸输出端连接有平移架，所述平移架的底部左侧连接有第二气缸，所述第二气缸输出端连接有夯实块，所述平移架的底部右侧连接有转向电机，所述转向电机的底部输出端连接有导向壳体，所述导向壳体的内部设有钻料机构，所述导向壳体的外部设有切圆机构。5.根据权利要求4所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述钻料机构包括传动壳，所述传动壳的顶部中心连接有驱动电机，所述驱动电机的底部输出端连接有主动齿轮，所述主动齿轮的外壁啮合连接有多个从动齿轮，所述从动齿轮的下端连接有传动轴，所述传动轴外壁通过轴承转动连接传动壳底壁，所述传动轴下端通过联轴器连接有钻杆，所述传动壳的外壁连接有内升降座，所述内升降座的左部活动插接有第一滑杆，所述第一滑杆端部固接导向壳体内壁，所述内升降座右端开设有第一齿槽。6.根据权利要求5所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述切圆机构包括外升降座，所述外升降座的内壁右侧开设有第二齿槽，所述外升降座的底部连接有切割电机，所述切割电机的输出端连接有切刀，所述外升降座的左端活动插接有第二滑杆，所述第二滑杆端部固接导向壳体外壁。7.根据权利要求6所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述导向壳体右端开设有让位口，所述让位口内嵌设有调节电机，所述调节电机的输出端连接有直齿轮，所述直齿轮左右端分别啮合连接第一齿槽与第二齿槽。8.根据权利要求1所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述第二支座的中部开设有圆通孔，所述圆通孔内贯穿有驱动轴，所述驱动轴的左端连接有抹料电机，所述抹料电机固接第二支座外壁，所述驱动轴的右端连接有刮料板，所述圆通孔的四周开设有引气通孔，所述引气通孔的内腔左侧连接有引风机，所述引气通孔的内腔右侧连接有电热丝网。9.根据权利要求1所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述储料箱的顶部右侧连接有电动推杆，所述电动推杆的顶部连接有封盖，所述封盖的顶部中心连接有搅拌电机，所述搅拌电机的底部输出端连接有搅拌轴，所述搅拌轴外壁间隔连接有搅拌叶片，所述储料箱的底部左侧连通有出料管，所述出料管底部左侧开设有出料口，所述出料管左端连接有输送电机，所述输送电机输出端连接有螺旋绞龙，所述储料箱与封盖外壁均设有隔热涂层。10.根据权利要求8所述的一种道路施工用路面修补设备，其特征在于：所述刮料板处于水平状态时与移动轮下端齐平，所述移动轮轮架上设有刹车片。
说明书desc
技术领域本发明涉及修补装置技术领域，尤其涉及一种道路施工用路面修补设备。背景技术路面在经过车辆碾压一端时间后，会出现路面裂痕与路坑，为了提高车辆行驶的安全系数，需要对路面损坏处进行修补。对于较大的坑洼，需要施工队伍进行封路维修，车辆绕路行驶，对于较小的破损，可在四周摆放警示牌，再对路面进行修补处理。由于路面破损处往往呈中心凹陷、四周凸起的状态，单一的填充混凝土浆并不能达到良好的平整度，需要人工首先对破损处进行切割，再将切割物料取出，然后通过混凝土将凹坑填平，整个过程需要耗时较长，且劳动强度大，不利于提高工作效率。为此，相关技术领域的技术人员对此进行了改进，如中国专利申请号为CN202220904134.6提出的“用于市政工程的路面修补设备”，在该申请文件中，砂轮与地面垂直时，砂轮与蜗轮蜗杆减速组件、延伸结构相配合能够进行圆形切割，但是该申请文件中的技术方案仍然存在不足，该装置仅能够进行外圆切割，对后续取料填料并无帮助，使用效果并不理想，为此，我们提出了一种道路施工用路面修补设备。发明内容本发明的目的在于提供一种道路施工用路面修补设备，以克服现有技术中存在的技术问题。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明提供如下技术方案：一种道路施工用路面修补设备，包括基座，所述基座的底部四角安装有移动轮，所述基座的顶部左侧连接有侧支座，所述侧支座的左侧壁连接有扶手架与可充电电源，所述扶手架的外壁连接有PLC控制器，所述基座具体采用U型座，所述基座的顶部前后两侧连接立柱，所述立柱上端连接有支撑座，所述支撑座中心转动连接有转向轴，所述转向轴的顶部连接有工作台，所述工作台的顶部左侧连接有储料箱，所述工作台右部前后分别铰接有第一支座与第二支座。所述支撑座呈Y型结构设置，所述支撑座左端与侧支座之间焊接有三角块，所述支撑座底部连接有蜗杆电机，所述蜗杆电机输出端连接有蜗杆，所述蜗杆外壁啮合连接有蜗轮，所述蜗轮中心固接转向轴下端，所述支撑座顶部连接有万向球头，所述万向球头上端抵接工作台，所述支撑座底部连接有防护壳，所述蜗杆电机、蜗杆与蜗轮均位于防护壳内侧。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述工作台的顶部前后对称开设有导向槽，所述导向槽内转动连接有螺杆，所述螺杆靠近工作台圆心的一端连接有螺杆电机，所述螺杆电机固接导向槽内壁，所述螺杆外壁螺接有螺母座，两个所述螺母座分别通过牵引杆铰接有第一支座与第二支座。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述第一支座的前后端对称开设有滑道，所述滑道内壁左侧连接有第一气缸，所述第一气缸输出端连接有平移架，所述平移架的底部左侧连接有第二气缸，所述第二气缸输出端连接有夯实块，所述平移架的底部右侧连接有转向电机，所述转向电机的底部输出端连接有导向壳体，所述导向壳体的内部设有钻料机构，所述导向壳体的外部设有切圆机构。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述钻料机构包括传动壳，所述传动壳的顶部中心连接有驱动电机，所述驱动电机的底部输出端连接有主动齿轮，所述主动齿轮的外壁啮合连接有多个从动齿轮，所述从动齿轮的下端连接有传动轴，所述传动轴外壁通过轴承转动连接传动壳底壁，所述传动轴下端通过联轴器连接有钻杆，所述传动壳的外壁连接有内升降座，所述内升降座的左部活动插接有第一滑杆，所述第一滑杆端部固接导向壳体内壁，所述内升降座右端开设有第一齿槽。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述切圆机构包括外升降座，所述外升降座的内壁右侧开设有第二齿槽，所述外升降座的底部连接有切割电机，所述切割电机的输出端连接有切刀，所述外升降座的左端活动插接有第二滑杆，所述第二滑杆端部固接导向壳体外壁。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述导向壳体右端开设有让位口，所述让位口内嵌设有调节电机，所述调节电机的输出端连接有直齿轮，所述直齿轮左右端分别啮合连接第一齿槽与第二齿槽。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述第二支座的中部开设有圆通孔，所述圆通孔内贯穿有驱动轴，所述驱动轴的左端连接有抹料电机，所述抹料电机固接第二支座外壁，所述驱动轴的右端连接有刮料板，所述圆通孔的四周开设有引气通孔，所述引气通孔的内腔左侧连接有引风机，所述引气通孔的内腔右侧连接有电热丝网。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述储料箱的顶部右侧连接有电动推杆，所述电动推杆的顶部连接有封盖，所述封盖的顶部中心连接有搅拌电机，所述搅拌电机的底部输出端连接有搅拌轴，所述搅拌轴外壁间隔连接有搅拌叶片，所述储料箱的底部左侧连通有出料管，所述出料管底部左侧开设有出料口，所述出料管左端连接有输送电机，所述输送电机输出端连接有螺旋绞龙，所述储料箱与封盖外壁均设有隔热涂层。优选地，一种道路施工用路面修补设备中，所述刮料板处于水平状态时与移动轮下端齐平，所述移动轮轮架上设有刹车片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设计合理，移动方便，第一支座与第二支座处于闲置状态时位于工作台上方，减少设备运输占用空间的同时便于组件检修，利用转向轴带动工作台偏转，能够实现工位切换，利用蜗轮蜗杆的自锁效果，能够避免工作台因外力晃动，提高设备工作时的稳定性；本发明通过直齿轮啮合传动两侧齿槽，能够使外升降座与内升降座依次下降，无需增设过多的升降设备即可保障修补工作的有序进，利用切圆机构对路面破损处进行边缘切割，减少应力影响，避免外侧发生变形，利用钻料机构对切割内圆进行钻孔破坏，降低结构强度，便于夯实块往复冲击下方形成圆坑；本发明利用螺旋绞龙将混凝土浆料投入圆坑内，通过刮料板将圆坑内混凝土浆料抹平，通过电热丝网对引风机引入气流进行加热，使得热气留吹向混凝土，能够提高混凝土成型效率，使混凝土更好贴合圆坑坑壁；综上所述，本设备能够有效完成路面修补工作，减低操作者劳动强度的同时提高了工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图一；图2为本发明的整体结构示意图二；图3为本发明中支撑座的结构示意图一；图4为本发明中支撑座的结构示意图二；图5为本发明中工作台的俯视结构示意图；图6为本发明中第一支座工作状态时的结构示意图；图7为本发明中平移架的结构示意图；图8为本发明中导向壳体的内部结构示意图；图9为本发明中储料箱的内部结构示意图；图10为本发明中第二支座的内部结构示意图。图中：1、基座；2、移动轮；3、侧支座；4、扶手架；5、可充电电源；6、PLC控制器；7、立柱；8、支撑座；9、转向轴；10、工作台；11、第一支座；12、第二支座；13、储料箱；三角块；82、蜗杆电机；83、蜗杆；84、蜗轮；85、万向球头；86、防护壳；导向槽；102、螺杆；103、螺杆电机；104、螺母座；105、牵引杆；滑道；112、第一气缸；113、平移架；114、第二气缸；115、夯实块；116、转向电机；117、导向壳体；118、钻料机构；119、切圆机构；让位口；1172、调节电机；1173、直齿轮；传动壳；1182、驱动电机；1183、主动齿轮；1184、从动齿轮；1185、传动轴；1186、钻杆；1187、内升降座；1188、第一滑杆；1189、第一齿槽；外升降座；1192、第二齿槽；1193、切割电机；1194、切刀；1195、第二滑杆；圆通孔；122、驱动轴；123、抹料电机；124、刮料板；125、引气通孔；126、引风机；127、电热丝网；131、电动推杆；132、封盖；133、搅拌电机；134、搅拌轴；135、搅拌叶片；136、出料管；137、出料口；138、输送电机；139、螺旋绞龙。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-10所示，本实施例为一种道路施工用路面修补设备，包括基座1，基座1的底部四角安装有移动轮2，基座1的顶部左侧连接有侧支座3，侧支座3的左侧壁连接有扶手架4与可充电电源5，扶手架4的外壁连接有PLC控制器6，通过移动轮2配合扶手架4，从而对基座1位置进行调整，便于将基座1移动至工作区域，利用可充电电源5对设备进行供能，利用PLC控制器6控制各电气组件运行，便于在户外使用，基座1具体采用U型座，基座1的顶部前后两侧连接立柱7，立柱7上端连接有支撑座8，支撑座8中心转动连接有转向轴9，转向轴9的顶部连接有工作台10，工作台10的顶部左侧连接有储料箱13，工作台10右部前后分别铰接有第一支座11与第二支座12，通过转向轴9能够调整工作台10的偏转角度，使得第一支座11、储料箱13与第二支座12依次经过修补处上方，以便于进行后续修补处理。支撑座8呈Y型结构设置，右侧呈开口状态，避免干涉修补工作的进行，支撑座8左端与侧支座3之间焊接有三角块81，提高结构强度，保持支撑座8水平设置，支撑座8底部连接有蜗杆电机82，蜗杆电机82输出端连接有蜗杆83，蜗杆83外壁啮合连接有蜗轮84，蜗轮84中心固接转向轴9下端，蜗杆电机82启动后转向轴9能够带动工作台10偏转，利用蜗轮84蜗杆83的自锁效果，能够避免工作台10因外力晃动，提高设备工作时的稳定性，支撑座8顶部连接有万向球头85，万向球头85上端抵接工作台10，以便于进行辅助支撑，支撑座8底部连接有防护壳86，蜗杆电机82、蜗杆83与蜗轮84均位于防护壳86内侧，能够对啮合的齿部进行外部防护，避免发生物料溅射附着或碰撞损伤。工作台10的顶部前后对称开设有导向槽101，导向槽101内转动连接有螺杆102，螺杆102靠近工作台10圆心的一端连接有螺杆电机103，螺杆电机103固接导向槽101内壁，螺杆102外壁螺接有螺母座104，螺杆102旋转是螺母座104能够沿导向槽101移动，两个螺母座104分别通过牵引杆105铰接有第一支座11与第二支座12，便于控制第一支座11与第二支座12的倾斜角度。本实施例的具体实施方式为：需要进行路面修补时，操作人员手持扶手架4，利用移动轮2将基座1移动至工作区域，利用侧支座3对操作人员进行遮挡防护，避免后续操作时受到物料飞溅损伤，第一支座11、储料箱13与第二支座12初始时均位于工作台10上方，利用蜗杆电机82带动蜗杆83旋转，蜗杆83啮合传动蜗轮84，使得转向轴9带动工作台10偏转，使得第一支座11、储料箱13与第二支座12依次经过支撑座8右侧，利用螺杆电机103带动螺杆102旋转，螺母座104能够沿导向槽101移动，牵引杆105偏转后能够调整第一支座11与第二支座12的角度，第一支座11与第二支座12处于工作状态时靠近路面，第一支座11与第二支座12处于闲置状态时位于工作台10上方，减少设备运输占用空间的同时便于组件检修。实施例二在实施例一的基础上，第一支座11的前后端对称开设有滑道111，滑道111内壁左侧连接有第一气缸112，第一气缸112输出端连接有平移架113，通过第一气缸112调整平移架113与滑道111的相对位置，平移架113的底部左侧连接有第二气缸114，第二气缸114输出端连接有夯实块115，利用第二气缸114带动夯实块115向下往复冲击，能够对下方物料进行碾碎夯实，平移架113的底部右侧连接有转向电机116，转向电机116的底部输出端连接有导向壳体117，导向壳体117的内部设有钻料机构118，导向壳体117的外部设有切圆机构119，利用切圆机构119对路面破损处进行边缘切割，减少应力影响，避免外侧发生变形，利用钻料机构118对切割内圆进行钻孔破坏，便于后续冲击碾碎。钻料机构118包括传动壳1181，传动壳1181的顶部中心连接有驱动电机1182，驱动电机1182的底部输出端连接有主动齿轮1183，主动齿轮1183的外壁啮合连接有多个从动齿轮1184，从动齿轮1184的下端连接有传动轴1185，利用齿轮传动实现多个传动轴1185的同步旋转，传动轴1185外壁通过轴承转动连接传动壳1181底壁，传动轴1185下端通过联轴器连接有钻杆1186，钻杆1186定期检修更换，从而保障使用效果，传动壳1181的外壁连接有内升降座1187，内升降座1187的左部活动插接有第一滑杆1188，第一滑杆1188端部固接导向壳体117内壁，利用第一滑杆1188进行导向，便于钻杆1186下降伸入路面，内升降座1187右端开设有第一齿槽1189。切圆机构119包括外升降座1191，外升降座1191的内壁右侧开设有第二齿槽1192，外升降座1191的底部连接有切割电机1193，切割电机1193的输出端连接有切刀1194，通过转向电机116带动导向壳体117缓缓转动，切刀1194随之做圆周运动，外升降座1191的左端活动插接有第二滑杆1195，第二滑杆1195端部固接导向壳体117外壁，第一第二滑杆1195进行导向，外升降座1191下降时切刀1194伸入路面。导向壳体117右端开设有让位口1171，让位口1171内嵌设有调节电机1172，调节电机1172的输出端连接有直齿轮1173，直齿轮1173左右端分别啮合连接第一齿槽1189与第二齿槽1192，利用直齿轮1173啮合传动两侧的齿槽，能够使切刀1194与钻杆1186高度切换后先后伸入地面，外升降座1191与内升降座1187对让位口1171进行遮挡防护，避免杂物侵入。本实施例的具体实施方式为：本实施例中，第一支座11的工作面偏转至水平位置，导向壳体117位于路面破损处上方，利用调节电机1172的带动直齿轮1173正反转，直齿轮1173啮合传动两侧齿槽，使得外升降座1191与内升降座1187依次下降，无需增设过多的升降设备即可保障修补工作的有序进行，外升降座1191下降时通过切割电机1193带动切刀1194高度旋转，利用转向电机116带动导向壳体117缓慢旋转，即可在路面上进行圆切，路面破损处位于圆内，内升降座1187下降时启动驱动电机1182，通过主动齿轮1183啮合传动从动齿轮1184，使得传动轴1185带动钻杆1186旋转，钻杆1186下降后将圆内路面打散，降低结构强度，完成切圆钻孔后启动第一气缸112，平移架113沿滑道111移动，夯实块115移至切圆上方，通过第二气缸114带动夯实块115向下往复冲击，能够对下方物料进行碾碎夯实形成圆坑，减小物料结构间隙，保障后续填充混凝土的结构强度。实施例三在实施例二的基础上，第二支座12的中部开设有圆通孔121，圆通孔121内贯穿有驱动轴122，驱动轴122的左端连接有抹料电机123，抹料电机123固接第二支座12外壁，驱动轴122的右端连接有刮料板124，便于对填充的混凝土浆料进行抹平，圆通孔121的四周开设有引气通孔125，便于对气流进行导向，引气通孔125的内腔左侧连接有引风机126，引气通孔125的内腔右侧连接有电热丝网127，能够对引出气流进行加热处理。储料箱13的顶部右侧连接有电动推杆131，电动推杆131的顶部连接有封盖132，电动推杆131伸长时能够向储料箱13内投入混凝土物料，封盖132的顶部中心连接有搅拌电机133，搅拌电机133的底部输出端连接有搅拌轴134，搅拌轴134外壁间隔连接有搅拌叶片135，利用搅拌叶片135对物料进行搅拌，避免物料结块，保障使用效果，储料箱13的底部左侧连通有出料管136，出料管136底部左侧开设有出料口137，出料管136左端连接有输送电机138，输送电机138输出端连接有螺旋绞龙139，螺旋绞龙139旋转时对混凝土物料进行输送，便于将投送至圆坑中，储料箱13与封盖132外壁均设有隔热涂层，减少外部环境对存储混凝土物料的影响。刮料板124处于水平状态时与移动轮2下端齐平，方便对圆坑内混凝土物料进行抹平，移动轮2轮架上设有刹车片，便于对设备进行限位。本实施例的具体实施方式为：本实施中，利用储料箱13存储混凝土物料，通过搅拌电机133带动搅拌轴134旋转，搅拌叶片135能够将物料混合均匀避免结块，当出料管136移至圆坑上方时启动输送电机138，利用螺旋绞龙139将混凝土浆料沿出料口137投入圆坑内，工作台10偏转后第二支座12移至右侧，调整第二支座12角度使刮料板124贴合圆坑上表面，通过抹料电机123带动驱动轴122旋转，刮料板124能够将圆坑内混凝土浆料抹平，利用引风机126将外部空气向下输送，通过电热丝网127对气流进行加热，使得热气留吹向混凝土，能够提高混凝土成型效率，使混凝土更好贴合圆坑坑壁。工作原理：本设备在使用时，通过扶手架4配合移动轮2，将基座1移动至工作区域，移动过程中第一支座11、储料箱13与第二支座12均位于工作台10上方，利用转向轴9带动工作台10旋转，使得第一支座11、储料箱13与第二支座12依次移至支撑座8右侧进入工作状态，通过牵引杆105调整支座倾斜角度，利用切圆机构119对破损处进行外围圆切，利用钻料机构118对圆内路面进行钻孔破坏，通过第一气缸112调整平移架113位置，夯实块115往复冲击下方形成圆坑，利用搅拌叶片135对储料箱13内混凝土物料进行搅拌防止结块，利用螺旋绞龙139将混凝土物料由出料口137导入圆坑，利用刮料板124对圆坑表面进行抹平，利用引风机126配合电热丝网127加速混凝土成型，能够有效完成路面修补工作，减低操作者劳动强度的同时提高了工作效率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
