标题title
抗疲劳性能加强的金属连接结构
摘要abst
本发明公开了一种抗疲劳性能加强的金属连接结构，将第一钢构件和第三钢构件进行连接时，将两个第一平板与第一钢构件进行焊接固定，然后转动螺杆，以使得螺母通过两个连接杆分别带动两个压板向梯形槽的槽底方向移动，使得压板分别对第一斜板和第二斜板施加侧向压力，该侧向压力可以抵消第一平板与第一钢构件的焊接处的一部分拉应力。本发明使得两个钢构件的焊接处的应力减小，使得两个钢构件的焊接处不容易发生疲劳损坏。
权利要求书clms
1.一种抗疲劳性能加强的金属连接结构，其特征在于，包括：第一钢构件，为平板状；第二钢构件，为平板状，第一钢构件和第二钢构件相互垂直的连接；第三钢构件，包括一腹板、两个翼板、两个第一斜板、两个第一平板、两个第二斜板和两个第二平板，两个翼板的第一侧边分别与腹板的两侧边垂直连接，两个翼板相平行，腹板与第一钢构件相平行，腹板和两个翼板组成横截面为匚形的钩件，两个第一斜板的第一侧边分别与两个翼板的第二侧边相连接，两个第一斜板的第二侧板分别与两个第一平板的第一侧边相连接，两个第一平板的第二侧边分别与两个第二斜板的第一侧边相连接，两个第二斜板的第二侧边分别与两个第二平板的第一侧边相连接，两个第一斜板分别与两个翼板呈钝角夹角，两个第一斜板从自身的第一侧边至第二侧板相互靠拢，两个第一平板均与腹板相平行，两个第一平板从自身的第一侧边至第二侧边相互靠拢，两个第二斜板分别与两个第一平板呈钝角夹角，两个第二斜板从自身的第一侧边至第二侧边相互靠拢，每个第一平板与其各自所连接的第一斜板和第二斜板均构建形成一个梯形槽，两个第二平板均与翼板相平行，每个第二平板上均设置有沿垂直于腹板的方向延伸的导向滑槽，两个第一平板均与第一钢构件的一表面焊接固定；转动座，设置在腹板的内表面上，且转动座与第二钢构件通过紧固件相连接；螺杆，与第一钢构件相垂直，螺杆的一端与转动座可转动的连接，螺杆的另一端设置有驱动头，第一钢构件上开设有通孔，驱动头位于该通孔内；螺母，螺纹套接在螺杆上；两个连接杆，均与翼板相垂直，两个连接杆的一端均与螺母相连接，两个连接杆分别可滑动的设置在两个第二平板的导向滑槽内，两个连接杆的第二端分别靠近两个翼板；两个压板，分别与两个连接杆固定连接，两个压板分别位于两个梯形槽内，两个压板均与第一钢构件相平行，两个压板均沿梯形槽的长度方向延伸，两个压板的宽度均大于各自所在梯形槽的短边宽度。2.根据权利要求1所述的抗疲劳性能加强的金属连接结构，其特征在于，所述驱动头的横截面呈多边形结构，所述第一钢构件的通孔内可转动的设置有一连接套，连接套、驱动头和螺杆同轴线设置，连接套的朝向螺杆的一侧为开口端，连接套的内孔形状与驱动头相吻合，驱动头套置在连接套内，连接套的背离螺杆的一侧为封闭端，连接套的封闭端上设置有用于带动连接套旋转的拧转把手。3.根据权利要求2所述的抗疲劳性能加强的金属连接结构，其特征在于，两个压板的靠近第一平板的一表面上均覆盖设置有柔性垫层。4.根据权利要求3所述的抗疲劳性能加强的金属连接结构，其特征在于，每个压板朝向腹板的一表面均与腹板的内表面通过弹力伸缩绳相连接。5.根据权利要求4所述的抗疲劳性能加强的金属结构，其特征在于，每个压板的朝向腹板的一表面均设置有多个沿压板的长度方向均匀间隔分布的第一连接座，腹板的内表面上设置有多个第二连接座，第一连接座与第二连接座一一对应设置，每个第一连接座均与相对应的第二连接座沿垂直于腹板的方向间隔分布，每个第一连接座均与相对应的第二连接座通过弹力伸缩绳相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体是一种抗疲劳性能加强的金属连接结构。背景技术在建筑施工中，为了减轻某些钩件的重量，经常会采用钢材进行建筑物的施工建设，如大型桥梁、房屋等，但是钢材的抗疲劳性能不佳，在将两个钢构件进行焊接连接后，如果其中一个钢构件需要承受较大的重量，则两个钢构件的连接处就会承受较大的应力，使得两个钢构件的连接处容易发生疲劳损坏，就会出现两个钢构件的焊接处出现裂缝甚至断开的情况，这样就会对建筑物的整体结构造成重大破坏。发明内容本发明所要解决的技术问题是，提供一种抗疲劳性能加强的金属连接结构，其使得两个钢构件的焊接处的应力减小，使得两个钢构件的焊接处不容易发生疲劳损坏。为解决上述技术问题，本发明提供的抗疲劳性能加强的金属连接结构，包括：第一钢构件，为平板状；第二钢构件，为平板状，第一钢构件和第二钢构件相互垂直的连接；第三钢构件，包括一腹板、两个翼板、两个第一斜板、两个第一平板、两个第二斜板和两个第二平板，两个翼板的第一侧边分别与腹板的两侧边垂直连接，两个翼板相平行，腹板与第一钢构件相平行，腹板和两个翼板组成横截面为匚形的钩件，两个第一斜板的第一侧边分别与两个翼板的第二侧边相连接，两个第一斜板的第二侧板分别与两个第一平板的第一侧边相连接，两个第一平板的第二侧边分别与两个第二斜板的第一侧边相连接，两个第二斜板的第二侧边分别与两个第二平板的第一侧边相连接，两个第一斜板分别与两个翼板呈钝角夹角，两个第一斜板从自身的第一侧边至第二侧板相互靠拢，两个第一平板均与腹板相平行，两个第一平板从自身的第一侧边至第二侧边相互靠拢，两个第二斜板分别与两个第一平板呈钝角夹角，两个第二斜板从自身的第一侧边至第二侧边相互靠拢，每个第一平板与其各自所连接的第一斜板和第二斜板均构建形成一个梯形槽，两个第二平板均与翼板相平行，每个第二平板上均设置有沿垂直于腹板的方向延伸的导向滑槽，两个第一平板均与第一钢构件的一表面焊接固定；转动座，设置在腹板的内表面上，且转动座与第二钢构件通过紧固件相连接；螺杆，与第一钢构件相垂直，螺杆的一端与转动座可转动的连接，螺杆的另一端设置有驱动头，第一钢构件上开设有通孔，驱动头位于该通孔内；螺母，螺纹套接在螺杆上；两个连接杆，均与翼板相垂直，两个连接杆的一端均与螺母相连接，两个连接杆分别可滑动的设置在两个第二平板的导向滑槽内，两个连接杆的第二端分别靠近两个翼板；两个压板，分别与两个连接杆固定连接，两个压板分别位于两个梯形槽内，两个压板均与第一钢构件相平行，两个压板均沿梯形槽的长度方向延伸，两个压板的宽度均大于各自所在梯形槽的短边宽度。作为优选，所述驱动头的横截面呈多边形结构，所述第一钢构件的通孔内可转动的设置有一连接套，连接套、驱动头和螺杆同轴线设置，连接套的朝向螺杆的一侧为开口端，连接套的内孔形状与驱动头相吻合，驱动头套置在连接套内，连接套的背离螺杆的一侧为封闭端，连接套的封闭端上设置有用于带动连接套旋转的拧转把手。作为优选，两个压板的靠近第一平板的一表面上均覆盖设置有柔性垫层。作为优选，每个压板朝向腹板的一表面均与腹板的内表面通过弹力伸缩绳相连接。作为优选，每个压板的朝向腹板的一表面均设置有多个沿压板的长度方向均匀间隔分布的第一连接座，腹板的内表面上设置有多个第二连接座，第一连接座与第二连接座一一对应设置，每个第一连接座均与相对应的第二连接座沿垂直于腹板的方向间隔分布，每个第一连接座均与相对应的第二连接座通过弹力伸缩绳相连接。采用以上结构后，本发明与现有技术相比，具有以下的优点：本发明的金属连接结构，在将第一钢构件和第三钢构件进行连接时，将两个第一平板与第一钢构件进行焊接固定，然后转动螺杆，以使得螺母通过两个连接杆分别带动两个压板向梯形槽的槽底方向移动，使得压板分别对第一斜板和第二斜板施加侧向压力，该侧向压力可以抵消第一平板与第一钢构件的焊接处的一部分拉应力，从而使得两个部件的焊接处的应力减小，使得两个部件的焊接处不容易发生开裂和断开的情况。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是螺母、连接杆和压板的组合视图。实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。由图1、图2所示，本发明的抗疲劳性能加强的金属连接结构，包括第一钢构件10、第二钢构件20和第三钢构件30。第一钢构件10和第二钢构件20均为平板状，第一钢构件10和第二钢构件20相互垂直的连接。第三钢构件30包括一腹板31、两个翼板32、两个第一斜板33、两个第一平板34、两个第二斜板35和两个第二平板36，两个翼板32的第一侧边分别与腹板31的两侧边垂直连接，两个翼板32相平行，腹板31与第一钢构件10相平行，腹板31和两个翼板32组成横截面为匚形的钩件。两个第一斜板33的第一侧边分别与两个翼板32的第二侧边相连接，两个第一斜板33的第二侧板分别与两个第一平板34的第一侧边相连接，两个第一平板34的第二侧边分别与两个第二斜板35的第一侧边相连接，两个第二斜板35的第二侧边分别与两个第二平板36的第一侧边相连接，两个第二平板36的第二侧边为自由侧。两个第一斜板33分别与两个翼板32呈钝角夹角，两个第一斜板33从自身的第一侧边至第二侧板相互靠拢，两个第一平板34均与腹板31相平行，两个第一平板34从自身的第一侧边至第二侧边相互靠拢，两个第二斜板35分别与两个第一平板34呈160度夹角，两个第二斜板35从自身的第一侧边至第二侧边相互靠拢，每个第一平板34与其各自所连接的第一斜板33和第二斜板35均构建形成一个梯形槽37，两个第二平板36均与翼板32相平行，每个第二平板36上均设置有沿垂直于腹板31的方向延伸的导向滑槽361，两个第一平板34均与第一钢构件10的一表面焊接固定，两个第一平板34与两个第一斜板33之间的转弯连接处、两个第一平板34与两个第二斜板35的转弯连接处均是与第一钢构件10的焊接位置。腹板31、两个翼板32、两个第一斜板33、两个第一平板34、两个第二斜板35和两个第二平板36一体成型设置成一个整体钢钩件。转动座40设置在腹板31的内表面上，且转动座40与第二钢构件20通过紧固件相连接，使得转动座40固定稳固。螺杆50与第一钢构件10相垂直，螺杆50的一端与转动座40可转动的连接，螺杆50的另一端设置有驱动头51，第一钢构件10上开设有通孔，驱动头51位于该通孔内。螺母60螺纹套接在螺杆50上。两个连接杆70均与翼板32相垂直，两个连接杆70的一端均与螺母60相连接，两个连接杆70关于螺母60的轴线对称设置，两个连接杆70分别可滑动的设置在两个第二平板36的导向滑槽361内，使得两个连接杆70只能沿各自所在的导向滑槽361的长度方向移动，两个连接杆70的第二端分别靠近两个翼板32，两个翼板32分别与两个第二平板36间隔设置。两个压板80分别与两个连接杆70固定连接，两个压板80分别位于两个梯形槽37内，两个压板80均与第一钢构件10相平行，两个压板80均沿梯形槽37的长度方向延伸，两个压板80的宽度均大于各自所在梯形槽37的短边宽度，这样，在压板80向梯形槽37的槽底方向移动时，压板80能够与各自所在梯形槽37的两个槽壁相接触，以使得压板80对第一斜板33和第二斜板35施加侧向压力。所述驱动头51的横截面呈多边形结构，所述第一钢构件10的通孔内可转动的设置有一连接套90，连接套90、驱动头51和螺杆50同轴线设置，连接套90的朝向螺杆50的一侧为开口端，连接套90的内孔形状与驱动头51相吻合，驱动头51套置在连接套90内，连接套90的背离螺杆50的一侧为封闭端，连接套90的封闭端上设置有用于带动连接套90旋转的拧转把手91，这样，螺杆50位于第一钢构件10的一侧，而拧转把手91位于第一钢构件10的另一侧，可以通过拧转把手91带动连接套90转动，连接套90继而带动驱动头51同步转动，从而使得螺杆50转动，使得可以较为方便的驱动螺杆50进行转动。两个压板80的靠近第一平板34的一表面上均覆盖设置有柔性垫层81，这样，使得压板80可以通过柔性垫层81与第一斜板33和第二斜板35更加紧密的接触，以保证压板80可以对第一斜板33和第二斜板35施加作用力。每个压板80朝向腹板31的一表面均与腹板31的内表面通过弹力伸缩绳82相连接，具体的，每个压板80的朝向腹板31的一表面均设置有多个沿压板80的长度方向均匀间隔分布的第一连接座83，腹板31的内表面上设置有多个第二连接座311，第一连接座83与第二连接座311一一对应设置，每个第一连接座83均与相对应的第二连接座311沿垂直于腹板31的方向间隔分布，每个第一连接座83均与相对应的第二连接座311通过弹力伸缩绳82相连接，这样，在两个压板80向靠近梯形槽37的方向移动时，两个压板80可以通过弹力伸缩绳82对腹板31施加拉力，该拉力可以使得第三钢构件30与第一钢构件10之间的连接更为紧密，也可以避免腹板31受到应力而疲劳变形。本发明的金属连接结构在施工时，如图1所示，先将第三钢构件30与第一钢构件10抵靠在一起，此时将驱动头51插入到连接套90内，然后将两个第一平板34与两个第一斜板33之间的转弯连接处、两个第一平板34与两个第二斜板35的转弯连接处与第一钢构件10进行焊接固定以形成沿第三钢构件30的长度方向延伸焊缝，然后将转动座40与第二钢构件20通过紧固件连接固定，然后通过拧转把手91带动连接套90转动，连接套90通过驱动头51带动螺杆50同步转动，使得螺母60与螺杆50之间发生相对转动，从而使得螺母60带动两个连接杆70沿导向滑槽361的长度方向移动，从而使得两个压板80向靠近各自所在的梯形槽37的槽底方向移动，从而使得每个压板80分别对第一斜板33和第二斜板35施加侧向压力，该侧向压力可以抵消第一平板34与第一钢构件10的焊接处的一部分拉应力，从而使得第一平板34与第一钢构件10的焊接处的应力减小，使得第一平板34与第一钢构件10的焊接处的焊接处不容易发生开裂和断开的情况。以上仅就本发明应用较佳的实例做出了说明，但不能理解为是对权利要求的限制，本发明的结构可以有其他变化，不局限于上述结构。总之，凡在本发明的独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。
