标题title
一种隼接式连接的橡胶靠船件
摘要abst
本发明提供一种隼接式连接的橡胶靠船件，涉及靠船件领域，包括：锁紧块，所述锁紧块径向的插接在锁紧帽的内部，解决了现有靠船件的防护组件通过螺栓固定在停靠件的杆体上，在安拆时需要将螺纹全部拧入或者拧松才能实现防护组件的安拆，安拆效率较低，且防护组件上的螺栓均外露出防护组件，在船舶停靠时很容易撞击到螺栓导致螺栓松脱防护组件滑落的的问题，螺栓组件在安装完成后完全隐藏在防护橡胶块的内部，从而船舶在停靠时不会撞击到螺栓组件，且螺栓组件具备快速安拆和防松脱的结构，在安拆时能够无视螺纹直接安拆实现快速定位安装深度和位置，且船舶在停靠撞击防护组件时也不会导致螺栓组件出现松脱的现象发生。
权利要求书clms
1.一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于，包括：防护组件，所述防护组件包括有安装件a、安装件b和两个防护橡胶块，所述安装件a、安装件b和两个防护橡胶块的截面形状均为半圆形，且安装件a和安装件b通过螺栓组件拼接固定在靠船杆的外部，两个所述防护橡胶块分别固定安装在安装件a和安装件b的外部；所述螺栓组件由螺杆机构和螺母机构组成；所述螺杆机构包括有连接螺杆、操作帽和锁止块，所述连接螺杆的杆体穿过安装件a和安装件b侧面的安装孔，且操作帽固定安装在连接螺杆的顶部，所述锁止块插接在安装件a的侧面；所述螺母机构包括有锁紧帽、释放块和锁紧块，所述锁紧帽插接在安装件b的内部，且释放块轴向的插接在锁紧帽的外部，所述锁紧块径向的插接在锁紧帽的内部；分段固定件，所述分段固定件固定安装在靠船杆的外部，且分段固定件在靠船杆的上安装位置位于防护组件的底端。2.如权利要求1所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述防护橡胶块被连接螺杆穿过的地方设有隐藏孔，且螺栓组件在安装后完全隐藏在隐藏孔的内部，两个防护橡胶块的底部分别设有定位榫块和定位卯槽，且定位榫块插接在定位卯槽的内部。3.如权利要求1所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述操作帽的底部设有限向齿槽，且锁止块的顶部设有限向齿环，限向齿槽单个齿槽和限向齿环单个轮齿的截面形状均为直角三角形，且限向齿环插接在限向齿槽的内部，当连接螺杆朝松脱的方向转动时限向齿环的轮齿直边和限向齿槽的齿槽直边相互卡接。4.如权利要求1所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述锁止块的块体截面形状为正多边形，且安装件a的内部设有定位槽，锁止块插接在定位槽的内部，锁止块的底部设有控制顶簧，且控制顶簧的两端分别固定连接在锁止块的底部和定位槽的底部。5.如权利要求1所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述锁紧块朝向连接螺杆一侧的块体内部设有锁紧螺纹槽，且锁紧螺纹槽与连接螺杆的杆体螺纹配合。6.如权利要求1所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述释放块的侧面设有轨道块，且锁紧帽和安装件b的内部均设有轨道槽，轨道块的一部分块体插接在锁紧帽的轨道槽内部，且轨道块的另一部分块体插接在安装件b的轨道槽的内部。7.如权利要求6所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述锁紧块的侧面设有导向杆，且轨道块的内部设有导向槽，导向杆插接在导向槽的内部。8.如权利要求7所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述导向槽由轴向的锁止槽和朝径向倾斜的快拆槽组成，且锁止槽的底部和快拆槽的顶部连接。9.如权利要求1所述一种隼接式连接的橡胶靠船件，其特征在于：所述锁紧帽的内部设有定位顶簧，且定位顶簧的两端分别抵在锁紧帽的内部和释放块的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及靠船件技术领域，特别涉及一种隼接式连接的橡胶靠船件。背景技术靠船件是一种用于船舶在岸边或者相应位置进行停靠时为船舶的停靠提供定位和缓冲功能的一种构件，目前被广泛应用到海洋产业中，如在对海洋风电机组进行维护时，船舶就需要通过风电机组基座上的靠船件进行稳定停靠，停靠件的杆体外部一般涂有防护涂层，避免海水侵蚀停靠杆的杆体，为了保障靠船件的外部涂层不会被刮擦撞击等因素损坏剥落，靠船件的杆体外部会安装有防护组件，船舶在停靠时会顶撞防护组件而不是杆体，从而保证靠船件的杆体涂层不会被破坏，保持其耐久性能。然而，就目前现有靠船件的防护组件而言，其是通过螺栓固定在停靠件的杆体上，在安拆时需要将螺纹全部拧入或者拧松才能实现防护组件的安拆，十分麻烦，且防护组件上的螺栓较多，进一步导致防护组件在安拆以及维修更换时效率较低，步骤繁琐，同时现有防护组件上的螺栓均外露出防护组件，在船舶停靠时很容易撞击到螺栓导致螺栓松脱防护组件滑落的现象发生，导致防护组件对停靠件杆体的防护功能失效，稳定性较差，实用性不高。发明内容有鉴于此，本发明提供一种隼接式连接的橡胶靠船件，其具有螺栓组件，螺栓组件在安装完成后完全隐藏在防护橡胶块的内部，从而船舶在停靠时不会撞击到螺栓组件，螺栓组件能够稳定的将防护组件安装在靠船杆上进行使用，同时也能够起到对船体的保护作用，且螺栓组件具备快速安拆和防松脱的结构，在安拆时能够无视螺纹直接安拆实现快速定位安装深度和位置，且船舶在停靠撞击防护组件时也不会导致螺栓组件出现松脱的现象发生，灵活性、稳定性和实用性极强。本发明提供了一种隼接式连接的橡胶靠船件，具体包括：防护组件，所述防护组件包括有安装件a、安装件b和两个防护橡胶块，所述安装件a、安装件b和两个防护橡胶块的截面形状均为半圆形，且安装件a和安装件b通过螺栓组件拼接固定在靠船杆的外部，两个所述防护橡胶块分别固定安装在安装件a和安装件b的外部；所述螺栓组件由螺杆机构和螺母机构组成；所述螺杆机构包括有连接螺杆、操作帽和锁止块，所述连接螺杆的杆体穿过安装件a和安装件b侧面的安装孔，且操作帽固定安装在连接螺杆的顶部，所述锁止块插接在安装件a的侧面；所述螺母机构包括有锁紧帽、释放块和锁紧块，所述锁紧帽插接在安装件b的内部，且释放块轴向的插接在锁紧帽的外部，所述锁紧块径向的插接在锁紧帽的内部；分段固定件，所述分段固定件固定安装在靠船杆的外部，且分段固定件在靠船杆的上安装位置位于防护组件的底端。进一步的，所述防护橡胶块被连接螺杆穿过的地方设有隐藏孔，且螺栓组件在安装后完全隐藏在隐藏孔的内部，两个防护橡胶块的底部分别设有定位榫块和定位卯槽，且定位榫块插接在定位卯槽的内部。进一步的，所述操作帽的底部设有限向齿槽，且锁止块的顶部设有限向齿环，限向齿槽单个齿槽和限向齿环单个轮齿的截面形状均为直角三角形，且限向齿环插接在限向齿槽的内部，当连接螺杆朝松脱的方向转动时限向齿环的轮齿直边和限向齿槽的齿槽直边相互卡接。进一步的，所述锁止块的块体截面形状为正多边形，且安装件a的内部设有定位槽，锁止块插接在定位槽的内部，锁止块的底部设有控制顶簧，且控制顶簧的两端分别固定连接在锁止块的底部和定位槽的底部。进一步的，所述锁紧块朝向连接螺杆一侧的块体内部设有锁紧螺纹槽，且锁紧螺纹槽与连接螺杆的杆体螺纹配合。进一步的，所述释放块的侧面设有轨道块，且锁紧帽和安装件b的内部均设有轨道槽，轨道块的一部分块体插接在锁紧帽的轨道槽内部，且轨道块的另一部分块体插接在安装件b的轨道槽的内部。进一步的，所述锁紧块的侧面设有导向杆，且轨道块的内部设有导向槽，导向杆插接在导向槽的内部。进一步的，所述导向槽由轴向的锁止槽和朝径向倾斜的快拆槽组成，且锁止槽的底部和快拆槽的顶部连接。进一步的，所述锁紧帽的内部设有定位顶簧，且定位顶簧的两端分别抵在锁紧帽的内部和释放块的底部。有益效果：1.该装置在使用时，防护组件为分体式设计，从而方便了防护组件的安装定位和更换操作，螺栓组件在安装完成后完全隐藏在防护橡胶块的内部，从而船舶在停靠时不会撞击到螺栓组件，螺栓组件能够稳定的将防护组件安装在靠船杆上进行使用，同时也能够起到对船体的保护作用，且螺栓组件具备快速安拆和防松脱的结构，在安拆时能够无视螺纹直接安拆实现快速定位安装深度和位置，且船舶在停靠撞击防护组件时也不会导致螺栓组件出现松脱的现象发生，提高了该装置的稳定性、灵活性和实用性。2.螺栓组件具备快速安拆机构，即螺栓组件在安装时，连接螺杆能够直接插入到螺母机构内部的合适深度后在进行锁紧，省去了前端多余螺纹拧入的操作步骤，且螺栓组件在拆卸时，连接螺杆能够直接弹出螺母机构的内部，从而在拆卸时无需通过螺纹将连接螺杆拧出，步骤简便，操作快捷，大大提高了防护组件与靠船件杆体的安拆效率，方便了维修更换和安拆效率，提高了该装置的灵活性和实用性。3.螺母机构在复位状态时，其与普通螺母功能相同，即连接螺杆可通过螺纹拧入到螺母机构的内部从而实现连接锁紧防护组件的功能，螺母机构在复位状态时，在控制顶簧的作用下，导向杆位于锁止槽的顶端，从而此时锁紧块无法在连接螺杆的径向上移动，从而连接螺杆的杆体螺纹能够通过与锁紧螺纹槽的螺纹配合作用下实现对防护组件的锁紧连接和安装使用，稳定性极强。4.当需要使用螺栓组件的拆卸功能时，将释放块朝锁紧帽的方向顶起即可，当释放块被顶起后导向杆能够从锁止槽进入到快拆槽的内部，在快拆槽对导向杆的导向作用下，锁紧块能够向外移动解除锁紧螺纹槽与连接螺杆杆体螺纹的配合关系，从而此后连接螺杆能够直接插拔进行安拆定位使用，且当螺栓组件处于连接锁紧状态时，此时若将释放块顶起后，在控制顶簧的作用下能够将连接螺杆弹出安装件a的隐藏孔内部，从而方便了螺杆组件的取出操作，使用方便灵活。5.当需要对螺栓组件快速安装时，将释放块顶起并将连接螺杆插入到锁紧帽的内部后，再松开释放块转动连接螺杆即可实现对螺栓组件的快速安装并对防护组件进行锁紧固定，释放块被顶起后连接螺杆能够自由插入到锁紧帽的内部并不会被锁紧块阻挡，当松开释放块后释放块能够在定位顶簧的作用下自动复位，从而此后继续旋转连接螺杆即可实现对防护组件的锁紧以及螺栓组件的稳定安装，安装定位快速。6.螺栓组件还具备防松脱的结构，当螺栓组件处于安装状态时，此时在控制顶簧的作用下限向齿环插接在限向齿槽的内部，在定位槽的作用下锁止块始终无法自转，在限向齿环的轮齿和限向齿槽的齿槽直边相互卡接的作用下使得连接螺杆和操作帽无法朝向松脱的方向转动，连接锁紧稳定，同时当通过操作帽带动连接螺杆朝锁紧的方向转动时，此时限向齿环的轮齿和限向齿槽的齿槽斜边会相互挤压，使得锁止块能够向下移动避让不会阻碍连接螺杆朝向锁紧方向转动，使用灵活。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明防护组件拆解后的结构示意图。图3是本发明螺杆机构拆解后内部的结构示意图。图4是本发明螺母机构拆解后的结构示意图。图5是本发明防护组件通过螺栓组件安装在靠船杆上时内部的结构示意图。图6是本发明连接螺杆朝拧紧的方向转动时内部的结构示意图。图7是本发明顶起释放块后内部的结构示意图。图8是本发明图2中A部位放大的结构示意图。图9是本发明图5中B部位放大的结构示意图。图10是本发明图6中C部位放大的结构示意图。图11是本发明图7中D部位放大的结构示意图。图12是本发明分段固定件的结构示意图。附图标记列表1、防护组件；101、安装件a；1011、定位槽；102、安装件b；103、防护橡胶块；1031、定位榫块；1032、定位卯槽；2、螺杆机构；201、连接螺杆；202、操作帽；2021、限向齿槽；203、锁止块；2031、限向齿环；2032、控制顶簧；3、螺母机构；301、锁紧帽；3011、轨道槽；3012、定位顶簧；302、释放块；3021、轨道块；3022、锁止槽；3023、快拆槽；303、锁紧块；3031、锁紧螺纹槽；3032、导向杆；4、分段固定件。具体实施方式下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图12所示：本发明提供一种隼接式连接的橡胶靠船件，包括防护组件1，防护组件1包括有安装件a101、安装件b102和两个防护橡胶块103，安装件a101、安装件b102和两个防护橡胶块103的截面形状均为半圆形，且安装件a101和安装件b102通过螺栓组件拼接固定在靠船杆的外部，两个防护橡胶块103分别固定安装在安装件a101和安装件b102的外部；螺栓组件由螺杆机构2和螺母机构3组成；螺杆机构2包括有连接螺杆201、操作帽202和锁止块203，连接螺杆201的杆体穿过安装件a101和安装件b102侧面的安装孔，且操作帽202固定安装在连接螺杆201的顶部，锁止块203插接在安装件a101的侧面；螺母机构3包括有锁紧帽301、释放块302和锁紧块303，锁紧帽301插接在安装件b102的内部，且释放块302轴向的插接在锁紧帽301的外部，锁紧块303径向的插接在锁紧帽301的内部；分段固定件4，分段固定件4固定安装在靠船杆的外部，且分段固定件4在靠船杆的上安装位置位于防护组件1的底端，分段固定件4能够为防护组件1进行支撑，从而避免防护组件1出现下滑的现象发生。其中，防护橡胶块103被连接螺杆201穿过的地方设有隐藏孔，且螺栓组件在安装后完全隐藏在隐藏孔的内部，两个防护橡胶块103的底部分别设有定位榫块1031和定位卯槽1032，且定位榫块1031插接在定位卯槽1032的内部，在使用中，螺栓组件在安装完成后完全隐藏在防护橡胶块103的内部，从而船舶在停靠时不会撞击到螺栓组件，螺栓组件能够稳定的将防护组件1安装在靠船杆上进行使用，同时也能够起到对船体的保护作用，且定位榫块1031和定位卯槽1032的配合使用能够实现安装件a101和安装件b102的快速拼接定位，方便了安装操作，灵活性极强。其中，锁紧块303的侧面设有导向杆3032，且轨道块3021的内部设有导向槽，导向杆3032插接在导向槽的内部，在使用中，螺栓组件具备快速安拆机构，即螺栓组件在安装时，连接螺杆201能够直接插入到螺母机构3内部的合适深度后在进行锁紧，省去了前端多余螺纹拧入的操作步骤，且螺栓组件在拆卸时，连接螺杆201能够直接弹出螺母机构3的内部，从而在拆卸时无需通过螺纹将连接螺杆201拧出，步骤简便，操作快捷，大大提高了防护组件1与靠船件杆体的安拆效率，方便了维修更换和安拆效率，提高了该装置的灵活性和实用性。其中，锁紧块303朝向连接螺杆201一侧的块体内部设有锁紧螺纹槽3031，且锁紧螺纹槽3031与连接螺杆201的杆体螺纹配合，螺母机构3在复位状态时，其与普通螺母功能相同，即连接螺杆201可通过螺纹拧入到螺母机构3的内部从而实现连接锁紧防护组件1的功能，螺母机构3在复位状态时，在控制顶簧2032的作用下，导向杆3032位于锁止槽3022的顶端，从而此时锁紧块303无法在连接螺杆201的径向上移动，从而连接螺杆201的杆体螺纹能够通过与锁紧螺纹槽3031的螺纹配合作用下实现对防护组件1的锁紧连接和安装使用，稳定性极强。其中，导向槽由轴向的锁止槽3022和朝径向倾斜的快拆槽3023组成，且锁止槽3022的底部和快拆槽3023的顶部连接在使用中，在使用中，当需要使用螺栓组件的拆卸功能时，将释放块302朝锁紧帽301的方向顶起即可，当释放块302被顶起后导向杆3032能够从锁止槽3022进入到快拆槽3023的内部，在快拆槽3023对导向杆3032的导向作用下，锁紧块303能够向外移动解除锁紧螺纹槽3031与连接螺杆201杆体螺纹的配合关系，从而此后连接螺杆201能够直接插拔进行安拆定位使用，且当螺栓组件处于连接锁紧状态时，此时若将释放块302顶起后，在控制顶簧2032的作用下能够将连接螺杆201弹出安装件a101的隐藏孔内部，从而方便了螺杆组件的取出操作，使用方便灵活。其中，锁紧帽301的内部设有定位顶簧3012，且定位顶簧3012的两端分别抵在锁紧帽301的内部和释放块302的底部，在使用中，当需要对螺栓组件快速安装时，将释放块302顶起并将连接螺杆201插入到锁紧帽301的内部后，再松开释放块302转动连接螺杆201即可实现对螺栓组件的快速安装并对防护组件1进行锁紧固定，释放块302被顶起后连接螺杆201能够自由插入到锁紧帽301的内部并不会被锁紧块303阻挡，当松开释放块302后释放块302能够在定位顶簧3012的作用下自动复位，从而此后继续旋转连接螺杆201即可实现对防护组件1的锁紧以及螺栓组件的稳定安装，安装定位快速。其中，释放块302的侧面设有轨道块3021，且锁紧帽301和安装件b102的内部均设有轨道槽3011，轨道块3021的一部分块体插接在锁紧帽301的轨道槽3011内部，且轨道块3021的另一部分块体插接在安装件b102的轨道槽3011的内部，在使用中，在轨道槽3011和轨道块3021的配合作用下，使得螺母机构3在安装件b102的内部无法自转，从而实现螺栓组件的安拆定位操作。其中，操作帽202的底部设有限向齿槽2021，且锁止块203的顶部设有限向齿环2031，限向齿槽2021单个齿槽和限向齿环2031单个轮齿的截面形状均为直角三角形，且限向齿环2031插接在限向齿槽2021的内部，当连接螺杆201朝松脱的方向转动时限向齿环2031的轮齿直边和限向齿槽2021的齿槽直边相互卡接，在使用中，螺栓组件具备防松脱的结构，当螺栓组件处于安装状态时，此时在控制顶簧2032的作用下限向齿环2031插接在限向齿槽2021的内部，锁止块203的块体截面形状为正多边形，且安装件a101的内部设有定位槽1011，锁止块203插接在定位槽1011的内部，锁止块203的底部设有控制顶簧2032，且控制顶簧2032的两端分别固定连接在锁止块203的底部和定位槽1011的底部，在定位槽1011的作用下锁止块203始终无法自转，在限向齿环2031的轮齿和限向齿槽2021的齿槽直边相互卡接的作用下使得连接螺杆201和操作帽202无法朝向松脱的方向转动，连接锁紧稳定，同时当通过操作帽202带动连接螺杆201朝锁紧的方向转动时，此时限向齿环2031的轮齿和限向齿槽2021的齿槽斜边会相互挤压，使得锁止块203能够向下移动避让不会阻碍连接螺杆201朝向锁紧方向转动，使用灵活。在另一实施例中，分段固定件4、安装件a101和安装件b102通过无溶剂涂料和螺栓组件的共同作用下安装在靠船杆的外部使用，无溶剂涂料可以水下固化，即使涉水施工也不影响涂料的性质，且无溶剂涂料的附着力是普通油漆的两倍，在防护组件1与靠船杆的贴合与固定也起到不可或缺的作用，进一步提高了该装置的稳定性。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过螺栓组件将防护组件1安装在靠船件的杆体上，螺栓组件在安装完成后完全隐藏在防护橡胶块103的内部，从而船舶在停靠时不会撞击到螺栓组件，螺栓组件能够稳定的将防护组件1安装在靠船杆上进行使用，同时也能够起到对船体的保护作用，螺栓组件具备快速安拆机构，即螺栓组件在安装时，连接螺杆201能够直接插入到螺母机构3内部的合适深度后在进行锁紧，省去了前端多余螺纹拧入的操作步骤，且螺栓组件在拆卸时，连接螺杆201能够直接弹出螺母机构3的内部，从而在拆卸时无需通过螺纹将连接螺杆201拧出，螺母机构3在复位状态时，其与普通螺母功能相同，即连接螺杆201可通过螺纹拧入到螺母机构3的内部从而实现连接锁紧防护组件1的功能，螺母机构3在复位状态时，在控制顶簧2032的作用下，导向杆3032位于锁止槽3022的顶端，从而此时锁紧块303无法在连接螺杆201的径向上移动，从而连接螺杆201的杆体螺纹能够通过与锁紧螺纹槽3031的螺纹配合作用下实现对防护组件1的锁紧连接和安装使用，当需要对螺栓组件快速安装时，将释放块302顶起并将连接螺杆201插入到锁紧帽301的内部后，再松开释放块302转动连接螺杆201即可实现对螺栓组件的快速安装并对防护组件1进行锁紧固定，释放块302被顶起后连接螺杆201能够自由插入到锁紧帽301的内部并不会被锁紧块303阻挡，当松开释放块302后释放块302能够在定位顶簧3012的作用下自动复位，从而此后继续旋转连接螺杆201即可实现对防护组件1的锁紧以及螺栓组件的稳定安装，螺栓组件具备防松脱的结构，当螺栓组件处于安装状态时，此时在控制顶簧2032的作用下限向齿环2031插接在限向齿槽2021的内部，在定位槽1011的作用下锁止块203始终无法自转，在限向齿环2031的轮齿和限向齿槽2021的齿槽直边相互卡接的作用下使得连接螺杆201和操作帽202无法朝向松脱的方向转动，连接锁紧稳定，同时当通过操作帽202带动连接螺杆201朝锁紧的方向转动时，此时限向齿环2031的轮齿和限向齿槽2021的齿槽斜边会相互挤压，使得锁止块203能够向下移动避让不会阻碍连接螺杆201朝向锁紧方向转动，当后期需要对防护组件1进行拆卸、更护和维护时，将螺栓组件拆卸后即可将防护组件1同步拆下进行相应操作，将释放块302朝锁紧帽301的方向顶起即可实现螺栓组件的拆卸功能，当释放块302被顶起后导向杆3032能够从锁止槽3022进入到快拆槽3023的内部，在快拆槽3023对导向杆3032的导向作用下，锁紧块303能够向外移动解除锁紧螺纹槽3031与连接螺杆201杆体螺纹的配合关系，从而此后连接螺杆201能够直接插拔进行安拆定位使用，且当螺栓组件处于连接锁紧状态时，此时若将释放块302顶起后，在控制顶簧2032的作用下能够将连接螺杆201弹出安装件a101的隐藏孔内部，从而方便了螺杆组件的取出操作。
