标题title
一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体及其安拆方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体及其安拆方法，盾构机主机盾体包括固定相连的前盾、中盾和尾盾，前盾由前盾外盾体和前盾内盾体组成，前盾内盾体于前部与前盾外盾体固定，中盾由中盾外盾体和中盾内盾体组成，中盾内盾体于后部与中盾外盾体固定，尾盾包括尾盾盾体，中盾和尾盾的结合部设置有米字梁和米字梁外隔板，环形的米字梁外隔板前部嵌套在中盾外壳内，后端固定在尾盾盾体前端。本发明通过模块化设计，装配式施工，分块设置合理、结构稳定性强，而且使得前盾内盾体能够转移至后侧开阔空间拆除，避免了因主驱动单元造成的拆除空间狭小，拆除难度高、拆除效率低的问题，提高了各部件的循环利用程度和绿色建造水平。
权利要求书clms
1.一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，其特征在于：包括固定相连的前盾、中盾和尾盾，所述前盾由前盾外盾体和前盾内盾体组成，前盾外盾体包括固定相连的前盾外壳和前盾外壳隔板，前盾内盾体包括固定相连的前盾内壳和前盾内壳隔板，前盾内壳嵌套在前盾外壳内，前盾内壳隔板和前盾外壳隔板于前盾前部通过连接螺栓固定相连,前盾内盾体分块设计，前盾内盾体由若干个前盾内盾体拼装块组拼而成，前盾内盾体拼装块边缘处固定有法兰片，相邻两前盾内盾体拼装块之间通过法兰片和连接螺栓固定相连；所述中盾由中盾外盾体和中盾内盾体组成，中盾外盾体包括固定相连的中盾外壳和中盾外壳隔板，中盾内盾体包括固定相连的中盾内壳和中盾内壳隔板，中盾外壳与前盾外壳内径一致，中盾内壳嵌套在中盾外壳内，中盾内壳隔板和中盾外壳隔板与中盾后部通过连接螺栓固定相连，且中盾内壳隔板的前盾抵紧前盾内壳隔板的后端, 中盾内盾体分块设计，中盾内盾体由若干个中盾内盾体拼装块组拼而成，若干个中盾内盾体拼装块中至少有一个能够沿着靠近中盾内盾体中心轴线的方向实现拆离，中盾内盾体拼装块边缘处固定有法兰片，相邻两中盾内盾体拼装块之间通过法兰片和连接螺栓固定相连；所述尾盾包括尾盾盾体，所述尾盾盾体由固定相连的尾盾外壳和尾盾外壳隔板组成，且尾盾外壳隔板设置于尾盾外壳前端；所述中盾和尾盾的结合部设置有米字梁和米字梁外隔板，环形的米字梁外隔板前部嵌套在中盾外壳内，且其后端通过连接螺栓与尾盾外壳隔板固定相连，所述米字梁固定设置于米字梁外隔板的内腔处，并对米字梁外隔板形成有效支撑, 米字梁外隔板分块设计，米字梁外隔板由若干个米字梁外隔板拼装块组拼而成，若干个米字梁外隔板拼装块中至少有一个能够沿着靠近米字梁外隔板中心轴线的方向实现拆离，米字梁作为一个整体，米字梁和米字梁外隔板拼装块上固定有法兰片，相邻两米字梁外隔板拼装块、以及米米字梁和字梁外隔板拼装块之间均通过法兰片和连接螺栓固定相连。2.根据权利要求1所述的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，其特征在于：所述前盾内盾体由上、下、左、右四个方位的前盾内盾体拼装块拼成，且四个前盾内盾体拼装块的分块线沿径向设计。3.根据权利要求1所述的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，其特征在于：所述中盾内盾体由左上、右上、左、右、下五个方位的中盾内盾体拼装块拼成，下方的中盾内盾体拼装块的分块线沿竖向设计，其余的分块线沿径向设计。4.根据权利要求1所述的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，其特征在于：所述米字梁外隔板由上、下、左、右四个方位的米字梁外隔板拼装块拼成，下方的米字梁外隔板拼装块的分块线沿竖向设计，其余的分块线沿径向设计。5.根据权利要求1所述的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，其特征在于：所述前盾内壳隔板内环面处设置有防止主驱动单元后移的卡接企口。6.一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体的安拆方法，用于如权利要求1-5任意一项所述的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体的安装及拆除过程之中，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，根据装配式弃壳解体盾构机主机盾体的施工设计图，在生产厂家加工制造，并运送至施工现场；步骤二，前盾组装，在盾构机主机下井前，将前盾内盾体和主驱动单元组装于前盾外盾体内，并通过连接螺栓将各块前盾内盾体拼装块固定在对应位置的前盾外壳隔板上；步骤三，中盾组装，将中盾内盾体组装于中盾外盾体内，并通过连接螺栓将各块中盾内盾体拼装块固定在对应位置的中盾外壳隔板上；步骤四，尾盾组装，将米字梁外隔板组装于尾盾盾体前端，并通过连接螺栓将各块米字梁外隔板拼装块固定在对应位置的尾盾外壳隔板上，之后通过连接螺栓将米字梁组拼至米字梁外隔板上；步骤五，待盾构工程具备下井条件后，按前盾、中盾和尾盾的顺序下井组装，并依次将推进液压缸、人闸、螺旋输送机、管片拼装机和铰接液压缸组装就位；步骤六，根据地层条件或工程需要，选择盾构弃壳解体位置并对弃壳解体位置地层进行加固；步骤七，盾构机主机盾体到达弃壳解体位置后，按照由后向前的顺序，依次拆除各节台车，运至盾构始发工作井并吊出；步骤八，拆除螺旋输送机、管片拼装机、支撑梁、推进液压缸和铰接液压缸；步骤九，依次拆除米字梁和米字梁外隔板，各块米字梁外隔板拼装块沿径向拆除，且拆除时首先拆除能够沿着靠近米字梁外隔板中心轴线的方向实现拆离的那块米字梁外隔板拼装块；步骤十，拆除中盾内盾体，各块中盾内盾体拼装块沿径向拆除，且拆除时首先拆除能够沿着靠近中盾内盾体中心轴线的方向实现拆离的那块中盾内盾体拼装块；步骤十一，将刀盘与前盾外壳固定；步骤十二，拆除前盾内盾体，保留主驱动单元下方的前盾内盾体拼装块，并依次将其余各块前盾内盾体拼装块沿轴向向后抽出至中盾外壳内侧开阔空间处实现拆除；步骤十三，拆除主驱动单元及其下方的前盾内盾体拼装块，割除刀盘并切除前盾外壳隔板、中盾外壳隔板和尾盾外壳隔板，完成盾构机主机盾体弃壳解体。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构施工技术领域，具体涉及一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体及其安拆方法。背景技术盾构法是指利用盾构机主机盾体主机前端的刀盘及刀具开挖岩土体，在盾构壳体保护下拼装预制管片并为推进液压缸提供反力，在地层中蛇形前进的地下空间建造方法。随着我国轨道交通工程的蓬勃发展，盾构法施工已愈加完善，隧道穿越江河海湖的频率日益增多。在大跨度、短工期以及复杂地质条件下，“洞内弃壳解体”的盾构地中对接技术成为一个新的发展趋势。现有技术中盾构机主机盾体弃壳解体过程中，除了可以完全拆除的后配套台车、螺旋输送机、管片拼装机及支撑梁、米字梁、推进液压缸、铰接液压缸、主驱动单元和刀具外，刀盘、前盾壳内隔板、中盾构壳内隔板、盾尾前端隔板均需在洞内割除，在弃壳解体盾构机主机盾体恢复时，刀盘、前盾壳内隔板、中盾构壳内隔板、盾尾前端隔板均需与盾壳重新制造，而且，由于主驱动单元的影响，前盾壳内隔板拆除空间相对狭小，拆除难度较大，拆除效率十分受限。基于以上原因，有必要消除以上问题，解决弃壳解体盾构机主机盾体割除和恢复工作量大、施工效率低、循环利用率低、绿色建造水平不高的问题。发明内容本发明目的在于提出一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体及其安拆方法，以解决背景技术中所述的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：1、一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，包括固定相连的前盾、中盾和尾盾，所述前盾由前盾外盾体和前盾内盾体组成，前盾外盾体包括固定相连的前盾外壳和前盾外壳隔板，前盾内盾体包括固定相连的前盾内壳和前盾内壳隔板，前盾内壳嵌套在前盾外壳内，前盾内壳隔板和前盾外壳隔板于前盾前部通过连接螺栓固定相连,前盾内盾体分块设计，前盾内盾体由若干个前盾内盾体拼装块组拼而成，前盾内盾体拼装块边缘处固定有法兰片，相邻两前盾内盾体拼装块之间通过法兰片和连接螺栓固定相连；所述中盾由中盾外盾体和中盾内盾体组成，中盾外盾体包括固定相连的中盾外壳和中盾外壳隔板，中盾内盾体包括固定相连的中盾内壳和中盾内壳隔板，中盾外壳与前盾外壳内径一致，中盾内壳嵌套在中盾外壳内，中盾内壳隔板和中盾外壳隔板与中盾后部通过连接螺栓固定相连，且中盾内壳隔板的前盾抵紧前盾内壳隔板的后端, 中盾内盾体分块设计，中盾内盾体由若干个中盾内盾体拼装块组拼而成，若干个中盾内盾体拼装块中至少有一个能够沿着靠近中盾内盾体中心轴线的方向实现拆离，中盾内盾体拼装块边缘处固定有法兰片，相邻两中盾内盾体拼装块之间通过法兰片和连接螺栓固定相连；所述尾盾包括尾盾盾体，所述尾盾盾体由固定相连的尾盾外壳和尾盾外壳隔板组成，且尾盾外壳隔板设置于尾盾外壳前端；所述中盾和尾盾的结合部设置有米字梁和米字梁外隔板，环形的米字梁外隔板前部嵌套在中盾外壳内，且其后端通过连接螺栓与尾盾外壳隔板固定相连，所述米字梁固定设置于米字梁外隔板的内腔处，并对米字梁外隔板形成有效支撑, 米字梁外隔板分块设计，米字梁外隔板由若干个米字梁外隔板拼装块组拼而成，若干个米字梁外隔板拼装块中至少有一个能够沿着靠近米字梁外隔板中心轴线的方向实现拆离，米字梁作为一个整体，米字梁和米字梁外隔板拼装块上固定有法兰片，相邻两米字梁外隔板拼装块、以及米米字梁和字梁外隔板拼装块之间均通过法兰片和连接螺栓固定相连。优选地，所述前盾内盾体由上、下、左、右四个方位的前盾内盾体拼装块拼成，且四个前盾内盾体拼装块的分块线沿径向设计。优选地，所述中盾内盾体由左上、右上、左、右、下五个方位的中盾内盾体拼装块拼成，下方的中盾内盾体拼装块的分块线沿竖向设计，其余的分块线沿径向设计。优选地，所述米字梁外隔板由上、下、左、右四个方位的米字梁外隔板拼装块拼成，下方的米字梁外隔板拼装块的分块线沿竖向设计，其余的分块线沿径向设计。优选地，所述前盾内壳隔板内环面处设置有防止主驱动单元后移的卡接企口。另外，本发明还提供了上述一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体的安拆方法，包括如下步骤：步骤一，根据装配式弃壳解体盾构机主机盾体的施工设计图，在生产厂家加工制造，并运送至施工现场；步骤二，前盾组装，在盾构机主机下井前，将前盾内盾体和主驱动单元组装于前盾外盾体内，并通过连接螺栓将各块前盾内盾体拼装块固定在对应位置的前盾外壳隔板上；步骤三，中盾组装，将中盾内盾体组装于中盾外盾体内，并通过连接螺栓将各块中盾内盾体拼装块固定在对应位置的中盾外壳隔板上；步骤四，尾盾组装，将米字梁外隔板组装于尾盾盾体前端，并通过连接螺栓将各块米字梁外隔板拼装块固定在对应位置的尾盾外壳隔板上，之后通过连接螺栓将米字梁组拼至米字梁外隔板上；步骤五，待盾构工程具备下井条件后，按前盾、中盾和尾盾的顺序下井组装，并依次将推进液压缸、人闸、螺旋输送机、管片拼装机和铰接液压缸组装就位；步骤六，根据地层条件或工程需要，选择盾构弃壳解体位置并对弃壳解体位置地层进行加固；步骤七，盾构机主机盾体到达弃壳解体位置后，按照由后向前的顺序，依次拆除各节台车，运至盾构始发工作井并吊出；步骤八，拆除螺旋输送机、管片拼装机、支撑梁、推进液压缸和铰接液压缸；步骤九，依次拆除米字梁和米字梁外隔板，各块米字梁外隔板拼装块沿径向拆除，且拆除时首先拆除能够沿着靠近米字梁外隔板中心轴线的方向实现拆离的那块米字梁外隔板拼装块；步骤十，拆除中盾内盾体，各块中盾内盾体拼装块沿径向拆除，且拆除时首先拆除能够沿着靠近中盾内盾体中心轴线的方向实现拆离的那块中盾内盾体拼装块；步骤十一，将刀盘与前盾外壳固定；步骤十二，拆除前盾内盾体，保留主驱动单元下方的前盾内盾体拼装块，并依次将其余各块前盾内盾体拼装块沿轴向向后抽出至中盾外壳内侧开阔空间处实现拆除；步骤十三，拆除主驱动单元及其下方的前盾内盾体拼装块，割除刀盘并切除前盾外壳隔板、中盾外壳隔板和尾盾外壳隔板，完成盾构机主机盾体弃壳解体。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过模块化设计，装配式施工，分块设置合理、结构稳定性强，最大限度实现了主机各部件的免焊接安装及免切割拆除，减少了弃置盾壳内隔板切割工作量及恢复工作量，而且，通过前盾内盾体、中盾内盾体固定位置的合理布置及拆除顺序的优化，使得前盾内盾体能够转移至后侧开阔空间拆除，避免了因主驱动单元造成的拆除空间狭小，拆除难度高、拆除效率低的问题，缩短了施工工期，降低了施工成本，最大限度实现了主机各部件装配化率，提高了各部件的循环利用程度和绿色建造水平。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述和/或其他方面和优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1为本发明涉及的盾构机主机及盾构机主机盾体的结构示意图；图2为本发明涉及的盾构机主机盾体的结构示意图；图3为本发明涉及的前盾内盾体的正视图；图4为本发明涉及的前盾内盾体的分块设计示意图；图5为本发明涉及的前盾内盾体的侧视图；图6为本发明涉及的前盾外盾体的正视图；图7为本发明涉及的前盾外盾体的侧视图；图8为本发明涉及的中盾外盾体的正视图；图9为本发明涉及的中盾外盾体的侧视图；图10为本发明涉及的中盾内盾体的正视图；图11为本发明涉及的中盾内盾体的分块设计示意图；图12为本发明涉及的中盾内盾体的侧视图；图13为本发明涉及的米字梁及米字梁外隔板的正视图；图14为本发明涉及的米字梁及米字梁外隔板的分块设计示意图；图15为本发明涉及的米字梁及米字梁外隔板的侧视图；图16为本发明涉及的尾盾盾体的正视图；图17为本发明涉及的尾盾盾体的侧视图。附图标记：1、前盾外盾体；101、前盾外壳；102、前盾外壳隔板；2、前盾内盾体；201、前盾内壳；202、前盾内壳隔板；203、前盾内盾体拼装块；3、中盾外盾体；301、中盾外壳；302、中盾外壳隔板；4、中盾内盾体；401、中盾内壳；402、中盾内壳隔板；403、中盾内盾体拼装块；5、米字梁；6、米字梁外隔板；601、米字梁外隔板拼装块；7、尾盾盾体；701、尾盾外壳；702、尾盾外壳隔板；8、连接螺栓；9、刀盘；10、主驱动单元；11、卡接企口；12、螺旋输送机；13、推进液压缸；14、人闸；15、铰接液压缸；16、管片拼装机。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体及其安拆方法的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下面结合图1-17，对本发明的优选实施例作进一步详细说明：如图1-2所示，本发明优选的一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体，包括固定相连的前盾、中盾和尾盾，如图3-7所示，所述前盾由前盾外盾体1和前盾内盾体2组成，前盾外盾体1包括固定相连的前盾外壳101和前盾外壳隔板102，前盾内盾体2包括固定相连的前盾内壳201和前盾内壳隔板202，前盾内壳201嵌套在前盾外壳101内，前盾内壳隔板202和前盾外壳隔板102于前盾前部通过连接螺栓8固定相连，主驱动单元10嵌套在前盾内壳隔板202内部，且前盾内壳隔板202内环面处设置有防止主驱动单元10后移的卡接企口11，前盾内盾体2分块设计，前盾内盾体2由若干个前盾内盾体拼装块203组拼而成，前盾内盾体拼装块203边缘处固定有法兰片，相邻两前盾内盾体拼装块203之间通过法兰片和连接螺栓8固定相连，优选实施例中，前盾内盾体2由上、下、左、右四个方位的前盾内盾体拼装块203拼成，且四个前盾内盾体拼装块203的分块线沿径向设计；如图8-12所示，所述中盾由中盾外盾体3和中盾内盾体4组成，中盾外盾体3包括固定相连的中盾外壳301和中盾外壳隔板302，中盾内盾体4包括固定相连的中盾内壳401和中盾内壳隔板402，中盾外壳301与前盾外壳101内径一致，二者之间焊接相连，并保证平滑顺接以便于各前盾内盾体拼装块203沿轴向向后移出，中盾内壳401嵌套在中盾外壳301内，中盾内壳隔板402和中盾外壳隔板302与中盾后部通过连接螺栓8固定相连，且中盾内壳隔板402的前盾抵紧前盾内壳隔板202的后端, 中盾内盾体4分块设计，中盾内盾体4由若干个中盾内盾体拼装块403组拼而成，若干个中盾内盾体拼装块403中至少有一个能够沿着靠近中盾内盾体4中心轴线的方向实现拆离，中盾内盾体拼装块403边缘处固定有法兰片，相邻两中盾内盾体拼装块403之间通过法兰片和连接螺栓8固定相连，优选实施例中，中盾内盾体4由左上、右上、左、右、下五个方位的中盾内盾体拼装块403拼成，下方的中盾内盾体拼装块403的分块线沿竖向设计，其余的分块线沿径向设计，当然，也可以将其他中盾内盾体拼装块403设置为能够沿着靠近中盾内盾体4中心轴线的方向实现拆离的钥匙块，而且，钥匙块也可以设置成内侧大外侧小的形状；如图16-17所示，所述尾盾包括尾盾盾体7，所述尾盾盾体7由固定相连的尾盾外壳701和尾盾外壳隔板702组成，且尾盾外壳隔板702设置于尾盾外壳701前端；如图13-15所示，所述中盾和尾盾的结合部设置有米字梁5和米字梁外隔板6，环形的米字梁外隔板6前部嵌套在中盾外壳301内，且其后端通过连接螺栓8与尾盾外壳隔板702固定相连，所述米字梁5固定设置于米字梁外隔板6的内腔处，并对米字梁外隔板6形成有效支撑, 米字梁外隔板6分块设计，米字梁外隔板6由若干个米字梁外隔板拼装块601组拼而成，若干个米字梁外隔板拼装块601中至少有一个能够沿着靠近米字梁外隔板6中心轴线的方向实现拆离，米字梁5作为一个整体，米字梁5和米字梁外隔板拼装块601上固定有法兰片，相邻两米字梁外隔板拼装块601、以及米米字梁5和字梁外隔板拼装块601之间均通过法兰片和连接螺栓8固定相连，优选实施例中，米字梁外隔板6由上、下、左、右四个方位的米字梁外隔板拼装块601拼成，下方的米字梁外隔板拼装块601的分块线沿竖向设计，其余的分块线沿径向设计，当然，也可以将其他米字梁外隔板拼装块601设置为能够沿着靠近米字梁外隔板6中心轴线的方向实现拆离的钥匙块，而且，钥匙块也可以设置成内侧大外侧小的形状。另外，本发明还提供了上述一种装配式弃壳解体盾构机主机盾体的安拆方法，具体包括如下步骤：步骤一，根据装配式弃壳解体盾构机主机盾体的施工设计图，在生产厂家加工制造，并运送至施工现场；步骤二，前盾组装，在盾构机主机下井前，将前盾内盾体2和主驱动单元10组装于前盾外盾体1内，并通过连接螺栓8将各块前盾内盾体拼装块203固定在对应位置的前盾外壳隔板102上，当采取径向拼装的方式时，需先通过临时支撑措施安装上方、左方、右方三个方位的前盾内盾体拼装块203，最后安装下方的前盾内盾体拼装块203以保证最后一块前盾内盾体拼装块203可以顺利插入，若采取轴向移动的拼装方式，则各块前盾内盾体拼装块203的安装不限制先后顺序，优选从下方前盾内盾体拼装块203开始安装以减少临时支撑措施的使用；步骤三，中盾组装，将中盾内盾体4组装于中盾外盾体3内，并通过连接螺栓8将各块中盾内盾体拼装块403固定在对应位置的中盾外壳隔板302上，当采取径向拼装的方式时，需先通过临时支撑措施安装左上方、右上方、左方、右方四个方位的中盾内盾体拼装块403，最后安装下方的中盾内盾体拼装块403以保证最后一块中盾内盾体拼装块403可以顺利插入，若采取轴向移动的拼装方式，则各块中盾内盾体拼装块403的安装不限制先后顺序，优选从下方中盾内盾体拼装块403开始安装以减少临时支撑措施的使用；步骤四，尾盾组装，将米字梁外隔板6组装于尾盾盾体7前端，并通过连接螺栓8将各块米字梁外隔板拼装块601固定在对应位置的尾盾外壳隔板702上，之后通过连接螺栓8将米字梁5组拼至米字梁外隔板6上，由于地面拼装时，米字梁外隔板6外侧空间开阔，因此，无论采用径向还是轴向的拼装方式，各块米字梁外隔板拼装块601的安装顺序均不受限制；步骤五，待盾构工程具备下井条件后，按前盾、中盾和尾盾的顺序下井组装，并依次将推进液压缸13、人闸14、螺旋输送机12、管片拼装机16和铰接液压缸15组装就位；步骤六，根据地层条件或工程需要，选择盾构弃壳解体位置并对弃壳解体位置地层进行加固；步骤七，盾构机主机盾体到达弃壳解体位置后，按照由后向前的顺序，依次拆除各节台车，运至盾构始发工作井并吊出；步骤八，拆除螺旋输送机12、管片拼装机16、支撑梁、推进液压缸13和铰接液压缸15；步骤九，依次拆除米字梁5和米字梁外隔板6，各块米字梁外隔板拼装块601沿径向拆除，且拆除时首先拆除能够沿着靠近米字梁外隔板6中心轴线的方向实现拆离的那块米字梁外隔板拼装块601，即在拆除米字梁5后，首先将位于下方方位的米字梁外隔板拼装块601沿径向向内拆除，之后再拆除其他米字梁外隔板拼装块601以保证各块米字梁外隔板拼装块601在拆除时均具有向内移动的可能性；步骤十，拆除中盾内盾体4，各块中盾内盾体拼装块403沿径向拆除，且拆除时首先拆除能够沿着靠近中盾内盾体4中心轴线的方向实现拆离的那块中盾内盾体拼装块403，即首先将位于下方方位的中盾内盾体拼装块403沿径向向内拆除，之后再拆除其他中盾内盾体拼装块403以保证各块中盾内盾体拼装块403在拆除时均具有向内移动的可能性；步骤十一，将刀盘9与前盾外壳101固定；步骤十二，拆除前盾内盾体2，保留主驱动单元10下方的前盾内盾体拼装块203，并依次将其余各块前盾内盾体拼装块203沿轴向向后抽出至中盾外壳301内侧开阔空间处实现拆除，由于采取了轴向后移的拆除方式，可将各块前盾内盾体拼装块203与主驱动单元10轴向位置错开，避免了主驱动单元10对拆除作业造成的影响，极大地提高了前盾内盾体2的拆除效率；步骤十三，拆除主驱动单元10及其下方的前盾内盾体拼装块203，割除刀盘9并切除前盾外壳隔板102、中盾外壳隔板302和尾盾外壳隔板702，完成盾构机主机盾体弃壳解体。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
