标题title
一种抗震型在线水质监测站站房
摘要abst
本发明公开了一种抗震型在线水质监测站站房，监测站底板下方的土壤层四角开设有底柱角槽、中部开设有中心槽；每一底柱角槽内设有监测站固定底柱，监测站固定底柱内滑动设有监测站活动底柱，监测站活动底柱的底端与监测站固定底柱的底端之间设有压缩弹簧，四角监测站活动底柱均与监测站底板连接；中心槽的四角设有站房固定底柱、中部设有监测室，站房固定底柱内滑动设有站房活动底柱，站房活动底柱的底端与站房固定底柱的底端之间设有压缩弹簧，四角站房活动底柱均与站房连接；监测室内设有气囊，气囊顶端与站房连接，气囊与地震监测控制系统连接；监测站底板上弹性卡接有站房。本发明提供的一种抗震型在线水质监测站站房，具有非常好的抗震性。
权利要求书clms
1.一种抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，包括站房、监测站底板、监测站固定底柱、监测站活动底柱、站房固定底柱、站房活动底柱、监测室、气囊和地震监测控制系统；监测站底板下方的土壤层四角开设有底柱角槽、中部开设有中心槽；每一所述底柱角槽内设有监测站固定底柱，所述监测站固定底柱内滑动设有监测站活动底柱，所述监测站活动底柱的底端与监测站固定底柱的底端之间设有若干个压缩弹簧，四角监测站活动底柱均与监测站底板连接；所述中心槽的四角设有站房固定底柱、中部设有监测室，所述站房固定底柱内滑动设有站房活动底柱，所述站房活动底柱的底端与站房固定底柱的底端之间设有若干个压缩弹簧，四角站房活动底柱均与站房连接；所述监测室内设有气囊，所述气囊顶端与站房连接，所述气囊与监测室内设有的地震监测控制系统连接；所述监测站底板上弹性卡接有站房；所有压缩弹簧分别为压缩状态。2.根据权利要求1所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述站房包括监测站站房主体和T型站房底板；所述监测站站房主体可拆卸设于T型站房底板上方；所述监测站底板上开设有容置通槽，所述容置通槽内壁上设有截面L型的弹性材料层；所述T型站房底板匹配弹性卡接于弹性材料层上，所述监测站站房主体覆盖于弹性材料层上端。3.根据权利要求2所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述监测站固定底柱包括监测站混凝土基底层、混凝土浇筑层和监测站固定柱；每一所述底柱角槽内设有监测站混凝土基底层，所述监测站混凝土基底层内呈一定间距地内放置有监测站固定柱，所述监测站固定柱的上端开设有注入槽、周侧面开设有与注入槽相通的浇筑通槽，注入槽、浇筑通槽以及间距空间内设有混凝土浇筑层，所述监测站固定柱内壁滑动设有监测站活动底柱，所述监测站活动底柱底端与监测站固定柱底端之间设有若干个压缩弹簧。4.根据权利要求3所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述站房固定底柱包括站房混凝土基底层、混凝土浇筑层和站房固定柱；每一所述中心槽的四角设有站房混凝土基底层，所述站房混凝土基底层内呈一定间距地内放置有站房固定柱，所述站房固定柱的上端开设有注入槽、周侧面开设有与注入槽以及间距空间相通的浇筑槽，注入槽、浇筑槽以及间距空间内设有混凝土浇筑层，所述站房固定柱内壁滑动设有站房活动底柱，所述站房活动底柱底端与站房固定柱底端之间设有若干个压缩弹簧；四角所述站房活动底柱顶端与T型站房底板连接。5.根据权利要求4所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述监测站固定柱的周侧面外壁由上至下设有若干根钢筋；所述站房固定柱的周侧面外壁由上至下设有若干根钢筋；若干根钢筋伸入间距空间内且埋入至混凝土浇筑层内，若干根钢筋与监测站混凝土基底层内壁或站房混凝土基底层内壁相贴。6.根据权利要求4所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述监测室与四角的站房混凝土基底层连接；所述地震监测控制系统包括设于监测室内的控制器、地震检波器、信号调理模块、红外测距传感器、气瓶、电磁阀、驱动气泵和电源模块；所述地震检波器的输出端与信号调理模块的输入端电气连接，所述信号调理模块的输出端与控制器的输入端电气连接，所述红外测距传感器的输出端与控制器的输入端电气连接，所述红外测距传感器位于站房的下方，所述控制器的输出端分别与电磁阀的输入端、驱动气泵的输入端电气连接，所述电源模块分别与控制器、地震检波器、信号调理模块、红外测距传感器、电磁阀、驱动气泵电气连接并提供电源，所述气瓶的出气口与出气钢管连接，所述出气钢管上安装有电磁阀和驱动气泵，所述出气钢管与出气软管连接，所述出气软管与气囊的顶端气嘴连通连接。7.根据权利要求6所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述监测室的中部设有气囊室和站房顶块；所述气囊室内设有气囊，所述气囊室顶端放置有站房顶块，所述站房顶块上端与T型站房底板连接；所述气囊的顶端气嘴与站房顶块连接，所述气囊室侧壁上开设有供出气软管穿设的管通孔；所述气囊室内上端设有红外测距传感器，所述红外测距传感器位于站房顶块的下方，所述气囊室侧壁上对应红外测距传感器的位置开设有过线通孔。8.根据权利要求4或6或7所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述监测站固定柱周侧壁内开设有接近监测站固定柱底端的若干个分散孔；所述站房固定柱周侧壁内开设有接近站房固定柱底端的若干个分散孔；所述监测室周侧壁内开设有接近监测室底端的若干个分散孔，所述监测室底壁内开设有贯通的若干个分散孔。9.根据权利要求7所述的抗震型在线水质监测站站房，其特征在于，所述监测站固定柱或站房固定柱的内周侧壁上开设有滑槽，所述监测站活动底柱或站房活动底柱匹配滑动设于滑槽内；所述气囊室顶端设有限制室，所述站房顶块匹配滑动设于限制室内且站房顶块放置于气囊室顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测站技术领域，尤其涉及一种抗震型在线水质监测站站房。背景技术水质监测站站房能够连续获取大量的在线水质监测数据，在水资源管理工作中发挥着重要作用。近些年，我国在线水质监测站站房的建设也取得了较大的进展，可以实现水质的实时连续监测和远程监控，及时掌握主要流域重点断面水体的水质状况。在线水质监测站站房的建设过程中，在线水质监测站站房应尽量靠近采样点，与采样点的距离宜在百米内，并做到专室专用。然而靠近水质采样点的在线水质监测站站房建设要求也面临着地理跨度大、河流水文情况复杂、站房地基土质可能较疏松等情况，影响最终的在线水质监测站站房的整体稳固性，而在线水质监测站站房是否长期独立、稳定运行，直接决定着最终水质监测工作能否长期持续进行以及水质监测数据的稳定性和准确性。在线水质监测站站房的主体结构应具有耐久、抗震、防止不均匀沉陷等特性。对于通常建设在较特殊地质环境上的在线水质监测站站房，抗震显得非常重要，地震是一种危害非常严重的自然灾害，会导致建筑物倒塌，造成财产损失和人员伤亡，并且地震往往就发生在几十秒甚至十几秒很短暂的时间，无规律可循，因此在线水质监测站站房的区域一旦发生地震，即使是小震，受到地震的横波和纵波影响后也很有可能发生站房底面沉陷、站房主体结构开裂、倒塌、甚至站房内的各监测设备遭遇损坏，造成不可逆的监测数据损失和人员伤亡。目前在线水质监测站站房在建设过程中其抗震性已被越来也多考虑到。现有在线水质监测站站房的抗震方法主要是在在线水质监测站站房的周围使用水泥或其他材料对底面进行硬化；现有的底面硬化设计比较简单，仅仅是将底面进行硬化或者对在线水质监测站站房的桩基进行简单结构强化，抗地震能力依然一般，在稍微大的地震来临时，在线水质监测站站房依然面临着沉陷、开裂或倒塌的风险。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种抗震型在线水质监测站站房。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种抗震型在线水质监测站站房，包括站房、监测站底板、监测站固定底柱、监测站活动底柱、站房固定底柱、站房活动底柱、监测室、气囊和地震监测控制系统；监测站底板下方的土壤层四角开设有底柱角槽、中部开设有中心槽；每一所述底柱角槽内设有监测站固定底柱，所述监测站固定底柱内滑动设有监测站活动底柱，所述监测站活动底柱的底端与监测站固定底柱的底端之间设有若干个压缩弹簧，四角监测站活动底柱均与监测站底板连接；所述中心槽的四角设有站房固定底柱、中部设有监测室，所述站房固定底柱内滑动设有站房活动底柱，所述站房活动底柱的底端与站房固定底柱的底端之间设有若干个压缩弹簧，四角站房活动底柱均与站房连接；所述监测室内设有气囊，所述气囊顶端与站房连接，所述气囊与监测室内设有的地震监测控制系统连接；所述监测站底板上弹性卡接有站房；所有压缩弹簧分别为压缩状态。优选的，所述站房包括监测站站房主体和T型站房底板；所述监测站站房主体可拆卸设于T型站房底板上方；所述监测站底板上开设有容置通槽，所述容置通槽内壁上设有截面L型的弹性材料层；所述T型站房底板匹配弹性卡接于弹性材料层上，所述监测站站房主体覆盖于弹性材料层上端。优选的，所述监测站固定底柱包括监测站混凝土基底层、混凝土浇筑层和监测站固定柱；每一所述底柱角槽内设有监测站混凝土基底层，所述监测站混凝土基底层内呈一定间距地内放置有监测站固定柱，所述监测站固定柱的上端开设有注入槽、周侧面开设有与注入槽相通的浇筑通槽，注入槽、浇筑通槽以及间距空间内设有混凝土浇筑层，所述监测站固定柱内壁滑动设有监测站活动底柱，所述监测站活动底柱底端与监测站固定柱底端之间设有若干个压缩弹簧。优选的，所述站房固定底柱包括站房混凝土基底层、混凝土浇筑层和站房固定柱；每一所述中心槽的四角设有站房混凝土基底层，所述站房混凝土基底层内呈一定间距地内放置有站房固定柱，所述站房固定柱的上端开设有注入槽、周侧面开设有与注入槽以及间距空间相通的浇筑槽，注入槽、浇筑槽以及间距空间内设有混凝土浇筑层，所述站房固定柱内壁滑动设有站房活动底柱，所述站房活动底柱底端与站房固定柱底端之间设有若干个压缩弹簧；四角所述站房活动底柱顶端与T型站房底板连接。优选的，所述监测站固定柱的周侧面外壁由上至下设有若干根钢筋；所述站房固定柱的周侧面外壁由上至下设有若干根钢筋；若干根钢筋伸入间距空间内且埋入至混凝土浇筑层内，若干根钢筋与监测站混凝土基底层内壁或站房混凝土基底层内壁相贴。优选的，所述监测室与四角的站房混凝土基底层连接；所述地震监测控制系统包括设于监测室内的控制器、地震检波器、信号调理模块、红外测距传感器、气瓶、电磁阀、驱动气泵和电源模块；所述地震检波器的输出端与信号调理模块的输入端电气连接，所述信号调理模块的输出端与控制器的输入端电气连接，所述红外测距传感器的输出端与控制器的输入端电气连接，所述红外测距传感器位于站房的下方，所述控制器的输出端分别与电磁阀的输入端、驱动气泵的输入端电气连接，所述电源模块分别与控制器、地震检波器、信号调理模块、红外测距传感器、电磁阀、驱动气泵电气连接并提供电源，所述气瓶的出气口与出气钢管连接，所述出气钢管上安装有电磁阀和驱动气泵，所述出气钢管与出气软管连接，所述出气软管与气囊的顶端气嘴连通连接。优选的，所述监测室的中部设有气囊室和站房顶块；所述气囊室内设有气囊，所述气囊室顶端放置有站房顶块，所述站房顶块上端与T型站房底板连接；所述气囊的顶端气嘴与站房顶块连接，所述气囊室侧壁上开设有供出气软管穿设的管通孔；所述气囊室内上端设有红外测距传感器，所述红外测距传感器位于站房顶块的下方，所述气囊室侧壁上对应红外测距传感器的位置开设有过线通孔。优选的，所述监测站固定柱周侧壁内开设有接近监测站固定柱底端的若干个分散孔；所述站房固定柱周侧壁内开设有接近站房固定柱底端的若干个分散孔；所述监测室周侧壁内开设有接近监测室底端的若干个分散孔，所述监测室底壁内开设有贯通的若干个分散孔。优选的，所述监测站固定柱或站房固定柱的内周侧壁上开设有滑槽，所述监测站活动底柱或站房活动底柱匹配滑动设于滑槽内；所述气囊室顶端设有限制室，所述站房顶块匹配滑动设于限制室内且站房顶块放置于气囊室顶端。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：地震检波器检测到地面或水中的地震波时，本抗震型在线水质监测站站房的站房处于悬空状态，监测站底板与站房不再为连接一体的结构，即使监测站底板受地震波的影响剧烈震动或晃动，处于悬空状态的站房最终承受的地震波震动能量大大减小，站房内配套安装的各相关设备被地震损毁的概率大大降低，站房人员也有时间进行安全撤离；若出现意外情况，地震来临而地震检波器未检测到地面或水中的地震波时，则地震波震动能量一部分通过站房活动底柱底端的若干个压缩弹簧进行缓冲、吸收，一部分通过弹性材料层进行缓冲、吸收，一部分通过多个分散孔进行化解，使此意外情况时在线水质监测站站房整体抗震性也较好；本监测站底板的底部桩基进行了加固改进，站房的底部桩基也进行加固改进，连接稳固性好，韧性强，提高了抗震型在线水质监测站站房整体抗震性。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的整体俯视图；图3为图2中的A-A向剖视图；图4为图2中的B-B向剖视图；图5为图4中的A部放大图；图6为图2中的C-C向剖视图；图7为图6中的B部放大图；图8为本发明的监测站固定底柱与监测站活动底柱的分解结构示意图；图9为图8中的C部放大图；图10为本发明的站房、站房固定底柱与站房活动底柱的分解结构示意图；图11为图10中的D部放大图；图12为本发明的整体未安装站房和监测站底板的立体结构示意图；图13为图12中的E部放大图；图14为本发明的另一工作状态整体主视剖视图；图15为本发明的地震监测控制系统流程框图。图中：1、监测站站房主体；2、监测站底板；3、监测站活动底柱；4、站房活动底柱；5、监测室；6、气囊室；7、限制室；8、站房顶块；9、气囊；10、控制器；11、地震检波器；12、信号调理模块；13、红外测距传感器；14、气瓶；15、电磁阀；16、驱动气泵；17、弹性材料层；18、底柱角槽；19、中心槽；20、监测站混凝土基底层；21、混凝土浇筑层；22、监测站固定柱；23、注入槽；24、浇筑通槽；25、压缩弹簧；26、站房混凝土基底层；27、站房固定柱；28、浇筑槽；29、钢筋；30、出气钢管；31、出气软管；32、分散孔；33、T型站房底板；34、电源模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如图1-15所示，一种抗震型在线水质监测站站房，包括站房、监测站底板2、监测站固定底柱、监测站活动底柱3、站房固定底柱、站房活动底柱4、监测室5、气囊室6、限制室7、站房顶块8、气囊9和地震监测控制系统。站房包括监测站站房主体1和T型站房底板33；监测站站房主体1螺纹连接于T型站房底板33上方，监测站站房主体1上设有门和窗。而监测站底板2为倒T型，监测站底板2的顶部上开设有容置通槽，容置通槽内壁上设有截面L型的弹性材料层17。T型站房底板33匹配弹性卡接于弹性材料层17上，监测站站房主体1覆盖于弹性材料层17上端，实现了站房与监测站底板2之间的弹性卡接，而监测站底板2为倒T型设计以及监测站站房主体1覆盖于弹性材料层17上端，防止雨雪水进入到站房与监测站底板2之间，雨雪水将顺着监测站底板2流下。监测站底板2下方的土壤层四角开设有底柱角槽18、中部开设有中心槽19。每一底柱角槽18内设有监测站固定底柱。监测站固定底柱包括监测站混凝土基底层20、混凝土浇筑层21和监测站固定柱22。每一底柱角槽18内固定设有监测站混凝土基底层20；监测站混凝土基底层20内呈一定间距地内放置有监测站固定柱22；监测站固定柱22的上端开设有注入槽23、周侧面开设有与注入槽23相通的浇筑通槽24，浇筑通槽24的两端贯通，浇筑通槽24的两端分别与间距空间、监测站活动底柱3相通；注入槽23、浇筑通槽24以及间距空间内设有混凝土浇筑层21；监测站固定柱22的内周侧壁上开设有滑槽，监测站活动底柱3匹配滑动设于滑槽内，监测站活动底柱3的底端与监测站固定柱22的底端之间固定设有若干个压缩弹簧25，若干个压缩弹簧25处于压缩状态；四角监测站活动底柱3均与监测站底板2固定连接。监测站固定底柱内的混凝土浇筑层21实现了监测站混凝土基底层20、混凝土浇筑层21、监测站固定柱22与监测站活动底柱3连接于一体。中心槽19的四角设有站房固定底柱、中部设有监测室5。站房固定底柱内滑动设有站房活动底柱4。站房固定底柱包括站房混凝土基底层26、混凝土浇筑层21和站房固定柱27。每一中心槽19的四角固定设有站房混凝土基底层26；站房混凝土基底层26内呈一定间距地内放置有站房固定柱27；站房固定柱27的上端开设有注入槽23、周侧面开设有与注入槽23以及间距空间相通的浇筑槽28，浇筑槽28一端贯通，浇筑槽28一端与间距空间相通；注入槽23、浇筑槽28以及间距空间内设有混凝土浇筑层21；站房固定柱27的内周侧壁上开设有滑槽，站房活动底柱4匹配滑动设于滑槽内，站房活动底柱4底端与站房固定柱27底端之间固定设有若干个压缩弹簧25，若干个压缩弹簧25处于压缩状态；四角站房活动底柱4顶端与T型站房底板33固定连接。站房活动底柱4内的混凝土浇筑层21实现了站房混凝土基底层26、混凝土浇筑层21与站房固定柱27连接于一体。站房活动底柱4为活动的并且可随气囊9的扩大和缩小做上下运动。监测站固定柱22的周侧面外壁由上至下固定设有若干根钢筋29；站房固定柱27的周侧面外壁由上至下固定设有若干根钢筋29；若干根钢筋29伸入间距空间内且埋入固定设于混凝土浇筑层21内，若干根钢筋29与监测站混凝土基底层20内壁或站房混凝土基底层26内壁相贴。混凝土浇筑层21由注入槽23浇筑进去时，浇筑的混凝土会逐渐与若干根钢筋29黏结为一体。监测站固定柱22外壁上设有的若干根钢筋29，使得监测站混凝土基底层20、混凝土浇筑层21、监测站固定柱22与监测站活动底柱3之间的连接更为紧固，结构稳固性提高从而提高了本在线水质监测站站房的整体抗震性；站房固定柱27外壁上设有的若干根钢筋29，使得站房混凝土基底层26、混凝土浇筑层21与站房固定柱27之间的连接更为紧固，结构稳固性提高从而提高了本在线水质监测站站房的整体抗震性。监测室5与四角的站房混凝土基底层26固定连接。监测室5的中部设有气囊室6和站房顶块8。气囊室6内设有气囊9，气囊室6顶端固定设有限制室7，站房顶块8匹配滑动设于限制室7内且站房顶块8放置于气囊室6顶端，站房顶块8内部为中空结构。站房顶块8上端与T型站房底板33固定连接；气囊9的顶端气嘴与站房顶块8固定连接。气囊室6侧壁上开设有供出气软管31穿设的管通孔；气囊室6侧壁上对应红外测距传感器13的位置开设有过线通孔。监测室5内位于气囊室6外位置设有地震监测控制系统。地震监测控制系统包括控制器10、地震检波器11、信号调理模块12、红外测距传感器13、气瓶14、电磁阀15、驱动气泵16和电源模块34。地震检波器11的输出端与信号调理模块12的输入端电气连接；信号调理模块12的输出端与控制器10的输入端电气连接；红外测距传感器13的输出端与控制器10的输入端电气连接，红外测距传感器13设于气囊室6内上端，红外测距传感器13位于T型站房底板33的下方；控制器10的输出端分别与电磁阀15的输入端、驱动气泵16的输入端电气连接；电源模块34分别与控制器10、地震检波器11、信号调理模块12、红外测距传感器13、电磁阀15、驱动气泵16电气连接并提供电源。气瓶14的出气口与出气钢管30连接；出气钢管30上安装有电磁阀15和驱动气泵16，电磁阀15和驱动气泵16图中未显示，电磁阀15和驱动气泵16在钢管上的安装原理均为市场已知的成熟技术，此不做具体赘述；出气钢管30与出气软管31连接，出气软管31与气囊9的顶端气嘴连通连接。地震监测控制系统中的各部件结构、各部件之间的电气连接方式和连接原理均为市场已知的成熟技术，此不做具体赘述。监测站固定柱22周侧壁内开设有接近监测站固定柱22底端的若干个分散孔32；站房固定柱27周侧壁内开设有接近站房固定柱27底端的若干个分散孔32；监测室5周侧壁内开设有接近监测室5底端的若干个分散孔32，监测室5底壁内开设有贯通的若干个分散孔32。抗震型在线水质监测站站房的建设过程为：首先在监测站底板2下方的土壤层准确开设四个底柱角槽18、中心槽19；在四个底柱角槽18内通过模具浇筑成型监测站混凝土基底层20，监测站混凝土基底层20内呈一定间距地内放置有监测站固定柱22，监测站固定柱22内壁上已滑动连接好监测站活动底柱3，并且监测站固定柱22与监测站活动底柱3之间的若干个压缩弹簧25已连接好；由注入槽23内浇筑混凝土，混凝土逐渐注满至注入槽23、浇筑通槽24以及间距空间的上表面时，表明混凝土注满，形成了混凝土浇筑层21；监测站底板2的桩基建设已完成；其次在中心槽19的四角位置通过模具浇筑成型站房混凝土基底层26，站房混凝土基底层26内呈一定间距地内放置有站房固定柱27，站房固定柱27内壁上已滑动连接好站房活动底柱4，并且站房固定柱27与站房活动底柱4之间的若干个压缩弹簧25已连接好；由注入槽23内浇筑混凝土，混凝土逐渐注满至注入槽23、浇筑槽28以及间距空间的上表面时，表明混凝土注满，形成了混凝土浇筑层21；站房的桩基建设已完成；将已安装好内部各部件的监测室5固定设于四角的站房混凝土基底层26上；再次将监测站底板2盖设于四个监测站固定底柱上端面并且监测站底板2与监测站活动底柱3采用螺纹连接即可；将T型站房底板33匹配弹性卡接于弹性材料层17上，监测站站房主体1螺纹连接于T型站房底板33上方，并且T型站房底板33与站房活动底柱4、站房顶块8采用螺纹连接即可；站房都采用轻质高强材料制成；最后，在监测站站房主体1的内部配套安装相关的水质采样、视频监控、消防、防雷、供电、通讯、排水、降温或取暖、防雷、供水等设备；水质采样设备对采样点的水质进行取样并进行水质参数数据收集，视频监控设备一般由前端监测系统、无线通信模块、后台终端组成，可远程监控监测站站房主体1内各设备的运行情况；监测站站房主体1内部安装的此类配套各设备均与市面上的水质监测站站房内安装的此类配套各设备相同，依照安装完成即可，此不做具体赘述。本发明的工作原理为：地震检波器11检测到地面或水中的地震波时，将信号传递给信号调理模块12，信号调理模块12将采集到的信号进行放大及滤波，再传递给控制器10，控制器10控制电磁阀15打开、驱动气泵16启动工作，使高压空气/氮气从气瓶14中传输到气囊9中，气囊9逐渐鼓起，将站房顶块8迅速向上顶起；当红外测距传感器13检测到站房顶块8的距离超过设定阈值时，红外测距传感器13发送信号给控制器10，控制器10控制电磁阀15关闭、驱动气泵16停止工作，此时站房顶块8已上行带动T型站房底板33顶出弹性材料层17并且站房处于悬空状态；监测站底板2与站房不再为连接一体的结构，即使监测站底板2受地震波的影响剧烈震动或晃动，处于悬空状态的站房所受到的地震波影响也大大减小，一者地震波传播至监测室5时，由于监测室5周侧壁内和底壁内开设有的多个横向及纵向分散孔32，多个横向及纵向分散孔32对部分地震波传播介质造成突变，使其改变了折射方向，折射后的地震波相互接触后产生共融现象，由此化解了一部分地震波能量，使监测室5震动减轻，二者气囊9的弹性缓冲力进一步吸收了地震波带来的能量，使得站房最终承受的地震波震动能量大大减小，站房内配套安装的各相关设备被地震损毁的概率大大降低，站房人员也有时间进行安全撤离；地震结束后，若地震波不大，则监测站底板2及监测站固定底柱、站房固定底柱不会被破坏结构，后台终端通过无线通信模块发送信号给控制器10，控制器10控制电磁阀15打开，使得高压空气/氮气从气囊9传输回气瓶14中，气囊9逐渐干瘪，将站房顶块8迅速向下拖行；站房顶块8下行至监测室5上，此时红外测距传感器13检测到站房顶块8的距离低于设定阈值时，红外测距传感器13发送信号给控制器10，控制器10控制电磁阀15关闭，站房和站房活动底柱4均回位至初始状态；若地震波大时，则监测站底板2及监测站固定底柱、站房固定底柱有可能发生结构破坏，后台终端不通过无线通信模块发送信号给控制器10，站房和站房活动底柱4均不回位至初始状态，站房可以从监测站底板2中拆卸下来，另外选址进行新的抗震型在线水质监测站站房建设工程；若出现意外情况，地震来临而地震检波器11未检测到地面或水中的地震波时，则地震发生站房依然弹性卡接于监测站底板2内；地震波震动能量一者通过站房活动底柱4底端的若干个压缩弹簧25进行缓冲、吸收一部分震动能量，二者通过弹性材料层17的弹力进行缓冲、吸收一部分震动能量，三者监测室5内壁设有的若干个分散孔32、监测站固定柱22内壁设有的若干个分散孔32以及站房固定柱27内壁设有的若干个分散孔32，均可以对部分地震波传播介质造成突变，使其改变了折射方向，折射后的地震波相互接触后产生共融现象，由此化解了一部分地震波能量，使在线水质监测站站房整体震动得以减轻，由此此意外情况发生时本在线水质监测站站房的抗震性也较好；本监测站底板2的底部桩基采用浇筑混凝土浇筑层21将监测站混凝土基底层20、混凝土浇筑层21、监测站固定柱22与监测站活动底柱3连接于一体，连接稳固性好，韧性强，提高了抗震型在线水质监测站站房整体抗震性，钢筋29进一步对监测站底板2的底部桩基进行加固改造，提高了抗震型在线水质监测站站房整体抗震性，若监测站固定底柱内的混凝土浇筑层21因地震发生断裂，监测站活动底柱3底端设有的若干个压缩弹簧25开始起作用，地震波震动能量可通过此若干个压缩弹簧25进行缓冲、吸收一部分震动能量；同样，本站房的底部桩基采用浇筑混凝土浇筑层21将站房混凝土基底层26、混凝土浇筑层21与站房固定柱27连接于一体，连接稳固性好，韧性强，提高了抗震型在线水质监测站站房整体抗震性，钢筋29进一步对站房的底部桩基进行加固改造，提高了抗震型在线水质监测站站房整体抗震性。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
