标题title
一种预制桥墩的连接结构及连接方法
摘要abst
本申请公开的预制桥墩的连接结构及连接方法，包括中空柱体连接件和桥墩基础节，中空柱体连接件上设有第一安装孔和第二安装孔，承台或桥墩基础节的顶部固定设有连接柱和第一连接件，桥墩基础节的底部设有第二连接件，中空柱体连接件套设在下侧的承台或桥墩基础节的连接柱上，上侧的桥墩基础节安于中空柱体连接件的上部，且使第一连接件卡在第一安装孔内，第二连接件卡在第二安装孔内，并配合中空柱体连接件内部浇筑的超高性能混凝土，用于将桥墩基础节固定在承台上或将上下相邻的桥墩基础节进行固定。本技术方案可将多个预制桥墩基础节固定连接成桥墩整体，连接强度高，受力性能好，不需要支设浇筑模板，施工流程简单，施工效率高。
权利要求书clms
1.一种预制桥墩的连接结构，其特征在于：包括中空柱体连接件和预制的桥墩基础节；所述中空柱体连接件包括环形底板、环形顶板和用于固定连接所述环形底板与所述环形顶板的侧壁，所述侧壁位于所述环形底板与所述环形顶板靠外部的一侧，所述环形底板上沿圆周均匀设有第一安装孔，所述环形顶板上沿圆周均匀设有第二安装孔，所述侧壁上设有注浆孔；承台或所述桥墩基础节的顶部固定设有连接柱和第一连接件，所述连接柱位于所述承台或所述桥墩基础节的中心位置，所述第一连接件沿圆周均匀分布在所述连接柱的周围，所述桥墩基础节的底部沿圆周均匀设有第二连接件；所述中空柱体连接件套设在下侧的所述承台或所述桥墩基础节的所述连接柱上，且使下侧的所述承台或所述桥墩基础节的所述第一连接件卡在所述第一安装孔内，上侧的所述桥墩基础节安于所述中空柱体连接件的上部，且使上侧的所述桥墩基础节的所述第二连接件卡在所述第二安装孔内，并配合所述中空柱体连接件内部浇筑的超高性能混凝土，用于将上侧的所述桥墩基础节与所述承台进行固定，或者将上下相邻的所述桥墩基础节进行固定。2.根据权利要求1所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，所述第一安装孔与所述第二安装孔上下错位。3.根据权利要求2所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，所述第一安装孔和所述第二安装孔均包括第一孔端和第二孔端，所述第二孔端沿所述中空柱体连接件的周向呈弧形，所述第二孔端与所述第一孔端连通，且所述第一孔端的孔径大于所述第二孔端的宽度；所述第一连接件可从所述第一安装孔的所述第一孔端安装在所述第一安装孔内，所述第二连接件可从所述第二安装孔的所述第一孔端安装在所述第二安装孔内，且所述中空柱体连接件与所述桥墩基础节可相对转动以使所述第一连接件从所述第一安装孔的所述第一孔端移动至所述第二孔端，所述第二连接件可从所述第二安装孔的第一孔端移动至所述第二孔端。4.根据权利要求3所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，所述第一连接件和所述第二连接件均包括杆部和头部，所述杆部垂直固定在所述桥墩基础节上，所述头部固定在所述杆部远离所述桥墩基础节的一端，所述头部的直径大于所述杆部的直径，所述头部的直径小于所述第一孔端的孔径，所述头部的直径大于所述第二孔端的宽度，所述杆部的直径小于所述第二孔端的宽度。5.根据权利要求3或4所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，在所述中空柱体连接件的侧壁上对应所述第二孔端的端部位置竖直设置有至少一条标记线，且在所述桥墩基础节的侧壁对应相应的第一连接件和/或第二连接件的位置设置有记号，转动所述中空柱体连接件或桥墩基础节可使所述桥墩基础节上的记号位于对应的所述标记线所在直线上。6.根据权利要求1所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，所述连接柱的长度大于所述中空柱体连接件的高度，且所述连接柱的长度小于所述中空柱体连接件的高度与所述第二连接件的长度之和。7.根据权利要求1所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，所述注浆孔沿周向均匀分布在所述中空柱体连接件的侧壁的下部。8.根据权利要求7所述的一种预制桥墩的连接结构，其特征在于，所述侧壁的上部沿周向设有排气孔。9.一种预制桥墩的连接方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，提供权利要求1至8任一项所述的桥墩基础节和中空柱体连接件，并将下侧的所述桥墩基础节固定安装在待安装的位置；S2，将中空柱体连接件安装在下侧的所述桥墩基础节顶部的连接柱上，使下侧的所述桥墩基础节上的第一连接件插入第一安装孔，将上侧的所述桥墩基础节吊装至所述中空柱体连接件的顶部，并使上侧的所述桥墩基础节底部的第二连接件插入所述中空柱体连接件的第二安装孔内，旋转所述中空柱体连接件或所述桥墩基础节，使所述第一连接件卡在所述第一安装孔，所述第二连接件卡在所述第二安装孔；S3，向所述中空柱体连接件的内部注满超高性能混凝土，使中空柱体连接件与上下侧的所述桥墩基础节之间充满超高性能混凝土，且所述第一连接件、所述第二连接件和连接柱埋设在所述超高性能混凝土中。10.根据权利要求9所述的预制桥墩的连接方法，其特征在于，上述步骤S3具体为：从注浆孔向中空柱体连接件内部灌注超高性能混凝土，至排气孔中有混凝土均匀流出时，堵住排气孔，继续注入超高性能混凝土直至中空柱体连接件与上、下侧的所述桥墩基础节之间的空隙中充满超高性能混凝土，则完成灌浆。
说明书desc
技术领域本申请涉及桥梁建造领域，特别是涉及一种预制桥墩的连接结构及连接方法。背景技术随着我国工业化水平的提高以及装配式技术的发展，装配式桥梁成为了桥梁建设的新趋势。装配式桥梁将构件运输到施工现场进行组装，现场湿作业少，建造速度更快，需要的现场施工人员更少，且工厂化制作构件有助于保障产品的质量。目前装配式桥梁的预制桥墩墩柱之间、墩柱与承台之间的连接，主要有承插式和现浇式两种连接方式，但是这两种连接方式，为了保证墩柱之间及墩柱与承台之间的连接强度，其连接结构较复杂，需要现场在湿接缝处浇筑大量混凝土，需要较大量的现场施工作业，从而不能充分体现装配式建筑在施工速度上的优势，并且，湿接缝处的力学性能较差，容易出现开裂。因此，如何提供一种预制桥墩的连接结构及连接方法，既可保证桥墩连接节点的强度，又能提高施工速度，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本申请提出了一种预制桥墩的连接结构及连接方法，结构简单，桥墩基础节之间的连接节点强度高，可保证连接的质量，连接过程简单方便，简化了施工工序，有助于缩减施工工期。本申请提供的技术方案如下：一种预制桥墩的连接结构，包括中空柱体连接件和预制的桥墩基础节；所述中空柱体连接件包括环形底板、环形顶板和用于固定连接所述环形底板与所述环形顶板的侧壁，所述侧壁位于所述环形底板与所述环形顶板靠外部的一侧，所述环形底板上沿圆周均匀设有第一安装孔，所述环形顶板上沿圆周均匀设有第二安装孔，所述侧壁上设有注浆孔；承台或所述桥墩基础节的顶部固定设有连接柱和第一连接件，所述连接柱位于所述承台或所述桥墩基础节的中心位置，所述第一连接件沿圆周均匀分布在所述连接柱的周围，所述桥墩基础节的底部沿圆周均匀设有第二连接件；所述中空柱体连接件套设在下侧的所述承台或所述桥墩基础节的所述连接柱上，且使下侧的所述承台或所述桥墩基础节的所述第一连接件卡在所述第一安装孔内，上侧的所述桥墩基础节安于所述中空柱体连接件的上部，且使上侧的所述桥墩基础节的所述第二连接件卡在所述第二安装孔内，并配合所述中空柱体连接件内部浇筑的超高性能混凝土，用于将上侧的所述桥墩基础节与所述承台进行固定，或者将上下相邻的所述桥墩基础节进行固定。进一步的，所述第一安装孔与所述第二安装孔上下错位。进一步的，所述第一安装孔和所述第二安装孔均包括第一孔端和第二孔端，所述第二孔端沿所述中空柱体连接件的周向呈弧形，所述第二孔端与所述第一孔端连通，且所述第一孔端的孔径大于所述第二孔端的宽度；所述第一连接件可从所述第一安装孔的所述第一孔端安装在所述第一安装孔内，所述第二连接件可从所述第二安装孔的所述第一孔端安装在所述第二安装孔内，且所述中空柱体连接件与所述桥墩基础节可相对转动以使所述第一连接件从所述第一安装孔的所述第一孔端移动至所述第二孔端，所述第二连接件可从所述第二安装孔的第一孔端移动至所述第二孔端。进一步的，所述第一连接件和所述第二连接件均包括杆部和头部，所述杆部垂直固定在所述桥墩基础节上，所述头部固定在所述杆部远离所述桥墩基础节的一端，所述头部的直径大于所述杆部的直径，所述头部的直径小于所述第一孔端的孔径，所述头部的直径大于所述第二孔端的宽度，所述杆部的直径小于所述第二孔端的宽度。进一步的，在所述中空柱体连接件的侧壁上对应所述第二孔端的端部位置竖直设置有至少一条标记线，且在所述桥墩基础节的侧壁对应相应的第一连接件和/或第二连接件的位置设置有记号，转动所述中空柱体连接件或桥墩基础节可使所述桥墩基础节上的记号位于对应的所述标记线所在直线上。进一步的，所述连接柱的长度大于所述中空柱体连接件的高度，且所述连接柱的长度小于所述中空柱体连接件的高度与所述第二连接件的长度之和。进一步的，所述注浆孔沿周向均匀分布在所述中空柱体连接件的侧壁的下部。进一步的，所述侧壁的上部沿周向设有排气孔。一种预制桥墩的连接方法，包括如下步骤：S1，提供上述的桥墩基础节和中空柱体连接件，并将下侧的所述桥墩基础节固定安装在待安装的位置；S2，将中空柱体连接件安装在下侧的所述桥墩基础节顶部的连接柱上，使下侧的所述桥墩基础节上的第一连接件插入第一安装孔，将上侧的所述桥墩基础节吊装至所述中空柱体连接件的顶部，并使上侧的所述桥墩基础节底部的第二连接件插入所述中空柱体连接件的第二安装孔内，旋转所述中空柱体连接件或所述桥墩基础节，使所述第一连接件卡在所述第一安装孔，所述第二连接件卡在所述第二安装孔；S3，向所述中空柱体连接件的内部注满超高性能混凝土，使中空柱体连接件与上下侧的所述桥墩基础节之间充满超高性能混凝土，且所述第一连接件、所述第二连接件和连接柱埋设在所述超高性能混凝土中。进一步的，上述步骤S3具体为：从注浆孔向中空柱体连接件内部灌注超高性能混凝土，至排气孔中有混凝土均匀流出时，堵住排气孔，继续注入超高性能混凝土直至中空柱体连接件与上、下侧的所述桥墩基础节之间的空隙中充满超高性能混凝土，则完成灌浆。本发明提供的一种预制桥墩的连接结构及连接方法，采用中空柱体连接件将桥墩基础节固定在承台上或者将上下相邻的桥墩基础节进行固定装配，使下侧承台或桥墩基础节的第一连接件卡在第一安装孔内，上侧桥墩基础节的第二连接件卡在第二安装孔内，再向中空柱体连接件的内部浇筑超高性能混凝土，使第一连接件和第二连接件埋设在超高性能混凝土中，待超高性能混凝土硬化达到一定的强度，即将桥墩基础节与承台或将上下相邻的桥墩基础节固定连接成整体，与现有技术先比，本发明提供的预制桥墩的连接结构及连接方法，结构简单，第一连接件、第二连接件和中空柱体连接件之间具有很大的粘结力和锚固力，桥墩基础节之间的连接节点强度高，可保证连接的质量，不需要支设浇筑模板，连接过程操作简单，施工控制方便，能有效缩减施工工期，提高施工效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的中空柱体连接件的结构示意图；图2为本申请实施例的中空柱体连接件的俯视图；图3为本申请实施例的桥墩基础节的结构示意图；图4为本申请实施例的桥墩基础节与中空柱体连接件的安装结构示意图。附图标记：中空柱体连接件1，桥墩基础节2，第一安装孔3，第二安装孔4，注浆孔5，连接柱6，第一连接件7，第二连接件8，第一孔端9，第二孔端10，排气孔11。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件上，它可以直接在另一个元件上或者间接设置在另一个元件上；当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多该特征。在本申请的描述中，“多个”、“若干个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。须知，本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本申请可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本申请所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本申请所揭示的技术内容所能涵盖的范围内。需要说明的是，本申请中所涉及的公式中，如果没有特别注明，则相同符号所表示的意思相同。如图1至图4所示，本申请实施例提供一种预制桥墩的连接结构，包括中空柱体连接件1和预制的桥墩基础节2；所述中空柱体连接件1包括环形底板、环形顶板和用于固定连接所述环形底板与所述环形顶板的侧壁，所述侧壁位于所述环形底板与所述环形顶板靠外部的一侧，所述环形底板上沿圆周均匀设有第一安装孔3，所述环形顶板上沿圆周均匀设有第二安装孔4，所述侧壁上设有注浆孔5；承台或所述桥墩基础节2的顶部固定设有连接柱6和第一连接件7，所述连接柱6位于所述承台或所述桥墩基础节2的中心位置，所述第一连接件7沿圆周均匀分布在所述连接柱6的周围，所述桥墩基础节2的底部沿圆周均匀设有第二连接件8；所述中空柱体连接件1套设在下侧的所述承台或所述桥墩基础节2的所述连接柱6上，且使下侧的所述承台或所述桥墩基础节2的所述第一连接件7卡在所述第一安装孔3内，上侧的所述桥墩基础节2安于所述中空柱体连接件1的上部，且使上侧的所述桥墩基础节2的所述第二连接件8卡在所述第二安装孔4内，并配合所述中空柱体连接件1内部浇筑的超高性能混凝土，用于将上侧的所述桥墩基础节2与所述承台进行固定，或者将上下相邻的所述桥墩基础节2进行固定。本实施例提供的预制桥墩的连接结构，下侧的桥墩基础节2顶部的连接柱6插入中空柱体连接件1的中部，采用中空柱体连接件1将上下相邻的桥墩基础节2进行固定装配，使下侧桥墩基础节2的第一连接件7卡在第一安装孔3内，上侧桥墩基础节2的第二连接件8卡在第二安装孔4内，再向中空柱体连接件1的内部注满超高性能混凝土，超高性能混凝土填满中空柱体连接件1中部与桥墩基础节2之间的空隙，使中空柱体连接件1内部变为实心，中空柱体连接件1既能够有效的传递竖向荷载，也能对第一连接件7和第二连接件8形成良好的锚固作用，待超高性能混凝土硬化达到一定的强度，即将上下相邻的桥墩基础节2固定连接成整体。其中，超高性能混凝土优选微膨胀超高性能混凝土，连接强度更好。与现有技术先比，本实施例提供的预制桥墩的连接结构，因中空柱体连接件1的空腔体积较大，从侧壁上的注浆孔5向中空柱体连接件1内部注满超高性能混凝土，保证中空柱体连接件1与上下侧的桥墩基础节2的连接强度，克服现有技术中采用灌浆套筒连接，因筒内插入钢筋后空间狭小灌浆易产生气泡而影响连接强度的缺陷。此外，中空柱体连接件1同时作为灌注混凝土的模板，能很好的约束并提高灌注混凝土的力学性，可避免传统现浇法连接处混凝土易开裂脱落的问题。本实施例中，第一安装孔3和第二安装孔4的结构相同，第一连接件7和第二连接件8的结构也相同。桥墩基础节2上的第一连接件7及第二连接件8的数量要满足桥墩计算配筋率，以保证桥墩基础节2连接成整体后的强度与现浇或传统预制桥墩的强度相同。连接柱6与桥墩基础节2同时预制成整体，连接柱6的直径比中空柱体连接件的内径小3～4mm，即使存在因制造或温度引起的误差，中空柱体连接件1也能顺利套设在连接柱6上。本实施例对中空柱体连接件1的结构进行说明，中空柱体连接件1优选采用钢材制成，中空柱体连接件1的环形底板、环形顶板及侧壁一体成型，具体的环形底板、环形顶板及侧壁可以经铸造或焊接成整体，例如侧壁可为钢管，钢管的顶部与环形顶板的外环焊接固定，钢管的底部与环形底板的外环焊接固定，钢管上设有注浆孔5。中空柱体连接件1在工厂批量生产制成，便于保证中空柱体连接件1的质量。中空柱体连接件1内环和上侧桥墩基础节2依次套设在下侧桥墩基础节2的连接柱6后，并使第一连接件7卡在所述第一安装孔3内，第二连接件8卡在第二安装孔4内，从注浆孔5向中空柱体连接件1内部注满超高性能混凝土，使第一连接件7、第二连接件8及连接柱6埋设在超高性能混凝土中，可有效保证上下相邻桥墩基础节2之间的连续性。本实施例中桥墩基础节2之间的连接方式，同样可适用承台与桥墩基础节2之间的连接，具体的，底部的桥墩基础节2下侧设有承台，承台的顶部设有连接柱6和第一连接件7，连接柱6可插入中空柱体连接件1的内环，使中空柱体连接件1安装在承台上，第一连接件7卡在第一安装孔3内，并配合中空柱体连接件1内部浇筑的超高性能混凝土，用于将底部的桥墩基础节2固定在承台上。连接柱6与承台同时预制成整体。本实施例对上述技术方案进行优化，如图1所示，所述第一安装孔3与所述第二安装孔4上下错位。中空柱体连接件1底部的第一安装孔3与顶部的第二安装孔4上下错位设置，使下侧的桥墩基础节2顶部的第一连接件7与上侧的桥墩基础节2底部的第二连接件8在安装过程中不会发生碰撞，并且桥墩与中空柱体连接件1之间不易出现滑动。具体的，如图1和图2所示，所述第一安装孔3和所述第二安装孔4均包括第一孔端9和第二孔端10，所述第二孔端10沿所述中空柱体连接件1的周向呈弧形，所述第二孔端10与所述第一孔端9连通，且所述第一孔端9的孔径大于所述第二孔端10的宽度；所述第一连接件7可从所述第一安装孔3的所述第一孔端9安装在所述第一安装孔3内，所述第二连接件8可从所述第二安装孔4的所述第一孔端9安装在所述第二安装孔4内，且所述中空柱体连接件1与所述桥墩基础节2可相对转动以使所述第一连接件7从所述第一安装孔3的所述第一孔端9移动至所述第二孔端10，所述第二连接件8可从所述第二安装孔4的第一孔端9移动至所述第二孔端10。其中，第一孔端9的孔径大于第一连接件7和第二连接件8的外径，以便第一连接件7或第二连接件8顺利从第一孔端9插入，第一孔端9可以是圆形孔或多边形孔，为了便于第一连接件7或第二连接件8在第二孔端10内实现顺利滑动，第二孔端10呈弧形，第二孔端10的宽度为垂直弧形方向的孔距。中空柱体连接件1套设在下侧的桥墩基础节2顶部的连接柱6上，并使第一连接件7从第一孔端9插入第一安装孔3中，将上侧的桥墩基础节2吊装至中空柱体连接件1的上侧，使第二连接件8从第一孔端9插入第二安装孔4中，且不将上侧的桥墩基础节2完全放下，以便能够转动中空柱体连接件1至指定位置，或转动上侧的桥墩基础节2至指定位置，以使第一连接件7和第二连接件8分别能从第一孔端9移动至第二孔端10的端部。本实施例对上述第一连接件7和第二连接件8的结构进行说明，所述第一连接件7和所述第二连接件8均包括杆部和头部，所述杆部垂直固定在所述桥墩基础节2上，所述头部固定在所述杆部远离所述桥墩基础节2的一端，所述头部的直径大于所述杆部的直径，所述头部的直径小于所述第一孔端9的孔径，所述头部的直径大于所述第二孔端10的宽度，所述杆部的直径小于所述第二孔端10的宽度。第一连接件7的杆部部分预埋在桥墩基础节2的顶部，第二连接件8的杆部部分预埋在桥墩基础节2的底部，为了使第一连接件7和第二连接件8不易从桥墩基础节中被拔出，第一连接件7和第二连接件8的杆部预埋在桥墩基础节的部分弯折，增强锚固作用。安装时，先将第一连接件7或第二连接件8的头部从第一孔端9插入，再使杆部从第一孔端9移动至第二孔端10的端部卡紧，由于头部直径大于第二孔端10的宽度，头部不能从第二孔端10拔出，从而使第一连接件7卡在第一安装孔3，第二连接件8卡在第二安装孔4。第一连接件7和第二连接件8埋设在超高性能混凝土中，第一连接件7和第二连接件8与中空柱体连接件1之间除了粘结力外，因头部的横截面积大于杆部的，头部和杆部埋设在超高性能混凝土中，还具有锚固作用，在受拉时，第一连接件7和第二连接件8的头部会对超高性能混凝土施加压力，下侧的第一连接件7与上侧的第二连接件8施加的作用力刚好相反，中空柱体连接件1内部混凝土上下侧受到大小相等的两个压力。并且在第一连接件7和第二连接件8受拉时，头部还能对其附近的超高性能混凝土产生压应力，从而使第一连接件7和第二连接件8与超高性能混凝土的粘结作用和混凝土抗压抗拉强度有所提升。本实施例中，杆部和头部一体成型，具体的第一连接件7和第二连接件8优选采用长剪力钉，为了保证连接强度，使长剪力钉不被拔出，长剪力钉的杆部预埋入桥墩基础节内的长度以及长剪力钉的头部的直径需要符合规范要求或实际要求。为了便于使中空柱体连接件1及桥墩基础节2安装在合适的位置，在所述中空柱体连接件1的侧壁上对应所述第二孔端10的端部位置竖直设置有至少一条标记线，且在所述桥墩基础节2的侧壁对应相应的第一连接件7和/或第二连接件8的位置设置有记号，转动所述中空柱体连接件1或桥墩基础节2可使所述桥墩基础节2上的记号位于对应的所述标记线所在直线上。具体的，在部分第二孔端10的端部处的侧壁上竖直设有标记线，转动中空柱体连接件1使桥墩基础节2上的记号位于对应的记号线所在直线上，则第一连接件7和第二连接件8均移动至所在的第二孔端10的端部，从而确保中空柱体连接件1与上下桥墩基础节2之间安装到位。本实施例对上述技术方案进行优化，所述连接柱6的长度大于所述中空柱体连接件1的高度，且所述连接柱6的长度小于所述中空柱体连接件1的高度与所述第二连接件8的长度之和。具体的，连接柱6的直径比中空柱体连接件1的内环直径小3～4mm，以使连接柱6即使存在因制造或温度引起的误差，中空柱体连接件1也能套设在连接柱6上，并且，在灌注超高性能混凝土时，超高性能混凝土可从中空柱体连接件1的顶部冒出，进入中空柱体连接件1与上侧的桥墩基础节2之间的缝隙，连接柱6的高度比中空柱体连接件1的高度高3～4mm，使得上侧桥墩基础节2吊装至中空柱体连接件的顶部后，安装在下侧桥墩基础节2连接柱6的顶部，使第二连接件安于第二安装孔内，上侧桥墩基础节与中空柱体连接件1之间存在较小的缝隙，便于在安装过程中转动中空柱体连接件1，使中空柱体连接件1及上侧的桥墩基础节2安装到位。本实施例优选的，中空柱体连接件1的高度大于第一连接件7的长度，中空柱体连接件1的高度大于第二连接件8的长度，且中空柱体连接件1的高度小于第一连接件7的长度与第二连接件8的长度之和。具体的，中空柱体连接件1的高度指的是从中空柱体连接件1内侧的底部到顶部之间的距离，中空柱体连接件1的高度大于第一连接件7与第二连接件8的长度，以免第一连接件7与环形顶板发生碰撞，第二连接件8与环形底板发生碰撞；中空柱体连接件1的高度小于第一连接件7的长度与第二连接件8的长度之和，第一安装孔3和第二安装孔4上下交错布置，第一连接件7和第二连接件8插入中空柱体连接件1的内部后，可在中空柱体连接件1内部呈交错分布状态，可增强上下桥墩基础节2之间的连接强度。本实施例对上述技术方案进行优化，所述注浆孔5沿周向均匀分布在所述中空柱体连接件1的侧壁的下部。现有技术采用灌浆套筒连接，灌浆套筒内插入钢筋后剩余空间小，注浆过程易形成气泡，导致连接部位的承载能力大幅下降。本技术方案中注浆孔5周向均匀布置在侧壁的下部，从注浆孔5由下至上向中空柱体连接件1内部灌注超高性能混凝土，能有效确保灌浆的密实度。本实施例继续优化上述技术方案，所述侧壁的上部沿周向设有排气孔11。排气孔11沿周向均匀分布在中空柱体连接件1侧壁的顶部，注浆孔5沿周向均匀分布在中空柱体连接件1侧面的底部，从下部的注浆孔5向中空柱体连接件1内部灌注超高性能混凝土，至上部的排气孔11中有超高性能混凝土均匀流出时，堵住排气孔11，继续向中空柱体连接件1内部注浆，直至中空柱体连接件1与上侧的桥墩基础节2之间的空隙中充满超高性能混凝土，则完成灌浆。在侧壁的下部设置注浆孔，侧壁的上部设置排气孔，有利于确保中空柱体连接件1与上、下侧的桥梁基础节之间空隙被超高性能混凝土填充，确保灌浆的密实度。在中空柱体连接件1与上下侧的桥墩基础节2的缝隙之间填满超高性能混凝土，不仅有利于竖向荷载的传递，而且有利于隔绝中空柱体连接件1与外界环境的接触，防止锈蚀造成中空柱体连接件1的承载能力下降。本实施例对所提供的预制桥墩连接结构的承载能力进行计算，具体计算过程如下：根据桥梁设计作出以下取值：桥墩直径为1.3m，桥墩的高度为10m，预制桥墩的混凝土等级为C30，fc=14.3Mpa，预制桥墩纵筋22φ16HRB335，fy=300Mpa，保护层厚度取70mm，箍筋直径为8mm，间距为200mm，螺栓规格为M22×160，等级为5.6，屈服强度为300Mpa。根据《公路桥涵设计通用规范》，本实施例中单根桥墩所受竖向荷载为：式中：G—结构自重；Qr—人群荷载；Qq—汽车荷载。根据《公路桥涵设计通用规范》，一个设计车道的汽车荷载的制动力标准值为加载长度上总重力的10%，在本实例中小于165kN，按照规范取165kN，四车道的标准值为一个设计车道的2.68倍，假设制动力全部由一个桥墩承担，本实施例中桥墩所受剪力为：本实施例中桥墩最不利弯矩取剪力与桥墩总长度的乘积为：。根据《混凝土结构设计规范》，钢筋混凝土轴心受压构件的轴心抗压承载能力计算公式为：式中：fc—混凝土抗压强度设计值；Acor—预制桥墩的核心截面面积；fy—纵向钢筋的抗拉强度设计值；As—预制桥墩全部纵向钢筋截面面积；fyv—箍筋的抗拉强度设计值；Asso—螺旋式间接钢筋的换算截面面积；NRC—钢筋混凝土轴心受压构件的轴心抗压承载能力;dcor—混凝土桥墩的核心截面直径；Ass1—单根箍筋的截面面积；S—箍筋沿轴线方向的间距；α—混凝土约束折减系数。本实施例的桥墩基础节轴心抗压承载能力：根据《混凝土结构设计规范》，沿周边均匀配置纵向钢筋的圆形截面钢筋混凝土偏心受压构件的承载力计算公式为：式中：A—预制桥墩截面面积；r—预制桥墩的半径；rs—钢筋所在位置半径；α—受压区混凝土截面面积的圆心角与2π的比值；αt—纵向受拉钢筋截面面积与全部纵向钢筋截面面积的比值，当α＞0.625时，取αt=0；fy—钢筋抗拉强度设计值。按圆柱截面一半受拉一半受压，即受压混凝土截面积对应的圆心角为180°，12根纵向钢筋中6根受拉，计算本实施例中桥墩基础节在弯矩和轴力共同作用下的承载能力：根据ATC-32公式，钢筋混凝土柱的抗剪承载能力计算公式为：式中：N—预制桥墩所受竖向荷载；Vc—混凝土提供的的抗剪承载能力；Vs—箍筋提供的的抗剪承载能力；D’—箍筋围成环形的直径。本实施例中桥墩基础节的抗剪承载能力：中空柱体连接件1优选为Q345钢，厚度取19mm，钢材的抗压强度设计值f=295Mpa，中空柱体连接件的侧壁高度为200mm，灌注的混凝土fc=60Mpa，因为对于钢管超高性能混凝土的研究还不够成熟，所以取强度更低的混凝土作为算例，钢管超高性能混凝土的实际的承载能力要比算例中的计算结果更高。根据《钢管混凝土结构技术规范》，钢管混凝土柱短柱轴心受压承载能力计算公式为：式中：N—钢管混凝土轴心受压竖向承载能力设计值；fsc—钢管混凝土抗压强度设计值；Θ—套箍系数；αsc—含钢率；f—钢材的抗压强度设计值；As—钢管面积；Ac—钢管内混凝土的面积。本实施例中空柱体连接件的轴心抗压承载能力：《钢管混凝土结构技术规范》钢管混凝土纯弯构件抗弯承载能力计算公式为：式中：γm—塑性发展系数取1.2；Wsc—受弯构件的截面模量。本实施例的中空柱体连接件纯弯作用下的抗弯承载能力：《钢管混凝土结构技术规范》轴压力和弯矩作用下的钢管混凝土压弯构件承载能力计算公式为：当时；式中：βm—等效弯矩系数；Nu—钢管混凝土轴心受压竖向承载能力设计值；Mu—钢管混凝土纯弯抗弯承载能力设计值；N’E—系数，具体数值在下式中体现。本实施例的中空柱体连接件压弯作用下的抗压承载能力：本实施例的中空柱体连接件压弯作用下的抗弯承载能力：计算第一连接件、第二连接件受剪承载能力计算公式：第一连接件、第二连接件的剪切强度：式中：F—螺栓所受剪力；i—螺栓数目。第一连接件、第二连接件与混凝土壁的挤压强度满足：式中：d—螺栓直径；L—螺栓埋置深度。根据第一连接件、第二连接件的剪切强度得出的最大剪力：根据第一连接件、第二连接件与混凝土壁的挤压强度得出的最大剪力：取二者的最小值，即根据第一连接件、第二连接件的剪切强度得出的最大剪力，作为连接钢环的抗剪承载能力。上述计算中，本实施例提供的中空柱体连接件的轴心抗压承载能力比上下的桥墩基础节提高了7倍，压弯作用下的抗弯承载能力提高了20倍，压弯作用下的抗压承载能力提高了10倍，抗剪承载能力提高了80%，证明连接钢环有良好的承载能力，可以用于连接多节段预制桥墩基础节。本实施例还对中空柱体连接件的壁厚取值进行计算，计算方法如下：根据《钢管混凝土混合结构技术标准》，钢管混凝土混合结构中钢管混凝土的构造应符合下列规定：圆形截面钢管壁厚不应小于4mm，外径与壁厚之比不应该大于150，不宜小于25，截面的含钢率不宜小于0.06且不应大于0.2。对于规范公式进行两次化简可以得到圆形截面钢管壁厚与桥墩半径之间的关系：式中：αs—含钢率，为钢环面积与混凝土面积的比值；h—中空柱体连接件壁厚。按照实例取中空柱体连接件的屈服强度为295Mpa，则外径与壁厚之比在20到120之间。按照承载能力计算方法中的计算，当中空柱体连接件的厚度取19mm时，其承载能力远远高于桥墩基础节，所以中空柱体连接件的壁厚取值只需要按照规范取最小值，再按照工况进行承载力验算即可。按照外径与壁厚之比计算出的最小壁厚在正常情况下远小于按截面的含钢率计算出的最小壁厚，所以只需要按照以下公式计算中空柱体连接件的壁厚：根据上述预制桥墩的连接结构，本实施例还提供一种预制桥墩的连接方法，包括如下步骤：S1，提供上述的桥墩基础节2和中空柱体连接件1，并将下侧的所述桥墩基础节2固定安装在待安装的位置；具体的，桥墩基础节2和中空柱体连接件1在工厂预制，便于控制桥墩基础节2和中空柱体连接件1的质量，并将桥墩基础节2和中空柱体连接件1运送至施工现场。S2，将中空柱体连接件1安装在下侧的所述桥墩基础节2顶部的连接柱6上，使下侧的所述桥墩基础节2上的第一连接件7插入第一安装孔3，将上侧的所述桥墩基础节2吊装至所述中空柱体连接件1的上部，并使上侧的所述桥墩基础节底部的第二连接件8插入第二安装孔4内，旋转所述中空柱体连接件1或所述桥墩基础节，使所述第一连接件7卡在所述第一安装孔3，所述第二连接件8卡在所述第二安装孔4；具体的，将中空柱体连接件1吊装至下侧的桥墩基础节上方，使第一连接件7与第一安装孔3的第一孔端9对齐；然后下放中空柱体连接件1使连接柱6插入中空柱体连接件1的内环，同时第一连接件7插入第一安装孔3的第一孔端9；再将上侧的桥墩基础节2吊装至中空柱体连接件1的上部，由于连接柱6的长度大于中空柱体连接件1的高度，使上侧的桥墩基础节2置于下侧的桥墩基础节2的连接柱6上，并且使第二连接件8插入第二安装孔4的第一孔端9；然后旋转中空柱体连接件1至指定位置，使第一连接件7和第二连接件8分别从相应的第一孔端9移动至第二孔端10，直到上下桥墩基础节2侧壁上的记号与相应的记号线对齐。S3，向所述中空柱体连接件1的内部注满超高性能混凝土，使中空柱体连接件1与上下侧的桥墩基础节2之间充满超高性能混凝土，且所述第一连接件7、所述第二连接件8和连接柱6埋设在所述超高性能混凝土中。具体的，从中空柱体连接件1的侧壁上的注浆孔5向中空柱体连接件1内部灌注超高性能混凝土，使超高性能混凝土填满中空柱体连接件1中部与桥墩基础节2之间的空隙，中空柱体连接件1内部变为实心，第一连接件7、第二连接件8和连接柱6埋设在超高性能混凝土中，从而将上下相邻的桥墩基础节2固定连接成整体。本实施例优选的，上述步骤S3具体为：从注浆孔5向中空柱体连接件1内部灌注超高性能混凝土，至排气孔中有超高性能混凝土均匀流出时，堵住排气孔，继续注入超高性能混凝土直至中空柱体连接件与上、下侧的所述桥墩基础节之间的空隙充满超高性能混凝土，则完成灌浆。具体的，排气孔11沿周向均匀分布在中空柱体连接件1的侧壁顶部，注浆孔5沿周向均匀分布在中空柱体连接件1侧面的底部，从下部的注浆孔5向中空柱体连接件1内部灌注超高性能混凝土，直到从上部的排气孔11中有大量的超高性能混凝土均匀流出时，堵住上部的排气孔11，继续从注浆孔注浆直至中空柱体连接件与上、下侧的桥墩基础节之间的空隙中充满超高性能混凝土，则完成灌浆，此时中空柱体连接件1的内部充满了超高性能混凝土，并将第一连接件、第二连接件和连接柱埋设在超高性能混凝土中。本实施例对上述技术方案继续进行优化，在上述步骤S3之后，还包括：S4，在完成灌浆后，对中空柱体连接件1暴露在空气中的部分进行刷漆处理。具体的，刷漆处理可以直接在每一节桥墩基础节安装灌浆完成之后进行，也可以等到所有的桥墩基础节均完成安装灌浆后，统一进行，对中空柱体连接件1暴露在空气中的部分进行刷漆处理，可防止中空柱体连接件锈蚀而导致承载能力下降。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
