标题title
深水油缸棘轮滚轮行走驱动装置
摘要abst
本发明提出一种深水油缸棘轮滚轮行走驱动装置，包括驱动箱、驱动源、两个行走轮及传动机构，驱动源包括活塞油缸、摆动杆、棘爪棘轮机构以及主动轮轴，棘爪棘轮机构的棘爪和棘爪弹簧组件均固定在摆动杆上，棘轮固定在主动轮轴上，传动机构将主动轮轴的动力同步传送至两个行走轮上；该行走驱动装置采用活塞油缸驱动棘轮夹爪转动，将直线运动转为旋转角动力，实现行走轮的驱动，代替现有技术的液压马达，其对主动轮轴的密封的要求较低，且主动轮轴的密封和作为动力源活塞油缸的密封为两个单独实现的密封结构，该驱动装置更容易实现驱动箱主动轮轴的密封，可提高活塞油缸密封的可靠性，从而有效降低深水高压作业时的驱动源密封失效的故障率。
权利要求书clms
1.一种深水油缸棘轮滚轮行走驱动装置，其特征在于，包括驱动箱、设置于所述驱动箱内的驱动源、两个行走轮以及将所述驱动源动力传送至所述行走轮的传动机构，所述驱动源包括活塞油缸、由所述活塞油缸驱使摆动的摆动杆、由所述摆动杆驱动的棘爪棘轮机构以及主动轮轴，所述棘爪棘轮机构的棘爪和棘爪弹簧组件均固定在所述摆动杆上，与所述棘爪啮合间歇传动的棘轮固定在所述主动轮轴上，所述摆动杆一端与所述活塞油缸的活塞杆端部铰接，另一端通过轴承可转动固定于所述主动轮轴上，所述传动机构将所述主动轮轴的动力同步传送至两个所述行走轮上，两个所述行走轮对称位于所述驱动箱重心线的两侧，所述驱动箱上还设置有位于所述驱动箱重心线上的机架连接法兰；其中，所述行走轮包括轮毂、由所述轮毂两侧边沿延伸形成的两侧挡圈以及沿所述轮毂外圆面圆周阵列的数片轮辐板，所述挡圈与所述轮毂外圆面围成一圈环槽，所述轮辐板将所述环槽分隔成多个均匀环形分布的扇形抓泥槽；其中，所述传动机构为与所述主动轮轴同步转动的主动链轮、分别与所述两个行走轮同步转动的两个从动链轮以及传动连接所述主动链轮和所述从动链轮的传动链条，所述传动链条上设有垂直于其表面的拨板，所述拨板的端部到所述从动链轮回转中心的径向距离大于所述轮毂外圆面半径，并小于所述轮辐板外边沿到所述行走轮回转中心的径向距离；所述驱动箱的一侧开设有安装孔，另一侧开设有轴孔，所述主动轮轴由所述轴孔伸出并与所述驱动箱外的所述主动链轮固定连接，所述安装孔和所述轴孔均通过密封结构进行封盖，所述密封结构包括与所述驱动箱可拆卸连接的盖板、密封孔口的密封平衡膜、弹性压紧所述密封平衡膜内侧面的平衡弹簧以及将所述平衡弹簧弹力均匀作用于所述密封平衡膜内侧面的弹簧垫板。2.根据权利要求1所述的行走驱动装置，其特征在于：所述驱动源包括两个所述活塞油缸、两根所述摆动杆、两个所述棘爪、两个所述棘爪弹簧组件以及一所述棘轮，两个所述活塞油缸上下布置并分别位于所述棘轮的两侧，所述驱动箱一体成型有第一安装壳筒和第二安装壳筒，分别用于插设安装两个所述活塞油缸。3.根据权利要求1所述的行走驱动装置，其特征在于：所述轴孔上还设有填充所述主动轮轴与所述密封结构之间轴间间隙的防尘结构，所述防尘结构包括套设在所述主动轮轴上的弹力防尘环、弹性压紧所述弹力防尘环外端的弹性组件、套设并定位于所述主动轮轴上的密封过渡环，所述弹力防尘环内端面压靠于所述密封过渡环上，所述弹力防尘环为内外环可拆卸组合结构，所述弹力防尘环的内外环中间夹持所述密封平衡膜。4.根据权利要求2所述的行走驱动装置，其特征在于：所述第一安装壳筒和所述第二安装壳筒的筒口上均通过筒口密封结构进行密封，所述活塞油缸的底端与所述筒口平齐，所述筒口密封结构包括与所述筒口可拆卸连接的外圈压环、与所述活塞油缸底端可拆卸连接的内圈压环以及外边沿压设于所述筒口和所述外圈压环之间的密封活接膜，所述密封活接膜设有内孔，其内孔边沿压设于所述活塞油缸底端与所述内圈压环之间。
说明书desc
技术领域本发明属于深海行走装置技术领域，特别是指一种深水油缸棘轮滚轮行走驱动装置。背景技术海底挖沟设备动力驱动装置的驱动方式分为被动和主动两种，被动驱动是指通过工程船上的钢索牵引拖拽水下设备的滑撬或轮胎而实现运动；主动驱动一般通过水下液压马达和减速机实现链轨运动；被动驱动的缺点是由于水深钢索过短容易将设备提起，钢索过长受水深浮力、水流扰动力影响较大，牵引动作精确度较差；而使用液压马达作为主动驱动动力源，由于在海底深水区工作所受水压较高，液压马达故障率较高，液压马达在工作时，其输出轴的密封元件需承受内部工作油压，在外部深水高压作用下易产生轴密封失效的问题，从而导致液压马达无法正常工作。发明内容本发明的目的在于提供一种深水油缸棘轮滚轮行走驱动装置，以解决上述背景技术中的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种深水油缸棘轮滚轮行走驱动装置，驱动箱、设置于驱动箱内的驱动源、两个行走轮以及将驱动源动力传送至行走轮的传动机构，驱动源包括活塞油缸、由活塞油缸驱使摆动的摆动杆、由摆动杆驱动的棘爪棘轮机构以及主动轮轴，棘爪棘轮机构的棘爪和棘爪弹簧组件均固定在摆动杆上，与棘爪啮合间歇传动的棘轮固定在主动轮轴上，摆动杆一端与活塞油缸的活塞杆端部铰接，另一端通过轴承可转动固定于主动轮轴上，传动机构将主动轮轴的动力同步传送至两个行走轮上，两个行走轮对称位于驱动箱重心线的两侧，驱动箱上还设置有位于驱动箱重心线上的机架连接法兰。优选地，驱动源包括两个活塞油缸、两根摆动杆、两个棘爪、两个棘爪弹簧组件以及一棘轮，两个活塞油缸上下布置并分别位于棘轮的两侧，驱动箱一体成型有第一安装壳筒和第二安装壳筒，分别用于插设安装两个活塞油缸。更为优选地，行走轮包括轮毂、由轮毂两侧边沿延伸形成的两侧挡圈以及沿轮毂外圆面圆周阵列的数片轮辐板，挡圈与所述轮毂外圆面围成一圈环槽，轮辐板将环槽分隔成多个均匀环形分布的扇形抓泥槽。进一步优选地，传动机构为与主动轮轴同步转动的主动链轮、分别与两个行走轮同步转动的两个从动链轮以及传动连接主动链轮和从动链轮的传动链条，传动链条上设有垂直于其表面的拨板，拨板的端部到从动链轮回转中心的径向距离大于轮毂外圆面半径，并小于轮辐板外边沿到行走轮回转中心的径向距离。进一步优选地，驱动箱的一侧开设有安装孔，另一侧开设有轴孔，主动轮轴由轴孔伸出并与驱动箱外的主动链轮固定连接，安装孔和轴孔均通过密封结构进行封盖，密封结构包括与驱动箱可拆卸连接的盖板、密封孔口的密封平衡膜、弹性压紧密封平衡膜内侧面的平衡弹簧以及将平衡弹簧弹力均匀作用于密封平衡膜内侧面的弹簧垫板。进一步优选地，轴孔上还设有填充主动轮轴与密封结构之间轴间间隙的防尘结构，防尘结构包括套设在主动轮轴上的弹力防尘环、弹性压紧弹力防尘环外端的弹性组件、套设并定位于主动轮轴上的密封过渡环，弹力防尘环内端面压靠于密封过渡环上，弹力防尘环为内外环可拆卸组合结构，弹力防尘环的内外环中间夹持密封平衡膜。进一步优选地，第一安装壳筒和第二安装壳筒的筒口上均通过筒口密封结构进行密封，活塞油缸的底端与筒口平齐，筒口密封结构包括与筒口可拆卸连接的外圈压环、与活塞油缸底端可拆卸连接的内圈压环以及外边沿压设于筒口和外圈压环之间的密封活接膜，密封活接膜设有内孔，其内孔边沿压设于活塞油缸底端与内圈压环之间。与现有技术相比，本发明的行走驱动装置具有以下有益效果：1、该行走驱动装置采用活塞油缸驱动棘轮夹爪转动，将直线运动转为旋转角动力，实现行走轮的驱动，可代替现有技术的液压马达作为驱动动力，该驱动装置中作为动力输出部件的主动轮轴与作为动力源的活塞油缸之间通过棘轮进行机械连接，因此，其对主动轮轴的密封的要求较低，且主动轮轴的密封和作为动力源活塞油缸的密封为两个单独实现的密封结构，该驱动装置更容易实现驱动箱主动轮轴的密封，可提高活塞油缸密封的可靠性，从而有效降低深水高压作业时的驱动源密封失效的故障率；2、驱动箱的安装孔和轴孔通过密封结构进行密封，密封结构采用弹性压紧密封，通过弹簧预先设置密封平衡膜的变形量，在深水高压时，不仅可支撑密封平衡膜，同时防止密封平衡膜单侧变形量过大，防止深水高压作用下长期过大的变形量，导致密封平衡膜由弹性变形转化为塑性变形，从而避免出现密封失效的问题；3、行走轮的轮辐板和挡圈在行走时可插入地面泥沙内抓地，同时，传动链条上设置拨板，其可仿履带功能辅助抓地，当海底地面较软时，为防止行走轮抓地能力不足空转打滑，传动链条水平下段的拨板辅助插入泥沙内，增加抓地力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的行走驱动装置主视图；图2为本发明的行走驱动装置俯视图；图3为图2中I处的局部放大图；图4为图2中II处的局部放大图。图中：1、驱动箱；11、第一安装壳筒；12、第二安装壳筒；13、筒口密封结构；131、外圈压环；132、密封活接膜；133、内圈压环；2、第一驱动源；21、活塞油缸；22、摆动杆；23、棘爪；24、棘爪弹簧组件；25、棘轮；26、油缸固定轴；3、第二驱动源；31、油缸体；32、大腔油口；33、小腔油口；34、小腔油路；4、行走轮；41、轮毂；42、轮辐板；43、挡圈；5、从动链轮；51、从动轮轴；52、支撑套；53、注油组件；531、油杯密封座；532、油杯密封帽；533、接头式注油杯；534、油杯密封垫；6、传动链条；61、拨板；7、机架连接法兰；8、密封结构；81、盖板；82、密封平衡膜；83、弹簧垫板；84、平衡弹簧；9、防尘结构；91、驱动轴承；92、密封基座；93、密封过渡环；94、弹簧压盖；95、防尘弹簧；96、弹簧密封座；97、弹力防尘环；10、主动链轮；101、主动轮轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图4所示的深水油缸棘轮25滚轮行走驱动装置，作为海底作业装置的动力配置，如挖沟设备等，需成对对称设置在海底作业装置两侧，驱动装置采用单杆活塞油缸21作为驱动动力源，代替现有技术的液压马达，其包括驱动箱1、设置于驱动箱1内的驱动源、两个行走轮4以及将驱动源动力传送至行走轮4的传动机构，海底作业装置通过位于驱动箱1前侧面的机架连接法兰7装配在驱动装置上，机架连接法兰7中心位于重心线上，行走轮4位于驱动箱1后侧面，并对称分布于驱动箱1重心线的左右两侧，以提高行走的稳定性，驱动源包括活塞油缸21、由活塞油缸21驱动发生定摆角摆动的摆动杆22、由摆动杆22驱动的棘爪棘轮机构以及主动轮轴101，棘爪棘轮机构的具体组成均为现有技术，此处不再赘述，其中，活塞油缸21至少为一个，当只有一个活塞油缸21时，采用水平横置设置，为了减小行走间歇时间，本发明优选两个活塞油缸21，相应设置两个摆动杆22、两个棘爪23以及两个棘爪弹簧组件24，两个活塞油缸21上下布置并分别位于棘轮25的两侧，上方的活塞油缸21水平横置于棘轮25上方，为了在驱动箱1下方预留足量的机架空间，下方的活塞油缸21斜置，下方的活塞油缸21底端向上倾斜45°-60°，通过海上控制系统控制液压油路使得两个活塞油缸21轮流驱动棘爪23朝一个方向拨动棘轮25转动，如图1所示，摆动杆22一端与活塞油缸21的活塞杆端部铰接，另一端通过轴承可转动固定于主动轮轴101上，棘爪棘轮机构的棘爪23和棘爪弹簧组件24均固定在摆动杆22上，并可随摆动杆22同步摆动，摆动杆22在活塞杆作用下往复摆动，具有做功行程和复位行程，两个摆动杆22的做功行程和复位行程相互间设，即一摆动杆22位于做功行程时，另一摆动杆22位于复位行程，以获得平顺、间歇时间短的行走驱动力，棘轮25固定在主动轮轴101上，带动主动轮轴101同步转动，传动机构将主动轮轴101的动力同步传送至两个行走轮4上；本实施例中，为了提高行走轮4的抓地能力，与现有技术的行走轮4不同的是，该实施方式中的行走轮4不设置气胎、水胎或履带，再次参照图1-图2，行走轮4包括轮毂41、由轮毂41前后两侧边沿向外延伸形成的两侧挡圈43以及沿轮毂41外圆面圆周阵列的多片轮辐板42，挡圈43与轮毂41外圆面围成一圈环槽，轮辐板42沿径向设置，并将环槽分隔成多个均匀环形分布的扇形抓泥槽，在行走时，轮辐板42和挡圈43直接接触海底地面，并插入地面泥沙内抓地，此外，作为进一步提高抓地能力的技术方案，并增加接触面积，使行走更加平稳，该实施方式中充分利用传动链条6的运转，仿履带功能辅助抓地，传动链条6呈三角形态依次缠绕和传动连接主动链轮10和两个从动链轮5，如图1所示，在传动链条6的外侧表面设有垂直于其表面的拨板61，拨板61的端部到从动链轮5回转中心的径向距离大于轮毂41外圆面半径，并小于轮辐板42外边沿到行走轮4回转中心的径向距离，在硬质地面，驱动装置以行走轮4进行行走和滚动抓地，当海底地面较软时，为防止行走轮4抓地能力不足空转打滑，传动链条6水平下段的拨板61辅助插入泥沙内，增加抓地力。本实施例中，为了便于棘轮25棘爪23机构和主动轮轴101的安装，驱动箱1的一侧开设有安装孔，另一侧开设有轴孔，主动轮轴101由轴孔伸出并与驱动箱1外的主动链轮10固定连接，安装孔和轴孔均通过密封结构8进行封盖，如图2-图3所示，密封结构8包括与驱动箱1可拆卸连接的盖板81、密封孔口的密封平衡膜82、弹性压紧密封平衡膜82内侧面的平衡弹簧84以及将平衡弹簧84弹力均匀作用于密封平衡膜82内侧面的弹簧垫板83，通过平衡弹簧84预先设置密封平衡膜82的向外一侧的变形量，在深水高压时，不仅可支撑密封平衡膜82，同时防止密封平衡膜82单侧变形量过大，防止深水高压作用下长期过大的变形量，导致密封平衡膜82由弹性变形转化为塑性变形，从而避免出现密封失效的问题，其中为了穿设主动轮轴101，轴孔的盖板81和密封平衡膜82中部均开设有套孔，同时使用防尘结构9对套孔与主动轮轴101之间的间隙进行填充密封，再次参照图3，主动轮轴101由驱动箱1上的固定筒穿出，固定筒内定位有驱动轴承91，固定筒的筒口通过密封过渡环93进行密封，密封过渡环93与主动轮轴101之间嵌设橡胶密封圈，密封过渡环93夹压于主动轮轴101凸台和驱动轴承91中间，防尘结构9的弹力防尘环97套设在主动轮轴101上，并通过弹性组件弹性压紧在密封过渡环93上，弹力防尘环97为内外环可拆卸叠合结构，弹力防尘环97的内外环中间夹持密封平衡膜82，弹性组件包括弹簧压盖94、防尘弹簧95和弹簧密封座96，弹簧压盖94与固定筒端部的密封基座92可拆卸连接，弹簧密封座96在防尘弹簧95的弹性作用下压在弹力防尘环97的外环上，从而实现弹性密封，受水压作用，弹力防尘环97更紧的压靠于密封过渡环93上，从而提高密封效果。本实施例中，驱动箱1一体成型有第一安装壳筒11和第二安装壳筒12，分别用于插设安装两个活塞油缸21，活塞油缸21的油缸体31通过油缸固定轴26固定在壳筒内部，活塞油缸21为具有大油腔和小油腔的单杆活塞油缸，其底端设有伸出筒口外的大腔油口32和小腔油口33，小腔油口33通过小腔油路34连接位于活塞油缸21上部的小油腔，第一安装壳筒11和第二安装壳筒12的筒口上均通过筒口密封结构13进行密封，活塞油缸21的底端与筒口平齐，筒口密封结构13包括与筒口可拆卸连接的外圈压环131、与活塞油缸21底端可拆卸连接的内圈压环133以及外边沿压设于筒口和外圈压环131之间的密封活接膜132，密封活接膜132设有套设大腔油口32和小腔油口33的内孔，其内孔边沿由活塞油缸21底端与内圈压环133夹压密封。另外，从动链轮5通过从动轮轴51与行走轮4同步转动，从动轮轴51通过支撑套52与驱动箱1支撑连接，如图4所示，支撑套52内设有轴瓦，轴瓦与从动轮轴51之间具有楔形油腔，以实现其间的油膜润滑，轴瓦内部的楔形油腔连接有注油组件53，注油组件53包括固定在支撑套52上的油杯密封座531、与油杯密封座531螺纹连接的接头式注油杯533、用于密封保护接头式注油杯533的油杯密封帽532，油杯密封帽532与油杯密封座531螺纹连接，并通过油杯密封垫534进行密封，支撑套52内设有连通接头式注油杯533和楔形油腔的油路。本发明中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“侧”等指示的方位或位置关系为基于附图1和图2所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作；上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
