标题title
一种混凝土检测回弹法测量装置
摘要abst
本发明提供了一种混凝土检测回弹法测量装置，包括底座，所述底座上安装有升降机构，所述升降机构顶部转动设有伸缩机构，所述伸缩机构的末端安装有测量机构，所述测量机构使用回弹法对混凝土强度进行测量且对混凝土碳化值进行测量；所述测量机构包括屏蔽盒，所述屏蔽盒内安装有挡板，所述挡板内开设有多组通槽b，所述通槽b内设有气囊，所述气囊充气膨胀封闭所述通槽b。本发明通过测量机构使用回弹法对混凝土强度进行测量，同时对混凝土碳化值进行测量，大大提高了测量效率，通过升降机构和伸缩机构调节测量机构的高度，可以对较高处的混凝土点进行测量，不需要检测员登高测量，保证了测量的安全性。
权利要求书clms
1.一种混凝土检测回弹法测量装置，包括底座，其特征在于，所述底座上安装有升降机构，所述升降机构顶部转动设有伸缩机构，所述伸缩机构的末端安装有测量机构，所述测量机构使用回弹法对混凝土强度进行测量后对混凝土碳化值进行测量；所述测量机构包括屏蔽盒，所述屏蔽盒内安装有挡板，所述挡板上开设有多组通槽b，多组所述通槽b等间距设于所述挡板上，所述通槽b内设有气囊，气囊充气膨胀封闭所述通槽b，所述屏蔽盒内设有S形导轨和在S形导轨上运动的运动座，所述S形导轨与多组所述通槽b位置对应；所述运动座上安装有旋转驱动件a，所述旋转驱动件a的输出端安装有圆盘，所述圆盘上安装有连接杆a，所述连接杆a上安装有固定套，所述固定套内开设有三组滑槽a，三组所述滑槽a绕所述固定套轴线在所述固定套上等角度设置；第一组所述滑槽a内滑动设有滑动块a，所述滑动块a上安装有圆环，所述圆环内夹持有回弹测量仪，所述圆盘上安装有直线驱动件a，所述直线驱动件a的输出端与所述滑动块a相连接。2.根据权利要求1所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，第二组所述滑槽a内滑动设有滑动块b，所述滑动块b上安装有安装套，所述安装套内设有弹性连接件，所述弹性连接件的自由端弹性连接有位于所述安装套内的钻头，所述安装套内开设有螺旋槽和直线槽，所述直线槽与所述螺旋槽首尾相通，所述圆盘上安装有直线驱动件g，所述直线驱动件g的输出端与所述滑动块b相连接；所述钻头一端安装有在所述直线槽和所述螺旋槽内滑动的滑动杆a，所述安装套上安装有旋转驱动件b，所述旋转驱动件b的输出端安装有传动杆，所述传动杆上安装有方块，所述钻头内开设有凹槽，所述方块和所述传动杆插入所述凹槽。3.根据权利要求2所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，第三组所述滑槽a内滑动设有滑动块c，所述滑动块c上安装有方形环，所述方形环用于夹持碳化深度尺；所述圆盘上安装有直线驱动件h，所述直线驱动件h的输出端与所述滑动块c相连接；所述圆盘上安装有固定块b，所述固定块b上安装有直线驱动件c，所述直线驱动件c的输出端安装有推动板，所述推动板与所述碳化深度尺位置对应。4.根据权利要求3所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述方形环上安装有两组微型驱动件，所述微型驱动件的输出端安装有按压杆，其中一组所述按压杆与所述碳化深度尺上的开关按钮位置对应，另一组所述按压杆与所述碳化深度尺上的清零按钮位置对应。5.根据权利要求4所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述屏蔽盒上安装有固定板，所述固定板上安装有直线驱动件d，所述直线驱动件d的输出端安装有方盒，所述方盒内开设有方槽，所述屏蔽盒在所述方槽内滑动；所述屏蔽盒四周侧边与所述方盒四周侧边之间设有间隙，所述间隙内设有打磨组件，所述打磨组件对所述屏蔽盒对应区域的混凝土进行封闭式抛光打磨。6.根据权利要求5所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述打磨组件包括安装于所述方盒拐角处的旋转驱动件d，所述旋转驱动件d的输出端安装有驱动杆，所述驱动杆上安装有伸缩件，所述伸缩件的输出端安装有固定壳，所述固定壳上安装有旋转驱动件e，所述旋转驱动件e的输出端安装有打磨片。7.根据权利要求6所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述打磨片上开设有多组喷气孔，所述喷气孔位于所述打磨片中央处，所述喷气孔内喷出气体或检测液。8.根据权利要求7所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述升降机构包括安装于所述底座上的直线驱动件f，所述直线驱动件f的输出端安装有升降板，所述底座和所述升降板之间设有多组伸缩杆，所述升降板上安装有固定座，所述固定座上转动设有转动板，所述固定座一侧安装有旋转驱动件f，所述旋转驱动件f驱动所述转动板转动。9.根据权利要求8所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述伸缩机构包括固定块a，所述固定块a安装于所述转动板上，所述固定块a内设有多组相互滑动的滑动块d，所述屏蔽盒与末端所述滑动块d相连接。10.根据权利要求9所述的一种混凝土检测回弹法测量装置，其特征在于，所述底座底部设有支撑机构，所述支撑机构包括支撑板，所述底座上开设有多组通槽a，所述支撑板上安装有传动轴a，所述传动轴a转动设于所述通槽a内；所述底座内转动设有多组传动轴b，所述传动轴b和所述传动轴a之间通过皮带传动连接；所述底座内设有多组轨道，所述轨道上滑动设有齿条板，所述传动轴b上安装有齿轮a，所述齿轮a与所述齿条板啮合；所述齿条板一侧安装有连接杆b，所述连接杆b底部安装有滑动杆b，所述底座内转动设有转动盘，所述转动盘内开设有多组滑动槽，所述滑动杆b在所述滑动槽内滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土检测设备技术领域，尤其涉及一种混凝土检测回弹法测量装置。背景技术混凝土指以水泥为主要胶凝材料，与水、砂、石子，必要时掺入化学外加剂和矿物掺合料，按适当比例配合，经过均匀搅拌、密实成型及养护硬化而成的人造石材，混凝土在凝固之后需要对强度和碳化值进行检测。回弹法是目前国内应用最为广泛的结构混凝土抗压强度检测方法；其原理用一弹簧驱动的重锤，通过弹击杆，弹击混凝土表面，并测出重锤被反弹回来的距离，以回弹值作为与强度相关的指标，来推定混凝土强度的一种方法。混凝土碳化是指混凝土中原呈碱性的氢氧化钙，在大气中受到二氧化碳和水分的作用，逐渐变成呈中性的碳酸钙的过程，可采用化学测试法，首先对所需检测的混凝土表面凿孔，然后把孔内清理干净，涂抹或滴入已配制好的酚酞剂，当酚酞剂涂抹或滴入混凝土内1-2分种后，便有反应，若混凝土变红色，则混凝土未碳化；若混凝土不变色，则混凝土已碳化，量出混凝土内碳化与非碳化交接处界面尺寸，得到准确的碳化深度。现有的测量方法是人工先手持回弹仪对混凝土进行检测，人工读取记录测量数值，然后人工对混凝土表面凿孔，清理孔内杂质，向孔内滴入酚酞剂，手动测量混凝土内碳化与非碳化交接处界面尺寸，实现了对混凝土强度和碳化值的检测；但是，通过人工测量耗费时间，测量效率较为低下，其次，当测量点较高时，需要登高辅助工具来辅助检测员，而检测员手持回弹仪测量高处的测量点时，由于双手不能抓住固定物来平衡身体，容易从登高辅助工具上摔下来，造成一定的安全隐患，还有，由于施工原因，混凝土的表面会留有些杂质颗粒，若不将其去除，会影响检测结果。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种混凝土检测回弹法测量装置，通过测量机构使用回弹法对混凝土强度进行测量，同时对混凝土碳化值进行测量，大大提高了测量效率，通过升降机构和伸缩机构调节测量机构的高度，可以对较高处的混凝土点进行测量，不需要检测员登高测量，保证了测量的安全性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土检测回弹法测量装置，包括底座，所述底座上安装有升降机构，所述升降机构顶部转动设有伸缩机构，所述伸缩机构的末端安装有测量机构，所述测量机构使用回弹法对混凝土强度进行测量且对混凝土碳化值进行测量；所述测量机构包括屏蔽盒，所述屏蔽盒内安装有挡板，所述挡板内开设有多组通槽b，所述通槽b内设有气囊，所述气囊充气膨胀封闭所述通槽b；所述屏蔽盒内设有S形导轨和在S形导轨上运动的运动座，所述S形导轨与多组所述通槽b位置对应；所述运动座上安装有旋转驱动件a，所述旋转驱动件a的输出端安装有圆盘，所述圆盘上安装有连接杆a，所述连接杆a上安装有固定套，所述固定套内开设有三组滑槽a，三组所述滑槽a绕所述固定套轴线在所述固定套上等角度设置；第一组所述滑槽a内滑动设有滑动块a，所述滑动块a上安装有圆环，所述圆环内夹持有回弹测量仪，所述圆盘上安装有直线驱动件a，所述直线驱动件a的输出端与所述滑动块a相连接。进一步的，第二组所述滑槽a内滑动设有滑动块b，所述滑动块b上安装有安装套，所述安装套内设有弹性连接件，所述弹性连接件的自由端弹性连接有钻头，所述安装套内开设有螺旋槽和直线槽，所述直线槽与所述螺旋槽首尾相通，所述圆盘上安装有直线驱动件g，所述直线驱动件g的输出端与所述滑动块b相连接；所述钻头一端安装有在所述直线槽和所述螺旋槽内滑动的滑动杆a，所述安装套上安装有旋转驱动件b，所述旋转驱动件b的输出端安装有传动杆，所述传动杆上安装有方块，所述钻头内开设有凹槽，所述方块和所述传动杆插入所述凹槽。优选的，第三组所述滑槽a内滑动设有滑动块c，所述滑动块c上安装有方形环，所述方形环用于夹持碳化深度尺，所述圆盘上安装有固定块b，所述固定块b上安装有直线驱动件c，所述直线驱动件c的输出端安装有推动板，所述圆盘上安装有直线驱动件h，所述直线驱动件h的输出端与所述滑动块c相连接。进一步的，所述方形环上安装有两组微型驱动件，所述微型驱动件的输出端安装有按压杆，其中一组所述按压杆与所述碳化深度尺上的开关按钮位置对应，另一组所述按压杆与所述碳化深度尺上的清零按钮位置对应。优选的，所述屏蔽盒上安装有固定板，所述固定板上安装有直线驱动件d，所述直线驱动件d的输出端安装有方盒，所述方盒内开设有方槽，所述屏蔽盒在所述方槽内滑动；所述屏蔽盒四周侧边与所述方盒四周侧边之间设有间隙，所述间隙内设有打磨组件，所述打磨组件对所述屏蔽盒对应区域的混凝土进行封闭式抛光打磨。进一步的，所述打磨组件包括安装于所述方盒拐角处的旋转驱动件d，所述旋转驱动件d的输出端安装有驱动杆，所述驱动杆上安装有伸缩件，所述伸缩件的输出端安装有固定壳，所述固定壳上安装有旋转驱动件e，所述旋转驱动件e的输出端安装有打磨片。优选的，所述打磨片上开设有多组喷气孔，所述喷气孔内喷出气体或检测液。进一步的，所述升降机构包括安装于所述底座上的直线驱动件f，所述直线驱动件f的输出端安装有升降板，所述底座和所述升降板之间设有伸缩杆，所述升降板上安装有固定座，所述固定座上转动设有转动板，所述固定座一侧安装有旋转驱动件f，所述旋转驱动件f驱动所述转动板转动。优选的，所述伸缩机构包括固定块a，所述固定块a安装于所述转动板上，所述固定块a内设有多组相互滑动的滑动块d，所述屏蔽盒与末端所述滑动块d相连接。进一步的，所述底座底部设有支撑机构，所述支撑机构包括支撑板，所述底座上开设有多组通槽a，所述支撑板上安装有传动轴a，所述传动轴a转动设于所述通槽a内；所述底座内转动设有多组传动轴b，所述传动轴b和所述传动轴a之间通过皮带传动连接；所述底座内设有多组轨道，所述轨道上滑动设有齿条板，所述传动轴b上安装有齿轮a，所述齿轮a与所述齿条板啮合；所述齿条板一侧安装有连接杆b，所述连接杆b底部安装有滑动杆b，所述底座内转动设有转动盘，所述转动盘内开设有多组滑动槽，所述滑动杆b在所述滑动槽内滑动。本发明的有益效果在于：本发明通过测量机构使用回弹法对混凝土强度进行测量，同时对混凝土碳化值进行测量，大大提高了测量效率，通过升降机构和伸缩机构调节测量机构的高度，可以对较高处的混凝土点进行测量，不需要检测员登高测量，保证了测量的安全性。本发明通过直线驱动件d驱动方盒与混凝土墙面接触，此时打磨片与混凝土墙面接触，旋转驱动件e驱动打磨片转动，同时伸缩件驱动打磨片直线运动，而旋转驱动件d驱动打磨片沿着驱动杆轴线摆动进而驱动打磨片对屏蔽盒前的混凝土墙面区域打磨干净，防止混凝土墙面残留杂质颗粒影响检测结果。本发明通过驱使喷气孔对准打孔的孔位，喷气孔喷出高压气体，将孔内的杂质吹去，喷气孔向着孔内喷出检测液，混凝土孔内未碳化区域会变色；旋转驱动件a驱动圆盘转动，驱使碳化深度尺对准通槽b，驱动滑动块c向前运动，使碳化深度尺的基座与混凝土墙面贴合，驱动推动板推动碳化深度尺的刻度尺向前运动，刻度尺底部的检测杆运动至碳化区域与未碳化区域的交界处，读出碳化深度尺上的数值，即可得到混凝土碳化深度值。本发明通过电机驱动转动盘转动，滑动杆b在滑动槽内滑动，驱动齿条板向内运动，带动齿轮a转动，通过皮带带动传动轴a转动，带动支撑板向外转动与地面接触，支撑板底部与地面接触之间的摩擦力增大，与地面接触的支撑板从四周对本测量装置进行支撑，防止本测量装置移动，为后续混凝土检测提供保证。本发明通过直线驱动件h驱动滑动块c向后运动，使碳化深度尺缩回通槽内，旋转驱动件a驱动圆盘转动，带动固定套转动，驱使碳化深度尺对准挡板，直线驱动件h驱动滑动块c向前运动，使碳化深度尺的基座与挡板贴合，碳化深度尺的刻度尺与挡板贴合；微型驱动件驱动按压杆对清零按钮进行挤压，对碳化深度尺进行清零，便于下一次测量。本发明通过旋转驱动件f驱动转动板转动带动测量机构转动、升降机构调节测量机构的高度，伸缩机构驱动测量机构靠近混凝土墙面，实现测量机构对侧边混凝土、斜边混凝土和顶部混凝土的测量，适用范围广泛；另外，打磨后的混凝土表面光滑，伸缩机构驱动屏蔽盒贴合混凝土表面，起到精准定位的作用，使回弹测量仪测量时与混凝土表面始终保持垂直，提高了测量的精准度。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明屏蔽盒结构示意图；图3为本发明屏蔽盒剖视结构示意图；图4为本发明测量机构主视示意图；图5为本发明测量机构部分零件的第一角度示意图；图6为本发明测量机构部分零件的第二角度示意图；图7为本发明固定套和滑槽a结构示意图；图8为本发明打磨组件结构示意图；图9为本发明回弹测量仪结构示意图；图10为本发明碳化深度尺结构示意图；图11为本发明安装套、弹性连接件、钻头、旋转驱动件b结构示意图；图12为本发明螺旋槽和直线槽结构示意图；图13为本发明支撑机构部分零件结构示意图；图14为本发明齿条板结构示意图；图15为本发明支撑机构展开状态示意图；图16为本发明打磨组件运行状态示意图；图17为本发明方形环剖视示意图。附图标记1、底座；11、轮子；12、通槽a；2、升降机构；21、直线驱动件f；22、升降板；23、固定座；24、转动板；25、旋转驱动件f；26、伸缩杆；3、伸缩机构；31、固定块a；32、滑动块d；4、测量机构；41、屏蔽盒；42、挡板；421、通槽b；43、S形导轨；44、运动座；45、旋转驱动件a；46、圆盘；460、回弹测量仪；461、连接杆a；462、固定套；4621、滑槽a；463、滑动块a；464、圆环；465、直线驱动件a；470、直线驱动件g；471、滑动块b；472、安装套；4721、螺旋槽；4722、直线槽；473、弹性连接件；474、钻头；4741、凹槽；475、滑动杆a；476、旋转驱动件b；477、传动杆；478、方块；480、直线驱动件h；481、滑动块c；482、方形环；483、碳化深度尺；484、固定块b；485、直线驱动件c；486、推动板；487、按压杆；488、微型驱动件；491、固定板；492、直线驱动件d；493、方盒；4931、方槽；494、间隙；50、打磨组件；501、旋转驱动件d；502、驱动杆；503、伸缩件；504、固定壳；505、旋转驱动件e；506、打磨片；5061、喷气孔；6、支撑机构；61、支撑板；62、传动轴a；63、传动轴b；64、皮带；65、轨道；66、齿条板；661、滑槽b；67、齿轮a；68、连接杆b；681、滑动杆b；69、转动盘；691、滑动槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、 “右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“ 顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。 此外，术语“第一”、 “第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1所示，本实施例提供一种混凝土检测回弹法测量装置，包括底座1，底座1的底部设有轮子11，便于移动本测量装置，底座1上安装有升降机构2，升降机构2顶部转动设有伸缩机构3，伸缩机构3的末端安装有测量机构4；本实施例中，通过测量机构4使用回弹法对混凝土强度进行测量，同时对混凝土碳化值进行测量，大大提高了测量效率，通过升降机构2和伸缩机构3调节测量机构4的高度，可以对较高处的混凝土点进行测量，不需要检测员登高测量，保证了测量的安全性。进一步的，如图1所示，升降机构2包括安装于底座1上的直线驱动件f21，直线驱动件f21的输出端安装有升降板22，底座1和升降板22之间设有伸缩杆26，升降板22上安装有固定座23，固定座23上转动设有转动板24，固定座23一侧安装有旋转驱动件f25，旋转驱动件f25驱动转动板24转动，伸缩杆26保证升降板22稳定的上升或下降，直线驱动件f21驱动升降板22上升或者下降。伸缩机构3包括固定块a31，固定块a31安装于转动板24上，固定块a31内设有多组相互滑动的滑动块d32，滑动块d32的滑动优选气动驱动，即通过向固定块a31内通入高压气体，实现伸缩机构3的向外伸出，向固定块a31内通入负压气体，实现伸缩机构3的向内缩回。旋转驱动件f25驱动转动板24转动，同时升降机构2调节测量机构4的高度，驱使测量机构4对准混凝土墙面，伸缩机构3驱动测量机构4靠近混凝土墙面，对测量机构4位置进行调节；进一步的，如图1-图7所示，测量机构4包括屏蔽盒41，屏蔽盒41内安装有挡板42，挡板42内开设有多组通槽b421，通槽b421内设有气囊，气囊充气膨胀封闭通槽b421；屏蔽盒41内设有S形导轨43和在S形导轨43上运动的运动座44，S形导轨43与多组通槽b421位置对应，屏蔽盒41与末端滑动块d32相连接；需要说明的是：可在S形导轨43上设置齿条，运动座44内设置与齿条啮合的齿轮b，通过电机驱动齿轮b转动带动运动座44在S形导轨43上的运动；此属于常规技术手段，在此不做详细说明；优选的，如图3-图7所示，运动座44上安装有旋转驱动件a45，旋转驱动件a45的输出端安装有圆盘46，圆盘46上安装有连接杆a461，连接杆a461上安装有固定套462，固定套462内开设有三组滑槽a4621，三组滑槽a4621绕固定套462轴线在固定套462上等角度设置；第一组滑槽a4621内滑动设有滑动块a463，滑动块a463上安装有圆环464，圆环464内夹持有回弹测量仪460，圆盘46上安装有直线驱动件a465，直线驱动件a465的输出端与滑动块a463相连接。本实施例中，运动座44在S形导轨43上运动至指定位置，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，使回弹测量仪460对准通槽b421，直线驱动件a465驱动滑动块a463向前运动，驱动回弹测量仪460穿过通槽b421与混凝土墙面接触，回弹测量仪460使用回弹法检测混凝土的强度；同理，运动座44在S形导轨43上运动，可对多个测量点进行测量；需要说明的是：在屏蔽盒41内设置摄像头，可直接读出回弹测量仪460的测量值，多组通槽b421在挡板42上等间距设置，使测量的点均匀，测量结果更准确。优选的，如图5-图7、图11所示，第二组滑槽a4621内滑动设有滑动块b471，滑动块b471上安装有安装套472，安装套472内设有弹性连接件473，弹性连接件473的自由端弹性连接有钻头474，安装套472内开设有螺旋槽4721和直线槽4722，直线槽4722与螺旋槽4721首尾相通，圆盘46上安装有直线驱动件g470，直线驱动件g470的输出端与滑动块b471相连接；钻头474一端安装有在直线槽4722和螺旋槽4721内滑动的滑动杆a475，安装套472上安装有旋转驱动件b476，旋转驱动件b476的输出端安装有传动杆477，传动杆477上安装有方块478，钻头474内开设有凹槽4741，方块478和传动杆477插入凹槽4741，就是说旋转驱动件b476驱动传动杆477转动，带动钻头474转动，而钻头474可在安装套472内滑动。本实施例中，直线驱动件a465驱动滑动块a463向后运动，驱动回弹测量仪460缩回离开通槽b421，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，驱使钻头474对准通槽b421，直线驱动件g470驱动滑动块b471向前运动，驱使钻头474穿过通槽b421与混凝土墙面有一定距离；旋转驱动件b476带动传动杆477转动，带动钻头474转动，滑动杆a475在螺旋槽4721内滑动，驱使钻头474在安装套472内滑动，弹性连接件473受力压缩，当滑动杆a475由螺旋槽4721滑动至直线槽4722上时，弹性连接件473驱动钻头474沿着X方向运动迅速冲击混凝土墙面，对混凝土墙面进行打孔，便于后续向孔内涂抹检测液；进一步的，如图5、图6和图10所示，第三组滑槽a4621内滑动设有滑动块c481，滑动块c481上安装有方形环482，方形环482用于夹持碳化深度尺483，圆盘46上安装有固定块b484，固定块b484上安装有直线驱动件c485，直线驱动件c485的输出端安装有推动板486，圆盘46上安装有直线驱动件h480，直线驱动件h480的输出端与滑动块c481相连接。优选的，如图5、图6和图10所示，方形环482上安装有两组微型驱动件488，所述微型驱动件488的输出端安装有按压杆487，其中一组按压杆487与碳化深度尺483上的开关按钮位置对应，另一组按压杆487与碳化深度尺483上的清零按钮位置对应，微型驱动件488优选电动伸缩杆。屏蔽盒41上安装有固定板491，固定板491上安装有直线驱动件d492，直线驱动件d492的输出端安装有方盒493，方盒493内开设有方槽4931，屏蔽盒41在方槽4931内滑动；屏蔽盒41四周侧边与方盒493四周侧边之间设有间隙494，间隙494内设有打磨组件50，打磨组件50对屏蔽盒41对应区域的混凝土进行封闭式抛光打磨。进一步的，如图8所示，打磨组件50包括安装于方盒493拐角处的旋转驱动件d501，旋转驱动件d501的输出端安装有驱动杆502，驱动杆502上安装有伸缩件503，伸缩件503的输出端安装有固定壳504，固定壳504上安装有旋转驱动件e505，旋转驱动件e505的输出端安装有打磨片506，打磨片506上开设有多组喷气孔5061，旋转驱动件e505的输出轴上安装有管道，管道一端与打磨片506上的喷气孔5061连通，通过管道可使喷气孔5061内喷出气体或检测液，检测液优选酚酞剂，管道另一端与检测液罐体和压缩机连接，此为较为常规的技术，在此不做详细阐述，伸缩件503优选电动伸缩杆；本实施例中，通过直线驱动件d492驱动方盒493与混凝土墙面接触，此时打磨片506与混凝土墙面接触，旋转驱动件e505驱动打磨片506转动，同时伸缩件503驱动打磨片506直线运动，而旋转驱动件d501驱动打磨片506沿着驱动杆502轴线摆动，进而驱动打磨片506对屏蔽盒41前的混凝土墙面区域打磨干净，防止混凝土墙面残留杂质颗粒影响检测结果；需要说明的是：打磨产生的粉尘较多，扩散在空气中时容易进入人的眼睛造成不适，因此，需要对混凝土表面进行封闭式打磨，打磨时，气囊用于封闭通槽b421，防止打磨产生的粉尘进入屏蔽盒41内对检测仪器形成干扰，另外，方盒493与混凝土表面接触起到封闭隔绝的效果，打磨产生的粉尘不会扩散在空气中造成人眼不适。本实施例中，通过伸缩件503驱动打磨片506直线运动，而旋转驱动件d501驱动打磨片506沿着驱动杆502轴线摆动，使喷气孔5061对准打孔的孔位，喷气孔5061喷出高压气体，将孔内的杂质吹去，防止孔内的杂质影响检测结果；吹去杂质后，喷气孔5061向着孔内喷出检测液，此时混凝土孔内未碳化区域会变色；通过驱使喷气孔5061离开孔位置，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，驱使碳化深度尺483对准通槽b421，直线驱动件h480驱动滑动块c481向前运动，使碳化深度尺483的基座与混凝土墙面贴合，此时直线驱动件c485驱动推动板486推动碳化深度尺483的刻度尺向前运动，刻度尺底部的检测杆运动至碳化区域与未碳化区域的交界处，读出碳化深度尺483上的数值，即可得到混凝土碳化深度值；如图17和图10所示，碳化深度尺483上有两个按钮，清零按钮和开关按钮，在图17中用黑色块表示，每次测量完后需要对碳化深度尺483进行清零，否则会影响下一次测量数据准确性；通过直线驱动件h480驱动滑动块c481向后运动，使碳化深度尺483缩回通槽b421内，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，驱使碳化深度尺483对准挡板42，此时碳化深度尺483与通槽b421错开，直线驱动件h480驱动滑动块c481向前运动，使碳化深度尺483的基座与挡板42贴合，碳化深度尺483上刻度尺底部的检测杆与挡板42贴合；微型驱动件488驱动按压杆487对清零按钮进行挤压，对碳化深度尺483进行清零，便于下一次测量。实施例二如图1和图15所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：如图1、图13-图15所示，本实施例中的底座1底部设有支撑机构6，支撑机构6包括支撑板61，底座1上开设有多组通槽a12，支撑板61上安装有传动轴a62，传动轴a62转动设于通槽a12内；底座1内转动设有多组传动轴b63，传动轴b63和传动轴a62之间通过皮带64传动连接；底座1内设有多组轨道65，轨道65上滑动设有齿条板66，传动轴b63上安装有齿轮a67，齿轮a67与齿条板66啮合，齿条板66内开设有滑槽b661，轨道65在滑槽b661内滑动；齿条板66一侧安装有连接杆b68，连接杆b68底部安装有滑动杆b681，底座1内转动设有转动盘69，转动盘69内开设有多组滑动槽691，滑动杆b681在滑动槽691内滑动。本实施例中，将本测量装置推向需检测的混凝土面前，初始状态如图1所示，通过电机驱动转动盘69转动，滑动杆b681在滑动槽691内滑动，驱动齿条板66向内运动，带动齿轮a67转动，通过皮带64带动传动轴a62转动，带动支撑板61向外转动与地面接触，支撑板61底部与地面接触之间的摩擦力增大，与地面接触的支撑板61从四周对本测量装置进行支撑，防止本测量装置移动，为后续混凝土检测提供保证。关于测量适用范围：旋转驱动件f25驱动转动板24转动带动测量机构4转动、升降机构2调节测量机构4的高度，伸缩机构3驱动测量机构4靠近混凝土墙面，即可实现测量机构4对侧边混凝土、斜边混凝土和顶部混凝土的测量，适用范围广泛；另外，打磨后的混凝土表面光滑，伸缩机构3驱动屏蔽盒41贴合混凝土表面，起到精准定位的作用，此时使回弹测量仪460测量时与混凝土表面垂直，提高了测量的精准度。工作步骤步骤一、支撑工序：，将本测量装置推向需检测的混凝土面前，初始状态如图1所示，通过电机驱动转动盘69转动，滑动杆b681在滑动槽691内滑动，驱动齿条板66向内运动，带动齿轮a67转动，通过皮带64带动传动轴a62转动，带动支撑板61向外转动与地面接触，支撑板61底部与地面接触之间的摩擦力增大，与地面接触的支撑板61从四周对本测量装置进行支撑，防止本测量装置移动，为后续混凝土检测提供保证；步骤二、调节工序：旋转驱动件f25驱动转动板24转动，同时升降机构2调节测量机构4的高度，驱使测量机构4对准混凝土墙面，伸缩机构3驱动测量机构4靠近混凝土墙面；步骤三、打磨工序：直线驱动件d492驱动方盒493与混凝土墙面接触，此时打磨片506与混凝土墙面接触，旋转驱动件e505驱动打磨片506转动，同时伸缩件503驱动打磨片506直线运动，而旋转驱动件d501驱动打磨片506沿着驱动杆502轴线摆动，进而驱动打磨片506对屏蔽盒41前的混凝土墙面区域打磨干净，防止混凝土墙面残留杂质影响检测结果；步骤四、强度检测工序：运动座44在S形导轨43上运动至指定位置，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，使回弹测量仪460对准通槽b421，直线驱动件a465驱动滑动块a463向前运动，驱动回弹测量仪460穿过通槽b421与混凝土墙面接触，回弹测量仪460使用回弹法检测混凝土的强度；步骤五、打孔工序：直线驱动件a465驱动滑动块a463向后运动，驱动回弹测量仪460缩回离开通槽b421，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，驱使钻头474对准通槽b421，直线驱动件g470驱动滑动块b471向前运动，驱使钻头474穿过通槽b421与混凝土墙面有一定距离，旋转驱动件b476带动传动杆477转动，带动钻头474转动，滑动杆a475在螺旋槽4721内滑动，驱使钻头474在安装套472内滑动，弹性连接件473受力压缩，当滑动杆a475由螺旋槽4721滑动至直线槽4722上时，弹性连接件473驱动钻头474沿着X方向运动迅速冲击混凝土墙面，对混凝土墙面进行打孔；步骤六、检测液喷洒工序：伸缩件503驱动打磨片506直线运动，而旋转驱动件d501驱动打磨片506沿着驱动杆502轴线摆动，使喷气孔5061对准打孔的孔位，喷气孔5061喷出高压气体，将孔内的杂质吹去，防止孔内的杂质影响检测结果；吹去杂质后，喷气孔5061向着孔内喷出检测液，此时混凝土孔内未碳化区域会变色；步骤七、碳化检测工序：驱使喷气孔5061离开孔位置，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，驱使碳化深度尺483对准通槽b421，直线驱动件h480驱动滑动块c481向前运动，使碳化深度尺483的基座与混凝土墙面贴合，此时直线驱动件c485驱动推动板486推动碳化深度尺483的刻度尺向前运动，刻度尺底部的检测杆运动至碳化区域与未碳化区域的交界处，读出碳化深度尺483上的数值，即可得到混凝土碳化深度值；步骤八、清零工序：通过直线驱动件h480驱动滑动块c481向后运动，使碳化深度尺483缩回通槽b421内，旋转驱动件a45驱动圆盘46转动，带动固定套462转动，驱使碳化深度尺483对准挡板42，直线驱动件h480驱动滑动块c481向前运动，使碳化深度尺483的基座与挡板42贴合，碳化深度尺483的刻度尺与挡板42贴合；微型驱动件488驱动按压杆487对清零按钮进行挤压，对碳化深度尺483进行清零，便于下一次测量。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
