标题title
储能电站及储能电站建设方法
摘要abst
本发明公开了一种储能电站及储能电站建设方法。该储能电站包括地下部分，地下部分包括预制结构件和地基，预制结构件具备用于承重的拱形结构；地下部分包括地下通道和至少两个电池室，预制结构件安装于地基以形成地下通道和电池室，电池室分别与地下通道连通，储能电站的电池系统分散布置在电池室中。该储能电站既能够利用地下稳定的温度环境，保障储能电站中的电池系统处于适宜的平均温度，以节能地方式实现了对电池系统的温度调控，且通过预制结构件吊装形成地下部分的建设方式省时省力，施工周期短、建设成本低，同时相互独立的电池室也能够避免火灾的蔓延，单个电池室内的火情不易扩散至其他电池室中。
权利要求书clms
1.储能电站，其特征在于，包括地下部分，所述地下部分包括预制结构件和地基，至少部分所述预制结构件具备用于承重的拱形结构；所述地下部分包括地下通道和至少两个电池室，所述预制结构件安装于所述地基以形成所述地下通道和所述电池室，所述电池室分别与所述地下通道连通，所述储能电站的电池系统分散布置在所述电池室中。2.根据权利要求1所述的储能电站，其特征在于，所述预制结构件包括第一预制结构件、第二预制结构件、第三预制结构件、第四预制结构件和第五预制结构件，其中仅所述第一预制结构件、所述第二预制结构件、所述第四预制结构件和所述第五预制结构件具备所述拱形结构；所述地基、所述第一预制结构件和第二预制结构件形成所述地下通道；所述地基、所述第四预制结构件和所述第五预制结构件形成所述电池室；所述第三预制结构件安装至所述地下通道的一端以形成地下梯井，所述地下梯井用于连通所述地下部分和所述储能电池的地上部分。3.根据权利要求2所述的储能电站，其特征在于，所述储能电站设置有消防排水系统，所述消防排水系统包括消防水池、消防泵、消防水管、消防喷淋头、排水主管和排水支管，每个所述电池室内均设置有所述消防喷淋头，所述消防水管连通设置在所述消防水池和所述消防喷淋头之间，发生火灾时所述消防泵驱动所述消防水池内的水经所述消防水管至所述消防喷淋头喷出；所述电池室内设置有排水槽，所述排水槽依次连通所述排水支管、所述排水主管和所述消防水池，以使得所述消防水池内的水循环利用。4.根据权利要求3所述的储能电站，其特征在于，所述储能电站设置有水冷系统，所述水冷系统包括水冷水箱，至少部分所述水冷水箱浸泡放置在所述消防水池内，所述消防水池埋设于土壤中，所述水冷水箱中的水在所述水冷系统中循环流动，并在流经所述电池系统时吸收热量，在流经所述水冷水箱时通过所述消防水池向土壤释放热量。5.根据权利要求1所述的储能电站，其特征在于，所述储能电站还包括通风排烟系统，所述通风排烟系统至少用于抽取所述地下部分中的有害气体，所述通风排烟系统包括高空排烟管，所述高空排烟管的排烟口高于地面至少10m设置，所述有害气体通过所述高空排烟管排出所述储能电站，以防止所述有害气体造成人员伤害。6.根据权利要求1所述的储能电站，其特征在于，所述储能电站还包括通风排烟系统，所述通风排烟系统至少用于向所述地下部分送入新风，所述通风排烟系统还包括温度调节设备，所述温度调节设备用于调节所述新风的温度。7.根据权利要求1所述的储能电站，其特征在于，所述地基具有安装槽，所述预制结构件能够限位插接至所述安装槽中。8.储能电站建设方法，其特征在于，包括：挖掘施工坑至冻土层以下；在预设深度制造所述地基；以吊装方式将预制结构件安装至所述地基，形成所述地下部分,所述地下部分用于容纳所述储能电站的所述电池系统；对所述地下部分的接缝处进行防水处理、填充固定；回填所述施工坑。9.根据权利要求8所述的储能电站建设方法，其特征在于，挖掘所述施工坑至地下5m至9m。10.根据权利要求8所述的储能电站建设方法，其特征在于，还包括：在回填所述施工坑后，建造地上部分，建设所述储能电站的所述通风排烟系统；在建设所述通风排烟系统时，同步建设所述储能电站的所述消防排水系统和所述水冷系统；或者，在建设所述通风排烟系统后，建设所述储能电站的所述消防排水系统和所述水冷系统；对所述通风排烟系统和所述消防排水系统进行调试；在所述地下部分内安装所述储能电站的所述电池系统；对所述电池系统和所述水冷系统进行调试。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电站建设技术领域，尤其涉及一种储能电站及储能电站建设方法。背景技术储能站是一种将电力转化为其他形式的能量，以便在需要时再将其转换回电力的设施。储能站通常用于平衡不同时间段内的供需差异，例如在高峰期间提供额外的电力，并在低谷期间存储多余的电力。储能站的常见类型包括抽水蓄能、压缩空气储能、燃料电池以及锂离子电池等电化学储能技术。申请号为202022004404.1的中国专利公开了一种储能电站系统，能够通过地下或半地下的设计、配合适当的隔离措施、降低外界环境对预制舱内部温度的不利影响。但是该储能电站还存在如下问题：地下或半地下的设计施工难度大，建设周期长，导致成本增加，不利于大规模使用。因此，亟需一种储能电站，解决上述的技术问题。发明内容本发明的一个目的在于提出一种储能电站，既能够利用地下稳定的温度环境，且施工难度小，建设周期短，成本较低。为实现上述技术效果，本发明的技术方案如下：储能电站，包括地下部分，上述地下部分包括预制结构件和地基，至少部分上述预制结构件具备用于承重的拱形结构；上述地下部分包括地下通道和至少两个电池室，上述预制结构件安装于上述地基以形成上述地下通道和上述电池室，上述电池室分别与上述地下通道连通，上述储能电站的电池系统分散布置在上述电池室中。可选地，上述预制结构件包括第一预制结构件、第二预制结构件、第三预制结构件、第四预制结构件和第五预制结构件，其中仅上述第一预制结构件、上述第二预制结构件、上述第四预制结构件和上述第五预制结构件具备上述拱形结构；上述地基、上述第一预制结构件和第二预制结构件形成上述地下通道；上述地基、上述第四预制结构件和上述第五预制结构件形成上述电池室；上述第三预制结构件安装至上述地下通道的一端以形成地下梯井，上述地下梯井用于连通上述地下部分和上述储能电池的地上部分。可选地，上述储能电站设置有消防排水系统，上述消防排水系统包括消防水池、消防泵、消防水管、消防喷淋头、排水主管和排水支管，每个上述电池室内均设置有上述消防喷淋头，上述消防水管连通设置在上述消防水池和上述消防喷淋头之间，发生火灾时上述消防泵驱动上述消防水池内的水经上述消防水管至上述消防喷淋头喷出；上述电池室内设置有排水槽，上述排水槽依次连通上述排水支管、上述排水主管和上述消防水池，以使得上述消防水池内的水循环利用。可选地，上述储能电站设置有水冷系统，上述水冷系统包括水冷水箱，至少部分上述水冷水箱浸泡放置在上述消防水池内，上述消防水池埋设于土壤中，上述水冷水箱中的水在上述水冷系统中循环流动，并在流经上述电池系统时吸收热量，在流经上述水冷水箱时通过上述消防水池向土壤释放热量。可选地，上述储能电站还包括通风排烟系统，上述通风排烟系统至少用于抽取上述地下部分中的有害气体，上述通风排烟系统包括高空排烟管，上述高空排烟管的排烟口高于地面至少10m设置，上述有害气体通过上述高空排烟管排出上述储能电站，以防止上述有害气体造成人员伤害。可选地，上述储能电站还包括通风排烟系统，上述通风排烟系统至少用于向上述地下部分送入新风，上述通风排烟系统还包括温度调节设备，上述温度调节设备用于调节上述新风的温度。可选地，上述地基具有安装槽，上述预制结构件能够限位插接至上述安装槽中。本发明的储能电站建设方法的有益效果在于：该储能电站既能够利用地下稳定的温度环境，保障储能电站中的电池系统处于适宜的平均温度，以节能地方式实现了对电池系统的温度调控，且通过预制结构件吊装形成地下部分的建设方式省时省力，施工周期短、建设成本低，同时相互独立的电池室也能够避免火灾的蔓延，单个电池室内的火情不易扩散至其他电池室中。本发明的另一个目的在于提出一种储能电站建设方法，既能够利用地下稳定的温度环境，且施工周期短、建设成本低。为实现上述技术效果，本发明的技术方案如下：储能电站建设方法，包括：挖掘施工坑至冻土层以下；在预设深度制造上述地基；以吊装方式将预制结构件安装至上述地基，形成上述地下部分,上述地下部分用于容纳上述储能电站的上述电池系统；对上述地下部分的接缝处进行防水处理、填充固定；回填上述施工坑。可选地，挖掘上述施工坑至地下5m至9m。可选地，还包括：在回填上述施工坑后，建造地上部分，建设上述储能电站的上述通风排烟系统；在建设上述通风排烟系统时，同步建设上述储能电站的上述消防排水系统和上述水冷系统；或者，在建设上述通风排烟系统后，建设上述储能电站的上述消防排水系统和上述水冷系统；对上述通风排烟系统和上述消防排水系统进行调试；在上述地下部分内安装上述储能电站的上述电池系统；对上述电池系统和上述水冷系统进行调试。本发明的储能电站建设方法的有益效果在于：通过上述储能电站建设方法，能够形成地下部分，既能够利用地下稳定的温度环境，保障储能电站中的电池系统处于适宜的平均温度，以节能地方式实现了对电池系统的温度调控，且通过预制结构件吊装形成地下部分的建设方式省时省力，施工周期短、建设成本低。附图说明图1是本发明的储能电站的立体示意图；图2是本发明的储能电站的俯视示意图；图3是本发明的储能电站的侧视示意图；图4是本发明的储能电站地下部分的内部设备示意图；图5是储能电站的地基的俯视图；图6是储能电站的地基的侧视图；图7是储能电站的地基的立体图；图8是消防水池和水冷水箱的结构示意图；图9是储能电站的消防排水系统的第一部分结构示意图；图10是储能电站的消防排水系统的第二部分结构示意图；图11是储能电站的水冷系统的第一部分结构示意图；图12是储能电站的水冷系统的第二部分结构示意图；图13是储能电站的通风排烟系统的第一部分结构示意图；图14是储能电站的通风排烟系统的第二部分结构示意图；图15是第一预制结构件的立体结构图；图16是第二预制结构件的立体结构图；图17是第三预制结构件的立体结构图；图18是第四预制结构件的立体结构图；图19是第五预制结构件的立体结构图；图20是安装有水冷水箱的地基的立体示意图；图21是安装第一预制结构件时地基的立体示意图；图22是安装第二预制结构件时地基的立体示意图；图23是安装第三预制结构件时地基的立体示意图；图24是安装第四预制结构件时地基的立体示意图；图25是安装第五预制结构件时地基的立体示意图；图26是预制结构件安装完成后地下部分的组成示意图。图中：1001、送风风机室；1002、排风排烟风机室；1003、地上中控室；1004、地上休息室；1005、地上梯间；2001、地下通道；2002、电池室；2003、防火门；2004、消防设备室；2005、地下梯井；20051、人行梯；20052、货运梯；1、土壤；2、地基；21、电池系统安装台；22、消防设备基础安装台；23、排水管路槽；24、排水槽；25、安装槽；31、第一预制结构件；32、第二预制结构件；33、第三预制结构件；34、第四预制结构件；35、第五预制结构件；41、电池系统主体；51、水冷水箱；52、水冷回水支管；53、水冷进水支管；54、水冷回水主管；55、水冷进水主管；56、水泵；56、电磁控制阀；61、消防水池；611、消防水池盖；62、消防泵；63、消防供水主管；64、消防供水支管；65、消防喷淋头；66、火灾报警探头；67、消防取水管；68、排水主管；69、排水支管；71、送风设备；72、送风主管；721、第一送风口；73、送风支管；731、第二送风口；74、排风设备；75、排风排烟主管；751、第一吸风口；76、排风排烟支管；761、第二吸风口；77、排风放空管道；78、排烟设备；79、高空排烟管。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面参考图1至图26介绍本发明所提供的储能电站及储能电站建设方法。参考图1至图3所示，以位置区分，储能电站包括地下部分和地上部分，地上部分和地下部分之间连通，并设置有人行梯20051和货运梯20052，方便进行人员的进出和货物的运输。以功能区分，储能电站设置有电池系统、水冷系统、通风排烟系统和消防排水系统。其中，电池系统用于存储电能；水冷系统用于在电池系统输入和输出电流时降低电池系统的温度；通风排烟系统用于在人员进入前更换地下部分内的空气，并在火灾时排出高温的有害气体；消防排水系统则用于在火灾时喷水控制火情。具体地，参考图4所示，在本实施例中，电池系统设置于地下部分内。由于地下一定深度的温度较为稳定，使得地下部分内的温度能够稳定在一定的范围内，通过合理设置地下部分的深度，就可以使得电池系统处于合适且稳定的环境温度中。优选地，由于土壤1根据温度变化可分为变温层、恒温层和增温层。在变温层中，地表至地下0.4m会产生较为明显的日温度变化，地下0.4m至地下3m会产生明显的年温度变化，日温度变化则不够明显，在地下3m以下的实际温度大致与当地年平均温度相当，因此将地下部分设置于土壤1中3m以下，优选为5m-9m的位置，既能够使得地下部分的温度趋于当地年平均温度，更稳定，也避免了较大的土方量，能够节省工期，同时也能够避免地下部分位于温度过低的冻土层内。同时，地下部分的正上面具有较大的空地面积，可种植农业、农作物等等，产生一定的经济价值。并且，空地可布置光伏发电装置，充分利用地上空间。光伏发电装置产生的电能，可额外给储能电站提供电能，供给储能电站运行使用，使用之余的电能还可以储存在地下电池系统内。进一步地，参考图5、图8、图11、图12所示，在一些实施例中，水冷系统包括连通设置的水冷板和水冷水箱51，水冷板与电池系统导热连接，水冷水箱51埋设在土壤1中，水冷系统中的冷却水能够在流经水冷板时吸收电池系统产生的热量,并在流经水冷水箱51时向土壤1释放热量，降低冷却水的温度，使得冷却水能够在再次流动至水冷板时继续吸收电池系统产生的热量。可选地，如图6至图10所示，在本实施例中，消防排水系统包括消防水池61，消防水池61埋设于土壤1中，至少部分水冷水箱51浸泡放置在消防水池61内，当冷却水吸收热量后并流经水冷水箱51时，消防水池61内的消防水就会吸收冷却水的热量，并将热量进一步释放至消防水池61周围的土壤1中，也能够降低冷却水的温度，使得冷却水能够在再次流动至水冷板时继续吸收电池系统产生的热量。同时，由于水的比热容大于土壤1的比热容，能够使得水冷系统能够以较高地制冷功率运行较长的时间，有利于电池系统的大功率长时间输入或输出电流，且消防水池61与土壤1的接触面积远大于水冷水箱51与土壤1的接触面积，热量扩散的效率也更高，更有利于转移电池系统工作时所产生的热量。在本实施例中，消防水池61还设置有消防水池盖611，能够减少蒸发，从而减少补水次数。可以理解地是，本发明中不具体限定是水冷水箱51直接向土壤1释放热量，或者是水冷水箱51通过消防水池61间接向土壤1释放热量，两者均属于本发明所要保护的范围之内。优选地，水冷水箱51采用金属材料制作，例如不锈钢等，能够进一步加快热量的转移功率。通过将储能电站的电池系统设置在地下部分内，将地下部分设置在温度较为稳定的地下，能够在地下部分内部维持较为稳定的温度，满足电池系统的工作需要，避免了设置空调系统后空调系统维持温度所需的较多能耗。同时，通过水冷系统，以土壤1为冷源吸收电池系统工作时产生的热量，能够进一步确保电池系统处于稳定且合适的工作温度，以较低的能耗实现对电池系统工作温度的控制。具体地，如图1至图3所示，在本实施例中，地下部分包括地下通道2001以及至少两个电池室2002，电池系统分散布置在电池室2002中，电池室2002分别与地下通道2001连通，既能够方便人员的流动和运输，也使得火情发生时，单个电池室2002内的火情不易扩散至其他电池室2002中。优选地，如图4所示，电池室2002与地下通道2001的连通处设置有防火门2003，能够进一步减缓火情扩散的速度，为控制和消灭火情争取时间。继续参照图4所示，电池系统包括电池系统主体41，每个电池室2002中均设置有电池系统主体41，每个电池系统主体41贴合设置有上述的水冷板，水冷板均连通设置有水冷支管，水冷支管连通设置有水冷主管，使得分散布置在各个电池室2002内的电池系统主体41均能够通过水冷系统控制温度。更具体地，如图11、图12所示，在本实施例中，水冷支管包括水冷回水支管52和水冷进水支管53，水冷主管包括水冷回水主管54和水冷进水主管55。水冷板设置有进水接口和回水接口，回水接口连通水冷回水支管52的一端，水冷回水支管52的另一端连通至水冷回水主管54，水冷回水主管54的出水端连通至水冷水箱51，进水接口连通至水冷进水支管53的一端，水冷进水支管53的另一端连通至水冷进水主管55，水冷进水主管55的进水端伸入水冷水箱51中，与水冷水箱51内的水泵56相连通，并由水泵56提供冷却水的循环动力。优选地，如图11所示，每一水冷进水支管53设置有电磁控制阀56，可根据每个电池室2002内电池系统主体41的发热情况来控制是否进行水冷降温，从而在部分电池系统主体41工作时，优先对处于发热状态的电池系统主体41进行快速降温。参照图9、图10所示，消防排水系统还包括消防水管、消防泵62、消防喷淋头65和火灾报警探头66，消防水管包括消防供水主管63、消防供水支管64，每个电池室2002内均设置有消防喷淋头65和火灾报警探头66，消防喷淋头65和消防供水支管64连通，消防供水支管64和消防供水主管63连通，消防供水主管63和消防泵62连通。火灾报警探头66感应到火情后，消防泵62将消防水池61内的水泵入消防水管中并通过消防喷淋头65进行喷洒，对火情起到控制效果。可选地，对于具有较大功率的消防泵62，可以在地下部分中设置消防设备室2004，消防设备室2004与地下通道2001连通。如图1、图9所示，地下通道2001的两侧分别设置电池室2002以及消防设备室2004，地下通道2001的一端设置消防水池61，另一端设置地下梯井2005，地下梯井2005与地上部分中的地上梯间1005连通，内部设置有上述的人行梯20051和货运梯20052。消防供水主管63和消防泵62的出水口连通，消防泵62的进水口则连通有消防取水管67的一端，消防取水管67的另一端延伸至消防水池61中，使得消防泵62能够取用消防水池61内的水。优选地，如图7、图10所示，消防排水系统包括设置于每个电池室2002内的排水槽24以及设置在地下通道2001内的排水管，排水管包括排水主管68和排水支管69，排水槽24与排水支管69连通，排水支管69与排水主管68连通，排水主管68通过排水管路槽23嵌设于地下通道2001，并沿地下通道2001通向消防水池61，使得火情发生时，至少部分水能够循环利用，延长对火情的控制时间。参照如图1、图13和图14所示，通风排烟系统包括送风设备71、排风设备74，地上部分包括送风风机室1001、排风排烟风机室1002，送风设置安装于送风风机室1001内，排风设备74安装于排风排烟风机室1002内，方便人员在地上进行检修。具体地，如图13、图14所示，送风设备71连接有送风主管72，送风主管72具有第一送风口721，且连接有若干送风支管73，送风支管73的末端设置有第二送风口731，当人员需要进入地下部分时，送风设备71能够通过第一送风口721和第二送风口731将新风送入地下部分，满足人员的呼吸需要。优选地，送风设备71还具有温度调控功能，或者通风排烟系统包括温度调节设备，能够先对新风进行加热或冷却，再将温度适宜的新风送入地下部分内，避免送入新风时对地下部分稳定的温度环境造成破坏。参照图14所示，排风设备74连接有排风排烟主管75，排风排烟主管75具有第一吸风口751，且连接有若干排风排烟支管76，排风排烟支管76的末端设置有第二吸风口761，排风设备74能够通过第一排风口和第二排风口将地下部分内的有害气体吸出，并通过与排风设备74相连的排风放空管道77排放至地上。优选地，通风排烟系统还包括排烟设备78，排烟设备78设置在排风排烟风机室1002内，其进风口与排风排烟主管75连通，其出风口设置有高空排烟管79，高空排烟管79的排烟口高于地面预设距离设置。火情发生时，排风设备74停止，通过排烟设备78抽取有害气体，能够更快速地将有害气体排放至高空，避免有害气体沉积在地下部分内或者地面，导致人员暴露在有害气体中。示例性地，在本实施例中，高空排烟管79的排烟口至少高于地面10m设置。优选地，地基2还包括电池系统安装台21和消防设备基础安装台22，电池系统安装台21和消防设备基础安装台22分别用于垫高电池系统主体41和消防泵62，既能够使电池系统主体41和消防泵62远离潮湿，也能够提高排水槽24的排水效果。本发明还提供了一种储能电站建设方法，参考图15至图26所示，该储能电站建设方法包括：S1、挖掘施工坑至冻土层以下。在步骤S1中，先挖掘土方形成施工坑，并将施工坑的底面挖掘至冻土层以下，例如地面下5m至9m之间，能够使得地下部分处于稳定的温度范围内，也能够使得上述的消防水池61和水冷水箱51内不会出现结冰的情况，保障水冷系统和消防系统的正常工作。示例性地，对于气候温和的区域，优选挖掘上述施工坑至地下6m，地下部分的高度一般为3m，地基为1m，电池室2002上覆土层设置2m，使得地下部分位于地面下2m-5m之间，由于地下3m以下土壤1温度趋近于当地年平均温度，有利于维持电池室2002内的温度保持稳定。示例性地，对于气候较冷的区域，例如高原以及纬度较高的区域，由于冻土层深度较大，优选挖掘上述施工坑至地下8m，电池室2002上覆土层至少设置3m，也能够使得电池室2002内的温度保持稳定。并且，还可以进一步增加地下部分的高度，例如将地下部分的高度设为4m，能够增多容纳空间，储存更大容量的电池系统。S2、在预设深度制造地基2，且在地基2上形成功能性结构。具体地，在步骤S2中，先进行换填、分层夯实，再以浇筑混凝土的方式形成地基2。建设地基2时可以一并形成多种功能性结构，例如安装槽25、排水槽24、排水管路槽23、消防水池61、电池系统安装台21和消防设备基础安装台22等。可选地，在本实施例中，消防水池61成形后就将水冷水箱51设置在消防水池61中。S3、以吊装方式将预制结构件安装至地基2，形成地下部分，地下部分用于容纳储能电站的电池系统。具体地，如图20至图26所示，地基2建设完成后，吊装第一预制结构件31和第二预制结构件32，组装形成地下通道2001的主体，吊装第三预制结构件33，形成位于地下通道2001端部的地下梯井2005，再进一步吊装第四预制结构件34和第五预制结构件35，逐个组装形成电池室2002和消防设备室2004，电池室2002中容纳有电池系统。更具体地，如图15至19所示，部分预制结构件的顶部采用拱形结构，能够具有较强的承重能力和结构强度。优选地，安装槽25的宽度较预制结构件的边缘宽5cm-10cm，既能够引导预制结构件的边缘限位插接至安装槽25中，保障预制结构件位置准确，加快施工，也有利于后续的密封、填充固定和防水防潮处理。S4、对地下部分的接缝处进行防水处理、填充固定。由于相邻预制结构件之间存在缝隙，预制结构件与地基2之间也具有缝隙，使得地下部分具有多个接缝处，极易影响地下部分的稳定性。因此在步骤S4中，对上述的接缝处填充混凝土并进行防水处理，保证相邻预制结构件之间以及预制结构件与地基2之间连接牢固，防止预制结构件窜动，保障地下空间结构稳定。S5、回填施工坑。具体地，在步骤S5中，回填施工坑，方便后续进一步建设地上部分。可选地，在回填施工坑前，对地下部分进行防水防潮处理。具体地，可以是在填充固定前设置防水防潮层，也可以是同步设置防水防潮层，也可以是在填充固定后设置防水防潮层，只要能够起到防水防潮效果即可，本发明中对此不做具体限定。通过上述储能电站建设方法，能够形成地下部分，既能够利用地下稳定的温度环境，保障储能电站中的电池系统处于适宜的平均温度，以节能地方式实现了对电池系统的温度调控，且通过预制结构件吊装形成地下部分的建设方式省时省力，施工周期短、建设成本低。进一步地，储能电站建设方法还包括：S5、在回填施工坑后，建造地上部分，建设储能电站的通风排烟系统；S6、在建设通风排烟系统时，同步建设储能电站的消防排水系统和水冷系统；或者，在建设通风排烟系统后，建设储能电站的消防排水系统和水冷系统；具体地，本发明不限定步骤S5、步骤S6中的具体建设方法，也不具体限定消防排水系统和水冷系统的建设时间，只要使得通风排烟系统能够送入新风，能够保障施工人员进入地下部分的呼吸需求即可。可选地，在对地下部分的部分系统施工前，先在地下梯井2005中安装人行梯20051和货运梯20052，方便进行后续的安装工作。更进一步地，储能电站建设方法还包括：S7、对通风排烟系统和消防排水系统进行调试；在地下部分内安装储能电站的电池系统；对电池系统和水冷系统进行调试。具体地，在步骤S7中，通过先调试通风排烟系统和消防排水系统，在安装电池系统的方式，能够避免电池系统出现故障，或者其他系统出现故障，引发火灾等异常情况时，地下部分内的环境突变，不能够对异常情况及时控制，出现安全事故。当然，本发明中不具体限定地上部分的组成结构，既可以采用常规的方式建设，也可采用类似的预制结构件搭建。示例性地，在本实施例中，地上部分还包括地上中控室1003和地上休息室1004，整个地上部分也采用预制结构件现场组装的方式建设，进一步缩短储能电站的建设周期。在本说明书的描述中，参考术语“有些实施例”、“其他实施例”、等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
