标题title
一种石油采收率实验系统
摘要abst
本发明涉及石油采收率实验技术领域，且公开了一种石油采收率实验系统，包括：实验箱，所述实验箱的内部放置有实验用实验岩层，所述实验箱的两侧设置有导接盘，所述导接盘与所述实验岩层的岩层相通；真空模块，用于所述实验箱内部的真空处理，所述真空模块通过导管与所述实验岩层两侧的导接盘连通；回压模块，用于所述实验岩层尾端的稳态回压，该石油采收率实验系统，通过真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块与导接盘和实验箱的配合使用，可实现对实验岩层液体的渗透率、压裂液的降阻率、支撑剂裂缝导流能力的测试，从而可一次性获取实验岩层的多方面数据信息，进而通过对数据信息的分析提高石油的采收率。
权利要求书clms
1.一种石油采收率实验系统，其特征在于，包括：实验箱，所述实验箱的内部放置有实验用实验岩层，所述实验箱的两侧设置有导接盘，所述导接盘与所述实验岩层的岩层相通；真空模块，用于所述实验箱内部的真空处理，所述真空模块通过导管与所述实验岩层两侧的导接盘连通；回压模块，用于所述实验岩层尾端的稳态回压，所述回压模块通过导管与所述实验岩层尾端的导接盘连通；驱替模块，用于所述实验岩层的驱替实验，所述驱替模块通过导管与所述实验岩层首端的导接盘连通；压裂实验模块，用于实验岩层的压裂实验，所述压裂实验模块通过导管与所述实验岩层首端的导接盘连通；所述真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块与所述导接盘连接的导管中设有用于控制导管内部流体流向的换向模块。2.根据权利要求1所述的石油采收率实验系统，其中，所述真空模块包括真空泵和过滤器，所述过滤器安装在所述真空泵与所述导接盘连接的回流导管中。3.根据权利要求1所述的石油采收率实验系统，其中，所述回压模块包括回压泵、缓冲容器和回压阀，所述缓冲容器和回压阀安装在所述回压泵与所述导接盘连接的导管中。4.根据权利要求1所述的石油采收率实验系统，其中，所述驱替模块包括实验液箱、注液泵和活塞容器，所述活塞容器有多个，多个所述活塞容器并联安装在所述注液泵与所述导接盘连接的导管中，所述注液泵的输出端设有压力传感器。5.根据权利要求1所述的石油采收率实验系统，其中，所述压裂实验模块包括：压裂液箱，所述压裂液箱的输出端设有多组不同规格类型的输送管，所述输送管通过所述换向模块与导管连接，所述输送管的两端均设有压力传感模块；支撑剂导流泵，所述支撑剂导流泵的两端分别与所述实验岩层两侧的导接盘连接。6.根据权利要求5所述的石油采收率实验系统，其中，还包括：废液箱，所述废液箱与所述压裂液箱和实验岩层尾端的导接盘连接的导管之间设有管道，与所述支撑剂导流泵和实验岩层尾端的导接盘连接的导管之间设有管道，所述管道中均设有电磁阀。7.根据权利要求1-6任一项所述的石油采收率实验系统，其中，所述换向模块内部的两端均设有锥形端，所述锥形端的尖端设有顶块，所述顶块的内部设有通孔，所述通孔通过输出管连通至所述换向模块其中一端的外部，两组所述锥形端中的顶块之间通过连接管连通，所述换向模块远离所述连接管的一端设有开口；所述换向模块的内部轴向滑动安装有导向柱，所述导向柱位于两组所述锥形端之间，所述导向柱的两端设有锥形槽，所述锥形槽与所述锥形端相对应，所述锥形槽内部设有输送口，所述输送口内部设有单向阀，所述输送口与所述顶块相对应；所述导向柱的表面开设有输入口，所述导向柱的内部设有空腔，所述输入口与所述空腔相通，所述换向模块的表面设有进口管和回流管，所述进口管和回流管可与所述输入口相适配。8.根据权利要求7所述的石油采收率实验系统，其中，所述换向模块的表面设有用于驱动所述导向柱移动的控制机构，所述控制机构包括：转轮，转动安装在所述换向模块的表面，所述换向模块的内部设有与所述转轮同轴连接的偏心盘，所述换向模块的表面设有用于驱动所述转轮转动的驱动电机；推块，位于所述导向柱的表面，所述推块位于所述偏心盘的侧面。9.根据权利要求8所述的石油采收率实验系统，其中，所述实验岩层两侧与所述导接盘之间设有电极板，所述电极板的表面开设有通孔，所述电极板的表面设有导接线，所述导接线与电源连接，所述实验箱的内侧壁设有绝缘夹层。10.根据权利要求8所述的石油采收率实验系统，其中，还包括：稳压模块，所述稳压模块包括围压泵和围压管，所述围压泵通过所述围压管与所述实验箱的内部连通，所述实验箱内部设有压力传感器；温控模块，所述温控模块中设有温度控制器，所述温度控制器与所述实验箱的内部连接，所述实验箱的内部设有温度传感器；流量计，设置在所述导接盘表面的导管中。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油采收率实验技术领域，具体为一种石油采收率实验系统。背景技术石油采收率是指采出原油数量与油藏原始地址储量之比，一些非常规油气资源储存在岩层中，常规方式难易采集，因此需要采用驱替、压裂等方式对石油进行多次采收，通过实验研究油、气、水各相流体在多孔岩心中的流动及油气采收情况，是模拟实际油田开采中驱油过程的一种主要途径，可以模拟获取地层的渗透率、压裂参数、支撑剂导流能力等，并根据获取的参数改变采收方式以提高石油采收率。现有的石油采收实验系统功能单一，只能对实验岩层进行驱替实验，或对压裂液输送管道进行降阻率测试，不便于对实验岩层的多种参数进行一次性测试，会影响实验岩层参数测试的结果，现有实验系统在对实验岩层进行双向实验时，需要将实验岩层取出并重新调整方向，实验岩层测试过程麻烦。发明内容为解决以上现有的石油采收实验系统功能单一，只能对实验岩层进行驱替实验，或对压裂液输送管道进行降阻率测试，不便于对实验岩层的多种参数进行一次性测试，会影响实验岩层参数测试的结果，现有实验系统在对实验岩层进行双向实验时，需要将实验岩层取出并重新调整方向，实验岩层测试过程麻烦的问题，本发明通过以下技术方案予以实现：一种石油采收率实验系统，包括：实验箱，所述实验箱的内部放置有实验用实验岩层，所述实验箱的两侧设置有导接盘，所述导接盘与所述实验岩层的岩层相通；真空模块，用于所述实验箱内部的真空处理，所述真空模块通过导管与所述实验岩层两侧的导接盘连通；回压模块，用于所述实验岩层尾端的稳态回压，所述回压模块通过导管与所述实验岩层尾端的导接盘连通，沿实验流体经过实验岩层的方向，确定实验岩层的首端和尾端，回压模块的导管中设有回压压力传感器；驱替模块，用于所述实验岩层的驱替实验，所述驱替模块通过导管与所述实验岩层首端的导接盘连通；压裂实验模块，用于实验岩层的压裂实验，所述压裂实验模块通过导管与所述实验岩层首端的导接盘连通，压裂实验模块的导管中设有压力传感器；所述真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块与所述导接盘连接的导管中设有用于控制导管内部流体流向的换向模块。进一步的，所述真空模块包括真空泵和过滤器，所述过滤器安装在所述真空泵与所述导接盘连接的回流导管中。进一步的，所述回压模块包括回压泵、缓冲容器和回压阀，所述缓冲容器和回压阀安装在所述回压泵与所述导接盘连接的导管中。进一步的，所述驱替模块包括实验液箱、注液泵和活塞容器，所述活塞容器有多个，多个所述活塞容器并联安装在所述注液泵与所述导接盘连接的导管中，所述注液泵的输出端设有压力传感器。进一步的，所述压裂实验模块包括：压裂液箱，所述压裂液箱的输出端设有多组不同规格类型的输送管，多组不同规格类型的输送管包括不同的管径、不同的管材和不同的管材长度，所述输送管通过所述换向模块与导管连接，所述输送管的两端均设有压力传感模块；支撑剂导流泵，所述支撑剂导流泵的两端分别与所述实验岩层两侧的导接盘连接，支撑剂导流泵与支撑剂箱连接。进一步的，还包括：废液箱，所述废液箱与所述压裂液箱和实验岩层尾端的导接盘连接的导管之间设有管道，与所述支撑剂导流泵和实验岩层尾端的导接盘连接的导管之间设有管道，所述管道中均设有电磁阀，利用电磁阀控制实验岩层尾端的导接盘表面导管中流体的流动方向。进一步的，所述换向模块内部的两端均设有锥形端，所述锥形端的尖端设有顶块，所述顶块的内部设有通孔，所述通孔通过输出管连通至所述换向模块其中一端的外部，两组所述锥形端中的顶块之间通过连接管连通，所述换向模块远离所述连接管的一端设有开口；所述换向模块的内部轴向滑动安装有导向柱，所述导向柱位于两组所述锥形端之间，所述导向柱的两端设有锥形槽，所述锥形槽与所述锥形端相对应，所述锥形槽内部设有输送口，所述输送口内部设有单向阀，所述输送口与所述顶块相对应；所述导向柱的表面开设有输入口，所述导向柱的内部设有空腔，所述输入口与所述空腔相通，所述换向模块的表面设有进口管和回流管，所述进口管和回流管可与所述输入口相适配。进一步的，所述换向模块的表面设有用于驱动所述导向柱移动的控制机构，所述控制机构包括：转轮，转动安装在所述换向模块的表面，所述换向模块的内部设有与所述转轮同轴连接的偏心盘，所述换向模块的表面设有用于驱动所述转轮转动的驱动电机；推块，位于所述导向柱的表面，所述推块位于所述偏心盘的侧面。进一步的，所述实验岩层两侧与所述导接盘之间设有电极板，所述电极板的表面开设有通孔，所述电极板的表面设有导接线，所述导接线与电源连接，所述实验箱的内侧壁设有绝缘夹层。进一步的，还包括：稳压模块，所述稳压模块包括围压泵和围压管，所述围压泵通过所述围压管与所述实验箱的内部连通，所述实验箱内部设有压力传感器；温控模块，所述温控模块中设有温度控制器，所述温度控制器与所述实验箱的内部连接，所述实验箱的内部设有温度传感器；流量计，设置在所述导接盘表面的导管中。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该石油采收率实验系统，通过真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块与导接盘和实验箱的配合使用，可实现对实验岩层液体的渗透率、压裂液的降阻率、支撑剂裂缝导流能力的测试，从而可一次性获取实验岩层的多方面数据信息，进而通过对数据信息的分析提高石油的采收率。2、该石油采收率实验系统，通过换向模块内部两组锥形端与导向柱的配合设计，以及锥形端中顶块与导向柱内部输送口和单向阀的配合使用，可对进口管和回流管中流体的输送方向进行调节，从而可对实验岩层进行双向实验测试，无需将实验岩层取出重新放置，实验岩层双向实验操作方便。附图说明图1为本发明石油采收率实验系统结构示意图一；图2为本发明石油采收率实验系统结构示意图二；图3为本发明实验箱内部结构示意图；图4为本发明换向模块内部结构示意图一；图5为本发明换向模块内部结构示意图二；图6为本发明换向模块内部结构示意图三；图7为本发明控制机构结构示意图。图中：1、实验箱；11、绝缘夹层；2、实验岩层；3、电极板；31、导接线；4、电源；5、导接盘；6、真空泵；61、过滤器；7、回压泵；71、缓冲容器；72、回压阀；8、实验液箱；81、注液泵；82、活塞容器；9、压裂液箱；91、输送管；92、压力传感模块；10、支撑剂导流泵；12、换向模块；121、锥形端；1211、顶块；122、输出管；123、连接管；124、导向柱；1241、输送口；1242、单向阀；1243、输入口；125、进口管；126、回流管；13、电磁阀；14、稳压模块；15、温控模块；16、流量计；17、废液箱；18、转轮；181、偏心盘；182、推块；19、驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该石油采收率实验系统的实施例如下：实施例一：请参阅图1-图6，一种石油采收率实验系统，包括：实验箱1，实验箱1的内部放置有实验用实验岩层2，实验箱1的两侧设置有导接盘5，导接盘5与实验岩层2的岩层相通，实验岩层2两侧与导接盘5之间设有电极板3，电极板3的表面开设有通孔，电极板3的表面设有导接线31，导接线31与电源4连接，实验箱1的内侧壁设有绝缘夹层11。真空模块，用于实验箱1内部的真空处理，真空模块通过导管与实验岩层2两侧的导接盘5连通，真空模块包括真空泵6和过滤器61，过滤器61安装在真空泵6与导接盘5连接的回流导管中。回压模块，用于实验岩层2尾端的稳态回压，回压模块通过导管与实验岩层2尾端的导接盘5连通，沿实验流体经过实验岩层2的方向，确定实验岩层2的首端和尾端，回压模块的导管中设有回压压力传感器，回压模块包括回压泵7、缓冲容器71和回压阀72，缓冲容器71和回压阀72安装在回压泵7与导接盘5连接的导管中。驱替模块，用于实验岩层2的驱替实验，驱替模块通过导管与实验岩层2首端的导接盘5连通，驱替模块包括实验液箱8、注液泵81和活塞容器82，活塞容器82有多个，多个活塞容器82并联安装在注液泵81与导接盘5连接的导管中，注液泵81的输出端设有压力传感器。压裂实验模块，用于实验岩层2的压裂实验，压裂实验模块通过导管与实验岩层2首端的导接盘5连通，压裂实验模块的导管中设有压力传感器，压裂实验模块包括：压裂液箱9，压裂液箱9的输出端设有多组不同规格类型的输送管91，多组不同规格类型的输送管91包括不同的管径、不同的管材和不同的管材长度，输送管91通过换向模块12与导管连接，输送管91的两端均设有压力传感模块92；支撑剂导流泵10，支撑剂导流泵10的两端分别与实验岩层2两侧的导接盘5连接，支撑剂导流泵10与支撑剂箱连接。真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块与导接盘5连接的导管中设有用于控制导管内部流体流向的换向模块12。废液箱17，废液箱17与压裂液箱9和实验岩层2尾端的导接盘5连接的导管之间设有管道，与支撑剂导流泵10和实验岩层2尾端的导接盘5连接的导管之间设有管道，管道中均设有电磁阀13，利用电磁阀13控制实验岩层2尾端的导接盘5表面导管中流体的流动方向。稳压模块14，稳压模块14包括围压泵和围压管，围压泵通过围压管与实验箱1的内部连通，实验箱1内部设有压力传感器。温控模块15，温控模块15中设有温度控制器，温度控制器与实验箱1的内部连接，实验箱1的内部设有温度传感器。流量计16，设置在导接盘5表面的导管中。实施例二：请参阅图1-图7，一种石油采收率实验系统，包括：实验箱1，实验箱1的内部放置有实验用实验岩层2，实验箱1的两侧设置有导接盘5，导接盘5与实验岩层2的岩层相通。真空模块，用于实验箱1内部的真空处理，真空模块通过导管与实验岩层2两侧的导接盘5连通。回压模块，用于实验岩层2尾端的稳态回压，回压模块通过导管与实验岩层2尾端的导接盘5连通，沿实验流体经过实验岩层2的方向，确定实验岩层2的首端和尾端，回压模块的导管中设有回压压力传感器。驱替模块，用于实验岩层2的驱替实验，驱替模块通过导管与实验岩层2首端的导接盘5连通。压裂实验模块，用于实验岩层2的压裂实验，压裂实验模块通过导管与实验岩层2首端的导接盘5连通，压裂实验模块的导管中设有压力传感器。真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块与导接盘5连接的导管中设有用于控制导管内部流体流向的换向模块12。换向模块12内部的两端均设有锥形端121，锥形端121的尖端设有顶块1211，顶块1211的内部设有通孔，通孔通过输出管122连通至换向模块12其中一端的外部，两组锥形端121中的顶块1211之间通过连接管123连通，换向模块12远离连接管123的一端设有开口；换向模块12的内部轴向滑动安装有导向柱124，导向柱124位于两组锥形端121之间，导向柱124的两端设有锥形槽，锥形槽与锥形端121相对应，锥形槽内部设有输送口1241，输送口1241内部设有单向阀1242，输送口1241与顶块1211相对应；导向柱124的表面开设有输入口1243，导向柱124的内部设有空腔，输入口1243与空腔相通，换向模块12的表面设有进口管125和回流管126，进口管125和回流管126可与输入口1243相适配。换向模块12的表面设有用于驱动导向柱124移动的控制机构，控制机构包括：转轮18，转动安装在换向模块12的表面，换向模块12的内部设有与转轮18同轴连接的偏心盘181，换向模块12的表面设有用于驱动转轮18转动的驱动电机19；推块182，位于导向柱124的表面，推块182位于偏心盘181的侧面。石油采收率实验系统工作原理：当需要对某一岩层的石油采收率进行分析时，取相应的岩层样本作为实验岩层2，并将实验岩层2放置在实验箱1中，对实验岩层2进行固定之后，将电极板3和导接盘5依次安装在实验岩层2的两侧。在对实验岩层2进行驱替实验时，通过启动真空模块中的真空泵6，可对实验箱1的内部进行真空处理，利用稳压模块14中的围压泵对实验箱1中的实验岩层2的环境压力进行调节并维持一定压力，同时利用回压模块中的回压泵7，设置实验岩层2实验时流体流向的尾端的回压，然后利用驱替模块对实验岩层2进行驱替实验，并记录驱替实验过程中注液泵81与导接盘5连接的导管中流体的压力参数、实验岩层2尾端的导接盘5输出端的流体压力参数、实验箱1内部的围压压力参数、回压模块中的回压参数和流量计16中的数据，通过对数据进行分析，获取实验岩层2的稳态渗透率。在对实验岩层2进行支撑剂裂缝导流测试实验时，利用稳压模块14和温控模块15控制实验箱1内部的压力和温度，利用压裂液箱9中的压裂液进行油层压裂实验，并利用支撑剂导流泵10将支撑剂填充到油层裂缝中，并通过压力传感模块92和实验箱1内部的压力传感器采集压裂液的压差、利用流量计16采集压裂液的流量、利用实验箱1内部的温度传感器记录实验箱1内部的温度，并根据实验箱1内部的压力传感器和稳压模块14，对实验箱1内部的闭合压力进行补偿，通过对压裂液的流量进行调节，实验测试出不同流量的压裂液进行压裂实验的数据参数，并利用数据参数获取实验岩层2模拟地层条件时的支撑剂导流能力。在进行压裂实验时，利用输送管91两端的压力传感模块92，可以对压裂液的管道摩阻参数进行测试，以获取管道对压裂液的降阻率。通过手动转动或利用驱动电机19转动转轮18，转轮18会带动偏心盘181一起转动，偏心盘181通过推块182带动导向柱124一起移动，当导向柱124与其中一端的锥形端121配合在一起时，此时该锥形端121中的顶块1211会与导向柱124对应端的输送口1241内部的单向阀1242接触，并将单向阀1242打开，此时导向柱124内部的空腔会与顶块1211内部的通孔连通，同时输入口1243会与对应的进口管125或回流管126连通，与输入口1243连通的进口管125或回流管126会与输出管122连通，另一组管道会与换向模块12的另一端的开口连通。当反向控制导向柱124移动时，进口管125和回流管126会反向与换向模块12的两端接通，从而通过换向模块12可以改变真空模块、回压模块、驱替模块和压裂实验模块沿实验岩层2实验的方向，可实现对实验岩层2的双向实验。由于油藏中岩层本身存在自然电场，而且液-岩接触面以及油、气、水及在孔隙介质中的渗流过程都会产生较强的电场，因此，可利用外加电场调整和控制驱油过程、改善采油、提高原油采收率。通过电源4、导接线31和电极板3，可外加直流电场作用于实验岩层2，通过改变电流强度和电压，可以测试实验岩层2在不同电流和电压强度下的采收率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
