标题title
一种多阶段抗震自复位支撑
摘要abst
本发明公开了一种多阶段抗震自复位支撑，涉及建筑结构消能减震技术领域，包括：连接传力组件，包括外套管以及设置在外套管内的核心轴、端板、直接受力钢筋、储备钢筋和嵌板，两个核心轴同轴设置且相互间隔，核心轴相对的一端设置有一个端板，嵌板套设在核心轴上，两个核心轴上的嵌板通过直接受力钢筋连接，储备钢筋的两端分别穿过两个端板上的穿设孔且套设有弹簧；摩擦组件，用于将核心轴与外套管连接；自复位组件，用于将核心轴与摩擦组件连接。本发明采用直接受力钢筋和储备钢筋相搭配的结构形式，保证了支撑构件在不同烈度的地震作用下，有不同的反映；采用摩擦组件和自复位组件，多组件同时耗能，保证了支撑的充分耗能能力。
权利要求书clms
1.一种多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，包括：连接传力组件，包括外套管以及设置在所述外套管内的核心轴、端板、直接受力钢筋、储备钢筋和嵌板，所述核心轴、端板和嵌板均设有两个，两个所述核心轴同轴设置且相互间隔，两个所述核心轴相对的一端分别设置有一个所述端板，所述嵌板套设在所述核心轴上，且所述嵌板靠近所述端板，两个所述核心轴上的所述嵌板通过所述直接受力钢筋连接，所述端板上具有穿设孔，所述储备钢筋的两端分别穿过两个所述端板上的穿设孔，且在每个所述端板外侧的所述储备钢筋上套设有弹簧；摩擦组件，每个所述核心轴上均设置有所述摩擦组件，用于将所述核心轴与所述外套管连接；自复位组件，每个所述核心轴上靠近所述端板的一端均设置有所述自复位组件，用于将所述核心轴与所述摩擦组件连接。2.根据权利要求1所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，所述摩擦组件包括摩擦件和摩擦板，所述摩擦板设置在所述外套管的内侧，所述摩擦板上具有沿其长度方向开设的槽孔，所述摩擦件贯穿所述槽孔，且所述摩擦件的一端与所述核心轴连接，另一端连接至所述外套管上设置的条形孔处，所述条形孔沿所述外套管的长度方向设置。3.根据权利要求2所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，所述摩擦件包括第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板形成T型结构，所述第一连接板贯穿所述槽孔，所述第一连接板位于所述摩擦板外侧的一端与所述第二连接板连接，所述第二连接板连接至所述外套管上的条形孔处。4.根据权利要求2所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，所述自复位组件包括碟簧、推板和挡板，所述推板和挡板均设有两个，且两个所述推板间隔的固定在所述核心轴上，所述挡板的中心具有通孔，所述挡板的外边缘与所述摩擦板连接，且所述推板位于所述通孔内，所述碟簧套设在两个所述推板之间的所述核心轴上。5.根据权利要求2-4任一项所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，还包括保护组件，每个所述核心轴上远离所述端板的一端均设置有所述保护组件，用于将所述摩擦组件与所述外套管连接。6.根据权利要求5所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，所述保护组件包括受压保险锥、受拉保险锥和支点结，所述支点结套设在所述核心轴远离所述端板的一端，所述支点结与所述摩擦板连接，所述受压保险锥和受拉保险锥分别设置在所述支点结两侧的所述核心轴上，且所述受拉保险锥位于所述支点结靠近所述端板的一侧，所述受压保险锥和受拉保险锥的间距大于所述支点结的长度。7.根据权利要求6所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，所述支点结包括固定管、护管、腿柱和顶板，所述固定管套设在所述核心轴上，所述护管套设在所述固定管的外壁上，且所述护管的长度大于所述固定管的长度，所述固定管的端部、护管和核心轴之间形成容纳腔，所述容纳腔的截面形状与所述受压保险锥和受拉保险锥的外轮廓相适配，以使所述受压保险锥和受拉保险锥能够伸入所述容纳腔内，所述腿柱与所述护管的外壁连接，所述顶板与所述腿柱远离所述护管的一端连接，且所述顶板同时与所述摩擦板和外套管连接。8.根据权利要求7所述的多阶段抗震自复位支撑，其特征在于，所述摩擦板上具有预留孔，所述腿柱贯穿所述预留孔，所述顶板位于所述摩擦板与所述外套管之间，且所述摩擦板、顶板和外套管固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构消能减震技术领域，更具体的说是涉及一种多阶段抗震自复位支撑。背景技术在强地震作用下，结构构件往往通过塑性变形能力耗能，这使得结构在震后出现明显的残余变形，甚至有些建筑会由于较大的残余变形而不得不被拆除，因此控制结构的震后残余变形尤其重要。传统的工程抗震用支撑构件来增强结构刚度，以减小建筑结构的层间位移角及加速度，消除或降低钢筋混凝土框架结构在地震作用下的残余变形和损坏。但在强震后，往往支撑构件会产生较大的不可恢复变形，不仅对建筑结构的安全性造成威胁，更给结构震后修复造成了巨大的经济代价和修复时间成本。现有自复位支撑的复位装置常采用预应力筋、形状记忆合金，与碟形弹簧来实现复位。相较而言，预应力筋材料性能要求高，价格昂贵；预应力筋锚固工艺要求高；锚具往往需要专门设计；并且在实际使用中存在不可准确估量的预应力损耗。形状记忆合金在具有稳定复位能力的同时还具备一定的耗能能力，但其价格昂贵，使得自复位支撑的成本大大提高。采用碟簧作为自复位系统，不仅可大大简化预压力的施加工艺，并且无需专门的锚固措施。因此，开发一种具有自复位功能及多级耗能的减震装置，形成一种兼具较强耗能能力与复位能力于一体的支撑，通过在各种支撑结构中应用该支撑形式进行减震加固，使该结构体系具有更强的耗能能力，对降低结构残余变形快速恢复正常使用状态具有重要的意义。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种多阶段抗震自复位支撑，旨在解决上述背景技术中的问题，使自复位支撑具备良好的耗能能力和自复位能力，减小建筑结构的层间位移角及加速度，消除或降低钢筋混凝土框架结构在地震作用下的残余变形和损坏，并且在经历多次地震后仍然具有一定自复位能力。同时弥补传统的自复位支撑在震后修复时需更换整根支撑，工作难度大成本高，且结构复杂，不容易控制精度等不足。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种多阶段抗震自复位支撑，包括：连接传力组件，包括外套管以及设置在所述外套管内的核心轴、端板、直接受力钢筋、储备钢筋和嵌板，所述核心轴、端板和嵌板均设有两个，两个所述核心轴同轴设置且相互间隔，两个所述核心轴相对的一端分别设置有一个所述端板，所述嵌板套设在所述核心轴上，且所述嵌板靠近所述端板，两个所述核心轴上的所述嵌板通过所述直接受力钢筋连接，所述端板上具有穿设孔，所述储备钢筋的两端分别穿过两个所述端板上的穿设孔，且在每个所述端板外侧的所述储备钢筋上套设有弹簧；摩擦组件，每个所述核心轴上均设置有所述摩擦组件，用于将所述核心轴与所述外套管连接；自复位组件，每个所述核心轴上靠近所述端板的一端均设置有所述自复位组件，用于将所述核心轴与所述摩擦组件连接。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，所述摩擦组件包括摩擦件和摩擦板，所述摩擦板设置在所述外套管的内侧，所述摩擦板上具有沿其长度方向开设的槽孔，所述摩擦件贯穿所述槽孔，且所述摩擦件的一端与所述核心轴连接，另一端连接至所述外套管上设置的条形孔处，所述条形孔沿所述外套管的长度方向设置。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，所述摩擦件包括第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板形成T型结构，所述第一连接板贯穿所述槽孔，所述第一连接板位于所述摩擦板外侧的一端与所述第二连接板连接，所述第二连接板连接至所述外套管上的条形孔处。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，所述自复位组件包括碟簧、推板和挡板，所述推板和挡板均设有两个，且两个所述推板间隔的固定在所述核心轴上，所述挡板的中心具有通孔，所述挡板的外边缘与所述摩擦板连接，且所述推板位于所述通孔内，所述碟簧套设在两个所述推板之间的所述核心轴上。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，还包括保护组件，每个所述核心轴上远离所述端板的一端均设置有所述保护组件，用于将所述摩擦组件与所述外套管连接。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，所述保护组件包括受压保险锥、受拉保险锥和支点结，所述支点结套设在所述核心轴远离所述端板的一端，所述支点结与所述摩擦板连接，所述受压保险锥和受拉保险锥分别设置在所述支点结两侧的所述核心轴上，且所述受拉保险锥位于所述支点结靠近所述端板的一侧，所述受压保险锥和受拉保险锥的间距大于所述支点结的长度。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，所述支点结包括固定管、护管、腿柱和顶板，所述固定管套设在所述核心轴上，所述护管套设在所述固定管的外壁上，且所述护管的长度大于所述固定管的长度，所述固定管的端部、护管和核心轴之间形成容纳腔，所述容纳腔的截面形状与所述受压保险锥和受拉保险锥的外轮廓相适配，以使所述受压保险锥和受拉保险锥能够伸入所述容纳腔内，所述腿柱与所述护管的外壁连接，所述顶板与所述腿柱远离所述护管的一端连接，且所述顶板同时与所述摩擦板和外套管连接。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，所述摩擦板上具有预留孔，所述腿柱贯穿所述预留孔，所述顶板位于所述摩擦板与所述外套管之间，且所述摩擦板、顶板和外套管固定连接。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种多阶段抗震自复位支撑，本发明采用直接受力钢筋和储备钢筋相搭配的结构形式，保证了支撑构件在不同烈度的地震作用下，有不同的反映；使得在经历多次小震后，只有直接受力钢筋参与变形，储备钢筋仍然处于初始状态，在面对之后的大震时，支撑整体依旧具有很强的耗能能力；本发明还采用摩擦组件和自复位组件，多组件同时耗能，保证了支撑的充分耗能能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明提供的多阶段抗震自复位支撑的结构示意图；图2为本发明提供的连接传力组件的爆炸图；图3为本发明提供的摩擦组件的爆炸图；图4为本发明提供的自复位组件的爆炸图；图5为本发明提供的保护组件的结构示意图；图6为本发明提供的多阶段抗震自复位支撑的内部结构示意图。其中：1为连接传力组件；11为核心轴；12为端板；13为直接受力钢筋；14为储备钢筋；15为嵌板；16为外套管；2为摩擦组件；21为摩擦件；211为第一连接板；212为第二连接板；22为摩擦板；3为自复位组件；31为碟簧；32为推板；33为挡板；4为保护组件；41为受压保险锥；42为受拉保险锥；43为支点结；431为固定管；432为护管；433为腿柱；434为顶板；5为槽孔；6为条形孔；7为预留孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1-4和6，本发明实施例公开了一种多阶段抗震自复位支撑，包括：连接传力组件1，包括外套管16以及设置在外套管16内的核心轴11、端板12、直接受力钢筋13、储备钢筋14和嵌板15，核心轴11、端板12和嵌板15均设有两个，两个核心轴11同轴设置且相互间隔，两个核心轴11相对的一端分别设置有一个端板12，嵌板15套设在核心轴11上，且嵌板15靠近端板12，两个核心轴11上的嵌板15通过直接受力钢筋13连接，端板12上具有穿设孔，储备钢筋14的两端分别穿过两个端板12上的穿设孔，且在每个端板12外侧的储备钢筋14上套设有弹簧；摩擦组件2，每个核心轴11上均设置有摩擦组件2，用于将核心轴11与外套管16连接；自复位组件3，每个核心轴11上靠近端板12的一端均设置有自复位组件3，用于将核心轴11与摩擦组件2连接。需要说明的是：在本实施例中，优选地，外套管16和核心轴11均为方形管，其中外套管16是由四块矩形钢板焊接而成的方形管，核心轴11设置在外套管16的轴线上，且核心轴11的侧面与外套管16的侧面相对，在自然状态下，储备钢筋14端部的弹簧处于原长状态，这使得核心轴11在受拉产生一定位移后，储备钢筋14才会进入受拉状态。通过采用直接受力钢筋13和储备钢筋14相配合的结构形式，保证了支撑构件在不同烈度的地震作用下有不同的反映；使得在经历多次小震后，只有直接受力钢筋13参与变形，储备钢筋14仍然处于初始状态，在面对之后的大震时，支撑整体依旧具有很强的耗能能力。采用摩擦组件2和自复位组件3相结合的形式，能够实现多组件同时耗能，保证了支撑的充分耗能能力，其中，摩擦组件2的核心目的是摩擦耗能，而自复位组件3的核心目的是使支撑在地震作用后，复位到初始位置，减小因地震引起的残余变形。参见图3，根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，摩擦组件2包括摩擦件21和摩擦板22，摩擦板22设置在外套管16的内侧，摩擦板22上具有沿其长度方向开设的槽孔5，摩擦件21贯穿槽孔5，且摩擦件21的一端与核心轴11连接，另一端连接至外套管16上设置的条形孔6处，条形孔6沿外套管16的长度方向设置。其中，摩擦板22设有四块，每块摩擦板22对应外套管16的一个内侧面，摩擦件21在核心轴11的每个外侧面均有设置，优选地，每个核心轴11的外侧面均设置有一个摩擦组件2，当核心轴11为方形管时，核心轴11的每个外侧面均设置有一个摩擦件21；当核心轴11为圆形管时，每个核心轴11上设置有四个摩擦件21，且四个摩擦件21以核心轴11的轴线呈均匀分布，在发生地震时，核心轴11能够带动摩擦件21在槽孔5内进行滑动，由于摩擦件21是通过螺栓固定在外套管16上的条形孔6位置处，因此在发生地震时，摩擦件21能够沿着外套管16上的条形孔6滑动，而摩擦件21与外套管16之间的相对滑动，能够实现摩擦耗能。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，摩擦件21包括第一连接板211和第二连接板212，第一连接板211和第二连接板212形成T型结构，第一连接板211贯穿槽孔5，第一连接板211位于摩擦板22外侧的一端与第二连接板212连接，第二连接板212连接至外套管16上的条形孔6处。其中，通过将摩擦件21设置成第一连接板211和第二连接板212焊接的T型结构，通过第二连接板212的设置，便于第二连接板212与外套管16的连接，进而增大摩擦件21与外套管16的接触面积，有利于两者之间进行摩擦耗能。参见图4，根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，自复位组件3包括碟簧31、推板32和挡板33，推板32和挡板33均设有两个，且两个推板32间隔的固定在核心轴11上，挡板33的中心具有通孔，挡板33的外边缘与摩擦板22连接，且推板32位于通孔内，碟簧31套设在两个推板32之间的核心轴11上。需要说明的是：当核心轴11和外套管16之间发生相对滑动时，由于挡板33是焊接在摩擦板22的内壁上，核心轴11能够带动焊接在其上的推板32发生移动，进而实现对碟簧31的挤压，从而使碟簧31具有耗能能力，通过摩擦组件2和自复位组件3相结合的方式，保证了支撑的充分耗能能力。参见图5，根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，还包括保护组件4，每个核心轴11上远离端板12的一端均设置有保护组件4，用于将摩擦组件2与外套管16连接。通过保护组件4的设置，当出现大的地震时，在直接受力钢筋13和储备钢筋14均不能够承受时，即直接受力钢筋13颈缩拉断，储备钢筋14达到屈服阶段，保护组件4也能保证支撑结构继续工作，不会瞬间屈曲，仍能发挥作用。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，优选地，保护组件4包括受压保险锥41、受拉保险锥42和支点结43，支点结43套设在核心轴11远离端板12的一端，支点结43与摩擦板22连接，受压保险锥41和受拉保险锥42分别设置在支点结43两侧的核心轴11上，且受拉保险锥42位于支点结43靠近端板12的一侧，受压保险锥41和受拉保险锥42的间距大于支点结43的长度。其中，通过受压保险锥41、受拉保险锥42和支点结43的设置，当出现大的地震时，在直接受力钢筋13不能够承受时，直接受力钢筋13颈缩拉断，受拉保险锥42和受压保险锥41也能保证支撑结构不会瞬间屈曲，仍然发挥作用。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，支点结43包括固定管431、护管432、腿柱433和顶板434，固定管431套设在核心轴11上，护管432套设在固定管431的外壁上，且护管432的长度大于固定管431的长度，固定管431的端部、护管432和核心轴11之间形成容纳腔，容纳腔的截面形状与受压保险锥41和受拉保险锥42的外轮廓相适配，以使受压保险锥41和受拉保险锥42能够伸入容纳腔内，腿柱433与护管432的外壁连接，顶板434与腿柱433远离护管432的一端连接，且顶板434同时与摩擦板22和外套管16连接。其中，固定管431和护管432均为方形管，固定管431套设在核心轴11的外表面，使得核心轴11能够与固定管431之间发生相对运动，而护管432焊接在固定管431的外表面，在发生大的地震时，核心轴11与支点结43产生较大的相对位移，使得固定管431的端部能够对受压保险锥41或受拉保险锥42进行支撑，与此同时，由于受压保险锥41和受拉保险锥42的外轮廓能够伸入至护管432的内部，即护管432能够对核心轴11的轴向移动起到导向作用，防止核心轴11发生偏移。根据本发明提供的多阶段抗震自复位支撑，摩擦板22上具有预留孔7，腿柱433贯穿预留孔7，顶板434位于摩擦板22与外套管16之间，且摩擦板22、顶板434和外套管16固定连接。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
