标题title
背负式吹叶机
摘要abst
本发明公开了一种背负式吹叶机，属于户外清洁机具技术领域，包括机体总成，所述机体总成的排风口处外接通有吹扫管，所述吹扫管的另一端套设有落叶吹扫组件，所述落叶吹扫组件包括落叶吹扫盒，所述落叶吹扫盒的盒外壁上开设有落叶吹扫口。本发明中，多个落叶吹扫风力释放喇叭筒排风口处的口径均不相同，因而高压空气流在多个落叶吹扫风力释放喇叭筒的导流作用下，经落叶吹扫口释放的高压空气流的形态、流速以及角度均不相同，短时间内，经落叶吹扫口释放的高压空气流的物理形态快速变化，从而能够更好的吹扫掉路面上的落叶，无需增强机体总成的输出功率也能够提升对路面落叶的吹扫效果，灵活度高，实用性强。
权利要求书clms
1.一种背负式吹叶机，包括机体总成，其特征在于，所述机体总成的排风口处外接通有吹扫管，所述吹扫管的另一端套设有落叶吹扫组件，所述落叶吹扫组件包括落叶吹扫盒，所述落叶吹扫盒的盒外壁上开设有落叶吹扫口，机体总成生产的空气流通过吹扫管进入落叶吹扫盒，进入落叶吹扫盒内的空气流经落叶吹扫口流出吹扫路面上的落叶；所述落叶吹扫盒内嵌入式连接有落叶吹扫方式切换组件，所述落叶吹扫方式切换组件包括多个落叶吹扫风力释放装置，且每个落叶吹扫风力释放装置排风口处的口径均不相同，进入落叶吹扫盒内的空气流先进入落叶吹扫风力释放装置，后通过排放口流向落叶吹扫口。2.根据权利要求1所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述落叶吹扫盒密封连接有盒盖，所述盒盖上连接有前风罩，所述前风罩套装在吹叶管的管口处；所述盒盖对应吹叶管管口的位置开设有一号通风口。3.根据权利要求1所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述落叶吹扫方式切换组件包括转接底盘，所述转接底盘嵌入式连接在落叶吹扫盒盒内底，所述落叶吹扫盒盒内底开设有转接槽，所述转接槽内通过轴承转动连接有转接轴，所述转接轴的顶端与转接底盘连接。4.根据权利要求3所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述转接底盘上连接有多个分隔导流座，且多个分隔导流座呈环形阵列设置，多个落叶吹扫风力释放装置分别插入式连接在相邻两个分隔导流座之间。5.根据权利要求4所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述分隔导流座上开设有伸缩槽，所述落叶吹扫风力释放装置还连接在伸缩槽内；所述分隔导流座上连接有转接顶盘。6.根据权利要求5所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述转接顶盘上对应一号通风口的位置开设有二号通风口，所述一号通风口内卡接有通风板，所述通风板上开设有传动口，所述传动口内转动连接有电动马达，所述电动马达机身的底部安装在盒盖上；所述电动马达的输出轴通过夹持工装连接在二号通风口内。7.根据权利要求1所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述落叶吹扫风力释放装置包括落叶吹扫风力释放喇叭筒，所述落叶吹扫风力释放喇叭筒插入式连接在相邻两个分隔导流座之间。8.根据权利要求7所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述落叶吹扫风力释放喇叭筒侧开设有组装槽，所述组装槽内卡接有联结卡轴，所述联结卡轴的另一端套接在伸缩槽内，所述伸缩槽内嵌入式连接有联结卡簧，所述伸缩槽内部通过联结卡簧弹性伸缩连接有伸缩卡轴。9.根据权利要求5所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述转接顶盘上对应多个落叶吹扫风力释放喇叭筒的位置均开设有扣接口，所述扣接口内嵌入式连接有喇叭筒拆卸组件，所述扣接口的边沿处为坡面形结构。10.根据权利要求9所述的背负式吹叶机，其特征在于，所述喇叭筒拆卸组件包括喇叭筒拆卸杠杆，所述喇叭筒拆卸杠杆嵌入式连接在扣接口内，所述喇叭筒拆卸杠杆上对应扣接口的位置开设有扣接转孔，所述扣接转孔的两个端孔均卡接有扣接板，两个扣接板之间转动连接有同一个杠杆转轴，所述杠杆转轴的端部连接在扣接口内；所述杠杆转轴外套接有杠杆弹簧，所述杠杆转轴通过杠杆弹簧与扣接板弹性转接。
说明书desc
技术领域本发明属于户外清洁机具技术领域，尤其涉及一种背负式吹叶机。背景技术树叶吹吸机是一种户外清洁工具，主要用于落叶的清理、收集。它通过吹风将地面的树叶及灰尘吹走或通过吸风将树叶收入袋中，并在树叶进入袋前将其粉碎，现有的树叶吹吸机通常包括有蜗壳、风叶、电机、风管及控制开关等，与电机相连的风叶位于蜗壳的蜗壳风道内，它在电机的带动下在蜗壳风道内高速旋转将吸入室内的树叶等杂物打碎，打碎后的杂物由出屑口排出收集在垃圾袋内。现有技术中公开了部分户外清洁机具技术领域的发明专利，其中申请号为CN106677105A的发明专利，公开了一种吹叶机，包括具有吹风功能的机体、一端与所述机体连接的中空吹风管，所述机体吹出的风通过所述吹风管，其特征在于，所述吹风管的出风端设置有吹嘴，所述吹嘴上设置有用于调节风量的调节装置；所述吹风管内壁上设置有至少两个由进风端向出风端延伸且相互缠绕的螺旋曲面，气流在所述吹风管内沿着所述螺旋曲面螺旋形流动，该技术方案提供的一种吹叶机，可通过调节风量调节片的转动角度来调节吹风速度，且调节装置结构简单，使用方便可靠；且能明显提高出风稳定性，改善装置吹送枝叶的效果，同时减少振动，改善用户的操作体验。现有技术中的吹叶机在使用的过程中仍存在一些不足之处，虽然方便地调节吹嘴出风端的面积和形状，以改变吹风速度，但在进行吹扫落叶的过程中，吹嘴出风端的面积和形状是处于恒定的状态，导致对路面的吹扫效果有限，灵活度不高。基于此，本发明设计了一种背负式吹叶机，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有技术中的吹叶机在使用的过程中仍存在一些不足之处，虽然方便地调节吹嘴出风端的面积和形状，以改变吹风速度，但在进行吹扫落叶的过程中，吹嘴出风端的面积和形状是处于恒定的状态，导致对路面的吹扫效果有限，灵活度不高的问题，而提出的一种背负式吹叶机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种背负式吹叶机，包括机体总成，所述机体总成的排风口处外接通有吹扫管，所述吹扫管的另一端套设有落叶吹扫组件，所述落叶吹扫组件包括落叶吹扫盒，所述落叶吹扫盒的盒外壁上开设有落叶吹扫口，机体总成生产的空气流通过吹扫管进入落叶吹扫盒，进入落叶吹扫盒内的空气流经落叶吹扫口流出吹扫路面上的落叶；所述落叶吹扫盒内嵌入式连接有落叶吹扫方式切换组件，所述落叶吹扫方式切换组件包括多个落叶吹扫风力释放装置，且每个落叶吹扫风力释放装置排风口处的口径均不相同，进入落叶吹扫盒内的空气流先进入落叶吹扫风力释放装置，后通过排放口流向落叶吹扫口。作为上述技术方案的进一步描述：所述落叶吹扫盒密封连接有盒盖，所述盒盖上连接有前风罩，所述前风罩套装在吹叶管的管口处；所述盒盖对应吹叶管管口的位置开设有一号通风口。作为上述技术方案的进一步描述：所述落叶吹扫方式切换组件包括转接底盘，所述转接底盘嵌入式连接在落叶吹扫盒盒内底，所述落叶吹扫盒盒内底开设有转接槽，所述转接槽内通过轴承转动连接有转接轴，所述转接轴的顶端与转接底盘连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述转接底盘上连接有多个分隔导流座，且多个分隔导流座呈环形阵列设置，多个落叶吹扫风力释放装置分别插入式连接在相邻两个分隔导流座之间。作为上述技术方案的进一步描述：所述分隔导流座上开设有伸缩槽，所述落叶吹扫风力释放装置还连接在伸缩槽内；所述分隔导流座上连接有转接顶盘。作为上述技术方案的进一步描述：所述转接顶盘上对应一号通风口的位置开设有二号通风口，所述一号通风口内卡接有通风板，所述通风板上开设有传动口，所述传动口内转动连接有电动马达，所述电动马达机身的底部安装在盒盖上；所述电动马达的输出轴通过夹持工装连接在二号通风口内。作为上述技术方案的进一步描述：所述落叶吹扫风力释放装置包括落叶吹扫风力释放喇叭筒，所述落叶吹扫风力释放喇叭筒插入式连接在相邻两个分隔导流座之间。作为上述技术方案的进一步描述：所述落叶吹扫风力释放喇叭筒侧开设有组装槽，所述组装槽内卡接有联结卡轴，所述联结卡轴的另一端套接在伸缩槽内，所述伸缩槽内嵌入式连接有联结卡簧，所述伸缩槽内部通过联结卡簧弹性伸缩连接有伸缩卡轴。作为上述技术方案的进一步描述：所述转接顶盘上对应多个落叶吹扫风力释放喇叭筒的位置均开设有扣接口，所述扣接口内嵌入式连接有喇叭筒拆卸组件，所述扣接口的边沿处为坡面形结构。作为上述技术方案的进一步描述：所述喇叭筒拆卸组件包括喇叭筒拆卸杠杆，所述喇叭筒拆卸杠杆嵌入式连接在扣接口内，所述喇叭筒拆卸杠杆上对应扣接口的位置开设有扣接转孔，所述扣接转孔的两个端孔均卡接有扣接板，两个扣接板之间转动连接有同一个杠杆转轴，所述杠杆转轴的端部连接在扣接口内；所述杠杆转轴外套接有杠杆弹簧，所述杠杆转轴通过杠杆弹簧与扣接板弹性转接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，流入二号通风口内的高压空气流分别流入多个落叶吹扫风力释放喇叭筒内，在转接底盘、转接顶盘以及多个分隔导流座的互相配合下，使得仅有临近落叶吹扫口的落叶吹扫风力释放喇叭筒才能够释放高压空气流，由于多个落叶吹扫风力释放喇叭筒不间断做圆周运动，且多个落叶吹扫风力释放喇叭筒排风口处的口径均不相同，因而高压空气流在多个落叶吹扫风力释放喇叭筒的导流作用下，经落叶吹扫口释放的高压空气流的形态、流速以及角度均不相同，短时间内，经落叶吹扫口释放的高压空气流的物理形态快速变化，从而能够更好的吹扫掉路面上的落叶，无需增强机体总成的输出功率也能够提升对路面落叶的吹扫效果，灵活度高，实用性强。2、本发明中，其中一个或多个落叶吹扫风力释放喇叭筒发生损坏时，相关工作人员将手指插入扣接口内，手指沿着坡面拨动喇叭筒拆卸杠杆，喇叭筒拆卸杠杆围绕杠杆转轴转动，并扭动杠杆弹簧使其发生弹性形变，在此过程中，喇叭筒拆卸杠杆的另一端以旋转的方式进入落叶吹扫风力释放喇叭筒上开设的拆卸槽内，继续拨动喇叭筒拆卸杠杆，喇叭筒拆卸杠杆的另一端通过拆卸槽对落叶吹扫风力释放喇叭筒施加反推力，从而能够将损害的落叶吹扫风力释放喇叭筒拆除。3、本发明中，维修完成或新的的落叶吹扫风力释放喇叭筒插入由相邻两个分隔导流座围成的槽体内，落叶吹扫风力释放喇叭筒被推压插入的过程中，联结卡轴的端部卡入组装槽内，在联结卡簧的配合下，联结卡轴的端部紧紧的抵接在组装槽内，从而实现了落叶吹扫风力释放喇叭筒的快速拆装。附图说明图1为本发明提出的一种背负式吹叶机的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种背负式吹叶机中落叶吹扫组件的结构示意图；图3为本发明提出的一种背负式吹叶机中落叶吹扫组件另一视角下的结构示意图；图4为本发明提出的一种背负式吹叶机中落叶吹扫组件拆分下的结构示意图；图5为本发明提出的一种背负式吹叶机中落叶吹扫方式切换组件拆分下的结构示意图；图6为本发明提出的一种背负式吹叶机图5中A处放大的结构示意图；图7为本发明提出的一种背负式吹叶机中喇叭筒拆卸组件拆分下的结构示意图。图例说明：1、机体总成；2、吹叶管；3、落叶吹扫组件；301、落叶吹扫盒；302、落叶吹扫口；303、盒盖；304、前风罩；305、透风板；4、落叶吹扫方式切换组件；401、转接底盘；402、分隔导流座；403、伸缩槽；404、落叶吹扫风力释放装置；4041、落叶吹扫风力释放喇叭筒；4042、联结卡轴；4043、联结卡簧；405、转接顶盘；406、电动马达；5、喇叭筒拆卸组件；501、喇叭筒拆卸杠杆；502、杠杆转轴；503、杠杆转簧；6、扣接口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种背负式吹叶机，包括机体总成1，机体总成1的排风口处外接通有吹扫管，吹扫管的另一端套设有落叶吹扫组件3，落叶吹扫组件3包括落叶吹扫盒301，落叶吹扫盒301的盒外壁上开设有落叶吹扫口302，机体总成1生产的空气流通过吹扫管进入落叶吹扫盒301，进入落叶吹扫盒301内的空气流经落叶吹扫口302流出吹扫路面上的落叶；落叶吹扫盒301内嵌入式连接有落叶吹扫方式切换组件4，落叶吹扫方式切换组件4包括多个落叶吹扫风力释放装置404，且每个落叶吹扫风力释放装置404排风口处的口径均不相同，进入落叶吹扫盒301内的空气流先进入落叶吹扫风力释放装置404，后通过排放口流向落叶吹扫口302。具体的，落叶吹扫盒301密封连接有盒盖303，盒盖303上连接有前风罩304，前风罩304套装在吹叶管2的管口处；盒盖303对应吹叶管2管口的位置开设有一号通风口。实施方式具体为：控制机体总成1运行，机体总成1在运行的过程中产生高压空气流，高压空气流顺着吹叶管2流出，并沿着吹叶管2流入前风罩304内，进入前风罩304的高压空气流透过透风板305流向二号通风口，控制电动马达406运行，电动马达406在工作的过程中通过夹持工装带动转接顶盘405转动。具体的，落叶吹扫方式切换组件4包括转接底盘401，转接底盘401嵌入式连接在落叶吹扫盒301盒内底，落叶吹扫盒301盒内底开设有转接槽，转接槽内通过轴承转动连接有转接轴，转接轴的顶端与转接底盘401连接，转接底盘401上连接有多个分隔导流座402，且多个分隔导流座402呈环形阵列设置，多个落叶吹扫风力释放装置404分别插入式连接在相邻两个分隔导流座402之间，分隔导流座402上开设有伸缩槽403，落叶吹扫风力释放装置404还连接在伸缩槽403内；分隔导流座402上连接有转接顶盘405，转接顶盘405上对应一号通风口的位置开设有二号通风口，一号通风口内卡接有通风板，通风板上开设有传动口，传动口内转动连接有电动马达406，电动马达406机身的底部安装在盒盖303上；电动马达406的输出轴通过夹持工装连接在二号通风口内。实施方式具体为：转接顶盘405转动同时带动多个分隔导流座402转动，多个分隔导流座402转动在转动的过程中还会带动转接底盘401在落叶吹扫盒301盒内底转动，从而能够带动多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041转动，流入二号通风口内的高压空气流分别流入多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041内，在转接底盘401、转接顶盘405以及多个分隔导流座402的互相配合下，使得仅有临近落叶吹扫口302的落叶吹扫风力释放喇叭筒4041才能够释放高压空气流，由于多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041不间断做圆周运动，且多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041排风口处的口径均不相同，因而高压空气流在多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041的导流作用下，经落叶吹扫口302释放的高压空气流的形态、流速以及角度均不相同，短时间内，经落叶吹扫口302释放的高压空气流的物理形态快速变化，从而能够更好的吹扫掉路面上的落叶。具体的，落叶吹扫风力释放装置404包括落叶吹扫风力释放喇叭筒4041，落叶吹扫风力释放喇叭筒4041插入式连接在相邻两个分隔导流座402之间，落叶吹扫风力释放喇叭筒4041侧开设有组装槽，组装槽内卡接有联结卡轴4042，联结卡轴4042的另一端套接在伸缩槽403内，伸缩槽403内嵌入式连接有联结卡簧4043，伸缩槽403内部设有伸缩卡轴，伸缩卡轴通过联结卡簧4043与伸缩槽403内部弹性伸缩连接，转接顶盘405上对应多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041的位置均开设有扣接口6，扣接口6内嵌入式连接有喇叭筒拆卸组件5，扣接口6的边沿处为坡面形结构，喇叭筒拆卸组件5包括喇叭筒拆卸杠杆501，喇叭筒拆卸杠杆501嵌入式连接在扣接口6内，喇叭筒拆卸杠杆501上对应扣接口6的位置开设有扣接转孔，扣接转孔的两个端孔均卡接有扣接板，两个扣接板之间转动连接有同一个杠杆转轴502，杠杆转轴502的端部连接在扣接口6内；杠杆转轴502外套接有杠杆弹簧，杠杆转轴502通过杠杆弹簧与扣接板弹性转接。实施方式具体为：当其中一个或多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041发生损坏时，相关工作人员将手指插入扣接口6内，手指沿着坡面拨动喇叭筒拆卸杠杆501，喇叭筒拆卸杠杆501围绕杠杆转轴502转动，并扭动杠杆弹簧使其发生弹性形变，在此过程中，喇叭筒拆卸杠杆501的另一端以旋转的方式进入落叶吹扫风力释放喇叭筒4041上开设的拆卸槽内，继续拨动喇叭筒拆卸杠杆501，喇叭筒拆卸杠杆501的另一端通过拆卸槽对落叶吹扫风力释放喇叭筒4041施加反推力，从而能够将损害的落叶吹扫风力释放喇叭筒4041拆除。工作原理，使用时：控制机体总成1运行，机体总成1在运行的过程中产生高压空气流，高压空气流顺着吹叶管2流出，并沿着吹叶管2流入前风罩304内，进入前风罩304的高压空气流透过透风板305流向二号通风口；控制电动马达406运行，电动马达406在工作的过程中通过夹持工装带动转接顶盘405转动，转接顶盘405转动同时带动多个分隔导流座402转动，多个分隔导流座402转动在转动的过程中还会带动转接底盘401在落叶吹扫盒301盒内底转动，从而能够带动多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041转动；流入二号通风口内的高压空气流分别流入多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041内，在转接底盘401、转接顶盘405以及多个分隔导流座402的互相配合下，使得仅有临近落叶吹扫口302的落叶吹扫风力释放喇叭筒4041才能够释放高压空气流，由于多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041不间断做圆周运动，且多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041排风口处的口径均不相同，因而高压空气流在多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041的导流作用下，经落叶吹扫口302释放的高压空气流的形态、流速以及角度均不相同，短时间内，经落叶吹扫口302释放的高压空气流的物理形态快速变化，从而能够更好的吹扫掉路面上的落叶，无需增强机体总成1的输出功率也能够提升对路面落叶的吹扫效果，灵活度高，实用性强；当其中一个或多个落叶吹扫风力释放喇叭筒4041发生损坏时，相关工作人员将手指插入扣接口6内，手指沿着坡面拨动喇叭筒拆卸杠杆501，喇叭筒拆卸杠杆501围绕杠杆转轴502转动，并扭动杠杆弹簧使其发生弹性形变，在此过程中，喇叭筒拆卸杠杆501的另一端以旋转的方式进入落叶吹扫风力释放喇叭筒4041上开设的拆卸槽内，继续拨动喇叭筒拆卸杠杆501，喇叭筒拆卸杠杆501的另一端通过拆卸槽对落叶吹扫风力释放喇叭筒4041施加反推力，从而能够将损害的落叶吹扫风力释放喇叭筒4041拆除；将维修完成或新的的落叶吹扫风力释放喇叭筒4041插入由相邻两个分隔导流座402围成的槽体内，落叶吹扫风力释放喇叭筒4041被推压插入的过程中，联结卡轴4042的端部卡入组装槽内，在联结卡簧4043的配合下，联结卡轴4042的端部紧紧的抵接在组装槽内，从而实现了落叶吹扫风力释放喇叭筒4041的快速拆装。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
