标题title
一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置
摘要abst
本发明公开了一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，包括伸缩盖板组件、罩设在所述伸缩盖板组件上部的道面板、设置在所述伸缩盖板组件与道面板之间的缓冲组件以及设置在所述伸缩盖板组件底部的限位组件，所述伸缩盖板组件的两侧分别铰接有一个侧部防护板。本发明结构设计合理，结构稳定，通过伸缩盖板组件，可以解决现有防护装置无法有效地适应不同长度的沉降缝或伸缩缝的情况，通过在伸缩盖板组件与道面板之间设置缓冲组件，能有效减小防护装置因受力对建筑结构的冲击力，进而因防护装置冲击建筑结构导致结构破损坠落的问题，侧部防护板的设置能有效对施工通道侧部缝隙进行防护，避免人员侧滑或施工材料从侧部坠落等安全事故。
权利要求书clms
1.一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：包括设置在施工通道底部的沉降缝或伸缩缝上的伸缩盖板组件、罩设在所述伸缩盖板组件上部的道面板、设置在所述伸缩盖板组件与道面板之间的缓冲组件以及设置在所述伸缩盖板组件底部的限位组件，所述伸缩盖板组件的两侧分别铰接有一个用于对施工通道侧部的沉降缝或伸缩缝进行防护的侧部防护板；所述伸缩盖板组件包括中部连接板和两个分别滑动安装在中部连接板左右两侧的底部盖板，两个所述侧部防护板分别铰接在两个底部盖板上远离中部连接板的一侧；所述缓冲组件包括支撑板、两组侧部缓冲件和两组中部缓冲件，两组所述侧部缓冲件分别支撑在两个底部盖板与支撑板的两侧之间，两组所述中部缓冲件分别安装在两个底部盖板上，每组所述侧部缓冲件均包括多个竖向缓冲弹簧，每组所述中部缓冲件均包括多个纵向螺旋缓冲件，所述底部盖板上设置有多个橡胶块；所述道面板包括面板本体和围设在面板本体底部周侧的刚性挡边，所述面板本体的底部设置有橡胶保护层，所述刚性挡边的内侧底部设置有柔性挡边；所述限位组件包括两个分别滑动安装在中部连接板前后两侧的横向限位杆，所述中部连接板的底部设置有用于带动两个横向限位杆前后滑动的齿轮齿条传动机构。2.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板的底部设置有多个燕尾形滑块，所述中部连接板上开设有多个与所述燕尾形滑块相配合的燕尾形滑槽。3.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板上靠近中部连接板的一侧设置有一个定位销，所述中部连接板上开设有多个供定位销穿设的销孔。4.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板上滑动安装有多个供竖向缓冲弹簧的下端抵接的工字型滑块，所述工字型滑块上设置有用于对竖向缓冲弹簧进行导向的竖向螺杆，所述竖向螺杆的上端依次穿过支撑板和面板本体后与锁紧螺母螺纹连接，所述锁紧螺母位于面板本体的上方。5.按照权利要求4所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板上开设有多个供所述工字型滑块滑动安装的腰形调节孔，所述支撑板和面板本体的两侧均开设有多个供竖向螺杆穿设的螺杆穿孔，所述螺杆穿孔的孔径大于竖向螺杆的直径。6.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述橡胶块为梯形橡胶块，所述橡胶块的高度小于纵向螺旋缓冲件的最大高度。7.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板的前后两侧底部均设置有橡胶垫层。8.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述支撑板的底部中心设置有一个圆柱形的定位柱，所述定位柱与支撑板相互垂直，所述中部连接板的中部开设有供定位柱穿过的圆形通孔，所述圆形通孔的孔径大于定位柱的直径。9.按照权利要求1所述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述齿轮齿条传动机构包括转动安装在中部连接板底部的齿轮和两个滑动安装在中部连接板底部且与齿轮相啮合的齿条，两个所述齿条分别与两个横向限位杆连接，所述中部连接板上设置有用于驱动齿轮转动的手柄。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置。背景技术随着建筑行业持续高速增长，国家对施工安全越来越重视，对安全防护措施要求也越来越严格。在建筑结构主体砼浇筑过程中，沉降缝、伸缩缝空隙较大且处于施工通道处，是安全防范的一个重要点，因此需要在结构沉降缝、伸缩缝中增设防护措施，以保证缝隙处施工材料的运输及施工人员的生命安全。施工单位通常采用木模板或钢板直接覆盖沉降缝、伸缩缝。木模板无支撑点，易发生位移、易损坏，从而引发施工通道不畅，施工效率降低。并且施工人员或施工器具通过钢板防护位置处时，钢板与建筑主体结构之间易发生刚性碰撞，进而可能导致建筑主体结构发生损坏，导致破损处材料坠落。现有的一些防护结构，其不能有效地适应不同的沉降缝、伸缩缝长度情况，无法周转使用，造成材料的浪费，同时无法对施工通道侧部缝隙进行防护，易发生施工材料从缝隙中坠落伤人及人员坠落等安全事故，其尤其侧面缝隙很大，施工时容易忽视，人员侧滑导致伤亡事件。因此，需要提出一种防护效果好且能够周转使用的土建施工用沉降缝、伸缩缝安全防护装置。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其结构设计合理，结构稳定，通过伸缩盖板组件，可以解决现有防护装置无法有效地适应不同长度的沉降缝或伸缩缝的情况，通过在伸缩盖板组件与道面板之间设置缓冲组件，能有效减小防护装置因受力对建筑结构的冲击力，进而因防护装置冲击建筑结构导致结构破损坠落的问题，侧部防护板的设置能有效对施工通道侧部缝隙进行防护，避免人员侧滑或施工材料从侧部坠落等安全事故。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：包括设置在施工通道底部的沉降缝或伸缩缝上的伸缩盖板组件、罩设在所述伸缩盖板组件上部的道面板、设置在所述伸缩盖板组件与道面板之间的缓冲组件以及设置在所述伸缩盖板组件底部的限位组件，所述伸缩盖板组件的两侧分别铰接有一个用于对施工通道侧部的沉降缝或伸缩缝进行防护的侧部防护板；所述伸缩盖板组件包括中部连接板和两个分别滑动安装在中部连接板左右两侧的底部盖板，两个所述侧部防护板分别铰接在两个底部盖板上远离中部连接板的一侧；所述缓冲组件包括支撑板、两组侧部缓冲件和两组中部缓冲件，两组所述侧部缓冲件分别支撑在两个底部盖板与支撑板的两侧之间，两组所述中部缓冲件分别安装在两个底部盖板上，每组所述侧部缓冲件均包括多个竖向缓冲弹簧，每组所述中部缓冲件均包括多个纵向螺旋缓冲件，所述底部盖板上设置有多个橡胶块；所述道面板包括面板本体和围设在面板本体底部周侧的刚性挡边，所述面板本体的底部设置有橡胶保护层，所述刚性挡边的内侧底部设置有柔性挡边；所述限位组件包括两个分别滑动安装在中部连接板前后两侧的横向限位杆，所述中部连接板的底部设置有用于带动两个横向限位杆前后滑动的齿轮齿条传动机构。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板的底部设置有多个燕尾形滑块，所述中部连接板上开设有多个与所述燕尾形滑块相配合的燕尾形滑槽。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板上靠近中部连接板的一侧设置有一个定位销，所述中部连接板上开设有多个供定位销穿设的销孔。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板上滑动安装有多个供竖向缓冲弹簧的下端抵接的工字型滑块，所述工字型滑块上设置有用于对竖向缓冲弹簧进行导向的竖向螺杆，所述竖向螺杆的上端依次穿过支撑板和面板本体后与锁紧螺母螺纹连接，所述锁紧螺母位于面板本体的上方。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板上开设有多个供所述工字型滑块滑动安装的腰形调节孔，所述支撑板和面板本体的两侧均开设有多个供竖向螺杆穿设的螺杆穿孔，所述螺杆穿孔的孔径大于竖向螺杆的直径。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述橡胶块为梯形橡胶块，所述橡胶块的高度小于纵向螺旋缓冲件的最大高度。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述底部盖板的前后两侧底部均设置有橡胶垫层。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述支撑板的底部中心设置有一个圆柱形的定位柱，所述定位柱与支撑板相互垂直，所述中部连接板的中部开设有供定位柱穿过的圆形通孔，所述圆形通孔的孔径大于定位柱的直径。上述的一种土建施工用沉降缝或伸缩缝安全防护装置，其特征在于：所述齿轮齿条传动机构包括转动安装在中部连接板底部的齿轮和两个滑动安装在中部连接板底部且与齿轮相啮合的齿条，两个所述齿条分别与两个横向限位杆连接，所述中部连接板上设置有用于驱动齿轮转动的手柄。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过在中部连接板的两侧分别滑动安装一个底部盖板形成伸缩盖板组件，并在伸缩盖板组件上罩设一个道面板，不仅能够对沉降缝或伸缩缝进行遮挡，避免施工材料从缝隙中坠落伤人及人员坠落等安全事故，还能便于施工人员及施工器具的通过，并且能够根据待遮盖的沉降缝或伸缩缝的长度进行适应性调整，适用范围广泛，便于重复周转使用。2、本发明通过在两个底部盖板上远离中部连接板的一侧分别铰接一个侧部防护板，能够通过侧部防护板对施工通道位置处的侧部缝隙进行防护，进而能有效避免施工人员侧滑导致伤亡事件。3、本发明通过在伸缩盖板组件与道面板之间设置缓冲组件，并在面板本体的底部设置橡胶保护层，当道面板上因施工人员或施工器具通过而受到压力时，道面板通过缓冲组件冲压伸缩盖板组件时，缓冲组件能有起到缓冲的作用，进而降低道面板对伸缩盖板组件的冲击力，进而减小伸缩盖板组件对建筑结构的冲击力，同时橡胶保护层的设置，还能避免道面板与缓冲组件顶部的支撑板发生刚性碰撞，提高道面板的使用寿命，降低噪音。4、本发明通过在面板本体的底部周侧围设刚性挡边，同时在刚性挡边的内侧底部设置柔性挡边，能够将缓冲组件包裹维护起来，避免缓冲组件内进入杂物导致缓冲组件起不到缓冲作用，同时还能对伸缩盖板组件两侧缝隙进行封闭，避免施工杂物从两个底部盖板之间掉落，保证施工安全，另外，柔性挡边的设置还能保证道面板具有一定的上下活动间隙。5、本发明通过在中部连接板前后两侧分别滑动安装一个横向限位杆，能够通过两个横向限位杆将伸缩盖板组件的前后位置进行固定，进而保证伸缩盖板组件安装的稳固性。综上所述，本发明结构设计合理，结构稳定，通过伸缩盖板组件，可以解决现有防护装置无法有效地适应不同长度的沉降缝或伸缩缝的情况，通过在伸缩盖板组件与道面板之间设置缓冲组件，能有效减小防护装置因受力对建筑结构的冲击力，进而因防护装置冲击建筑结构导致结构破损坠落的问题，侧部防护板的设置能有效对施工通道侧部缝隙进行防护，避免人员侧滑或施工材料从侧部坠落等安全事故。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的俯视图。图2为图1的A-A剖视图。图3为图2的B处放大图。图4为图2的C处放大图。图5为本发明伸缩盖板组件与横向限位杆的连接结构示意图。图6为图5的仰视图。图7为本发明中部连接板与底部盖板的连接剖面图。图8为本发明侧部防护板与防护网对施工通道侧部防护的结构示意图。图9为本发明手柄锁紧时的使用状态图。附图标记说明:1—道面板；1-1—面板本体；1-2—刚性挡边；1-3—柔性挡边；2—橡胶保护层；3—侧部防护板；4—中部连接板；5—底部盖板；6—燕尾形滑块；7—燕尾形滑槽；8—定位销；9—销孔；10—支撑板；11—竖向缓冲弹簧；12—竖向螺杆；13—工字型滑块；14—锁紧螺母；15—腰形调节孔；16—纵向螺旋缓冲件；17—橡胶块；18—定位柱；19—橡胶垫层；20—横向限位杆；21—导向滑杆；22—齿轮；23—齿条；24—手柄；25—防护网；26—竖向安装杆；27—花篮螺栓；28—第一拉环；29—第二拉环。具体实施方式如图1至图8所示，本发明包括设置在施工通道底部的沉降缝或伸缩缝上的伸缩盖板组件、罩设在所述伸缩盖板组件上部的道面板1、设置在所述伸缩盖板组件与道面板1之间的缓冲组件以及设置在所述伸缩盖板组件底部的限位组件，所述伸缩盖板组件的两侧分别铰接有一个用于对施工通道侧部的沉降缝或伸缩缝进行防护的侧部防护板3；所述伸缩盖板组件包括中部连接板4和两个分别滑动安装在中部连接板4左右两侧的底部盖板5，两个所述侧部防护板3分别铰接在两个底部盖板5上远离中部连接板4的一侧；所述缓冲组件包括支撑板10、两组侧部缓冲件和两组中部缓冲件，两组所述侧部缓冲件分别支撑在两个底部盖板5与支撑板10的两侧之间，两组所述中部缓冲件分别安装在两个底部盖板5上，每组所述侧部缓冲件均包括多个竖向缓冲弹簧11，每组所述中部缓冲件均包括多个纵向螺旋缓冲件16，所述底部盖板5上设置有多个橡胶块17；所述道面板1包括面板本体1-1和围设在面板本体1-1底部周侧的刚性挡边1-2，所述面板本体1-1的底部设置有橡胶保护层2，所述刚性挡边1-2的内侧底部设置有柔性挡边1-3；所述限位组件包括两个分别滑动安装在中部连接板4前后两侧的横向限位杆20，所述中部连接板4的底部设置有用于带动两个横向限位杆20前后滑动的齿轮齿条传动机构。实际使用时，通过在中部连接板4的两侧分别滑动安装一个底部盖板5形成伸缩盖板组件，并在伸缩盖板组件上罩设一个道面板1，不仅能够对沉降缝或伸缩缝进行遮挡，避免施工材料从缝隙中坠落伤人及人员坠落等安全事故，还能便于施工人员及施工器具的通过，并且能够根据待遮盖的沉降缝或伸缩缝的长度进行适应性调整，适用范围广泛，便于重复周转使用。需要说明的是，两个侧部防护板3分别紧贴施工通道两侧的剪力墙或者后砌墙布设，侧部防护板3通过合页铰接在底部盖板5的一侧，合页的设置保证侧部防护板3与底部盖板5之间的夹角不小于90°，使得侧部防护板3不能有朝向底部盖板5的方向倾斜，进而保证侧部防护板3能够与施工通道两侧的剪力墙或者后砌墙贴合；通过在两个底部盖板5上远离中部连接板4的一侧分别铰接一个侧部防护板3，能够通过侧部防护板3对施工通道位置处的侧部缝隙进行防护，进而能有效避免施工人员侧滑导致伤亡事件。具体实施时，通过在伸缩盖板组件与道面板1之间设置缓冲组件，并在面板本体1-1的底部设置橡胶保护层2，当道面板1上因施工人员或施工器具通过而受到压力时，道面板1通过缓冲组件冲压伸缩盖板组件时，缓冲组件能有起到缓冲的作用，进而降低道面板1对伸缩盖板组件的冲击力，进而减小伸缩盖板组件对建筑结构的冲击力，同时橡胶保护层2的设置，还能避免道面板1与缓冲组件顶部的支撑板发生刚性碰撞，提高道面板1的使用寿命，降低噪音。需要说明的是，纵向螺旋缓冲件16可以采用钢丝呈螺旋绕制而成，通过使缓冲组件包括两侧的竖向缓冲弹簧11和中部的纵向螺旋缓冲件16，能有效提高缓冲组件的缓冲效果，避免缓冲组件失效。具体实施时，纵向螺旋缓冲件16的底部安装在底部盖板5上，竖向缓冲弹簧11的顶部和纵向螺旋缓冲件16的顶部均与支撑板10的底部接触。实际使用时，橡胶块17均位于支撑板10的下方，通过在底部盖板5上设置有多个橡胶块17，能够通过橡胶块17进行限位，避免支撑板10受压过大进而冲击底部盖板5，通过橡胶块17能有效对支撑板10的底部位置进行限位，同时能避免因刚性碰撞而产生的噪音。需要说明的是，通过在面板本体1-1的底部周侧围设刚性挡边1-2，同时在刚性挡边1-2的内侧底部设置柔性挡边1-3，能够将缓冲组件包裹维护起来，避免缓冲组件内进入杂物导致缓冲组件起不到缓冲作用，同时还能对伸缩盖板组件两侧缝隙进行封闭，避免施工杂物从两个底部盖板5之间掉落，保证施工安全，另外，柔性挡边1-3的设置还能保证道面板1具有一定的上下活动间隙。具体实施时，刚性挡边1-2呈梯形布设，刚性挡边1-2的上部尺寸小于下部尺寸，进而使得刚性挡边1-2可形成一个坡度，便于施工机械等通过道面板1，刚性挡边1-2的每一侧均设置有一个柔性挡边1-3，柔性挡边1-3的上部紧贴刚性挡边1-2的内侧布设，柔性挡边1-3的底部延伸至刚性挡边1-2的下部，刚性挡边1-2与柔性挡边1-3之间采用胶接。具体实施时，通过在中部连接板4前后两侧分别滑动安装一个横向限位杆20，能够通过两个横向限位杆20将伸缩盖板组件的前后位置进行固定，进而保证伸缩盖板组件安装的稳固性。本实施例中，中部连接板4、底部盖板5和支撑板10均相互平行。具体实施时，横向限位杆20上远离中部连接板4中心的一侧设置有弹性橡胶层，避免横向限位杆20与建筑结构刚性接触。如图7所示，本实施例中，所述底部盖板5的底部设置有多个燕尾形滑块6，所述中部连接板4上开设有多个与所述燕尾形滑块6相配合的燕尾形滑槽7。实际使用时，燕尾形滑块6和燕尾形滑槽7的设置，能够实现底部盖板5和中部连接板4的连接，连接可靠性高。具体实施时，燕尾形滑槽7沿中部连接板4的长度方向开设。如图2、图3、图5和图6本实施例中，所述底部盖板5上靠近中部连接板4的一侧设置有一个定位销8，所述中部连接板4的左右两侧均开设有多个供定位销8穿设的销孔9。实际使用时，通过定位销8配合燕尾形滑块6和燕尾形滑槽7进行底部盖板5和中部连接板4的连接，当底部盖板5和中部连接板4之间的位置调整好之后，能有效通过定位销8对底部盖板5和中部连接板4之间的位置进行固定，进而避免使用过程中，底部盖板5和中部连接板4发生移位，导致人员或施工器具的坠落。需要说明的是，两个底部盖板5对称连接在中部连接板4的两侧，通过调整定位销8在中部连接板4上的销孔9孔位，进而实现对伸缩盖板组件整体长度的调节。如图2和图3所示，本实施例中，所述底部盖板5上滑动安装有多个供竖向缓冲弹簧11的下端抵接的工字型滑块13，所述工字型滑块13上设置有用于对竖向缓冲弹簧11进行导向的竖向螺杆12，所述竖向螺杆12的上端依次穿过支撑板10和面板本体1-1后与锁紧螺母14螺纹连接，所述锁紧螺母14位于面板本体1-1的上方。实际使用时，竖向螺杆12不仅能够对竖向缓冲弹簧11进行导向，同时还能连接底部盖板5、支撑板10和面板本体1-1。实际使用时，当面板本体1-1上部不受力时，锁紧螺母14紧贴面板本体1-1的顶部布设。需要说明的是，工字型滑块13包括中部滑动件、设置在中部滑动件顶部的顶部限位板和可拆卸安装在中部滑动件底部的底部限位板，工字型滑块13的中部滑动件滑动设置在腰形调节孔15内，工字型滑块13的顶部限位板位于底部盖板5顶部，工字型滑块13的底部限位板位于底部盖板5底部，腰形调节孔15为沿底部盖板5的左右方向开设的腰形槽。需要说明的是，工字型滑块13的中部滑动件与底部限位板之间可以为螺栓连接。具体实施时，通过在竖向螺杆12的下端设置一个工字型滑块13，在便于竖向螺杆12与底部盖板5滑动连接的同时，还能对竖向螺杆12的垂直度进行保证，进而避免面板本体1-1受力不均衡发生倾斜。具体实施时，竖向缓冲弹簧11套装在竖向螺杆12上，竖向缓冲弹簧11和工字型滑块13的数量均与竖向缓冲弹簧11的数量相等且一一对应，竖向缓冲弹簧11支顶在工字型滑块13与支撑板10之间。如图2和图3所示，本实施例中，所述底部盖板5上开设有多个供所述工字型滑块13滑动安装的腰形调节孔15，所述支撑板10和面板本体1-1的两侧均开设有多个供竖向螺杆12穿设的螺杆穿孔，所述螺杆穿孔的孔径大于竖向螺杆12的直径。需要说明的是，支撑板10和面板本体1-1的左侧和右侧分别开设有三个螺杆穿孔。本实施例中，所述橡胶块17为梯形橡胶块，所述橡胶块17的高度小于纵向螺旋缓冲件16的最大高度。本实施例中，所述底部盖板5的前后两侧底部均设置有橡胶垫层19。实际使用时，中部连接板4的宽度小于底部盖板5的宽度，中部连接板4的宽度方向指前后方向，中部连接板4位于伸缩缝内，底部盖板5的前后两侧分别搭设在伸缩缝两侧的结构板上，通过在底部盖板5的前后两侧底部均设置有橡胶垫层19，不仅能够增大底部盖板5与结构板之间的摩擦力，减小底部盖板5的左右移动，同时还能降低噪音，另外还能避免底部盖板5对结构板的损坏。如图2和图3所示，本实施例中，所述支撑板10的底部中心设置有一个圆柱形的定位柱18，所述定位柱18与支撑板10相互垂直，所述中部连接板4的中部开设有供定位柱18穿过的圆形通孔，所述圆形通孔的孔径大于定位柱18的直径。实际使用时，定位柱18能够对支撑板10进行定位，使得支撑板10始终相对于中部连接板4的位置固定，避免支撑板10发生左右滑动。如图2、图3和图6所示，本实施例中，所述齿轮齿条传动机构包括转动安装在中部连接板4底部的齿轮22和两个滑动安装在中部连接板4底部且与齿轮22相啮合的齿条23，两个所述齿条23分别与两个横向限位杆20连接，所述中部连接板4上设置有用于驱动齿轮22转动的手柄24。实际使用时，所述中部连接板4的前后两侧分别设置有两个用于对横向限位杆20进行导向的导向滑杆21，导向滑杆21能够沿中部连接板4的前后方向滑动，中部连接板4的前侧底部和后侧底部分别设置有两个供导向滑杆21滑动安装的第一滑槽，所述中部连接板4的底部还设置有两个供齿条23安装的第二滑槽，所述齿条23的一侧设置有T型滑块，所述第二滑槽为与T型滑块相配合的T型滑槽，保证齿条23稳定滑动。需要说明的是，齿轮22位于两个齿条23之间，齿条23和导向滑杆21均沿中部连接板4的前后方向布设，横向限位杆20沿中部连接板4的左右方向布设。实际使用时，通过旋转手柄24，使得齿轮22转动，进而带动两个齿条23分别向中部连接板4的前侧和后侧移动，当两个齿条23端部的横向限位杆20分别与伸缩缝两侧的建筑顶紧时，停止旋转手柄24，此时，两个横向限位杆20可对伸缩盖板组件的前后位置进行固定。具体实施时，齿轮22通过转轴转动安装在中部连接板4的底部，所述转轴的上端延伸至中部连接板4的顶部，所述转轴的顶部设置有供手柄24卡装的内六角凹槽，所述手柄24上设置有与所述内六角凹槽相匹配的外六角连接头，为了提高手柄24的连接可靠性，手柄24的外六角连接头与转轴顶部之间可以设置一个销子。如图9所示，具体实施时，中部连接板4上设置有对手柄24进行锁紧的锁紧机构，所述防倒转机构包括两个分别可拆卸连接在手柄24两侧与中部连接板4之间的花篮螺栓27，所述手柄24上远离转轴的一端两侧分别设置有一个供花篮螺栓27连接的第一拉环28，所述中部连接板4上设置有多个供花篮螺栓27连接的第二拉环29，多个所述第二拉环29沿转轴的周向均匀布设，所述第二拉环29的数量至少为三个，花篮螺栓27的两端分别连接在第一拉环28和第二拉环29上，所述花篮螺栓27的两端分别设置有一个挂钩，便于花篮螺栓27的拆卸。需要说明的是，需要对手柄24进行锁紧时，分别在手柄24两侧的第一拉环28上连接一个花篮螺栓27，并使两个花篮螺栓27的另一端分别连接在手柄24两侧的两个第二拉环29上，并调节花篮螺栓27的伸长量，使得两个花篮螺栓27将手柄24拉紧，进而防止该防护装置顶部过人或过物时，齿轮22发生倒转。如图8所示，具体实施时，每个所述侧部防护板3上均安装有一个能够升降的侧部防护网25，所述侧部防护网25包括方钢框架和设置在方钢框架中的钢丝网，所述侧部防护板3的内侧设置有两个供侧部防护网25安装的竖向安装杆26，所述侧部防护网25中方钢框架的两个侧边分别滑动套装在两个竖向安装杆26上，所述侧部防护网25的方钢框架与竖向安装杆26通过定位销连接，所述竖向安装杆26上沿其长度方向开设有多个供定位销安装的销孔，所述侧部防护网25的方钢框架两侧均开设有一个供定位销安装的销孔。需要说明的是，侧部防护网25的设置，能够进一步对施工通道两侧的缝隙进行防护，还能对该装置的上下位置进行限位，两个底部盖板5紧贴施工通道位置底部的结构板面布设，侧部防护网25的顶部紧贴施工通道位置顶部的结构板底部布设，或者侧部防护网25的顶部接近施工通道位置顶部的结构板底部布设，能有效避免施工过程中，底部盖板5上浮进而发生危险。进行土建施工用沉降缝、伸缩缝安全防护装置的安装时，包括以下步骤：步骤一、在施工通道的沉降缝或伸缩缝位置处安装伸缩盖板组件，具体过程如下：步骤101、向上翻折两个侧部防护板3，使两个侧部防护板3与底部盖板5之间的夹角为90°；步骤102、在两个底部盖板5上分别滑动安装多个竖向螺杆12；步骤103、将伸缩盖板组件移动至施工通道的沉降缝或伸缩缝位置处，并根据施工通道处沉降缝或伸缩缝的长度，滑动调整两个底部盖板5与中部连接板4之间的位置，直至两个侧部防护板3均与施工通道两侧的剪力墙或后砌墙紧贴，然后通过两个定位销8将两个底部盖板5与中部连接板4进行销接；步骤104、旋转手柄24，使两个横向限位杆20分别顶紧沉降缝或伸缩缝两侧的建筑结构；步骤二、安装缓冲组件：在每个竖向螺杆12上均安装一个竖向缓冲弹簧11，在两个底部盖板5上分别安装多个纵向螺旋缓冲件16和橡胶块17，在多个竖向螺杆12上安装支撑板10，并使支撑板10中部的定位柱18穿过中部连接板4的中部开设的圆形通孔，支撑板10支撑在竖向缓冲弹簧11和纵向螺旋缓冲件16上；步骤三、安装道面板：在支撑板10的顶部设置道面板1，并使多个竖向螺杆12均伸出至道面板1的上方后，在每个竖向螺杆12上均安装一个锁紧螺母14；步骤四、安装侧部防护网：在每个所述侧部防护板3上均安装一个侧部防护网25，并使侧部防护网25得顶部与施工通道顶部的建筑结构顶紧。实际使用时，纵向螺旋缓冲件16和橡胶块17与底部盖板5之间可以可拆卸连接，也可以固定连接。需要说明的是，使两个横向限位杆20分别顶紧沉降缝或伸缩缝两侧的建筑结构时，可以适当调整整个伸缩盖板组件的前后位置，进而保证两个横向限位杆20分别顶紧沉降缝或伸缩缝两侧的建筑结构。步骤104中，当两个横向限位杆20分别顶紧沉降缝或伸缩缝两侧的建筑结构后，采用两个花篮螺栓27将手柄24进行锁紧。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
