标题title
一种快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法
摘要abst
本发明公开了一种快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，属于装配式建筑技术领域。一种快速搭建的装配式智能建筑，包括预制梁和预制柱，预制梁上开设有与预制柱相配合的安装槽，预制柱的顶部连接有定位块，安装槽内壁开设有与定位块相配合的定位槽，预制梁上设置有用于固定定位块的自锁组件，预制梁上设置有用于固定预制柱的自定位组件，自定位组件与自锁组件之间设置有传动机构；本发明通过自定位组件和自锁组件实现预制梁与预制柱之间的预固定，使预制柱与预制梁之间连接稳定性高，无需等待混凝土凝固再进行后续预制建筑的装配，施工速度快，减少了工人工作强度和工作量，满足装配式建筑快速搭建的要求。
权利要求书clms
1.一种快速搭建的装配式智能建筑，包括预制梁和预制柱，其特征在于，所述预制梁上开设有与预制柱相配合的安装槽，所述预制柱的顶部连接有定位块，所述安装槽内壁开设有与定位块相配合的定位槽，所述预制梁上设置有用于固定定位块的自锁组件，所述预制梁上设置有用于固定预制柱的自定位组件，所述自定位组件与自锁组件之间设置有传动机构，所述预制梁上还开设有与安装槽相连通的水泥浇筑口。2.根据权利要求1所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述自定位组件包括开设在预制梁上且与安装槽相互连通的第一凹槽，所述第一凹槽内滑动连接有与预制梁活动相抵的定位板，所述预制柱上开设有与定位板相配合的定位孔，所述第一凹槽内壁开设有第二凹槽，所述第二凹槽内滑动连接有滑块，所述滑块与定位板固定相连，所述滑块与第二凹槽的内壁之间设置有第一弹性元件。3.根据权利要求2所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述自锁组件包括通过轴承转动连接在预制梁内的驱动齿轮，所述驱动齿轮上滑动连接有锁定螺杆，所述锁定螺杆与预制梁螺纹连接，所述锁定螺杆的顶部连接有六角头，所述预制梁的顶部开设有用于六角头活动的移动槽，所述锁定螺杆远离六角头的一端穿过定位槽并向下延伸，所述定位块上开设有与锁定螺杆相配合的螺纹孔。4.根据权利要求3所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述传动机构包括开设在预制梁内的第三凹槽，所述第三凹槽内部滑动连接有梯形板，所述梯形板的两端均设置有挤压斜面，其中一端所述挤压斜面与定位板活动相抵，另一端所述挤压斜面活动连接有齿条板，所述齿条板滑动连接在预制梁内，且所述齿条板与驱动齿轮啮合连接，所述驱动齿轮上设置有导向条，所述锁定螺杆外侧开设有与导向条相配合的导向槽。5.根据权利要求4所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述定位板上开设有活动槽，所述活动槽内壁设置有第二斜面，所述第二斜面与梯形板活动相抵，所述定位板远离活动槽的一端设置有第一斜面，所述第一斜面与预制柱活动相抵。6.根据权利要求4所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述锁定螺杆内开设有空腔，所述空腔内滑动连接有顶杆，所述顶杆与空腔内壁之间设置有第二弹性元件，所述顶杆的底部与螺纹孔内壁活动相抵，所述顶杆的顶部活动连接有摆动杆，所述摆动杆远离顶杆的一端连接有移动块，所述移动块与空腔内壁滑动相连，所述移动块上连接有外撑板，所述外撑板外侧设置有橡胶垫。7.根据权利要求4所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述预制柱的外侧设置有支撑板，所述预制梁的底部开设有与支撑板相配合的容纳槽，所述安装槽内侧壁开设有若干n形槽，相邻两个所述n形槽之间设置有第一连通槽，所述支撑板的顶部开设有若干环形槽，相邻两个所述环形槽之间设置有第二连通槽。8.根据权利要求7所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述安装槽的内壁设置有橡胶套，所述橡胶套与安装槽的内侧壁之间设置有弹性钢片。9.根据权利要求7所述的一种快速搭建的装配式智能建筑，其特征在于，所述预制梁内还开设有第四凹槽，所述第四凹槽内滑动连接有L形板，所述L形板的一端与定位板相连，另一端与支撑板活动相抵。10.一种权利要求1-9任一项所述的快速搭建的装配式智能建筑的装配方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：利用吊具将预制梁吊装至预制柱上侧时，使预制梁的安装槽与预制柱顶部相对，随后下放预制梁，使预制梁盖合在预制柱上；S2：预制梁相对预制柱下移时，预制柱的顶部对预制梁上的定位板第一斜面相抵，使定位板受力向第一凹槽内部移动，第一弹性元件被拉伸，定位板移动过程中带动L形板横向移动，使L形板的底侧离开容纳槽处，且定位板的移动使活动槽内壁的第二斜面对梯形板相抵，使梯形板在预制梁内上移，梯形板的移动对齿条板侧端挤压，使齿条板在预制梁内横向移动，齿条板与驱动齿轮啮合，驱动齿轮转动；S3：驱动齿轮转动时通过导向条带动锁定螺杆在预制梁内旋转，由于锁定螺杆与预制梁螺纹设置，使得锁定螺杆在旋转过程中下移，预制梁与预制柱的相互靠近，使预制柱顶部的定位块逐渐进入定位槽内，相对预制梁旋转下移的锁定螺杆自动旋入定位块中的螺纹孔，实现预制梁与预制柱的连接锁定；S4：随着预制梁继续下移套设在预制柱上，预制柱上的定位孔与定位板相对，此时定位板不再受到预制柱的抵压，支撑板置于容纳槽内，定位板在第一弹性元件的弹力作用下复位并进入定位孔内，实现预制柱与预制梁的自动定位，且定位板复位时带动L形板移动，使L形板对预制柱的支撑板限位卡合，加强预制柱与预制梁的连接稳固程度；S5：随后工作人员通过水泥浇筑口向安装槽内浇筑混凝土，混凝土进入安装槽并顺着n形槽和环形槽流淌，凝固后的混凝土提高预制梁与预制柱之间的防松动能力，而此时无需等待混凝土凝固即可进行下一步的预制建筑装配。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件如：楼板、墙板、楼梯、阳台等，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，其能够大大缩短了建筑建成的时间。装配式智能建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。在现有的装配式建筑中，在预制柱与预制梁或预制墙搭建完成后，需要对其搭建的节点进行水泥浇筑或螺栓固定，以完全固定预制柱与预制梁或预制墙。但现有的水泥浇筑方式施工周期长，须等到水泥完全凝固后才能继续进行施工，且随着气候的变化产生的热胀冷缩，缝隙处浇灌的抗裂砂浆易发生脱离，影响装配建筑的装配质量；而利用螺栓固定的方式操作较为繁琐，提高了工作人员的工作量和工作强度，且螺栓连接处因磨损或滑丝出现松动及牢固度不够的情况，同样会影响建筑装配的稳固性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种快速搭建的装配式智能建筑，包括预制梁和预制柱，所述预制梁上开设有与预制柱相配合的安装槽，所述预制柱的顶部连接有定位块，所述安装槽内壁开设有与定位块相配合的定位槽，所述预制梁上设置有用于固定定位块的自锁组件，所述预制梁上设置有用于固定预制柱的自定位组件，所述自定位组件与自锁组件之间设置有传动机构，所述预制梁上还开设有与安装槽相连通的水泥浇筑口。优选的，所述自定位组件包括开设在预制梁上且与安装槽相互连通的第一凹槽，所述第一凹槽内滑动连接有与预制梁活动相抵的定位板，所述预制柱上开设有与定位板相配合的定位孔，所述第一凹槽内壁开设有第二凹槽，所述第二凹槽内滑动连接有滑块，所述滑块与定位板固定相连，所述滑块与第二凹槽的内壁之间设置有第一弹性元件。优选的，所述自锁组件包括通过轴承转动连接在预制梁内的驱动齿轮，所述驱动齿轮上滑动连接有锁定螺杆，所述锁定螺杆与预制梁螺纹连接，所述锁定螺杆的顶部连接有六角头，所述预制梁的顶部开设有用于六角头活动的移动槽，所述锁定螺杆远离六角头的一端穿过定位槽并向下延伸，所述定位块上开设有与锁定螺杆相配合的螺纹孔。优选的，所述传动机构包括开设在预制梁内的第三凹槽，所述第三凹槽内部滑动连接有梯形板，所述梯形板的两端均设置有挤压斜面，其中一端所述挤压斜面与定位板活动相抵，另一端所述挤压斜面活动连接有齿条板，所述齿条板滑动连接在预制梁内，且所述齿条板与驱动齿轮啮合连接，所述驱动齿轮上设置有导向条，所述锁定螺杆外侧开设有与导向条相配合的导向槽。优选的，所述定位板上开设有活动槽，所述活动槽内壁设置有第二斜面，所述第二斜面与梯形板活动相抵，所述定位板远离活动槽的一端设置有第一斜面，所述第一斜面与预制柱活动相抵。优选的，所述锁定螺杆内开设有空腔，所述空腔内滑动连接有顶杆，所述顶杆与空腔内壁之间设置有第二弹性元件，所述顶杆的底部与螺纹孔内壁活动相抵，所述顶杆的顶部活动连接有摆动杆，所述摆动杆远离顶杆的一端连接有移动块，所述移动块与空腔内壁滑动相连，所述移动块上连接有外撑板，所述外撑板外侧设置有橡胶垫。优选的，所述预制柱的外侧设置有支撑板，所述预制梁的底部开设有与支撑板相配合的容纳槽，所述安装槽内侧壁开设有若干n形槽，相邻两个所述n形槽之间设置有第一连通槽，所述支撑板的顶部开设有若干环形槽，相邻两个所述环形槽之间设置有第二连通槽。优选的，所述安装槽的内壁设置有橡胶套，所述橡胶套与安装槽的内侧壁之间设置有弹性钢片。优选的，所述预制梁内还开设有第四凹槽，所述第四凹槽内滑动连接有L形板，所述L形板的一端与定位板相连，另一端与支撑板活动相抵。本发明还公开了一种快速搭建的装配式智能建筑的装配方法，包括以下步骤：S1：利用吊具将预制梁吊装至预制柱上侧时，使预制梁的安装槽与预制柱顶部相对，随后下放预制梁，使预制梁盖合在预制柱上；S2：预制梁相对预制柱下移时，预制柱的顶部对预制梁上的定位板第一斜面相抵，使定位板受力向第一凹槽内部移动，第一弹性元件被拉伸，定位板移动过程中带动L形板横向移动，使L形板的底侧离开容纳槽处，且定位板的移动使活动槽内壁的第二斜面对梯形板相抵，使梯形板在预制梁内上移，梯形板的移动对齿条板侧端挤压，使齿条板在预制梁内横向移动，齿条板与驱动齿轮啮合，驱动齿轮转动；S3：驱动齿轮转动时通过导向条带动锁定螺杆在预制梁内旋转，由于锁定螺杆与预制梁螺纹设置，使得锁定螺杆在旋转过程中下移，预制梁与预制柱的相互靠近，使预制柱顶部的定位块逐渐进入定位槽内，相对预制梁旋转下移的锁定螺杆自动旋入定位块中的螺纹孔，实现预制梁与预制柱的连接锁定；S4：随着预制梁继续下移套设在预制柱上，预制柱上的定位孔与定位板相对，此时定位板不再受到预制柱的抵压，支撑板置于容纳槽内，定位板在第一弹性元件的弹力作用下复位并进入定位孔内，实现预制柱与预制梁的自动定位，且定位板复位时带动L形板移动，使L形板对预制柱的支撑板限位卡合，加强预制柱与预制梁的连接稳固程度；S5：随后工作人员通过水泥浇筑口向安装槽内浇筑混凝土，混凝土进入安装槽并顺着n形槽和环形槽流淌，凝固后的混凝土提高预制梁与预制柱之间的防松动能力，而此时无需等待混凝土凝固即可进行下一步的预制建筑装配。与现有技术相比，本发明提供了一种快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，具备以下有益效果：1、该快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，通过自定位组件和自锁组件实现预制梁与预制柱之间的多重预固定，使预制柱与预制梁之间连接稳定性高，无需等待混凝土凝固再进行后续预制建筑的装配，施工速度快，减少了工人工作强度和工作量，满足装配式建筑快速搭建的要求。2、该快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，通过预制柱的顶部对预制梁上的定位板第一斜面相抵，使定位板受力向第一凹槽内部移动，定位板的移动使活动槽内壁的第二斜面对梯形板相抵，使梯形板在预制梁内上移，梯形板的移动对齿条板侧端挤压，使齿条板在预制梁内横向移动，齿条板与驱动齿轮啮合，驱动齿轮转动，驱动齿轮转动时通过导向条带动锁定螺杆在预制梁内旋转，由于锁定螺杆与预制梁螺纹设置，使得锁定螺杆在旋转过程中下移，预制梁与预制柱的相互靠近，使预制柱顶部的定位块逐渐进入定位槽内，相对预制梁旋转下移的锁定螺杆自动旋入定位块中的螺纹孔，实现预制梁与预制柱的自动连接锁定，降低工作人员工作量和工作强度。3、该快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，通过锁定螺杆在旋入螺纹孔后，锁定螺杆底部的顶杆与螺纹孔内壁相抵，使顶杆向空腔内收缩，顶杆通过摆动杆推动移动块在空腔内滑动，使移动块带动外撑板向锁定螺杆外侧移动，使外撑板与螺纹孔内侧壁相抵，提高锁定螺杆与定位块之间的连接稳定性，避免因螺杆外部磨损或滑丝出现松动的情况，保证预制梁和预制柱之间的装配稳定。4、该快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，通过在预制柱的外侧设置支撑板，进一步提高预制柱对预制梁的支撑接触面积，提高其支撑稳定性，且在支撑板与安装槽内设置有用于混凝土流淌的环形槽和n形槽，提高预制梁与预制柱之间的阻尼效果，保证凝固后的混凝土对预制梁与预制柱之间的防松动能力。5、该快速搭建的装配式智能建筑及其装配方法，通过在安装槽内利用橡胶套包裹弹性钢片，在浇筑混凝土后，混凝土凝固时对弹性钢片具有一定的挤压力，使弹性钢片受力变形，而当装配式建筑及混凝土因气候条件发生热胀冷缩后，弹性钢片自动形变复原，使其始终填充在预制梁与预制柱之间的缝隙内，有效防止预制梁与预制柱之间因出现断裂缝隙而松动的情况，保证装配式建筑的装配效果。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的剖面结构示意图；图4为本发明的图3中A部局部放大结构示意图；图5为本发明的预制梁的剖面结构示意图；图6为本发明的图5中B部局部放大结构示意图；图7为本发明的预制柱的结构示意图；图8为本发明的橡胶套的剖面结构示意图；图9为本发明的传动机构的外部结构示意图；图10为本发明的锁定螺杆的结构示意图；图11为本发明的锁定螺杆的剖面结构示意图。图中：1、预制梁；101、安装槽；1011、定位槽；102、移动槽；103、容纳槽；2、预制柱；201、定位块；2011、螺纹孔；202、定位孔；3、水泥浇筑口；4、第一凹槽；401、定位板；4011、活动槽；5、第二凹槽；501、滑块；502、第一弹性元件；6、驱动齿轮；601、导向条；7、锁定螺杆；701、六角头；702、导向槽；8、第三凹槽；801、梯形板；9、齿条板；10、空腔；1001、第二弹性元件；11、顶杆；111、摆动杆；112、移动块；113、外撑板；114、橡胶垫；12、支撑板；13、n形槽；14、环形槽；15、橡胶套；151、弹性钢片；16、第四凹槽；161、L形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，一种快速搭建的装配式智能建筑，包括预制梁1和预制柱2，预制梁1上开设有与预制柱2相配合的安装槽101，预制柱2的顶部连接有定位块201，安装槽101内壁开设有与定位块201相配合的定位槽1011，预制梁1上设置有用于固定定位块201的自锁组件，预制梁1上设置有用于固定预制柱2的自定位组件，自定位组件与自锁组件之间设置有传动机构，预制梁1上还开设有与安装槽101相连通的水泥浇筑口3。具体的，利用吊具将预制梁1吊装至预制柱2上侧时，使预制梁1的安装槽101与预制柱2顶部相对，随后下放预制梁1，使预制梁1盖合在预制柱2上，预制梁1相对预制柱2下移时，通过自定位组件和自锁组件实现预制梁1与预制柱2之间的多重预固定，随后再通过水泥浇筑口3向安装槽101处浇筑混凝土，水泥浇筑与螺杆固定相配合使预制柱2与预制梁1之间连接稳定性高；且通过预制梁1与预制柱2之间的多重预固定设置，无需等待混凝土凝固再进行后续预制建筑的装配，施工速度快，减少了工人工作强度和工作量，满足装配式建筑快速搭建的要求。实施例2：参照图3、图5、图6、图7和图9，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例1的基础上，更进一步的是，自定位组件包括开设在预制梁1上且与安装槽101相互连通的第一凹槽4，第一凹槽4内滑动连接有与预制梁1活动相抵的定位板401，预制柱2上开设有与定位板401相配合的定位孔202，第一凹槽4内壁开设有第二凹槽5，第二凹槽5内滑动连接有滑块501，滑块501与定位板401固定相连，滑块501与第二凹槽5的内壁之间设置有第一弹性元件502。具体的，预制梁1相对预制柱2下移时，预制柱2的顶部对预制梁1上的定位板401第一斜面相抵，使定位板401受力向第一凹槽4内部移动，第一弹性元件502被拉伸，随着预制梁1继续下移套设在预制柱2上，预制柱2上的定位孔202与定位板401相对，此时定位板401不再受到预制柱2的抵压，定位板401在第一弹性元件502的弹力作用下复位并进入定位孔202内，实现预制柱2与预制梁1的自动定位。实施例3：参照图1、图3、图4、图5和图7，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例2的基础上，更进一步的是，自锁组件包括通过轴承转动连接在预制梁1内的驱动齿轮6，驱动齿轮6上滑动连接有锁定螺杆7，锁定螺杆7与预制梁1螺纹连接，锁定螺杆7的顶部连接有六角头701，预制梁1的顶部开设有用于六角头701活动的移动槽102，锁定螺杆7远离六角头701的一端穿过定位槽1011并向下延伸，定位块201上开设有与锁定螺杆7相配合的螺纹孔2011。具体的，工作人员可通过移动槽102处对六角头701进行转动，使六角头701带动锁定螺杆7转动，实现锁定螺杆7对预制柱2顶部定位块201的安装及拆卸。实施例4：参照图1、图3、图4、图5、图6、图7、图9和图10，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例3的基础上，更进一步的是，传动机构包括开设在预制梁1内的第三凹槽8，第三凹槽8内部滑动连接有梯形板801，梯形板801的两端均设置有挤压斜面，其中一端挤压斜面与定位板401活动相抵，另一端挤压斜面活动连接有齿条板9，齿条板9滑动连接在预制梁1内，且齿条板9与驱动齿轮6啮合连接，驱动齿轮6上设置有导向条601，锁定螺杆7外侧开设有与导向条601相配合的导向槽702。进一步的，定位板401上开设有活动槽4011，活动槽4011内壁设置有第二斜面，第二斜面与梯形板801活动相抵，定位板401远离活动槽4011的一端设置有第一斜面，第一斜面与预制柱2活动相抵。具体的，预制梁1相对预制柱2下移时，预制柱2的顶部对预制梁1上的定位板401第一斜面相抵，使定位板401受力向第一凹槽4内部移动，第一弹性元件502被拉伸，定位板401的移动使活动槽4011内壁的第二斜面对梯形板801相抵，使梯形板801在预制梁1内上移，梯形板801的移动对齿条板9侧端挤压，使齿条板9在预制梁1内横向移动，齿条板9与驱动齿轮6啮合，驱动齿轮6转动，驱动齿轮6转动时通过导向条601带动锁定螺杆7在预制梁1内旋转，由于锁定螺杆7与预制梁1螺纹设置，使得锁定螺杆7在旋转过程中下移，预制梁1与预制柱2的相互靠近，使预制柱2顶部的定位块201逐渐进入定位槽1011内，相对预制梁1旋转下移的锁定螺杆7自动旋入定位块201中的螺纹孔2011，实现预制梁1与预制柱2的自动连接锁定，装配施工速度快，减少了工人工作强度和工作量，满足装配式建筑快速搭建的要求。实施例5：参照图3、图4和图11，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例4的基础上，更进一步的是，锁定螺杆7内开设有空腔10，空腔10内滑动连接有顶杆11，顶杆11与空腔10内壁之间设置有第二弹性元件1001，顶杆11的底部与螺纹孔2011内壁活动相抵，顶杆11的顶部活动连接有摆动杆111，摆动杆111远离顶杆11的一端连接有移动块112，移动块112与空腔10内壁滑动相连，移动块112上连接有外撑板113，外撑板113外侧设置有橡胶垫114。具体的，锁定螺杆7在旋入螺纹孔2011后，锁定螺杆7底部的顶杆11与螺纹孔2011内壁相抵，使顶杆11向空腔10内收缩，顶杆11通过摆动杆111推动移动块112在空腔10内滑动，使移动块112带动外撑板113向锁定螺杆7外侧移动，使外撑板113与螺纹孔2011内侧壁相抵，提高锁定螺杆7与定位块201之间的连接稳定性，避免因螺杆外部磨损或滑丝出现松动的情况，保证预制梁1和预制柱2之间的装配稳定。实施例6：参照图5和图7，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例4的基础上，更进一步的是，预制柱2的外侧设置有支撑板12，预制梁1的底部开设有与支撑板12相配合的容纳槽103，安装槽101内侧壁开设有若干n形槽13，相邻两个n形槽13之间设置有第一连通槽，支撑板12的顶部开设有若干环形槽14，相邻两个环形槽14之间设置有第二连通槽。具体的，通过在预制柱2的外侧设置支撑板12，进一步提高预制柱2对预制梁1的支撑接触面积，提高其支撑稳定性，且在支撑板12与安装槽101内设置有用于混凝土流淌的环形槽14和n形槽13，有效提高预制梁1与预制柱2之间的阻尼效果，连通槽的设置便于使混凝土顺利流淌至环形槽14或n形槽13内，保证凝固后的混凝土对预制梁1与预制柱2之间的防松动能力。实施例7：参照图5和图8，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例6的基础上，更进一步的是，安装槽101的内壁设置有橡胶套15，橡胶套15与安装槽101的内侧壁之间设置有弹性钢片151。具体的，通过在安装槽101内利用橡胶套15包裹弹性钢片151，在浇筑混凝土后，混凝土凝固时对弹性钢片151具有一定的挤压力，使弹性钢片151受力变形，而当装配式建筑及混凝土因气候条件发生热胀冷缩后，弹性钢片151自动形变复原，使其始终填充在预制梁1与预制柱2之间的缝隙内，有效防止预制梁1与预制柱2之间因出现断裂缝隙而松动的情况，保证装配式建筑的装配效果。实施例8：参照图2、图3、图5和图9，一种快速搭建的装配式智能建筑，在实施例6的基础上，更进一步的是，预制梁1内还开设有第四凹槽16，第四凹槽16内滑动连接有L形板161，L形板161的一端与定位板401相连，另一端与支撑板12活动相抵。具体的，预制梁1相对预制柱2下移时，预制柱2的顶部对预制梁1上的定位板401第一斜面相抵，使定位板401受力向第一凹槽4内部移动，第一弹性元件502被拉伸，定位板401移动过程中带动L形板161横向移动，使L形板161的底侧离开容纳槽103处，随着预制梁1继续下移套设在预制柱2上，预制柱2上的定位孔202与定位板401相对，此时定位板401不再受到预制柱2的抵压，支撑板12置于容纳槽103内，定位板401在第一弹性元件502的弹力作用下复位并进入定位孔202内，实现预制柱2与预制梁1的自动定位，且定位板401复位时带动L形板161移动，使L形板161对预制柱2的支撑板12限位卡合，加强预制柱2与预制梁1的连接稳固程度，使预制柱2与预制梁1之间连接稳定性进一步加强。本发明还公开了一种快速搭建的装配式智能建筑的装配方法，包括以下步骤：S1：利用吊具将预制梁1吊装至预制柱2上侧时，使预制梁1的安装槽101与预制柱2顶部相对，随后下放预制梁1，使预制梁1盖合在预制柱2上；S2：预制梁1相对预制柱2下移时，预制柱2的顶部对预制梁1上的定位板401第一斜面相抵，使定位板401受力向第一凹槽4内部移动，第一弹性元件502被拉伸，定位板401移动过程中带动L形板161横向移动，使L形板161的底侧离开容纳槽103处，且定位板401的移动使活动槽4011内壁的第二斜面对梯形板801相抵，使梯形板801在预制梁1内上移，梯形板801的移动对齿条板9侧端挤压，使齿条板9在预制梁1内横向移动，齿条板9与驱动齿轮6啮合，驱动齿轮6转动；S3：驱动齿轮6转动时通过导向条601带动锁定螺杆7在预制梁1内旋转，由于锁定螺杆7与预制梁1螺纹设置，使得锁定螺杆7在旋转过程中下移，预制梁1与预制柱2的相互靠近，使预制柱2顶部的定位块201逐渐进入定位槽1011内，相对预制梁1旋转下移的锁定螺杆7自动旋入定位块201中的螺纹孔2011，实现预制梁1与预制柱2的连接锁定；S4：随着预制梁1继续下移套设在预制柱2上，预制柱2上的定位孔202与定位板401相对，此时定位板401不再受到预制柱2的抵压，支撑板12置于容纳槽103内，定位板401在第一弹性元件502的弹力作用下复位并进入定位孔202内，实现预制柱2与预制梁1的自动定位，且定位板401复位时带动L形板161移动，使L形板161对预制柱2的支撑板12限位卡合，加强预制柱2与预制梁1的连接稳固程度；S5：随后工作人员通过水泥浇筑口3向安装槽101内浇筑混凝土，混凝土进入安装槽101并顺着n形槽13和环形槽14流淌，凝固后的混凝土提高预制梁1与预制柱2之间的防松动能力，而此时无需等待混凝土凝固即可进行下一步的预制建筑装配。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
