标题title
一种自动开关的遮帘
摘要abst
本发明涉及门帘技术领域，尤其涉及一种自动开关的遮帘，其结构包括：门框，对开设置于门框内的门帘，门框包括顶梁与底梁，连接于顶梁与底梁两端之间的支撑柱，设置于门框上的人体感应器，还包括两组对称设置于顶梁、底梁之间且与支撑柱平行的同步杆，同步杆与相邻一侧的支撑柱中间设有卷轴，本发明通过同步杆、卷轴与驱动机构相结合，门帘在启闭过程中，卷轴每旋转一周所卷收或展开的长度为卷轴周长的两倍，从而缩短了门帘的打开时间，减少了通行人员穿过该门帘的等待时间，并且，在人员通过后，可以快速关闭门帘，以减少门帘的打开时间，避免蚊虫趁机进入室内，进而提高了门帘的启闭效率与蚊虫的隔绝效果。
权利要求书clms
1.一种自动开关的遮帘，其结构包括：门框，对开设置于门框内的门帘，所述门框包括顶梁与底梁，连接于顶梁与底梁两端之间的支撑柱，设置于门框上的人体感应器，其特征在于：还包括两组对称设置于顶梁、底梁之间且与支撑柱平行的同步杆，所述同步杆与相邻一侧的支撑柱中间设有卷轴，所述门帘分别固定于卷轴两侧与相邻的支撑柱、同步杆之间，所述卷轴顶部同轴转动连接有牵引块，所述顶梁底部设有供牵引块、同步杆沿顶梁长度方向滑动的导轨，所述卷轴上具有同轴设置并处于导轨内的传动齿轮，所述导轨一侧设有与传动齿轮啮合的齿牙，所述顶梁内设有带动两组牵引块与同步杆分别沿导轨反向滑动的驱动机构，滑动过程中卷轴与相邻的支撑柱和同步杆间距呈等距伸缩。2.如权利要求1所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述驱动机构包括沿顶梁长度方向设置的驱动杆，所述驱动杆表面对称设有由端部向中间环绕的第一滑槽和第二滑槽，所述顶梁上设有带动驱动杆转动的第一驱动电机，所述牵引块设有与第一滑槽配合的第一导柱，所述同步杆设有与第二滑槽配合的第二导柱，所述第一滑槽和第二滑槽的间距由驱动杆端部至中间随着卷轴与相邻的支撑柱间距等距增大。3.如权利要求2所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述底梁顶部设有导向槽，所述同步杆与卷轴底部分别设有与导向槽配合的滑块。4.如权利要求1-3任一项所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述卷轴前后两侧分别具有与其同轴并连接于牵引块、滑块之间的罩壳，两个罩壳之间形成有供门帘穿过的间隙，且罩壳的两侧均匀分布有若干朝向门帘延伸的刷毛。5.如权利要求4所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述同步杆内设有处于顶梁、底梁之间的排气轮，排气轮侧面等距均匀分布有若干排气孔，两同步杆相对一侧表面设有出气口，同步杆背部还设有驱动排气轮在同步杆内朝门框外侧转动的第二驱动电机，所述同步杆顶部设有与排气轮连通的进气通道，所述顶梁背面设有与进气通道连通的风机。6.如权利要求5所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述风机包括与顶梁固定连接的风机罩，所述风机罩内设有风轮，所述风机罩顶部设有进风孔，所述风机罩底部通过导流管与进气通道连通，所述风机罩一端设有驱动风轮转动的第三驱动电机；所述顶梁背部设有供导流管左右滑动的滑道。7.如权利要求5所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述出气口由同步杆侧面中间向门框外侧扩散延伸，且每个排气孔直径小于出气口直径。8.如权利要求7所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：两个所述同步杆相对的一侧表面均设有磁块，且两个同步杆上磁块相对一侧磁极相反。9.如权利要求2所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述卷轴顶部通过固定轴承与牵引块连接。10.如权利要求1所述的一种自动开关的遮帘，其特征在于：所述卷轴两侧以及支撑柱、同步杆与门帘连接的一侧均设有容置槽，容置槽内设有固定杆；门帘两端分别与固定杆缠绕连接并通过连接件固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及门帘技术领域，特别的，是一种自动开关的遮帘。背景技术遮帘的应用场景非常广泛，例如：商场或者单位等建筑物的出入口，遮帘一般安装于门框处，形成对门框内外两侧的一种阻隔，主要用于阻隔室内外空气，防止室内外空气进行冷热交换或防止蚊虫从室外穿过门框进入室内，为了便于使用，门框通常上设有带动遮帘自动开合的电动机构，使得遮帘在有人经过时能够自动打开，并在无人通过时自动关闭，从而保证在无人通过时遮帘处于闭合状态；在专利号为：CN103643878B的专利文件中公开了一种对开式快速卷帘门，安装在门口上，包括电机、卷筒、门帘和导槽，门帘由多个帘片相连而成，卷筒和门帘都设置有两个，卷筒竖直设置，且可旋转的安装在门口两侧，门帘都位于门口上，导槽水平安装在门口的上沿，帘片上端设置有导轮，导轮都滑动安装在导槽内，两个门帘的外端分别于对应的卷筒相连，卷筒可将门帘卷起并回收到卷筒上，电机驱动其中一个卷筒，两个卷筒通过传动机构连接；其在实际应用的过程中仍存在以下不足：现有的自动门帘的卷轴通常固定在两侧的门框内，门帘启闭过程中，由卷轴转动从而带动门帘从门框中间向两侧卷收或从门框两侧向中间展开，卷轴每旋转一圈所卷收或展开的门帘长度等于卷轴的周长，操作较为缓慢，通行人员需要等待较长时间，效率低下，并且由于启闭时间较长，容易导致蚊虫趁机穿过间隙进入室内。故本案旨在提供一种启闭效率高，提高对蚊虫隔绝效果的自动开关遮帘。发明内容本发明提供了一种自动开关的遮帘，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：一种自动开关的遮帘，其结构包括：门框，对开设置于门框内的门帘，所述门框包括顶梁与底梁，连接于顶梁与底梁两端之间的支撑柱，设置于门框上的人体感应器，还包括两组对称设置于顶梁、底梁之间且与支撑柱平行的同步杆，所述同步杆与相邻一侧的支撑柱中间设有卷轴，所述门帘分别固定于卷轴两侧与相邻的支撑柱、同步杆之间，所述卷轴顶部同轴转动连接有牵引块，所述顶梁底部设有供牵引块、同步杆沿顶梁长度方向滑动的导轨，所述卷轴上具有同轴设置并处于导轨内的传动齿轮，所述导轨一侧设有与传动齿轮啮合的齿牙，所述顶梁内设有带动两组牵引块与同步杆分别沿导轨反向滑动的驱动机构，滑动过程中卷轴与相邻的支撑柱和同步杆间距呈等距伸缩。作为进一步改进，所述驱动机构包括沿顶梁长度方向设置的驱动杆，所述驱动杆表面对称设有由端部向中间环绕的第一滑槽和第二滑槽，所述顶梁上设有带动驱动杆转动的第一驱动电机，所述牵引块设有与第一滑槽配合的第一导柱，所述同步杆设有与第二滑槽配合的第二导柱，所述第一滑槽和第二滑槽的间距由驱动杆端部至中间随着卷轴与相邻的支撑柱间距等距增大。作为进一步改进，所述底梁顶部设有导向槽，所述同步杆与卷轴底部分别设有与导向槽配合的滑块。作为进一步改进，所述卷轴前后两侧分别具有与其同轴并连接于牵引块、滑块之间的罩壳，两个罩壳之间形成有供门帘穿过的间隙，且罩壳的两侧均匀分布有若干朝向门帘延伸的刷毛。作为进一步改进，所述同步杆内设有处于顶梁、底梁之间的排气轮，排气轮侧面等距均匀分布有若干排气孔，两同步杆相对一侧表面设有出气口，同步杆背部还设有驱动排气轮在同步杆内朝门框外侧转动的第二驱动电机，所述同步杆顶部设有与排气轮连通的进气通道，所述顶梁背面设有与进气通道连通的风机。作为进一步改进，所述风机包括与顶梁固定连接的风机罩，所述风机罩内设有风轮，所述风机罩顶部设有进风孔，所述风机罩底部通过导流管与进气通道连通，所述风机罩一端设有驱动风轮转动的第三驱动电机；所述顶梁背部设有供导流管左右滑动的滑道。作为进一步改进，所述出气口由同步杆侧面中间向门框外侧扩散延伸，且每个排气孔直径小于出气口直径。作为进一步改进，两个所述同步杆相对的一侧表面均设有磁块，且两个同步杆上磁块相对一侧磁极相反。作为进一步改进，所述卷轴顶部通过固定轴承与牵引块连接。作为进一步改进，所述卷轴两侧以及支撑柱、同步杆与门帘连接的一侧均设有容置槽，容置槽内设有固定杆；门帘两端分别与固定杆缠绕连接并通过连接件固定。本发明的有益效果是：本发明通过同步杆、卷轴与驱动机构相结合，门帘在启闭过程中，卷轴每旋转一周所卷收或展开的长度为卷轴周长的两倍，从而缩短了门帘的打开时间，减少了通行人员穿过该门帘的等待时间，并且，在人员通过后，可以快速关闭门帘，以减少门帘的打开时间，避免蚊虫趁机进入室内，进而提高了门帘的启闭效率与蚊虫的隔绝效果。本发明通过排气轮与风机相结合，人体感应器控制第一驱动电机启动时，同时启动风机与第二驱动电机，进而风机对通过进气通道向排气轮输入气流，气流由排气孔输出并通过出气口向外排出，进而形成风幕起到阻隔效果，防止门帘打开时蚊虫通过间隙进入室内，并且第二驱动电机带动排气轮朝门框旋转，从而形成多束向外转动的气流，达到向外驱赶的效果，进一步增强蚊虫飞入的难度，增强防蚊效果；并且气流在两个同步杆之间流动，促使气流得到充分利用，避免能源浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明提供的一种自动开关的遮帘的结构示意图；图2是本发明提供的门框局部剖视的立体结构装配示意图；图3是本发明提供的门帘与同步杆、卷轴连接的结构示意图；图4是本发明提供的图3中A放大的结构示意图；图5是本发明提供的图3中B放大的结构示意图；图6是本发明提供的牵引块局部剖视以及卷轴、牵引块立体装配的结构示意图；图7是本发明提供的门框正视及顶梁剖视的结构示意图；图8是本发明提供的顶梁与驱动机构的结构示意图；图9是本发明提供的图7中C-C线的剖切图；图10是本发明提供的图9中D放大的结构示意图；图11是本发明提供的图9中E放大的结构示意图；图12是本发明提供的图9中F放大的结构示意图；图13是本发明提供的门框背部的结构示意图；图14是本发明提供的同步杆右视剖面的结构示意图；图15是本发明提供的风机右视剖面的结构示意图。图中：门框-1、顶梁-11、底梁-12、支撑柱-13、人体感应器-14、导轨-15、齿牙-16、滑道-111、门帘-2、同步杆-3、第二导柱-31、排气轮-32、排气孔-33、出气口-34、第二驱动电机-35、进气通道-36、风机-37、磁块-38、风机罩-371、风轮-372、进风孔-373、导流管-374、第三驱动电机-375、卷轴-4、牵引块-41、传动齿轮-42、第一导柱-43、罩壳-44、刷毛-45、固定轴承-46、驱动杆-51、第一滑槽-52、第二滑槽-53、第一驱动电机-54、滑块-6、固定杆-7。具体实施方式为使本发明实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。现有的自动门帘的卷轴通常固定在两侧的门框内，门帘启闭过程中，由卷轴转动从而带动门帘从门框中间向两侧卷收或从门框两侧向中间展开，卷轴每旋转一圈所卷收或展开的门帘长度等于卷轴的周长，操作较为缓慢，通行人员需要等待较长时间，效率低下，并且由于启闭时间较长，容易导致蚊虫趁机穿过间隙进入室内，为了解决上述的技术问题，本案提出了如下技术方案：参照图1～15所示，一种自动开关的遮帘，其结构包括：门框1，对开设置于门框1内的门帘2，所述门框1包括顶梁11与底梁12，连接于顶梁11与底梁12两端之间的支撑柱13，设置于门框1上的人体感应器14，还包括两组对称设置于顶梁11、底梁12之间且与支撑柱13平行的同步杆3，所述同步杆3与相邻一侧的支撑柱13中间设有卷轴4，所述门帘2分别固定于卷轴4两侧与相邻的支撑柱13、同步杆3之间，所述卷轴4顶部同轴转动连接有牵引块41，所述顶梁11底部设有供牵引块41、同步杆3沿顶梁11长度方向滑动的导轨15，所述卷轴4上具有同轴设置并处于导轨15内的传动齿轮42，所述导轨15一侧设有与传动齿轮42啮合的齿牙16，所述顶梁11内设有带动两组牵引块41与同步杆3分别沿导轨15反向滑动的驱动机构，滑动过程中卷轴4与相邻的支撑柱13和同步杆3间距呈等距伸缩；其中，人体感应器14为红外传感器、超声波传感器中的任意一种，并且与驱动机构采用电连接，当人体感应器14检测到有人员靠近出入口时，它会感知到人体的存在，并将这个信息通过电信号传送给驱动机构，从而启动相应的操作控制门帘2打开，当人员通过后，人体感应器将再次发送电信号给驱动机构，这次的信号会触发驱动机构执行关闭门帘的操作。因此当有人通过时，通过人体感应器14进行识别，并通过电信号输送给驱动机构，从而通过驱动机构分别带动两组牵引块41与同步杆3沿着导轨15向两侧的支撑柱13滑动，并且卷轴4随着牵引块41同步移动，由于传动齿轮42与齿牙16啮合，进而卷轴4在移动过程中，传动齿轮42带动卷轴4在牵引块41内转动，因此卷轴4同时对两侧的门帘2进行卷收，卷轴4每旋转一周所卷收的门帘2长度为卷轴4周长的两倍，当驱动机构带动两组卷轴4与同步杆3分别移动至支撑柱13时，门帘2呈完全收缩状态，此时出入口打开到最大；当人体感应器14识别到人体完全通过时，通过电信号输送至驱动机构，并带动两组牵引块41与同步杆3沿着导轨15向门框中间同步滑动，同理在滑动过程中，传动齿轮42带动卷轴4逆向转动，从而促使门帘2展开，并且卷轴4每旋转一周所展开的门帘2长度为卷轴4周长的两倍，当两个同步杆3完全贴合后，门帘2完全闭合，出入口被完全阻隔；因此，门帘在启闭过程中，卷轴4每旋转一周所卷收或展开的长度为卷轴周长的两倍，从而缩短了门帘的打开时间，减少了通行人员穿过该门帘的等待时间，并且，在人员通过后，可以快速关闭门帘，以减少门帘的打开时间，避免蚊虫趁机进入室内，进而提高了门帘的启闭效率与蚊虫的隔绝效果。上述卷轴4设置于同步杆3与相邻一侧支撑柱13的中间，因此卷轴4两侧门帘2的长度相等，并且驱动机构带动卷轴4与同步杆3滑动过程中，卷轴4到同步杆3的间距与卷轴4到相邻支撑柱13的间距保持一致，同时滑动过程中时，卷轴4与同步杆3、相邻支撑柱13之间伸缩的距离差等于卷轴4的旋转周长，因此卷轴4每旋转一周，卷轴4与同步杆3、相邻支撑柱13之间的距离同步增大或缩小卷轴4的周长，从而保证门帘2在卷收和展开过程中保持张紧状态，避免卷轴4对门帘2卷收或展开的长度大于或小于卷轴4与同步杆3间距伸缩的距离导致门帘被拉破或呈松弛状态，进而保证对出入口的阻隔效果。驱动机构具体设置为：所述驱动机构包括沿顶梁11长度方向设置的驱动杆51，所述驱动杆51表面对称设有由端部向中间环绕的第一滑槽52和第二滑槽53，所述顶梁11上设有带动驱动杆51转动的第一驱动电机54，所述牵引块41设有与第一滑槽52配合的第一导柱43，所述同步杆3设有与第二滑槽53配合的第二导柱31，所述第一滑槽52和第二滑槽53的间距由驱动杆51端部至中间随着卷轴4与相邻的支撑柱13间距等距增大；因此在使用时，当人体感应器14识别到人员后，通过电信号控制第一驱动电机54启动，第一驱动电机54带动驱动杆51在顶梁11内旋转，从而通过第一滑槽52与第二滑槽53分别带动第一导柱43、第二导柱31向驱动杆51两端移动，牵引块41与同步杆3同步沿着导轨15同步滑动，从而等距缩小卷轴4与相邻支撑柱13、同步杆3的间距，滑动过程中传动齿轮42带动卷轴4在牵引块41内转动，从而实现对门帘2的卷收，同时卷轴4与相邻支撑柱13、同步杆3缩小的间距等于卷轴4所旋转的周长，当两组牵引块41与同步杆3分别滑动至驱动杆51两端时，门帘2完全收缩；同理，当人员通过后，人体感应器14通过电信号控制第一驱动电机54逆转，促使驱动杆51上的第一滑槽52与第二滑槽53带动第一导柱43、第二导柱31向驱动杆51中间移动，卷轴4与同步杆3同步移动，同时在移动时，传动齿轮42带动卷轴4逆向旋转，从而使门帘2展开，并且卷轴4与相邻支撑柱13、同步杆3的间距与卷轴4旋转周长等距增大，当两个同步杆3贴合后， 门帘2完全展开。进一步的，为了提升同步杆3与卷轴4在滑动过程中的稳定性，所述底梁12顶部设有导向槽，所述同步杆3与卷轴4底部分别设有与导向槽配合的滑块6，因此在滑动过程中同步杆3与卷轴4底部的滑块6沿着导向槽同步滑动。为了确保卷收后的门帘2能够提供有效的防护，并且避免由于门帘2表面粘附的杂质，导致卷收后的门帘2褶皱变形或受污，因此所述卷轴4前后两侧分别具有与其同轴并连接于牵引块41、滑块6之间的罩壳44，两个罩壳44之间形成有供门帘2穿过的间隙，且罩壳44的两侧均匀分布有若干朝向门帘2延伸的刷毛45，因此罩壳44与卷轴4之间形成有供门帘2卷收后容置的空间，当卷轴4对门帘2卷收完成后，通过罩壳44防止门帘2与外界接触，从而有效保护门帘；同时在卷收过程中，罩壳44上的刷毛45与门帘2正反两面接触，从而将门帘2表面粘附的杂质扫落，避免杂质随着门帘2进行卷收，导致门帘2褶皱变形或受污，确保门帘平整展开，提供更好的防护效果。为了避免蚊虫在门帘打开过程中趁机进入室内，传统的方式是在门框上设置风幕机，通过向下吹风来形成一个空气屏障，从而起到阻隔效果，然而，风幕机的吹风范围通常覆盖整个门框的宽度，这意味着在门帘未完全打开的情况下，大部分吹风都被浪费掉了，消耗了大量的能源；因此所述同步杆3内设有处于顶梁11、底梁12之间的排气轮32，排气轮32侧面等距均匀分布有若干排气孔33，两同步杆3相对一侧表面设有出气口34，同步杆3背部还设有驱动排气轮32在同步杆3内朝门框1外侧转动的第二驱动电机35，所述同步杆3顶部设有与排气轮32连通的进气通道36，所述顶梁11背面设有与进气通道36连通的风机37；具体的，排气轮32底部与同步杆3底部的滑块6通过轴承连接，排气轮32底部顶部与进气通道36通过轴承连接，使用时，第二驱动电机35通过皮带与排气轮32顶端连接，并带动排气轮32朝门框1外侧旋转；当人体感应器14控制第一驱动电机54启动时，同时启动风机37与第二驱动电机35，进而风机37对通过进气通道36向排气轮32输入气流，气流由排气孔33输出并通过出气口34向外排出，进而形成风幕起到阻隔效果，防止门帘打开时蚊虫通过间隙进入室内，并且第二驱动电机35带动排气轮32朝门框1旋转，从而形成多束向外转动的气流，达到向外驱赶的效果，进一步增强蚊虫飞入的难度，增强防蚊效果；并且气流在两个同步杆3之间流动，促使气流得到充分利用，避免能源浪费。风机37具体设置为：所述风机37包括与顶梁11固定连接的风机罩371，所述风机罩371内设有风轮372，所述风机罩371顶部设有进风孔373，所述风机罩371底部通过导流管374与进气通道36连通，所述风机罩371一端设有驱动风轮372转动的第三驱动电机375；所述顶梁11背部设有供导流管374左右滑动的滑道111，进而在使用时，当人体感应器14控制第一驱动电机54启动时，同时启动第三驱动电机375，从而带动风轮372转动，将外部气流由风机罩371顶部的进风孔373吸入，并由底部的导流管374输送至进气通道36；同时随着同步杆3沿着导轨15滑动，导流管374同时沿着滑道111同步滑动；并且所述风机罩371的长度与两个支撑柱13的间距相等，进风孔373沿风机罩371的长度方向设置，从而保证有足够的进风量通过导流管374输送至进气通道36。参照图9所示，所述出气口34由同步杆3侧面中间向门框1外侧扩散延伸，且每个排气孔33直径小于出气口34直径，进而促使排气轮32形成多束气流由门框的中间向外扩散，从而起到向外驱赶蚊虫的效果。并且，两个所述同步杆3相对的一侧表面均设有磁块38，且两个同步杆3上磁块38相对一侧磁极相反，因此当门帘处于关闭状态时，两个同步杆3上的磁块38相互吸合，保证同步杆3的闭合状态，提升室内外空气的阻隔效果。其中，所述卷轴4顶部通过固定轴承46与牵引块41连接，进而当传动齿轮42带动卷轴4转动时，卷轴4在固定轴承46内与牵引块41相对旋转。为了便于拆卸清洗和更换门帘，所述卷轴4两侧以及支撑柱13、同步杆3与门帘2连接的一侧均设有容置槽，容置槽内设有固定杆7；门帘2两端分别与固定杆7缠绕连接并通过连接件固定，进而需要安装门帘时，将门帘2一侧穿过容置槽并与固定杆7在一起，最后由连接件进行固定，拆卸时，将连接件打开，从而将门帘2从固定杆7上取下即可，操作简单便捷。其中，连接件为魔术贴或者卡扣中的任意一种。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
