标题title
一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，涉及建筑施工领域，包括车体及固定于所述车体上的第一存储件和供料件，所述供料件密封套合于所述第一存储件端部，所述供料件上设置有进料口，摊铺件，所述摊铺件设置于所述车体底部侧端，所述摊铺件包括固定框架，所述固定框架内固定有倾斜块，所述倾斜块远离倾斜面一侧设置有通槽，传动杆，所述传动杆贯穿所述第一存储件和所述供料件并与之两则转动连接，所述传动杆连接动力源通槽内多余的混凝土会被抽送至车体途经位置进行排放，避免通槽内的混凝土堆积，其次，本申请集成了清理和洒水功能，以在混凝土进行浇灌前对途经区域进行清理洒水，增加混凝土粘附性和整体性。
权利要求书clms
1.一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于，包括：车体及固定于所述车体上的第一存储件和供料件，所述供料件密封套合于所述第一存储件端部，所述供料件上设置有进料口；摊铺件，所述摊铺件设置于所述车体底部侧端，所述摊铺件包括固定框架，所述固定框架内固定有倾斜块，所述倾斜块远离倾斜面一侧设置有通槽；传动杆，所述传动杆贯穿所述第一存储件和所述供料件并与之两则转动连接，所述传动杆与所述第一存储件和所述供料件同心设置，所述传动杆上同轴固定有第一螺旋述输叶片，所述第一螺旋述输叶片处于所述第一存储件及所述供料件内，所述传动杆连接动力源；所述动力源包括固定安装于所述车体底部的电机，所述电机的输出轴通过第一传动链连接所述传动杆；排放管，所述排放管固定于所述第一存储件远离所述供料件一侧并与之连通，所述排放管的排放端插放于所述车体底部的第二出料件内。2.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述车体侧端竖立安装有述输筒，所述述输筒贯穿所述车体并与所述车体固定连接，所述述输筒插放至所述通槽内，所述述输筒内侧转动安装有第二螺旋输送叶片，所述第二螺旋输送叶片的转轴通过锥齿轮组连接所述传动杆；所述车体上还固定有转运盒，所述转运盒上固定有两个与之连通的第一出料件，两个所述第一出料件均呈倾斜设置；所述述输筒朝向所述转运盒一侧设置有与之一体成型的输送件，所述输送件插放至转运盒内部。3.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述转运盒内部转动安装有呈镜像设置的四个拨料件，四个所述拨料件两个为一组并位于所述转运盒两侧，且单组所述拨料件之间传动连接；第二齿轮组，所述第二齿轮组转动安装于两组所述第二齿轮组之间，所述第二齿轮组传动连接两组所述拨料件，且所述第二齿轮组还通过第二传动链连接所述传动杆。4.根据权利要求3所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述车体端部过多有抽送盒，所述抽送盒内侧转动安装有两个叶片，两个所述叶片的转轴上均同轴固定有第一齿轮组，其中一个所述第一齿轮组与同轴固定于所述电机输送轴上的齿轮啮合；所述车体上固定安装有两个呈对称设置的收集盒，所述抽送盒通过输出管连通所述收集盒。5.根据权利要求4所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述车体底部固定安装有储水箱和喷洒件，所述储水箱和喷洒件之间通过输送管连通，所述喷洒件远离所述车体一侧安装有多个喷头。6.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述车体两侧设置有至少四个与之一体成型的支腿，四个所述支腿上均转动安装有滚轮，四个所述支腿上均固定有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述滚轮固定。7.根据权利要求6所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述车体底部转动安装有第二传动杆，所述第二传动杆与所述车体两侧的滚轮同轴固定，所述第二传动杆上同轴固定有从动盘，所述从动盘与转动安装于所述车体底部的主动盘配合，所述主动盘于所述传动杆传动连接。8.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述第一螺旋述输叶片的螺距小于所述第二螺旋输送叶片的螺距。9.根据权利要求5所述的一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，其特征在于：所述车体1底部转动安装有输出杆28，所述输出杆28通过皮带33连接所述传动杆9；所述车体1底部滑动安装有齿条30，且所述车体1底部还转动安装有两个与之配合的从动齿轮31，所述从动齿轮31的转轴上还同轴设置有与主动齿轮32，其中一个所述主动齿轮32与同轴固定于所述输出杆28上的不完全齿轮29啮合；所述齿条30远离所述输出杆28一侧固定有气筒27，所述气筒27的活动杆固定连接所述齿条30，所述气筒27的输出端通过连接管连通所述储水箱14。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，具体为一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置。背景技术随着现代科学技术的发展，新型建筑材料和大型专用施工机械的不断出现与日益改进，水利工程已逐步由传统的人力施工转向机械化施工；水利工程施工与一般土木工程如道路、铁路、桥梁和房屋建筑等的施工有许多相同之处。例如：主要施工对象多为土方、石方、混凝土、金属结构和机电设备安装等项目；某些施工方法相同；某些施工机械可以通用；某些施工的组织管理工作也可互为借鉴。在工程施工中的灌浆也就是混凝土的浇灌，通常是采用器械进行浇灌，而器械浇灌存在一个弊端，通常是通过器械将存储至容器内的混凝土排至指定区域内，然后出现以下情况：一、在混凝土被浇灌至指定区域后，通过人工进行摊铺，其过程的工作量相当大：二、在混凝土浇灌的同时通过器具对混凝土进行摊铺刮平，而混凝土中通常存在一定比例的石子，在进行刮平时会将突出的石子刮去，进而出现凹槽，进而施工人员需进行二次处理；三、现有的混凝土浇灌通车是采用混凝土浇灌车进行大面积浇灌，而在进行浇灌时需要对所需浇灌区进行清理及洒水，以使附着面湿润，增加混凝土粘附性和整体性，其清理洒水过程在提高了工人工作量的同时拖慢了工期。为此，我们提出一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，包括：车体及固定于所述车体上的第一存储件和供料件，所述供料件密封套合于所述第一存储件端部，所述供料件上设置有进料口；摊铺件，所述摊铺件设置于所述车体底部侧端，所述摊铺件包括固定框架，所述固定框架内固定有倾斜块，所述倾斜块远离倾斜面一侧设置有通槽；传动杆，所述传动杆贯穿所述第一存储件和所述供料件并与之两则转动连接，所述传动杆与所述第一存储件和所述供料件同心设置，所述传动杆上同轴固定有第一螺旋述输叶片，所述第一螺旋述输叶片处于所述第一存储件及所述供料件内，所述传动杆连接动力源；所述动力源包括固定安装于所述车体底部的电机，所述电机的输出轴通过第一传动链连接所述传动杆；排放管，所述排放管固定于所述第一存储件远离所述供料件一侧并与之连通，所述排放管的排放端插放于所述车体底部的第二出料件内。优选的，所述车体侧端竖立安装有述输筒，所述述输筒贯穿所述车体并与所述车体固定连接，所述述输筒插放至所述通槽内，所述述输筒内侧转动安装有第二螺旋输送叶片，所述第二螺旋输送叶片的转轴通过锥齿轮组连接所述传动杆；所述车体上还固定有转运盒，所述转运盒上固定有两个与之连通的第一出料件，两个所述第一出料件均呈倾斜设置；所述述输筒朝向所述转运盒一侧设置有与之一体成型的输送件，所述输送件插放至转运盒内部。优选的，所述转运盒内部转动安装有呈镜像设置的四个拨料件，四个所述拨料件两个为一组并位于所述转运盒两侧，且单组所述拨料件之间传动连接；第二齿轮组，所述第二齿轮组转动安装于两组所述第二齿轮组之间，所述第二齿轮组传动连接两组所述拨料件，且所述第二齿轮组还通过第二传动链连接所述传动杆。优选的，所述车体端部过多有抽送盒，所述抽送盒内侧转动安装有两个叶片，两个所述叶片的转轴上均同轴固定有第一齿轮组，其中一个所述第一齿轮组与同轴固定于所述电机输送轴上的齿轮啮合；所述车体上固定安装有两个呈对称设置的收集盒，所述抽送盒通过输出管连通所述收集盒。优选的，所述车体底部固定安装有储水箱和喷洒件，所述储水箱和喷洒件之间通过输送管连通，所述喷洒件远离所述车体一侧安装有多个喷头。优选的，所述车体两侧设置有至少四个与之一体成型的支腿，四个所述支腿上均转动安装有滚轮，四个所述支腿上均固定有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述滚轮固定。优选的，所述车体底部转动安装有第二传动杆，所述第二传动杆与所述车体两侧的滚轮同轴固定，所述第二传动杆上同轴固定有从动盘，所述从动盘与转动安装于所述车体底部的主动盘配合，所述主动盘于所述传动杆传动连接。优选的，所述第一螺旋述输叶片的螺距小于所述第二螺旋输送叶片的螺距。优选的，所述车体底部转动安装有输出杆，所述输出杆通过皮带连接所述传动杆；所述车体底部滑动安装有齿条，且所述车体底部还转动安装有两个与之配合的从动齿轮，所述从动齿轮的转轴上还同轴设置有与主动齿轮，其中一个所述主动齿轮与同轴固定于所述输出杆上的不完全齿轮啮合；所述齿条远离所述输出杆一侧固定有气筒，所述气筒的活动杆固定连接所述齿条，所述气筒的输出端通过连接管连通所述储水箱。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请通过对途经的区域进行行走浇灌，解决了需要人工摊铺的问题，降低了工人的工作强度；本申在进行浇灌时通过摊铺件对混凝土进行摊铺刮平，使多余的混凝土处于通槽内，因通槽处于倾斜块后放，在通过倾斜块刮平时因石子被刮除时产生的凹陷，会在通槽途经时利用通槽内的混凝土对凹槽进行填平处理，通槽内多余的混凝土会被抽送至车体途经位置进行排放，避免通槽内的混凝土堆积；其次，本申请集成了清理和洒水功能，以在混凝土进行浇灌前对途经区域进行清理洒水，增加混凝土粘附性和整体性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为图1的又一方向的结构示意图；图3为图1中部分结构的分解图；图4为本发明中车体的剖面图；图5为本发明中拨料件的结构示意图；图6为本发明中叶片的结构示意图；图7为本发明中部分结构的结构示意图。图中：1、车体；2、第一存储件；3、供料件；4、抽送盒；5、摊铺件；6、转运盒；7、述输筒；8、锥齿轮组；9、传动杆；10、电机；11、齿轮；12、第一齿轮组；13、喷洒件；14、储水箱；15、第一出料件；16、第一螺旋述输叶片；17、第二螺旋输送叶片；18、输送件；19、排放管；20、第一传动链；21、第二出料件；22、拨料件；23、第二传动链；24、第二齿轮组；25、收集盒；26、叶片；27、气筒；28、输出杆；29、不完全齿轮；30、齿条；31、从动齿轮；32、主动齿轮；33、皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种水利工程施工用钢筋混凝土灌浆装置，包括：车体1及固定于所述车体1上的第一存储件2和供料件3，所述供料件3密封套合于所述第一存储件2端部，所述供料件3上设置有进料口；摊铺件5，所述摊铺件5设置于所述车体1底部侧端，所述摊铺件5包括固定框架，所述固定框架内固定有倾斜块，所述倾斜块远离倾斜面一侧设置有通槽；传动杆9，所述传动杆9贯穿所述第一存储件2和所述供料件3并与之两则转动连接，所述传动杆9与所述第一存储件2和所述供料件3同心设置，所述传动杆9上同轴固定有第一螺旋述输叶片16，所述第一螺旋述输叶片16处于所述第一存储件2及所述供料件3内，所述传动杆9连接动力源；排放管19，所述排放管19固定于所述第一存储件2远离所述供料件3一侧并与之连通，所述排放管19的排放端插放于所述车体1底部的第二出料件21内。进一步的，所述排放管19包括呈T形设置得主管，所述主管上连通有多个副管；通过动力源带动传动杆9转动，传动杆9转动时带动第一螺旋述输叶片16转动，第一螺旋述输叶片16转动时将存放至第一存储件2内的混凝土通过排放管19排放至第二出料件21内，通过第二出料件21均匀排出；其中，在驱使车体1前进时带动摊铺件5跟随运动，当摊铺件5运动时通过倾斜块将多余的混凝土铲入通槽内，以起到刮平的作用；因混凝土内掺杂碎石等固体，因此在刮平时可能因碎石被刮去，导致出现凹陷的情况；在将混凝土刮至通槽内时会后，摊铺件5运动时处于通槽内的混凝土会跟随运动，从而对“凹陷”处进行填补，进而使得所需灌浆的位置相对平整；将第一存储件2和供料件3设置成分离式，有利于装配时对其内部的零件进行安装，且降低生产难度。所述车体1侧端竖立安装有述输筒7，所述述输筒7贯穿所述车体1并与所述车体1固定连接，所述述输筒7插放至所述通槽内，所述述输筒7内侧转动安装有第二螺旋输送叶片17，所述第二螺旋输送叶片17的转轴通过锥齿轮组8连接所述传动杆9；所述车体1上还固定有转运盒6，所述转运盒6上固定有两个与之连通的第一出料件15，两个所述第一出料件15均呈倾斜设置；所述述输筒7朝向所述转运盒6一侧设置有与之一体成型的输送件18，所述输送件18插放至转运盒6内部。所述转运盒6内部转动安装有呈镜像设置的四个拨料件22，四个所述拨料件22两个为一组并位于所述转运盒6两侧，且单组所述拨料件22之间传动连接；第二齿轮组24，所述第二齿轮组24转动安装于两组所述第二齿轮组24之间，所述第二齿轮组24传动连接两组所述拨料件22，且所述第二齿轮组24还通过第二传动链23连接所述传动杆9。进一步的，四个所述拨料件22包括一号拨料件、二号拨料件、三号拨料件、四号拨料件，一号拨料件和二号拨料件之间通过，通过第一传动带连接，三号拨料件和四号拨料件之间通过第二传动带连接；所述第二齿轮组24包括两个相互啮合的齿轮，两个所述齿轮之间通过第三传动带连接，且两个所述齿轮还通过第四传动带连接三号拨料件和四号拨料件；当传动杆9转动时通过第二传动链23带动其中一个第二齿轮组24转动，第二齿轮组24转动时带动另一第二齿轮组24随之相反转动，进而带动两组拨料件22相反转动，以将处于转运盒6内的混凝土推动至第一出料件15的排放口，避免混凝土堆积至转运盒6内，且可加速混凝土的排放。再进一步的，当传动杆9转动时通过锥齿轮组8带动第二螺旋输送叶片17转动，第二螺旋输送叶片17转动时通过与述输筒7的配合将处于通槽内的混凝土抽至转运盒6内，通过设置于转运盒6内的倾斜面将混凝土通过第一出料件15排出，进而使将通过摊铺件5刮除用于填补的混凝土，在车体1的前进方向位于第二出料件21前方排出，以使通槽内的混凝土不会出现过多的情况；所述锥齿轮组8包括两个相互啮合的锥齿轮，两个所述锥齿轮分别于所述传动杆9和所述第二螺旋输送叶片17的传动轴同轴固定。所述车体1端部过多有抽送盒4，所述抽送盒4内侧转动安装有两个叶片26，两个所述叶片26的转轴上均同轴固定有第一齿轮组12，其中一个所述第一齿轮组12与同轴固定于所述电机10输送轴上的齿轮11啮合；所述车体1上固定安装有两个呈对称设置的收集盒25，所述抽送盒4通过输出管连通所述收集盒25。进一步的，所述收集盒25远离输送管一侧开设有出风口，所述出风口，且所述收集盒25内还固定有过滤板；当电机10工作时通过输出端的输出轴带动齿轮11转动，齿轮11转动时带动其中一个第一齿轮组12转动，以在其转动时带动另一第一齿轮组12随之相对转动，进而骀荡两个叶片26相对转动，在两个叶片26转动时使第二齿轮组24内部产生吸力，以将车体1运动路径中的灰尘吸入至抽送盒4内，通过输出管输送至收集盒25内，通过过滤板材将灰尘过滤出，以将灰尘存储至收集盒25内，气流则通过出风口排出；在车体1运动时会将运动路径中的灰尘进行清理，以提高混凝土浇灌时的粘连性。所述车体1底部固定安装有储水箱14和喷洒件13，所述储水箱14和喷洒件13之间通过输送管连通，所述喷洒件13远离所述车体1一侧安装有多个喷头。进一步的，在喷洒件13工作时通过输送管将存储于储水箱14内的水抽至喷洒件13内，然后通过喷头喷洒至地面，因为混凝土的用水是受控制的，浇湿接触面，防止混凝土中水分流失，以致影响和易性密实度；因为混凝土为亲水性材料，接触面浇湿了，容易与新浇筑的混凝土结合。所述车体1两侧设置有至少四个与之一体成型的支腿，四个所述支腿上均转动安装有滚轮，四个所述支腿上均固定有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述滚轮固定。进一步的，当驱动电机工作时通过输出轴带动滚轮转动，以带动车体1前进。所述车体1底部转动安装有第二传动杆，所述第二传动杆与所述车体1两侧的滚轮同轴固定，所述第二传动杆上同轴固定有从动盘，所述从动盘与转动安装于所述车体1底部的主动盘配合，所述主动盘于所述传动杆9传动连接。进一步的，所述传动杆9通过链条连接所述主动盘，当传动杆9转动时通过链条带动主动盘转动，主动盘转动一圈带动从动盘转动四分之一，传动盘传动时通过第二传动杆带动滚轮转动，以带动车体1前进，通过以在主动盘的持续转动下带动车体1间歇前进；其中，本实施例中的主动盘和从动盘为现有技术中的“马耳他十字机芯”，再此不做过多阐述。所述第一螺旋述输叶片16的螺距小于所述第二螺旋输送叶片17的螺距。进一步的，螺距越大输送的速度越快，而第一螺旋述输叶片16的螺距小于第二螺旋输送叶片17的螺距，使第一螺旋述输叶片16的输送速度慢于第二螺旋输送叶片17的输送速度；其中，第一螺旋述输叶片16起到匀速输送排放的效果，第二螺旋输送叶片17起到将通槽内内的混凝土抽出，避免堆积。所述车体1底部转动安装有输出杆28，所述输出杆28通过皮带33连接所述传动杆9；所述车体1底部滑动安装有齿条30，且所述车体1底部还转动安装有两个与之配合的从动齿轮31，所述从动齿轮31的转轴上还同轴设置有与主动齿轮32，其中一个所述主动齿轮32与同轴固定于所述输出杆28上的不完全齿轮29啮合；所述齿条30远离所述输出杆28一侧固定有气筒27，所述气筒27的活动杆固定连接所述齿条30，所述气筒27的输出端通过连接管连通所述储水箱14。进一步的，所述从动齿轮31包括一号从动齿轮和二号从动齿轮，当传动杆9转动时通过皮带33带动输出杆28转动，输出杆28转动的同时带动不完全齿轮29转动，当不完全齿轮29转动时带动一号从动齿轮转动，进而通过主动齿轮32驱使两个从动齿轮31相对或相反转动；在一号从动齿轮有齿部分与齿条30啮合时，二号从动齿轮有齿部分与齿条30脱离，同理，二号从动齿轮与齿条30啮合时一号从动齿轮与齿条30脱离，因两个从动齿轮31为相对转动，以带动齿条30进行往复运动水平运动，进而带动气筒27的活动杆进行往复运动，以通过连接管持续向储水箱14内正压，通过大气压将其内部的水通过喷洒件13喷出；所述齿条30上设置有T形导向块，所述T形导向块与开设于所述车体1底部的T形导向槽滑动配合。综上所述，本申请通过对途经的区域进行行走浇灌，解决了需要人工摊铺的问题，降低了工人的工作强度；本申在进行浇灌时通过摊铺件5对混凝土进行摊铺刮平，使多余的混凝土处于通槽内，因通槽处于倾斜块后放，在通过倾斜块刮平时因石子被刮除时产生的凹陷，会在通槽途经时利用通槽内的混凝土对凹槽进行填平处理，通槽内多余的混凝土会被抽送至车体1途经位置进行排放，避免通槽内的混凝土堆积；其次，本申请集成了清理和洒水功能，以在混凝土进行浇灌前对途经区域进行清理洒水，增加混凝土粘附性和整体性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
