标题title
一种深层地热井多含水层封隔装置、取水装置及取水方法
摘要abst
本发明公开了一种深层地热井多含水层封隔装置、取水装置及取水方法，属于矿井封隔取水技术领域；封隔装置，包括中心管，所述中心管从上至下依次贯穿在驱动装置、胶筒和解锁装置轴心；胶筒为弹性材质，在驱动装置的压力下产生沿中心管径向的形变；取水装置包括套管，套管的圆周侧面上设置有射孔，射孔内填充有暂堵块，所述暂堵块为水可溶解性材质；中心管设置在套管内，通过胶筒沿中心管的径向形变对套管进行封隔或解除封隔；本装置方便对底层地热水层的直接取水，提高地热水的取用效率，封隔装置不需要管路加压，结构简单，造价低，能够大大降低地热井的封堵成本。
权利要求书clms
1.一种深层地热井多含水层封隔装置，其特征在于，包括中心管，所述中心管从上至下依次贯穿在驱动装置、胶筒和解锁装置轴心；所述驱动装置与中心管的外壁活动连接，所述驱动装置设置有水力驱动叶轮，所述水力驱动叶轮通过自锁螺母与中心管外壁螺纹配合连接，在水压作用下，水力驱动叶轮连同整个驱动装置向胶筒的方向移动并对胶筒产生压力，胶筒为弹性材质，在驱动装置的压力下产生沿中心管径向的形变；所述解锁装置包括锁定卡箍、锁定销和齿轮传动装置；锁定卡箍的一端相铰接，另一端为自由开合端，中心管贯穿在锁定卡箍内，锁定销的球端与自由开合端一侧转动连接，锁定销的另一端穿过自由开合端的另一侧并卡在锁定卡箍的侧部端面，将锁定卡箍的自由开合端锁定；所述齿轮传动装置包括传动杆和连接装置，传动杆一端设置有小叶轮，另一端设置有第一齿轮，所述连接装置上设置有第二齿轮；所述小叶轮位于中心管内，第一齿轮与第二齿轮啮合，所述连接装置的端部与锁定销的球端相连接；当中心管内注入流体时，驱动小叶轮转动，进而通过齿轮传动装置带动锁定销的球端旋转，将锁定销卡在锁定卡箍侧部端面的另一端旋转出自由开合端，使锁定卡箍从中心管下滑。2.根据权利要求1所述的一种深层地热井多含水层封隔装置，其特征在于，还包括压紧装置，所述压紧装置位于驱动装置和胶筒之间，中心管贯穿于压紧装置的轴心并与压紧装置滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种深层地热井多含水层封隔装置，其特征在于，所述压紧装置为倒置的圆台型结构；压紧装置上表面与驱动装置的底面接触，压紧装置的下表面与胶筒顶部接触；所述胶筒的顶部中央向下凹陷形成沉槽，所述沉槽的开口面积大于压紧装置的下表面积同时小于所述压紧装置的上表面积。4.根据权利要求3所述的一种深层地热井多含水层封隔装置，其特征在于，所述的驱动装置包括驱动外壳，水力驱动叶轮设置在驱动外壳内部，所述驱动外壳的顶部设有至少一个入水单向阀，所述驱动外壳的下部设有至少一个出水单向阀；所述驱动外壳与中心管转动密封连接；所述驱动外壳的底面与压紧装置上表面接触。5.根据权利要求1所述的一种深层地热井多含水层封隔装置，其特征在于，所述的胶筒为垫圈状结构，所述胶筒的轴心处设有连接孔，所述连接孔与中心管滑动密封连接；所述胶筒的圆周侧面向内凹陷形成至少一个边槽，所述边槽呈螺旋形设置。6.根据权利要求1所述的一种深层地热井多含水层封隔装置，其特征在于，锁定卡箍与中心管的接触面上设置有密封圈。7.基于如权利要求1-6任意一项所述的一种深层地热井多含水层封隔装置的取水装置，其特征在于，包括套管，所述套管的圆周侧面上设置有射孔，所述射孔内填充有暂堵块，所述暂堵块为水可溶解性材质；所述中心管设置在套管内，通过胶筒沿中心管的径向形变对套管进行封隔或解除封隔。8.根据权利要求7所述的基于一种深层地热井多含水层封隔装置的取水装置，其特征在于，所述套管上均布有若干射孔；所述暂堵块的溶解速度根据地热水的实际温度以及实际的施工进度进行选择。9.采用如权利要求7所述的基于一种深层地热井多含水层封隔装置的取水装置的取水方法，其特征在于，包括以下步骤：1）下套管：使用暂堵块对射孔进行封堵，套管底部进行封堵，将套管下入到地热井内；2）封隔装置准备：将封隔装置的解锁装置、胶筒、驱动装置依次连接于中心管上，将带有封隔装置的中心管下入至套管内；3）封隔：对地热井顶部进行封闭，向套管内部注水加压，水流冲击使水力驱动叶轮转动，驱动装置沿中心管向下转动，对胶筒进行挤压，胶筒腰部向外凸出与套管内壁紧密接触，实现对套管封隔；4）射孔贯通：套管在下入后，暂堵块溶解，含水层内的水进入到套管内；5）取水：通过中心管对封隔装置下侧套管内的水进行取水；6）解封：取水工作完成后，对地热井顶部再次进行封闭，向中心管内部注水加压，在井内压强的作用下，中心管内的小叶轮转动，小叶轮带动齿轮传动装置，进而使锁定销旋转，当锁定销旋转出锁定卡箍，解锁装置从中心管上向下滑动，卡在中心管末端，胶筒复原，解除对套管的封堵。10.根据权利要求9所述的采用基于一种深层地热井多含水层封隔装置的取水装置的取水方法，其特征在于，驱动装置与胶筒之间设置有压紧装置，驱动装置沿中心管向下转动时通过压紧装置对胶筒进行挤压。
说明书desc
技术领域本发明属于矿井封隔取水技术领域，具体涉及一种深层地热井多含水层封隔装置、取水装置及取水方法。背景技术各类地热资源作为一种可再生、可重复利用的清洁能源，具有非常广阔的开发应用前景，越来越多地受到人类社会的关注和重视；尤其是地热水资源，储备充足、开采便捷、利用方便；在开发地热水的钻井工程施工中，由于热储层通常埋藏较深，当存在多个含水层时，需要封隔装置对上部的含水层进行封堵，实现对上部含水层的隔绝，进而直接取用深层的地热水。现有技术在封堵的过程中，主要采用泵站配合管路的方式对封隔器进行充压，来实现对上部含水层的隔绝，进而达到取深层地热水的目的，但这类方法对于浅层地热井分层抽水适用，而对于深层地热井，因为井深的缘故，对加压管路的质量要求更加苛刻，而且加压管路太长，不仅会造成材料的浪费，而且管路很容易破损，进而影响封隔器的使用效果，缩短封隔器的使用寿命。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提出一种深层地热井多含水层封隔装置、取水装置及取水方法，摒弃管路充压的模式，对深层地热井多含水层进行高效封堵，方便对深层地热水的取用，降低地热井的封堵成本。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的。一种深层地热井多含水层封隔装置，包括中心管，所述中心管从上至下依次贯穿在驱动装置、胶筒和解锁装置轴心；所述驱动装置与中心管的外壁活动连接，所述驱动装置设置有水力驱动叶轮，所述水力驱动叶轮通过自锁螺母与中心管外壁螺纹配合连接，在水压作用下，水力驱动叶轮连同整个驱动装置向胶筒的方向移动并对胶筒产生压力，胶筒为弹性材质，在驱动装置的压力下产生沿中心管径向的形变；所述解锁装置包括锁定卡箍、锁定销和齿轮传动装置；锁定卡箍的一端相铰接，另一端为自由开合端，中心管贯穿在锁定卡箍内，锁定销的球端与自由开合端一侧转动连接，锁定销的另一端穿过自由开合端的另一侧并卡在锁定卡箍的侧部端面，将锁定卡箍的自由开合端锁定；所述齿轮传动装置包括传动杆和连接装置，传动杆一端设置有小叶轮，另一端设置有第一齿轮，所述连接装置上设置有第二齿轮；所述小叶轮位于中心管内，第一齿轮与第二齿轮啮合，所述连接装置的端部与锁定销的球端相连接；当中心管内注入流体时，驱动小叶轮转动，进而通过齿轮传动装置带动锁定销的球端旋转，将锁定销卡在锁定卡箍侧部端面的另一端旋转出自由开合端，使锁定卡箍从中心管下滑。优选的，还包括压紧装置，所述压紧装置位于驱动装置和胶筒之间，中心管贯穿于压紧装置的轴心并与压紧装置滑动连接。优选的，所述压紧装置为倒置的圆台型结构；压紧装置上表面与驱动装置的底面接触，压紧装置的下表面与胶筒顶部接触；所述胶筒的顶部中央向下凹陷形成沉槽，所述沉槽的开口面积大于压紧装置的下表面积同时小于所述压紧装置的上表面积。更优的，所述的驱动装置包括驱动外壳，水力驱动叶轮设置在驱动外壳内部，所述驱动外壳的顶部设有至少一个入水单向阀，所述驱动外壳的下部设有至少一个出水单向阀；所述驱动外壳与中心管转动密封连接；所述驱动外壳的底面与压紧装置上表面接触。优选的，所述的胶筒为垫圈状结构，所述胶筒的轴心处设有连接孔，所述连接孔与中心管滑动密封连接；所述胶筒的圆周侧面向内凹陷形成至少一个边槽，所述边槽呈螺旋形设置。优选的，锁定卡箍与中心管的接触面上设置有密封圈。基于所述的一种深层地热井多含水层封隔装置的取水装置，包括套管，所述套管的圆周侧面上设置有射孔，所述射孔内填充有暂堵块，所述暂堵块为水可溶解性材质；所述中心管设置在套管内，通过胶筒沿中心管的径向形变对套管进行封隔或解除封隔。优选的，所述套管上均布有若干射孔；所述暂堵块的溶解速度根据地热水的实际温度以及实际的施工进度进行选择。采用基于一种深层地热井多含水层封隔装置的取水装置的取水方法，包括以下步骤：1）下套管：使用暂堵块对射孔进行封堵，套管底部进行封堵，将套管下入到地热井内；2）封隔装置准备：将封隔装置的解锁装置、胶筒、驱动装置依次连接于中心管上，将带有封隔装置的中心管下入至套管内；3）封隔：对地热井顶部进行封闭，向套管内部注水加压，水流冲击使水力驱动叶轮转动，驱动装置沿中心管向下转动，对胶筒进行挤压，胶筒腰部向外凸出与套管内壁紧密接触，实现对套管封隔；4）射孔贯通：套管在下入后，暂堵块溶解，含水层内的水进入到套管内；5）取水：通过中心管对封隔装置下侧套管内的水进行取水；6）解封：取水工作完成后，对地热井顶部再次进行封闭，向中心管内部注水加压，在井内压强的作用下，中心管内的小叶轮转动，小叶轮带动齿轮传动装置，进而使锁定销旋转，当锁定销旋转出锁定卡箍，解锁装置从中心管上向下滑动，卡在中心管末端，胶筒复原，解除对套管的封堵。优选的，驱动装置与胶筒之间设置有压紧装置，驱动装置沿中心管向下转动时通过压紧装置对胶筒进行挤压。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：1、本发明在套管上设置射孔，并通过暂堵块对射孔进行封堵，将套管下入到地热井内后，下入封隔器，通过对井口封堵的方式封闭套管，随后向井内加压，使胶筒压缩膨胀，隔绝其它水层，方便对底层地热水层的直接取水，提高地热水的取用效率，封隔装置不需要管路加压，结构简单，造价低，能够大大降低地热井的封堵成本。2、本发明设置的暂堵块为可溶性暂堵球，在下入套管后，能够对射孔进行封堵，防止地下水进入到套管中，使地热井形成密闭空间，进而给井充压，方便封隔装置的安装，同时暂堵块融化后不影响地热水进入到套管中，方便地热水的取用。3、本发明设置的解锁装置与中心管之间设置密封圈，并通过解锁装置对胶筒进行限位，辅助胶筒的形变和对套管的封堵，当取水工作完成后，启动解锁装置，通过水压驱使解锁装置上的小叶轮转动，进而锥齿轮传动装置带动锁定销转动，使锁定卡箍从中心管中脱落，解除对胶筒的锁定和对含水层的封隔，方便地热井的后续使用。本发明装置适用于深层地热井多含水层环境的封隔。附图说明图1为本发明所述套管的结构示意图。图2为本发明所述封隔装置的轴侧示意图。图3为本发明所述封隔装置的底部轴侧示意图。图4为本发明所述封隔装置的俯视示意图。图5为图4的A-A剖切结构示意图。图6为本发明所述压紧装置的轴侧示意图。图7为本发明所述解锁装置的底部轴侧示意图。图8为本发明所述解锁装置解锁过程中的轴侧示意图。图9为本发明所述密封圈的轴侧示意图。图10为本发明所述密封圈的左视示意图。图11为本发明所述叶轮的轴侧示意图。图12为本发明所述胶筒的轴侧示意图。其中，1-套管，2-射孔，3-压紧装置，4-胶筒，5-中心管，6-驱动外壳，7-水力驱动叶轮，8-入水单向阀，9-出水单向阀，10-边槽，11-锁定卡箍，12-锁定销，13-密封圈，14-齿轮传动装置，401-沉槽，1401-小叶轮，1402-连接装置，1403-传动杆，1404-第一齿轮，1405-第二齿轮。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。实施例1参照图2-12，本实施例提出一种深层地热井多含水层水力驱动螺旋自封式封隔装置，包括中心管5，所述中心管5从上至下依次贯穿在驱动装置、压紧装置3、胶筒4和解锁装置轴心。驱动装置包括驱动外壳6，水力驱动叶轮7设置在驱动外壳6内部，水力驱动叶轮7与驱动外壳6同轴心设置，水力驱动叶轮7通过自锁螺母与中心管5外壁螺纹配合连接；驱动外壳6的顶部设有至少一个入水单向阀8，驱动外壳6的下部设有至少一个出水单向阀9；所述驱动外壳6与中心管5转动密封连接；所述驱动外壳6的底面与压紧装置3上表面接触。压紧装置3位于驱动装置和胶筒4之间，所述压紧装置3的轴心处设有竖直的第一连接孔，中心管5贯穿于压紧装置3轴心的第一连接孔内并与压紧装置3滑动连接；具体的，压紧装置3为倒置的圆台型结构；压紧装置3的下表面与胶筒4顶部接触；胶筒4为耐高温耐高压弹性材质的垫圈状结构，胶筒4的轴心处设有第二连接孔，第二连接孔与中心管5滑动密封连接，胶筒4的顶部中央向下凹陷形成沉槽401，所述沉槽401的开口面积略大于压紧装置3的下表面积同时小于所述压紧装置3的上表面积。这样在压紧装置3对胶筒4挤压时，可以促进胶筒4径向变形；胶筒4的圆周侧面向内凹陷形成至少一个边槽10，边槽10呈螺旋形设置，边槽10的结构使胶筒4具有类似弹簧的形状，可以进一步促进胶筒4径向变形。这样在水压作用下，水力驱动叶轮7连同整个驱动装置通过压紧装置3向胶筒4的方向移动并对胶筒4产生压力，在驱动装置的压力下产生沿中心管5径向的形变，这是产生对外部套管封堵的作用。解锁装置包括锁定卡箍11、锁定销12和齿轮传动装置14；锁定卡箍11的一端相铰接，另一端为自由开合端，中心管5贯穿在锁定卡箍11内，锁定卡箍11与中心管5的接触面上设置有密封圈13，起到密封的作用。锁定销12的球端与自由开合端一侧转动连接，锁定销12的另一端穿过自由开合端的另一侧并卡在锁定卡箍11的侧部端面，将锁定卡箍11的自由开合端锁定；所述齿轮传动装置14包括传动杆1403和连接装置1402，传动杆1403一端设置有小叶轮1401，另一端设置有第一齿轮1404，所述连接装置1402上设置有上下相对的两个第二齿轮1405；所述小叶轮1401位于中心管5内，第一齿轮1404与两个第二齿轮1405啮合，所述连接装置1402的端部与锁定销12的球端相连接；当中心管5内注入水时，驱动小叶轮1401转动，进而通过齿轮传动装置14带动锁定销12的球端旋转，将锁定销12卡在锁定卡箍11侧部端面的另一端旋转出自由开合端，使锁定卡箍11从中心管5下滑，实现解锁的作用。实施例2参照图1-12，本实施例提出一种基于实施例1所述的封隔装置的取水装置，包括套管1，所述套管1的圆周侧面上均匀设置有若干的射孔2，所述射孔2内填充有暂堵块，所述暂堵块为可降解聚氨酯材质；所述中心管5设置在套管1内，通过胶筒4沿中心管5的径向形变对套管1进行封隔或解除封隔。暂堵块的溶解速度可根据地热水的实际温度以及实际的施工进度进行选择，本实施例中暂堵块在3~7天内溶解完成，当暂堵块溶解至小于射孔2的直径时，暂堵块从射孔2中脱落，此时，地热水从射孔2流入套管1，可通过中心管5对地热水进行取水。实施例3参照图1-12，本实施例提出采用实施例2所述的取水装置的取水方法，具体为以下步骤：下套管：使用暂堵块对射孔2进行封堵，套管1底部使用可降解聚氨酯进行封堵，将套管1下入到地热井内；封隔装置准备：将封隔装置的解锁装置、胶筒4、压紧装置3和驱动装置依次连接于中心管5上，将带有封隔装置的中心管5下入至套管1内；封隔：对地热井顶部进行封闭，向套管1内部注水加压，水通过入水单向阀8进入到驱动外壳6内部，水流冲击使水力驱动叶轮7转动，驱动装置沿中心管5向下转动，对压紧装置3进行挤压，进而对压紧装置3和解锁装置之间的胶筒4进行挤压，胶筒4腰部向外凸出与套管1内壁紧密接触，实现对套管1封隔；射孔贯通：套管1在下入后的3~7天后，暂堵块溶解，含水层内的水进入到套管1内；取水：通过中心管5对封隔装置下侧套管1内的水进行取水；解封：取水工作完成后，对地热井顶部再次进行封闭，向中心管5内部注水加压，在井内压强的作用下，中心管5内的小叶轮1401转动，小叶轮1401带动齿轮传动装置14，进而使锁定销12旋转，当锁定销12旋转出锁定卡箍11，锁定销12旋转＞90°时，解锁装置从中心管5上向下滑动，卡在中心管5末端，胶筒4复原，解除对套管1的封堵。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定专利保护范围。
