标题title
一种护岸工程水工结构
摘要abst
本发明公开了一种护岸工程水工结构，属于护岸工程技术领域,包括有第一坡面、第二坡面和基层，第一坡面与第二坡面之间设置有甬路层，甬路层的内部设置有储水槽，储水槽的内部等间距设置有若干隔板，隔板的两侧及储水槽的两端内壁上均设置有固定卡板，固定卡板上设置有支撑板，支撑板的顶部设置有连接顶板，连接顶板的两侧上均设置有连接柱一，甬路层的顶部对称设置有若干组连接底块，连接底块的顶部设置有连接柱二，连接柱一与连接柱二之间设置有踩踏板，支撑板的外边上等间距设置有若干漂浮气囊。本发明通过支撑柱和踩踏板等部件的配合使用，可以在水位上涨时，推动踩踏板呈倾斜状分布，降低垃圾残留的可能，减轻了后续清理的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种护岸工程水工结构，其特征在于：包括有第一坡面、第二坡面和基层，所述第一坡面与所述第二坡面之间设置有甬路层，所述甬路层的内部设置有储水槽，所述储水槽的内部等间距设置有若干隔板一，所述隔板一的两侧及所述储水槽的两端内壁上均设置有固定卡板，所述固定卡板上设置有支撑板，所述支撑板的顶部设置有连接顶板，所述连接顶板的两侧上均设置有连接柱一，所述甬路层的顶部对称设置有若干组连接底块，所述连接底块的顶部设置有连接柱二，所述连接柱一与所述连接柱二之间设置有踩踏板，所述支撑板的外边上等间距设置有若干漂浮气囊，所述踩踏板的一侧上对称设置有两个连接槽一，所述踩踏板的另一侧上对称设置有两个连接槽二。2.根据权利要求1所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述第一坡面上设置有花坛框，所述花坛框的内部等间距设置有若干放置盒，所述放置盒的一侧上等间距设置有若干排水管，所述放置盒的内部设置有若干隔板二，所述隔板二的顶部与所述放置盒的底部之间设置有若干支撑柱。3.根据权利要求2所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述花坛框整体呈倾斜状结构，所述花坛框为水泥材质支撑且与所述第一坡面之间为一体化结构，所述放置盒与所述花坛框之间为固定连接，所述放置盒的内部底面一侧呈倾斜状结构，所述排水管内置在所述放置盒内。4.根据权利要求3所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述隔板二与所述放置盒之间为螺栓固定连接，所述支撑柱与所述隔板二和所述放置盒之间均为螺纹连接，所述支撑柱为中空金属管结构，所述支撑柱的内壁上刻有螺纹，所述隔板二和所述放置盒的底部均设有固定螺柱。5.根据权利要求1所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述第一坡面和第二坡面上均设有碎石层和覆盖层，所述基层上填充有块石层，所述块石层的内部设有混凝土基桩，所述甬路层与所述第一坡面和第二坡面之间均为一体化连接，所述基层与所述第二坡面相连接的一端上设置有安全柱组件。6.根据权利要求1所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述储水槽的两端均设有排水口，所述隔板一与所述储水槽的内壁之间为螺栓固定连接，所述隔板一的底部中间设有凹槽，所述固定卡板的两侧上设有固定板，所述固定板上开设有固定孔。7.根据权利要求1所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述支撑板的横截面呈“工”状结构，所述支撑板与所述固定卡板之间具有阻尼，所述连接顶板的顶部所述储水槽的顶部相平行，所述连接柱一和连接柱二的一端两侧均设有转动柱，所述转动柱分别位于所述连接槽一和连接槽二上。8.根据权利要求7所述的一种护岸工程水工结构，其特征在于：所述连接槽二的长度长于所述连接槽一，所述连接槽一和连接槽二的侧边上均设有配合转动柱使用的延申槽，位于所述连接一上的延申槽的形状为圆形，位于所述连接槽二上的延申槽的形状的长条状结构，所述踩踏板的顶部与所述连接顶板相平行，所述踩踏板的顶部外表上设有纹路。
说明书desc
技术领域本发明涉及护岸工程技术领域，具体为一种护岸工程水工结构。背景技术护岸工程是指为防止河流侧向侵蚀及因河道局部冲刷而造成的坍岸等灾害，使主流线偏离被冲刷地段的保护工程设施。护岸工程以河道多年平均枯水位为界分为两部分，即枯水位以上称为“护坡工程”，枯水位以下称为“护脚工程”。常见的护坡工程有：干砌片石和混凝土砌块护坡、浆砌片石和混凝土护坡、格状框条护坡、喷浆和混凝土护坡、铺固法护坡等。护岸工程是指为防止河流侧向侵蚀及因河道局部冲刷而造成的坍岸等灾害，使主流线偏离被冲刷地段的保护工程设施。例如专利号为CN 214737798 U的实用新型专利公开了一种护岸工程水工结构，包括倾斜设置的第一坡面以及第二坡面，第一坡面由下至上依次设置有基层，设置于基层上端的块石层，设置在块石层上端的碎石层，设置在碎石层上端的覆盖层；水平设置于第一坡面与第二坡面之间的甬路，甬路靠近第二坡面的一端垂直的设置有护栏，垂直固定于基层延伸端的安全柱，具有提高安全性等有益效果。然而，现有的护岸工程水工结构在使用的过程中存在以下的问题：由于甬路一般为平整结构，当河流水位上涨后，退去时，会有较多的淤泥和垃圾等残留在甬路上，导致清理十分耗时。为此，需要设计相应的技术方案解决存在的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种护岸工程水工结构，解决了因甬路一般为平整结构，当河流水位上涨后，退去时，会有较多的淤泥和垃圾等残留在甬路上导致的清理十分耗时的技术问题，满足实际使用需求。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括有第一坡面、第二坡面和基层，所述第一坡面与所述第二坡面之间设置有甬路层，所述甬路层的内部设置有储水槽，所述储水槽的内部等间距设置有若干隔板一，所述隔板一的两侧及所述储水槽的两端内壁上均设置有固定卡板，所述固定卡板上设置有支撑板，所述支撑板的顶部设置有连接顶板，所述连接顶板的两侧上均设置有连接柱一，所述甬路层的顶部对称设置有若干组连接底块，所述连接底块的顶部设置有连接柱二，所述连接柱一与所述连接柱二之间设置有踩踏板，所述支撑板的外边上等间距设置有若干漂浮气囊，所述踩踏板的一侧上对称设置有两个连接槽一，所述踩踏板的另一侧上对称设置有两个连接槽二。作为本发明的一种优选实施方式，所述第一坡面上设置有花坛框，所述花坛框的内部等间距设置有若干放置盒，所述放置盒的一侧上等间距设置有若干排水管，所述放置盒的内部设置有若干隔板二，所述隔板二的顶部与所述放置盒的底部之间设置有若干支撑柱。作为本发明的一种优选实施方式，所述花坛框整体呈倾斜状结构，所述花坛框为水泥材质支撑且与所述第一坡面之间为一体化结构，所述放置盒与所述花坛框之间为固定连接，所述放置盒的内部底面一侧呈倾斜状结构，所述排水管内置在所述放置盒内。作为本发明的一种优选实施方式，所述隔板二与所述放置盒之间为螺栓固定连接，所述支撑柱与所述隔板二和所述放置盒之间均为螺纹连接，所述支撑柱为中空金属管结构，所述支撑柱的内壁上刻有螺纹，所述隔板和所述放置盒的底部均设有固定螺柱。作为本发明的一种优选实施方式，所述第一坡面和第二坡面上均设有碎石层和覆盖层，所述基层上填充有块石层，所述块石层的内部设有混凝土基桩，所述甬路层与所述第一坡面和第二坡面之间均为一体化连接，所述基层与所述第二坡面相连接的一端上设置有安全柱组件。作为本发明的一种优选实施方式，所述储水槽的两端均设有排水口，所述隔板与所述储水槽的内壁之间为螺栓固定连接，所述隔板的底部中间设有凹槽，所述固定卡板的两侧上设有固定板，所述固定板上开设有固定孔。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑板的横截面呈“工”状结构，所述支撑板与所述固定卡板之间具有阻尼，所述连接顶板的顶部所述储水槽的顶部相平行，所述连接柱一和连接柱二的一端两侧均设有转动柱，所述转动柱分别位于所述连接槽一和连接槽二上。作为本发明的一种优选实施方式，所述连接槽二的长度长于所述连接槽一，所述连接槽一和连接槽二的侧边上均设有配合转动柱使用的延申槽，位于所述连接一上的延申槽的形状为圆形，位于所述连接槽二上的延申槽的形状的长条状结构，所述踩踏板的顶部与所述连接顶板相平行，所述踩踏板的顶部外表上设有纹路。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：通过支撑板和踩踏板等部件的配合使用，可以在水位上涨，淹没甬路层后，将踩踏板顶起，使踩踏板呈倾斜状分布，当水位退去后，保持倾斜状的踩踏板会大大的降低垃圾的残留率，进而降低了清理的劳动强度，便于清理工作，同时，放置盒处于平行状固定，进而保证了放置的绿植处于平行状，而非倾斜状分布，在雨季降水量较大时，可以减缓泥土的流失，有效的保证了绿植的存活状态，且绿植不与第一坡面相接触，避免了绿植根茎对第一坡面的破坏,从而解决了清理十分耗时的问题。附图说明图1为本发明的整体示意图；图2为本发明所述储水槽结构图；图3为本发明所述支撑柱结构图；图4为本发明所述花坛框结构图；图5为本发明所述踩踏板结构图。图中:块石层-1，安全柱组件-2，甬路层-3，花坛框-4，第一坡面-5，基层-6，储水槽-7，固定卡板-8，漂浮气囊-9，隔板-10，踩踏板-11，支撑板-12，连接槽二-13，连接底块-14，连接柱二-15，连接槽一-16，连接柱一-17，连接顶板-18，排水管-19，隔板-20，支撑柱-21，放置盒-22，第二坡面-23。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种护岸工程水工结构，包括有：第一坡面5、第二坡面23和基层6，第一坡面5与第二坡面23之间设置有甬路层3，甬路层3的内部设置有储水槽7，储水槽7的内部等间距设置有若干隔板一10，隔板一10的两侧及储水槽7的两端内壁上均设置有固定卡板8，固定卡板8上设置有支撑板12，支撑板12的顶部设置有连接顶板18，连接顶板18的两侧上均设置有连接柱一17，甬路层3的顶部对称设置有若干组连接底块14，连接底块14的顶部设置有连接柱二15，连接柱一17与连接柱二15之间设置有踩踏板11，支撑板12的外边上等间距设置有若干漂浮气囊9，踩踏板11的一侧上对称设置有两个连接槽一16，踩踏板11的另一侧上对称设置有两个连接槽二13，通过支撑柱21和踩踏板11等部件的配合使用，可以在水位上涨时，推动踩踏板11呈倾斜状分布，降低垃圾残留的可能，减轻了后续清理的劳动强度。进一步改进地，第一坡面5上设置有花坛框4，花坛框4的内部等间距设置有若干放置盒22，放置盒22的一侧上等间距设置有若干排水管19，放置盒22的内部设置有若干隔板二20，隔板二20的顶部与放置盒22的底部之间设置有若干支撑柱21。进一步改进地，花坛框4整体呈倾斜状结构，花坛框4为水泥材质支撑且与第一坡面5之间为一体化结构，放置盒22与花坛框4之间为固定连接，放置盒22的内部底面一侧呈倾斜状结构，排水管19内置在放置盒22内。进一步改进地，隔板二20与放置盒22之间为螺栓固定连接，支撑柱22与隔板二20和放置盒22之间均为螺纹连接，支撑柱22为中空金属管结构，支撑柱22的内壁上刻有螺纹，隔板二20和放置盒22的底部均设有固定螺柱。进一步改进地，第一坡面5和第二坡面23上均设有碎石层和覆盖层，基层6上填充有块石层1，块石层的内部设有混凝土基桩，甬路层3与第一坡面5和第二坡面23之间均为一体化连接，基层6与第二坡面23相连接的一端上设置有安全柱组件2。进一步改进地，储水槽7的两端均设有排水口，隔板一10与储水槽7的内壁之间为螺栓固定连接，隔板一10的底部中间设有凹槽，固定卡板8的两侧上设有固定板，固定板上开设有固定孔。进一步改进地，支撑板12的横截面呈“工”状结构，支撑板12与固定卡板8之间具有阻尼，连接顶板18的顶部储水槽7的顶部相平行，连接柱一17和连接柱二15的一端两侧均设有转动柱，转动柱分别位于连接槽一16和连接槽二13上。进一步改进地，连接槽二13的长度长于连接槽一16，连接槽一16和连接槽二13的侧边上均设有配合转动柱使用的延申槽，位于连接一16上的延申槽的形状为圆形，位于连接槽二13上的延申槽的形状的长条状结构，踩踏板11的顶部与连接顶板18相平行，踩踏板11的顶部外表上设有纹路。在使用时：本发明在放置盒22内种植绿植，并将支撑柱21与放置盒22和隔板二20相连接，支撑板21能够对放置盒22整体进行支撑，同时，能够为攀爬类植物提供攀爬缠绕的条件，提高了对绿植搭配的多样性，同时，避免了雨水对泥土的冲刷强度，降低流失的可能，当水位淹没甬路层3时，部分河水会流入到储水槽7内，当水位逐步的上涨，漂浮气囊9会同步的上升，进而带动支撑板12进行上移，使连接顶板18顶出，实现踩踏板11的倾斜状结构，当水位退去时，泥沙、垃圾不易残留在倾斜状的踩踏板11上，进而减少了垃圾的残留率，便于后续的清理工作。本发明的块石层-1，安全柱组件-2，甬路层-3，花坛框-4，第一坡面-5，基层-6，储水槽-7，固定卡板-8，漂浮气囊-9，隔板-10，踩踏板-11，支撑板-12，连接槽二-13，连接底块-14，连接柱二-15，连接槽一-16，连接柱一-17，连接顶板-18，排水管-19，隔板-20，支撑柱-21，放置盒-22，第二坡面-23，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是因甬路一般为平整结构，当河流水位上涨后，退去时，会有较多的淤泥和垃圾等残留在甬路上导致的清理十分耗时的技术问题，本发明通过上述部件的互相组合，本发明的储水槽7、漂浮气囊9、踩踏板11和支撑柱12等部件共同组成的清理组件，能够在水位淹没甬路层3后，并退回时，避免垃圾、泥沙大量的残留在甬路层3上，当水位淹没甬路层3时，部分河水会流入到储水槽7内，当水位逐步的上涨，漂浮气囊9会同步的上升，进而带动支撑板12进行上移，使连接顶板18顶出，实现踩踏板11的倾斜状结构，当水位退去时，泥沙、垃圾不易残留在倾斜状的踩踏板11上，进而减少了垃圾的残留率，便于后续的清理工作，而花坛框4、排水管19、隔板20、支撑柱21和放置盒22共同组成的绿化组件，能够平直的放置多种类型的绿植，支撑柱21能够为攀爬类植物提供攀爬缠绕的条件，提高了对绿植搭配的多样性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
