标题title
一种沥青面层施工质量无损检测装置
摘要abst
本发明属于路面质量检测技术领域，尤其是涉及一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括沥青面和多个导轨，所述沥青面的两侧均安装有多组伸缩调节螺柱，各个所述导轨均位于同侧一组两个伸缩调节螺柱的顶部安装设置，各个所述导轨的上端面均固定设有气泡水平仪，所述沥青面上方设有绝缘横担，且绝缘横担的端面设置有多个检测机构。本发明可以在沥青面层压实后，快速进行沥青面的平整度检测，并能同步进行沥青面表面层的摩擦系数检测，且检测覆盖范围大，不会破坏沥青面，利于提高整体的效率，且可以将平整度数据信息远程发送给检测人员，同时，可以尽量避免石粒影响平整度检测的精准性，并利用气源在平整度较差时，自动进行报警工作。
权利要求书clms
1.一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括沥青面和多个导轨，其特征在于，所述沥青面的两侧均安装有多组伸缩调节螺柱，各个所述导轨均位于同侧一组两个伸缩调节螺柱的顶部安装设置，各个所述导轨的上端面均固定设有气泡水平仪，所述沥青面上方设有绝缘横担，且绝缘横担的端面设置有多个检测机构；各个所述检测机构均包括设置于绝缘横担下方的活动板，且活动板的下端固定连接有检测轮，所述活动板与绝缘横担之间共同设有升降机构，所述活动板的上端面固定连接有T形压杆，所述绝缘横担的顶部开设有圆槽，且圆槽的槽底与T形压杆的杆壁滑动连接，所述绝缘横担的顶部固定连接有与圆槽相匹配的绝缘圆筒，所述绝缘圆筒和圆槽的内部均滑动设有空心活塞，所述T形压杆的水平部位于两个空心活塞之间设置，所述绝缘横担的顶部固定设有一组与两个空心活塞相匹配的复位机构，两个所述空心活塞的端面均开设有安装孔，且两个安装孔的内部均固定设有导电环，所述绝缘圆筒的内筒底和圆槽的槽底均固定设有两个导电杆，且各个导电环的内壁均与同侧导电杆的杆壁呈滑动接触设置，所述绝缘横担的侧壁固定连接有安装架，且安装架与绝缘横担共同固定连接有清吹机构，所述绝缘横担的侧壁固定连接有多个与清吹机构相配合的触发机构，所述清吹机构固定连接有多个摩擦检测组件，所述安装架的端部固定连接有控制器，且控制器通信连接有无线传输模块，所述控制器的顶部固定安装有第一蜂鸣器。2.根据权利要求1所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，各个所述升降机构均包括一组固定设置于活动板端面的滑杆，且绝缘横担的端面开设有一组与滑杆相匹配的圆孔，所述绝缘横担与活动板之间固定设有一组第一弹簧，所述活动板的端面两侧均固定嵌入有磁块，所述绝缘横担的下端固定插接有两个与磁块位置相对应的磁推电磁铁。3.根据权利要求1所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，各个所述复位机构均包括固定设置于绝缘横担端面两侧的机筒，两个所述机筒的内部均滑动连接有铁块，且两个机筒的内筒底均固定连接有磁吸电磁铁，两个所述铁块的下端均固定连接有连接绳，所述圆槽的槽壁开设有两个与机筒相连通的通线孔，且各个连接绳的绳端均穿过同侧通线孔并与同侧空心活塞的端面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，所述清吹机构包括固定插接于安装架侧壁的气泵，且气泵的输出端固定连接有输气管，所述绝缘横担的内部一侧开设有与输气管固定连通的气腔，所述气腔的腔壁固定插接有排气管，所述排气管的内部设有电控阀，所述绝缘横担的侧壁两端均固定连接有支撑杆，且两个支撑杆的杆端共同固定连接有中空柱，所述中空柱的侧壁固定插接有多个倾斜设置的清吹管。5.根据权利要求4所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，各个所述触发机构均包括固定设置于绝缘横担侧壁下端的支撑板，且支撑板的端面固定安装有气筒，所述气筒与气腔共同固定连通有连接管，且连接管的内部设有进气电磁阀，所述气筒的侧壁上端固定插接有出气管，且出气管的内部设有出气电磁阀，所述进气电磁阀和出气电磁阀均与对应的导电环电性连接，所述气筒的内部滑动设有挤压活塞，且挤压活塞与气筒的内壁共同固定设有第二弹簧，所述气筒的内筒底固定连接有压力开关，且控制器与压力开关电性连接。6.根据权利要求4所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，各个所述摩擦检测组件均包括固定设置于中空柱侧壁的中空板，且中空板的侧壁滑动连接有活动杆，所述活动杆的下方设有机座，且机座的下端四角处均固定连接有橡胶滚轮，所述机座与活动杆共同连接有伸缩组件，所述中空柱的侧壁固定插接有与机座位置相对应的气推管，所述机座的端部固定连接有槽型承接板，所述中空板的内部设有与活动杆相配合的报警组件。7.根据权利要求1所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，所述绝缘横担的两端均固定连接有滑轨块，且绝缘横担通过两个滑轨块位于同侧两个导轨上滑动设置，两个所述滑轨块的侧壁均固定连接有卷绕拉绳。8.根据权利要求6所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于，所述报警组件包括固定设置于活动杆端部的绝缘连接块，且绝缘连接块的侧壁上端固定插接有导电柱，所述中空板的内壁位于导电柱两侧的位置均固定连接有绝缘固定块，且两个绝缘固定块相向一侧的侧壁均固定连接有导电块，所述中空板的内壁固定设有与导电柱电性连接的电磁开关，所述控制器的顶部固定连接有与电磁开关电性连接的第二蜂鸣器。
说明书desc
技术领域本发明属于路面质量检测技术领域，尤其是涉及一种沥青面层施工质量无损检测装置。背景技术沥青路面在经过摊铺、压实冷却后，需要进行沥青面层的质量检测，通过试验检测，可以评估沥青面层的施工质量，这关系到后续道路使用的舒适度、安全性等，沥青面层的检测项目一般包括压实度、平整度、粗糙度、抗渗性能等。目前，在进行沥青面层的平整度检测时，常用的方法有3米、5米直尺测量法和连续式平整测量法，直尺测量法就是通过选定点位，随后将直尺平放，测量最大间隙，而连续式平整测量法就是通过车架带动测量轮或激光测量器移动，进行连续测量，还有如专利公开号为：CN218496058U，公开的一种沥青面层施工质量无损检测装置，通过滚筒滚动配合多个测量头进行滚动测量；但是，直尺测量法需要人工进行间隙观测，检测费力，且精度不高，而连续式平整测量法和滚筒滚动测量方法，均是以车架或外壳为基准的，在移动检测过程中，车架和外壳上的行走轮受到路面不平影响，会导致测量机构处的基准发生改变，从而一定程度上会影响测量结果的精准性，且检测范围相对有限，一般只是测量沥青面两侧的位置，同时，需要等待沥青面层冷却后，才能进行平整度的检测，影响整体的效率。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种沥青面层施工质量无损检测装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括沥青面和多个导轨，所述沥青面的两侧均安装有多组伸缩调节螺柱，各个所述导轨均位于同侧一组两个伸缩调节螺柱的顶部安装设置，各个所述导轨的上端面均固定设有气泡水平仪，所述沥青面上方设有绝缘横担，且绝缘横担的端面设置有多个检测机构；各个所述检测机构均包括设置于绝缘横担下方的活动板，且活动板的下端固定连接有检测轮，所述活动板与绝缘横担之间共同设有升降机构，所述活动板的上端面固定连接有T形压杆，所述绝缘横担的顶部开设有圆槽，且圆槽的槽底与T形压杆的杆壁滑动连接，所述绝缘横担的顶部固定连接有与圆槽相匹配的绝缘圆筒，所述绝缘圆筒和圆槽的内部均滑动设有空心活塞，所述T形压杆的水平部位于两个空心活塞之间设置，所述绝缘横担的顶部固定设有一组与两个空心活塞相匹配的复位机构，两个所述空心活塞的端面均开设有安装孔，且两个安装孔的内部均固定设有导电环，所述绝缘圆筒的内筒底和圆槽的槽底均固定设有两个导电杆，且各个导电环的内壁均与同侧导电杆的杆壁呈滑动接触设置，所述绝缘横担的侧壁固定连接有安装架，且安装架与绝缘横担共同固定连接有清吹机构，所述绝缘横担的侧壁固定连接有多个与清吹机构相配合的触发机构，所述清吹机构固定连接有多个摩擦检测组件，所述安装架的端部固定连接有控制器，且控制器通信连接有无线传输模块，所述控制器的顶部固定安装有第一蜂鸣器。优选的，各个所述升降机构均包括一组固定设置于活动板端面的滑杆，且绝缘横担的端面开设有一组与滑杆相匹配的圆孔，所述绝缘横担与活动板之间固定设有一组第一弹簧，所述活动板的端面两侧均固定嵌入有磁块，所述绝缘横担的下端固定插接有两个与磁块位置相对应的磁推电磁铁。优选的，各个所述复位机构均包括固定设置于绝缘横担端面两侧的机筒，两个所述机筒的内部均滑动连接有铁块，且两个机筒的内筒底均固定连接有磁吸电磁铁，两个所述铁块的下端均固定连接有连接绳，所述圆槽的槽壁开设有两个与机筒相连通的通线孔，且各个连接绳的绳端均穿过同侧通线孔并与同侧空心活塞的端面固定连接。优选的，所述清吹机构包括固定插接于安装架侧壁的气泵，且气泵的输出端固定连接有输气管，所述绝缘横担的内部一侧开设有与输气管固定连通的气腔，所述气腔的腔壁固定插接有排气管，所述排气管的内部设有电控阀，所述绝缘横担的侧壁两端均固定连接有支撑杆，且两个支撑杆的杆端共同固定连接有中空柱，所述中空柱的侧壁固定插接有多个倾斜设置的清吹管。优选的，各个所述触发机构均包括固定设置于绝缘横担侧壁下端的支撑板，且支撑板的端面固定安装有气筒，所述气筒与气腔共同固定连通有连接管，且连接管的内部设有进气电磁阀，所述气筒的侧壁上端固定插接有出气管，且出气管的内部设有出气电磁阀，所述进气电磁阀和出气电磁阀均与对应的导电环电性连接，所述气筒的内部滑动设有挤压活塞，且挤压活塞与气筒的内壁共同固定设有第二弹簧，所述气筒的内筒底固定连接有压力开关，且控制器与压力开关电性连接。优选的，各个所述摩擦检测组件均包括固定设置于中空柱侧壁的中空板，且中空板的侧壁滑动连接有活动杆，所述活动杆的下方设有机座，且机座的下端四角处均固定连接有橡胶滚轮，所述机座与活动杆共同连接有伸缩组件，所述中空柱的侧壁固定插接有与机座位置相对应的气推管，所述机座的端部固定连接有槽型承接板，所述中空板的内部设有与活动杆相配合的报警组件。优选的，所述绝缘横担的两端均固定连接有滑轨块，且绝缘横担通过两个滑轨块位于同侧两个导轨上滑动设置，两个所述滑轨块的侧壁均固定连接有卷绕拉绳。优选的，所述报警组件包括固定设置于活动杆端部的绝缘连接块，且绝缘连接块的侧壁上端固定插接有导电柱，所述中空板的内壁位于导电柱两侧的位置均固定连接有绝缘固定块，且两个绝缘固定块相向一侧的侧壁均固定连接有导电块，所述中空板的内壁固定设有与导电柱电性连接的电磁开关，所述控制器的顶部固定连接有与电磁开关电性连接的第二蜂鸣器。与现有的技术相比，一种沥青面层施工质量无损检测装置的优点在于：通过设置的多个导轨、多组伸缩调节螺柱、气泡水平仪和绝缘横担的相互配合，可以在压实后的沥青面层两侧安装多个可调的伸缩调节螺柱，并配合气泡水平仪完成导轨的水平调控，从而可以作为沥青平整度的测量基准，有效提高后续平整度测量的精准度，且通过绝缘横担覆盖沥青路面，检测覆盖范围大，无需人员移动至沥青路面上，不会破坏沥青面层，且可在压实后，快速进行平整度的检测，利于提高整体效率。通过设置的活动板、检测轮、升降机构、T形压杆、圆槽、绝缘圆筒、空心活塞、导电块和导电杆的相互配合，可以基于检测轮的移动升降，自动触碰两个空心活塞，从而可以在单个区域检测后，使上下两个空心活塞分别记录整个检测线路上的最高点和最低点，配合设置的安装架、控制器和无线传输模块，可以将平整度数据远程发送给检测人员。通过设置的复位机构，可以在单个区域检测完成后，快速将两个空心活塞回拉复位，通过设置的清吹机构，可以在检测过程中，将可能残留在沥青面层表面的石粒吹开，从而可以尽量避免石粒影响平整度检测的精准性。通过设置的触发机构，可以配合清吹机构，在单个区域检测完成后，依据同侧线路上的最高点和最低点，自动充气，在最高点和最低点之间的幅值相差较大时，可以自动进行报警提醒现场人员，以利于及时处理此段沥青面层。通过设置的摩擦检测组件，可以配合清吹机构，通过喷气抵消橡胶滚轮移动时的摩擦力，从而可以在摩擦力较大或摩擦力较小时，自动触发进行摩擦度报警工作，后续无需专门进行摩擦度的检测，使用效果好。附图说明图1是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的局部俯视结构示意图；图3是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的绝缘横担与活动板的连接结构示意图；图4是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的绝缘横担的内部结构示意图；图5是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的两个空心活塞的剖视结构示意图；图6是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的清吹机构的俯视结构示意图；图7是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的触发机构的结构示意图；图8是本发明提供的一种沥青面层施工质量无损检测装置的摩擦检测组件的结构示意图。图中：1沥青面、2导轨、3伸缩调节螺柱、4气泡水平仪、5绝缘横担、6检测机构、7活动板、8检测轮、9升降机构、91滑杆、92圆孔、93第一弹簧、94磁块、95磁推电磁铁、10T形压杆、11圆槽、12绝缘圆筒、13空心活塞、14复位机构、141机筒、142铁块、143磁吸电磁铁、144连接绳、145通线孔、15安装孔、16导电环、17导电杆、18安装架、19清吹机构、191气泵、192输气管、193气腔、194排气管、195电控阀、196支撑杆、197中空柱、198清吹管、20触发机构、201支撑板、202气筒、203连接管、204进气电磁阀、205出气管、206出气电磁阀、207挤压活塞、208第二弹簧、209压力开关、21摩擦检测组件、211中空板、212活动杆、213机座、214橡胶滚轮、215伸缩组件、216气推管、217槽型承接板、218报警组件、22控制器、23无线传输模块、24第一蜂鸣器、25滑轨块、26卷绕拉绳、27绝缘连接块、28导电柱、29导电块、30电磁开关、31第二蜂鸣器、32绝缘固定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-8所示，一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括沥青面1和多个导轨2，沥青面1的两侧均安装有多组伸缩调节螺柱3，各个导轨2均位于同侧一组两个伸缩调节螺柱3的顶部安装设置，各个导轨2的上端面均固定设有气泡水平仪4，沥青面1上方设有绝缘横担5，绝缘横担5的两端均固定连接有滑轨块25，且绝缘横担5通过两个滑轨块25位于同侧两个导轨2上滑动设置，两个滑轨块25的侧壁均固定连接有卷绕拉绳26，在导轨2安装后，在导轨2的尾端安装相应的卷绕设备，如卷绕电机驱动卷绕辊，在工作时，可以通过卷绕设备工作拉动卷绕拉绳26，完成绝缘横担5的平移工作，无需人工拉动，且移动速度均匀；绝缘横担5的端面设置有多个检测机构6，各个检测机构6均包括设置于绝缘横担5下方的活动板7，且活动板7的下端固定连接有检测轮8，活动板7与绝缘横担5之间共同设有升降机构9，各个升降机构9均包括一组固定设置于活动板7端面的滑杆91，且绝缘横担5的端面开设有一组与滑杆91相匹配的圆孔92，绝缘横担5与活动板7之间固定设有一组第一弹簧93，活动板7的端面两侧均固定嵌入有磁块94，绝缘横担5的下端固定插接有两个与磁块94位置相对应的磁推电磁铁95，此题电磁铁95通电后，可以具备磁性，且在与同侧磁块94同性相斥作用下，可以对活动板7施加下推力，确保在沥青面1凹陷位置处，检测轮8可以同步下移。活动板7的上端面固定连接有T形压杆10，绝缘横担5的顶部开设有圆槽11，且圆槽11的槽底与T形压杆10的杆壁滑动连接，绝缘横担5的顶部固定连接有与圆槽11相匹配的绝缘圆筒12，绝缘圆筒12和圆槽11的内部均滑动设有空心活塞13，T形压杆10的水平部位于两个空心活塞13之间设置，绝缘横担5的顶部固定设有一组与两个空心活塞13相匹配的复位机构14，各个复位机构14均包括固定设置于绝缘横担5端面两侧的机筒141，两个机筒141的内部均滑动连接有铁块142，且两个机筒141的内筒底均固定连接有磁吸电磁铁143，两个铁块142的下端均固定连接有连接绳144，圆槽11的槽壁开设有两个与机筒141相连通的通线孔145，且各个连接绳144的绳端均穿过同侧通线孔145并与同侧空心活塞13的端面固定连接，磁吸电磁铁143通电后，可以产生磁吸力，从而可以吸附对应的铁块142，此时通过铁块142带动连接绳144的移动，可以同步带动各个空心活塞13回移复位。两个空心活塞13的端面均开设有安装孔15，且两个安装孔15的内部均固定设有导电环16，绝缘圆筒12的内筒底和圆槽11的槽底均固定设有两个导电杆17，且各个导电环16的内壁均与同侧导电杆17的杆壁呈滑动接触设置，绝缘横担5的侧壁固定连接有安装架18，安装架18的端部固定连接有控制器22，且控制器22通信连接有无线传输模块23，控制器22的顶部固定安装有第一蜂鸣器24，无线传输模块23可以将相应的数据通过无线传输的方式，传递给检测人员的手持终端上，此为现有成熟技术，故在此不作过多赘述。安装架18与绝缘横担5共同固定连接有清吹机构19，清吹机构19包括固定插接于安装架18侧壁的气泵191，且气泵191的输出端固定连接有输气管192，绝缘横担5的内部一侧开设有与输气管192固定连通的气腔193，气腔193的腔壁固定插接有排气管194，排气管194的内部设有电控阀195，绝缘横担5的侧壁两端均固定连接有支撑杆196，且两个支撑杆196的杆端共同固定连接有中空柱197，中空柱197的侧壁固定插接有多个倾斜设置的清吹管198，通过在检测过程中，对检测轮8前侧位置处，沥青面1上可能残留的石粒进行吹除，从而可以有效降低石粒对平整度检测的影响。绝缘横担5的侧壁固定连接有多个与清吹机构19相配合的触发机构20，各个触发机构20均包括固定设置于绝缘横担5侧壁下端的支撑板201，且支撑板201的端面固定安装有气筒202，气筒202与气腔193共同固定连通有连接管203，且连接管203的内部设有进气电磁阀204，气筒202的侧壁上端固定插接有出气管205，且出气管205的内部设有出气电磁阀206，进气电磁阀204和出气电磁阀206均与对应的导电环16电性连接，气筒202的内部滑动设有挤压活塞207，且挤压活塞207与气筒202的内壁共同固定设有第二弹簧208，气筒202的内筒底固定连接有压力开关209，且控制器22与压力开关209电性连接，绝缘圆筒12内的导电环16和导电杆17通电后，可以接通对应的连接管203内的进气电磁阀204的回路，圆槽11内部的导电环16和导电杆17通电后，可以接通对应的出气管205内部的出气电磁阀206的回路，且进气电磁阀204和出气电磁阀206随着通入电流的大小而改变开合程度。清吹机构19固定连接有多个摩擦检测组件21，各个摩擦检测组件21均包括固定设置于中空柱197侧壁的中空板211，且中空板211的侧壁滑动连接有活动杆212，活动杆212的下方设有机座213，且机座213的下端四角处均固定连接有橡胶滚轮214，机座213与活动杆212共同连接有伸缩组件215，中空柱197的侧壁固定插接有与机座213位置相对应的气推管216，机座213的端部固定连接有槽型承接板217，中空板211的内部设有与活动杆212相配合的报警组件218，伸缩组件215至少包括一组杆件，杆件位于活动杆212上滑动设置，且杆件固定在机座213上。报警组件218包括固定设置于活动杆212端部的绝缘连接块27，且绝缘连接块27的侧壁上端固定插接有导电柱28，中空板211的内壁位于导电柱28两侧的位置均固定连接有绝缘固定块32，且两个绝缘固定块32相向一侧的侧壁均固定连接有导电块29，中空板211的内壁固定设有与导电柱28电性连接的电磁开关30，控制器22的顶部固定连接有与电磁开关30电性连接的第二蜂鸣器31，在沥青面1的摩擦力较大或较小时，导电柱28可以分别与两侧的导电块29接触，从而可以接通电磁开关30的回路，在控制器22接收到电磁开关30的电信号后，可以控制第二蜂鸣器31进行鸣叫报警工作。现对本发明的操作原理做如下描述：在沥青面1压实，且冷却2小时以上后，在沥青面1上选定合适位置，并在沥青面1两侧安装四个伸缩调节螺柱3，随后，将两个导轨2安装在对应的伸缩调节螺柱3上，并将绝缘横担5安装在两个导轨2之间，随后调节一侧的伸缩调节螺柱3，使绝缘横担5下的检测轮8与沥青面1保持刚刚接触状态，再根据导轨2上的气泡水平仪4，调节另两个伸缩调节螺柱3的高度，使两个导轨2保持水平状态，随后开始进行平整度的检测；平整度检测时，通过外部卷收设备，同步收卷两个卷绕拉绳26，从而可以通过两个滑轨块25带动绝缘横担5同步移动，绝缘横担5通过滑杆91，可以带动活动板7同步移动，从而可以使各个检测轮8同步移动，此时，同步启动各个磁推电磁铁95，检测轮8在移动至沥青面1上高处位置时，由于受到高点位置的挤压，从而可以推动检测轮8带动T形压杆10上移，此时通过T形压杆10可以推动上侧的空心活塞13上移，而在移动至低点位置处时，在磁推电磁铁95作用下，配合磁块94，可以推动活动板7下移，从而可以带动T形压杆10下移，进而可以下压下侧的空心活塞13，且在绝缘圆筒12和圆槽11与两个空心活塞13之间的摩擦力作用下，可以防止两个空心活塞13在无T形压杆10作用下移动，且在绝缘横担5移动过程中，每移动至一个更高点和一个更低点时，两个空心活塞13均同步移动至相应高度；在绝缘横担5移动开始前，启动气泵191，并控制排气管194内的电控阀195打开，此时，气泵191可以通过输气管192、气腔193和排气管194向中空柱197内输送空气，此时空气通过各个清吹管198喷出，通过喷出的气流，可以在平整度检测时，提前将各个检测轮8前的沥青面1上的石粒吹开，从而可以尽量避免石粒影响沥青面1平整度的检测精准性；在绝缘横担5从导轨2的一端移动至另一端时，停止绝缘横担5的移动，此时关闭排气管194内部的电控阀195，并控制接通各个导电环16和同侧的导电杆17与外部电源之间的连接回路，此时位于绝缘圆筒12内的导电环16和导电杆17可以接通对应的连接管203内的进气电磁阀204的回路，此时进气电磁阀204打开，且绝缘圆筒12内部的空心活塞13的位置越高，可以带动导电环16上移的高度越高，此时通入对应进气电磁阀204内部的电流越大，从而可以使进气电磁阀204的打开程度越大，此时通过气泵191、输气管192、气腔193和连接管203进入气筒202内部的空气越多，而圆槽11内部的导电环16和导电杆17可以接通对应的出气管205内部的出气电磁阀206的回路，此时出气电磁阀206打开，且圆槽11内部的空心活塞13下移的距离越大，可以带动同侧导电环16下降的距离越大，此时通入对应的出气电磁阀206内部的电流越小，从而可以使出气电磁阀206的打开程度越小；在沥青面1同一移动线路上的最高点和最低点之间的落差较小时，由连接管203进入气筒202内部的空气可以通过出气管205及时排出，若最高点和最低点之间的落差较大时，由于连接管203进入气筒202内部的空气无法及时通过出气管205排出，故气筒202内部的气压迅速升高，此时可以推动挤压活塞207上移，直至挤压活塞207触碰压力开关209的动触头，此时压力开关209的动触头闭合，控制器22接收到压力开关209的电信号后，可以控制第一蜂鸣器24进行鸣叫报警工作，且控制器22可以将导电环16与导电杆17接通回路后的电流值转换为相应的数字信息，并通过无线传输模块23，将数据传输至检测人员的手持终端上，检测人员可以及时查看各个线路上的平整度信息；而在绝缘横担5的移动过程中，由中空柱197带动中空板211同步移动，此时中空柱197内部的部分空气通过各个气推管216分流喷出，通过喷出的气流可以推动槽型承接板217，从而可以推动机座213，配合橡胶滚轮214克服沥青面1的摩擦力，在沥青面1的摩擦力较大时，由于橡胶滚轮214受到的阻力较大，此时可以克服部分气推力，在沥青面1的表面摩擦力足够大时，绝缘连接块27上的导电柱28会与一侧的导电块29接触，而在沥青面1的表面摩擦力足够小时，导电柱28会与另一侧的导电块29接触，而在导电柱28与导电块29接触后，会使电磁开关30通电闭合，此时控制器22接收到电磁开关30的电信号，可以控制第二蜂鸣器31进行报警工作，从而可以在检测平整度时，同步完成沥青面1表面摩擦度的检测；在进行单个区域的沥青面1检测时，由人工同步安装下一检测区域的导轨2，在单个区域的沥青面1检测完成后，启动各个磁吸电磁铁143，此时可以吸引对应的铁块142，从而可以拉动各个连接绳144，进而可以将对应的两个空心活塞13回拉复位，以便于进行下一区域的检测工作。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
