标题title
适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置及方法
摘要abst
本发明属于超深层油气藏泡沫驱技术领域，具体涉及一种适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置及方法。本发明通过实现生泡区、观察区一体，实现泡沫原位生长与评价；通过耐压保温毛细管的设置，实现泡沫的重力作用评价以及单个泡沫形态的评价；通过搅拌桨叶片上叶片孔洞的设置，模拟起泡剂溶液在不同类型的地层中受多孔介质剪切的真实情况；通过可开合上盖实现对装置内部的清洗。此外，本发明通过本发明所提供的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置实现了冻胶泡沫突破压力的测试。
权利要求书clms
1.一种适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，其特征在于，包括泡沫原位发生筒、注入系统、泡沫仪支架和微观可视系统；所述泡沫原位发生筒包括可开合上盖、原位发生筒主体、可开合下盖；所述可开合上盖上设有可视窗，所述可视窗具有可计量泡沫高度的计量刻度；所述可开合下盖包括下堵头、磁力搅拌装置，所述磁力搅拌装置包括搅拌桨，所述搅拌桨包括搅拌桨叶片，所述搅拌桨叶片上设置有叶片孔洞；所述注入系统包括进液口、进气口，所述进液口和进气口均设置于下堵头上；所述泡沫仪支架通过翻转轴承与泡沫原位发生筒相连；所述微观可视系统包括耐压保温毛细管，所述耐压保温毛细管至少设置于泡沫原位发生筒的中部、底部，且与原位发生筒主体内部相连。2.根据权利要求1所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，其特征在于，所述的磁力搅拌装置根据注液量更改搅拌桨的高度；所述搅拌桨叶片之间的夹角为25°~90°。3.根据权利要求1所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，其特征在于，所述耐压保温毛细管包括耐压保温玻璃管、毛细管钢制外套、测量孔；所述毛细管钢制外套覆盖于耐压保温玻璃管外表面，并留出测量孔用于观测泡沫形态；所述毛细管的内径为200μm~1000μm，长度为5~10cm。4.根据权利要求1所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，其特征在于，通过改变所述叶片孔洞的目数、形状实现不同地层的模拟。5.根据权利要求4所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，其特征在于，裂缝型油藏通过形状为条状孔洞的叶片孔洞进行模拟；孔隙型油藏通过形状为圆形孔洞的叶片孔洞进行模拟；缝洞型油藏通过形状为条状、圆形孔洞相结合的叶片孔洞进行模拟。6.根据权利要求5所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，其特征在于，针对渗透率为10×10-3μm2~100×10-3μm2的低渗致密油藏，选择圆形孔洞目数为1250~2500目的叶片孔洞进行模拟；针对渗透率为大于1000×10-3μm2的疏松砂岩油藏，选择圆形孔洞目数为200~425目的叶片孔洞进行模拟；针对渗透率为100×10-3μm2~1000×10-3μm2的常规渗透率油藏，选择圆形孔洞目数为425~1250目的叶片孔洞进行模拟。7.一种采用权利要求1所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置进行泡沫评价的方法，其特征在于，包括步骤如下：根据注入起泡剂溶液的体积调整搅拌桨的高度，保证起泡剂溶液没过搅拌桨；从进液口向原位发生筒主体内加入起泡剂溶液，由进气口向原位发生筒主体内加入气体达到压力10MPa～90MPa，关闭进液口和进气口；将起泡剂溶液加热至90℃～180℃后，开始搅拌；搅拌完成后，将原位发生筒主体横置，从可视窗观察泡沫变化，记录初始泡沫体积V0即为起泡体积，当底部液体析出至一半时，记录时间为析液半衰期t1，当泡沫体积降低至初始泡沫体积的一半时，记录时间为泡沫半衰期t2。8.一种采用权利要求1所述的适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置进行冻胶泡沫破裂压力测试的方法，其特征在于，通过外接减压阀或外接气体流量计，改变原位发生筒主体内的压力，实现冻胶泡沫的突破。9.根据权利要求8所述的冻胶泡沫破裂压力测试的方法，其特征在于，具体步骤如下：由进液口和进气口分别向原位发生筒主体内加入聚合物溶液、交联剂、起泡剂溶液和气体搅拌发泡并记录此时压力P1，待冻胶形成后，保持泡沫原位发生筒不动，进气口向下，在进气口处外接减压阀，开始泄压，当冻胶泡沫突破时记录此时压力P2，冻胶泡沫的突破压力即为ΔP=P1-P2。10.根据权利要求8所述的冻胶泡沫破裂压力测试的方法，其特征在于，具体步骤如下：由进液口和进气口分别向原位发生筒主体内加入聚合物溶剂、交联剂、起泡剂溶液和气体搅拌发泡并记录此时压力P1，待冻胶形成后，保持泡沫原位发生筒不动，进气口向下，在进气口处外接气体流量计，通过进气以提高压力，当冻胶泡沫突破时记录此时压力P2，冻胶泡沫的突破压力即为ΔP=P2-P1。
说明书desc
技术领域本发明属于超深层油气藏泡沫驱技术领域，具体涉及一种适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置及方法。背景技术石油作为一种不可再生的化石能源，是当今社会不可或缺的战略资源。面对如今对石油资源的巨大需求，如何提高石油采收率已经成为油气田开发中的重要课题。泡沫是气体以小气泡的形式分散在液体中形成的分散体系。由于泡沫本身对油水选择性封堵的独特性能，对于封堵高渗地层、扩大流体波及体积提高驱油效率方面具有优异的表现，泡沫驱成为三次采油的重要技术手段之一。目前面对深层、超深层油气藏开采需求，需要将泡沫驱应用到这类油藏。在泡沫流体应用于我国海相深层、超深层油气藏开发领域时，目前常规的泡沫体系不适用于这类超高压、高温、高盐的苛刻环境，需要针对性的进行新的体系设计。使用泡沫驱油技术，需要测试泡沫在地层条件下的性能表现。而目前泡沫评价装置评价泡沫性能多在常压下敞开式环境下进行实验，无法客观有效的评价泡沫在地层条件下的性能，因此就导致了现有评价泡沫设备应用于该类油藏条件评价时的瓶颈，所以亟需一种能够模拟泡沫相似应用环境的测试装置和方法。针对上述问题，逐渐形成了高温高压下起泡的装置和方法，如中国专利CN102507879A提出的泡沫剂评价实验装置及方法，该方法通过将高压气体和发泡剂同时输入到发泡系统，待发泡完成后，再输入到泡沫性能评价系统。且发泡系统和泡沫性能评价系统同时放置于高温烘箱中，从而模拟高温高压条件下对泡沫性能的评价。但该泡沫剂评价实验装置在泡沫生成后需要转移到评价系统进行评价，不能实现原位评价。同时该装置需要两个压力系统来分别对发泡系统和泡沫性能评价系统进行压力控制，而且两个系统需要放置在高温烘箱来模拟高温条件，不仅使加热面积增大，高温烘箱的设置也使得装置结构变得复杂，不适合应用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价。中国专利CN111189978A提出了一种流经填砂管多孔介质剪切形成泡沫的装置，气液在填砂管中受多孔介质的高速剪切形成泡沫，通过调节注入速率可以控制泡沫在多孔介质中受到的剪切力，最后通过高压可视容器直接观测泡沫起泡状态。这种方法虽然较真实模拟砂岩地层条件下受多孔介质的高速剪切形成泡沫，但是局限性较大。该方法在应用过程中，由于实际地层的形态不同，填砂管的固定限制了其对于超深层油藏地层缝洞、裂缝等其他地层类型的模拟，并且超深层油藏泡沫驱油过程中的发泡方式是在地层多孔介质中，气体和起泡剂交替注入或者混合注入，气体和起泡剂不断搅拌发泡的方式，而该装置只有填砂管多孔介质剪切一种方式，导致它们能够模拟的地层条件比较单一。且当稳定的泡沫体系中添加颗粒、冻胶或难以清洗的物质时，泡沫体系在流经填砂管的过程中，会导致颗粒、冻胶或难以清洗的物质滞留，导致可视容器观测失效，难以反应真实情况。所以在实际应用中，无法满足超深层油气藏地层多样模拟条件的要求。目前满足超深层油气藏地层的不同地层条件以及不同类型泡沫的泡沫评价装置尚未有提到。为了避免泡沫生成后需转移到评价区所造成的温度压力的变化，中国专利CN112098602A提出了一种高温高压泡沫评价装置，该装置泡沫发生区与评价区均在一个腔体，泡沫发生后将装置倒置利用重力将泡沫转移到评价区，期间温度压力均不发生变化，避免了常规转移泡沫温度压力变化所造成的泡沫评价不准的问题。该装置泡沫评价区设置有上下错位的两组可视窗，以便在进行泡沫半衰期以及析液半衰期过程中观察泡沫形态及体积，但是这种方法只适合于常规水基泡沫，对于加颗粒泡沫、冻胶泡沫等不透明的泡沫体系难以观察，同时由于装置的限制，只能通过进液口注入甲苯、乙醇等进行冲洗，难以彻底清洗。并且可视窗的增加难以避免的会降低装置的耐压强度，难以满足超深层油藏所需的超高压。上述评价泡沫性能的装置和方法都只考虑了设置宏观可视窗口，并通过在可视窗口侧添加灯珠的方式对腔内的泡沫进行观察以了解泡沫动态。但是这种方法只考虑了部分可透光的泡沫体系，对于添加颗粒，冻胶等透光性差的泡沫体系仅仅只能观察到可视窗口附近的泡沫形态，对于中部、深部的泡沫动态无法观测，从而对于泡沫的评价过于片面，有失准度。泡沫流体具有“遇水稳定、遇油消泡”等特性，近年来越来越多的应用于油田降水增油技术，不同油藏含水情况不同，甚至同一油藏不同位置含水量也不尽相同，气体与起泡剂在地层中由于含水量的不同，所形成的泡沫质量不同，液体泡沫根据泡沫质量分为干泡沫和湿泡沫。干泡沫和湿泡沫之间的弹性和扩散等物理性质是不同的。然而，对这些状态的定义一直很模糊，目前的装置为了模拟高温高压条件，装置内腔体积较小且搅拌桨高度固定，无法满足不同泡沫质量的实验，对于实际地层生成的泡沫评价并不准确。同时冻胶泡沫调剖技术是非均质油藏开发中后期提高采收率的有效的新途径而目前尚未有装置提到有关冻胶泡沫的突破压力的实验。发明内容为了克服上述现有技术对于超深层油藏泡沫生成及性能评价的不足，本发明提供了一种适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置及方法，该装置和方法可以用于观测在超深层地层条件下泡沫的发泡过程及评价泡沫动态性能。本发明的技术方案如下：一种适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，包括泡沫原位发生筒、注入系统、泡沫仪支架和微观可视系统。所述泡沫原位发生筒包括可开合上盖、原位发生筒主体、可开合下盖；所述可开合上盖从上至下依次包括压板、可视窗、上堵头，且可视窗通过螺栓固定于压板与上堵头中间，所述可视窗上具有可计量泡沫高度的计量刻度；所述可开合上盖通过螺栓安装于原位发生筒主体上部的法兰上；所述可开合上盖的设置实现了对原位发生筒主体内部的彻底清洗，从而可以实现对添加颗粒型泡沫、冻胶泡沫的重复实验。所述原位发生筒主体集发泡区和评价区为一体，实现泡沫原位生长与评价；所述可开合下盖包括磁力搅拌装置、下堵头；所述磁力搅拌装置固定于下堵头中轴线；所述磁力搅拌装置包括搅拌桨，所述搅拌桨可以调节高度，以适应不同体积的泡沫；所述搅拌桨包括搅拌桨叶片，可以通过更换搅拌桨叶片，模拟不同地层对起泡剂溶液的剪切情况；所述泡沫仪支架通过翻转轴承与泡沫原位发生筒连接，用于提供支撑。所述注入系统包括进液口、进气口，所述进液口和进气口设置在下堵头上，并与原位发生筒主体内部连通；所述进气口设置在下堵头上，可以实现气体对于泡沫原位发生筒内液体的气体冲刷，从而模拟起泡剂溶液在地层内受气体冲刷的真实情况。所述微观可视系统包括位于泡沫原位发生筒筒身中部、底部的耐压保温毛细管，所述耐压保温毛细管至少四组，且与原位发生筒主体内部相连。根据本发明优选的，所述磁力搅拌装置可根据注液量更改搅拌桨的长度，所述搅拌桨叶片间的夹角为25°~90°。所述搅拌桨叶片上设置有孔洞，通过不同数目、形态的孔洞模拟起泡剂溶液在不同类型的地层中受多孔介质剪切的真实情况。优选的，裂缝型油藏通过具有条状孔洞的搅拌桨叶片进行模拟，如图4所示；孔隙型油藏通过具有圆形孔洞的搅拌桨叶片进行模拟，如图6、7所示；缝洞型油藏通过具有条状、圆形孔洞相结合的搅拌桨叶片进行模拟，如图5所示。优选的，针对渗透率为10×10-3μm2~100×10-3μm2的低渗致密油藏，选择圆形孔洞目数为1250~2500目的搅拌桨叶片进行模拟；针对渗透率为大于1000×10-3μm2的疏松砂岩油藏，选择圆形孔洞目数为200~425目的搅拌桨叶片进行模拟；针对渗透率为100×10-3μm2~1000×10-3μm2的常规渗透率油藏，选择圆形孔洞目数为425~1250目搅拌桨叶片进行模拟。优选的，所述可视窗通过密封圈采用径向密封结构进行密封；所述可视窗内表面设置灯珠，所述的密封圈为耐温无石棉板。优选的，所述的原位发生筒主体为哈氏合金材料，所述可视窗上的视窗玻璃为高强度耐温蓝宝石片。优选的，所述原位发生筒主体的内径为5~15cm。所述耐压保温毛细管的内径为200μm~1000μm，长度为5~10cm。所述耐压保温毛细管包括螺栓接口、耐压保温玻璃管、毛细管钢制外套、测量孔；所述毛细管钢制外套覆盖于耐压保温玻璃管外表面，并留出测量孔用于观测泡沫形态，所述螺栓接口设置于耐压保温毛细管的进口端，用于连接原位发生筒主体。所述泡沫原位发生筒除可视窗外，上堵头外部均包裹有上柔性加热套，原位发生筒主体外部包裹有下柔性加热套，上堵头与原位发生筒主体连接处包裹有保温套。所述适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置可通过可视窗上的刻度读取泡沫析液体积。在可视窗内侧安装有灯珠，在搅拌发泡过程中可以实时清晰的观察泡沫的发泡情况及析液面动态。对于添加颗粒型泡沫，可在颗粒上添加荧光示踪剂，在搅拌发泡过程中实时的观测颗粒在泡沫中的分布状态，为泡沫的发泡过程和稳泡机理提供更好的依据。本发明还提供一种采用上述适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置进行泡沫评价的方法，包括步骤如下：根据注入起泡剂溶液的体积调整搅拌桨的高度，以使起泡剂溶液没过搅拌桨；从进液口向原位发生筒主体内加入起泡剂溶液，由进气口向原位发生筒主体内加入气体达到压力10MPa～90MPa，关闭进液口和进气口；将起泡剂溶液加热至90℃～180℃后，开始搅拌；搅拌完成后，将原位发生筒主体横置，从可视窗观察泡沫变化，记录初始泡沫体积V0即为起泡体积，当底部液体析出至一半时，记录时间为析液半衰期t1，当泡沫体积降低至初始泡沫体积的一半时，记录时间为泡沫半衰期t2。常规油藏应用泡沫驱是预先在地面或井口制成泡沫将其注入井下，而对于深层、超深层油气藏由于长距离的井深，注泡沫需要极大的泵压，对泵的要求很高，为了避免这种情况，一般是气液混注。为了模拟气液混注的真实注入过程，本发明所提供的泡沫评价方法同时具有搅拌发泡和充气发泡两种发泡方式，从而实现充气发泡模拟注入过程中气体的剪切冲刷，腔内压力逐渐升高的同时产生泡沫；实现搅拌发泡模拟泡沫在不同地层的剪切流动。本发明所提供的泡沫评价方法充分的利用了搅拌发泡和充气发泡两种发泡方式，既操作简便、重复性好，又能准确反映出起泡剂溶液的发泡能力和泡沫稳定性。其中所述搅拌发泡过程中，可以控制其搅拌速率不变，且搅拌的速率可以根据地层的流速进行换算。所述充气发泡就是在搅拌发泡的同时，可以通过进气口同步往原位发生筒主体内注入气体，利用气体流动剪切，提高发泡效果。本发明还提供两种采用上述适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置进行冻胶泡沫破裂压力测试的方法，为如下两种方法之一：方法一：由进液口和进气口分别向原位发生筒主体内加入聚合物溶液、交联剂、起泡剂溶液和气体搅拌发泡并记录此时压力P1，待冻胶形成后，保持泡沫原位发生筒不动，进气口向下，在进气口处外接减压阀，开始泄压，当原位发生筒主体内的冻胶泡沫突破时记录此时压力P2，冻胶泡沫的突破压力即为ΔP=P1-P2。方法二：由进液口和进气口分别向原位发生筒主体内加入聚合物溶液、交联剂、起泡剂溶液和气体搅拌发泡并记录此时压力P1，待冻胶形成后，保持泡沫原位发生筒不动，进气口向下，在进气口外接气体流量计，通过进气以提高压力，当原位发生筒主体内的冻胶泡沫突破时记录此时压力P2，冻胶泡沫的突破压力即为ΔP=P2-P1。本发明的有益效果是：1、本发明的生泡区即为观察区，不仅可以观察到析液过程中泡沫形态，同样可以观察到泡沫生成的形态；且本发明所提供的泡沫生成环境更接近超深油藏地层的高温高压环境；2、本发明的进气口设置于泡沫原位发生筒的下方，能够模拟真实环境中气体对起泡剂溶液的冲刷；通过更换搅拌桨叶片，可以模拟真实环境下不同类型的地层中对起泡剂溶液的剪切；搅拌发泡和充气发泡两种发泡方式共同作用更准确的模拟气液混注的真实注入过程；3、本发明在泡沫原位发生筒的位置处设置耐压保温毛细管，不仅避免了常规装置只能观测可视窗附近泡沫形态的问题，同时还能观察单个的泡沫形态；由于耐压保温毛细管内径小的特点，可以更真实的模拟在地层多孔介质毛细管内的流动状况；在泡沫生成后，需要横置泡沫原位发生筒，在此过程中可以通过耐压保温毛细管评价重力作用对泡沫形态的影响；通过更换不同内径的毛细管，可以模拟观测添加颗粒型泡沫在不同渗透率地层内是否存在堵塞或架桥现象；4、本发明创造性的提出了冻胶泡沫突破压力的测试方法，实现了冻胶泡沫突破压力的测试；5、本发明可根据注液体积、原位发生筒主体内腔体积调节搅拌桨的高度，从而实现搅拌部位始终处于起泡剂溶液中部，提供足够的剪切力使其顺利发泡；同时由于搅拌桨高度可调，可以满足从湿泡沫到最高95%的超干泡沫的评价；6、本发明可在泄压后，通过打开可开合上盖实现对装置内部的彻底清洗，避免了常规装置只能通过注入液体冲洗，从而难以实现对添加颗粒型泡沫、冻胶泡沫进行重复实验的问题。附图说明图1为适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置的结构示意图；图2为耐压保温毛细管结构示意图；图3为搅拌桨结构示意图；图4为模拟超深层裂缝油藏的搅拌桨叶片模型示意图；图5为模拟超深层缝洞油藏的搅拌桨叶片模型示意图；图6为模拟致密油藏的搅拌桨叶片模型示意图；图7为模拟疏松砂岩油藏的搅拌桨叶片模型示意图；图8为粉煤灰颗粒稳定泡沫析液半衰期曲线图。图中，1为可视窗；2为压板；3为第一螺杆螺母；4为螺孔；5为上堵头；6为组合式密封圈；7为第二螺杆螺母；8为保温套；9为耐压保温毛细管；10为翻转轴承；11为进气口；12为泡沫仪支架；13为磁力搅拌装置；14为进液口；15为下堵头；16为下柔性加热套；17为原位发生筒主体；18为法兰；19为灯珠；20为上柔性加热套；21为螺栓接口；22为耐压保温玻璃管；23为毛细管钢制外套；24为测量孔；25搅拌桨叶片；26叶片孔洞。具体实施方式下面结合说明书附图及实施例对本发明的技术方案做进一步说明，但本发明所保护范围不限于此。下述实施例均采用下述适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置进行实验。如图1、2所示的一种适用于超深层油气藏的泡沫原位生成与评价装置，包括泡沫原位发生筒、注入系统、泡沫仪支架12和微观可视系统；所述的泡沫原位发生筒包括可开合上盖、原位发生筒主体17和可开合下盖；所述可开合上盖包括压板2、可视窗1、上堵头5，所述可视窗1上的视窗玻璃为高强度耐温蓝宝石片，且所述可视窗1上具有可计量泡沫高度的计量刻度以及设置在可视窗1内侧的灯珠19。所述压板2通过第一螺杆螺母3与上堵头5上的螺孔4固定连接，所述上堵头5通过第二螺杆螺母7安装于原位发生筒主体17上部的法兰18上，且上堵头5与原位发生筒主体17连接处设置有组合式密封圈6。所述可开合下盖包括下堵头15、磁力搅拌装置13，所述磁力搅拌装置13设置于下堵头15的中轴线上。所述磁力搅拌装置13上设置有搅拌桨，搅拌桨上包括搅拌桨叶片25，搅拌桨叶片25上设置有叶片孔洞26，用于模拟不同地层中受多孔介质剪切的真实情况。所述的耐压保温毛细管9共设置8组，分别设置在原位发生筒主体1中部、底部的前后左右位置，且所述耐压保温毛细管9可拆卸。所述耐压保温毛细管9包括螺栓接口21、耐压保温玻璃管22、毛细管钢制外套23、测量孔24；所述毛细管钢制外套23覆盖于耐压保温玻璃管22外表面，并留出2个测量孔24用于观测泡沫形态，所述螺栓接口21设置于耐压保温毛细管9的进口端，用于连接原位发生筒主体17。所述的注入系统包括进气口11、进液口14，所述的进气口11和进液口14设置在下堵头15的下方并与原位发生筒主体17内腔连通。所述泡沫原位发生筒通过翻转轴承10与泡沫仪支架12相连接；所述泡沫原位发生筒除可视窗1外，上堵头5外部均包裹有上柔性加热套20，原位发生筒主体17外部包裹有下柔性加热套16，上堵头5与原位发生筒主体17连接处包裹有保温套8。所述的原位发生筒主体17为哈氏合金筒。所述的泡沫原位发生筒主体17的内径为50mm。所述的耐压保温毛细管9的内径为200μm，长度为5cm。实验例1本实施例采用50mL起泡剂，所述起泡剂为无粉煤灰颗粒分散液或质量分数为5%的粉煤灰颗粒分散液；所述起泡剂还包括质量分数为1.5wt%的分散剂聚丙烯酰胺，以及质量分数分别为0.01wt％、0.05wt％、1.0wt％的茶皂素；其余组分为去离子水。首先打开可开合上盖，将搅拌桨叶片25安装在磁力搅拌装置13上，关闭可开合上盖，然后通过进气口11抽真空。根据注入起泡剂溶液的体积调整搅拌桨的高度，使起泡剂溶液没过搅拌桨叶片25，然后从进液口14向原位发生筒主体17内加入起泡剂溶液，由进气口11向原位发生筒主体17内加入空气达到压力80MPa，关闭进液口14和进气口11；随后使用下柔性加热套16、上柔性加热套20加热至90℃后，启动磁力搅拌装置13开始搅拌；设置搅拌时间为7min，搅拌完成后，将原位发生筒主体17横置，从可视窗1观察泡沫变化，记录初始泡沫体积V0即为起泡体积，当底部液体析出至一半时，记录时间为析液半衰期t1，当泡沫体积降低至初始泡沫体积的一半时，记录时间为泡沫半衰期t2。泡沫生成过程中通过可视窗1观察泡沫在搅拌桨叶片25搅拌下时的状态。实验完成后，通过进气口11安全泄压后，打开可开合上盖，取出搅拌桨叶片25观察，粉煤灰颗粒在叶片孔洞26发生架桥现象，表明该泡沫体系可在地层实现有效封堵。其中，所述搅拌桨叶片25上的叶片孔洞26的孔径为25μm、目数为500目，所模拟的常规油藏的渗透率为400×10-3μm2。图8为本实施例泡沫析液半衰期，从图中可以得知，CF-1质量分数为0.5%时，泡沫的半衰期最佳，且添加粉煤灰颗粒后，泡沫的稳定性明显增加。实验例2本实施例用于测试冻胶泡沫破裂压力。由进液口14注入50mL的聚合物溶液、交联剂、起泡剂溶液，由进气口11注入氮气使压力升至10MPa，下柔性加热套16、上柔性加热套20温度设定为150℃，搅拌速率为8000r/min，搅拌3min后静置。待冻胶形成后，在进气口11外接气体流量计向腔体内注气直至冻胶泡沫突破，记录此刻压力15.74MPa，冻胶泡沫的突破压力即为15.74-10=5.74MPa。其中，所述聚合物溶液由聚合单体丙烯酰胺、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸和引发剂过硫酸钾组成；交联剂为N，N-亚甲基双丙烯酰胺；起泡剂溶液为膨润土、腐植酸钠、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱。具体的，所述聚合物单体溶液、交联剂、起泡剂溶液的具体用量为：5.0wt％的丙烯酰胺、10.0wt％的膨润土、0.15wt％的过硫酸钾、0.15wt％的N，N-亚甲基双丙烯酰胺、0.8wt％的腐植酸钠、2.5wt％的2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、0.1wt％的十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱。本实施例所采用的搅拌桨叶片25上的叶片孔洞26的孔径为73μm、目数为200目，所模拟的疏松砂岩油藏的渗透率为1000×10-3μm2。
