标题title
一种土工格室及其使用方法
摘要abst
本发明涉及建筑材料技术领域，尤其涉及一种土工格室及其使用方法。土工格室包括圆柱形的安装单元，所述安装单元底部设有定位桩，四侧均铰接连接板，相邻安装单元对应的连接板之间连接单元板，所述连接板沿所述安装单元的直径线两两对应设置，其中一条直径线上的两个连接板固定设置，另一条直径线上的两个连接板沿所述安装单元的周向可旋转设置，旋转时两条直径线的夹角α变化范围为0°＜α≤90°。本发明提供的土工格室结构紧凑、便于存储和运输，施工效率高，结构稳定性好，能够拉伸形成大小均匀的正方形格室，定位桩可在叠放状态下自行收纳，提高施工安全性，此外还能够通过堆叠组装获得不同的使用高度的土工格室，适用灵活性高。
权利要求书clms
1.一种土工格室，包括圆柱形的安装单元，所述安装单元底部设有定位桩，四侧均铰接连接板，相邻安装单元对应的连接板之间连接单元板，其特征在于，所述连接板沿所述安装单元的直径线两两对应设置，其中一条直径线上的两个连接板固定设置，另一条直径线上的两个连接板沿所述安装单元的周向可旋转设置，旋转时两条直径线的夹角α变化范围为0°＜α≤90°。2.根据权利要求1所述的一种土工格室，其特征在于，所述安装单元包括圆柱形的安装本体，所述安装本体的上下两个端面均圆周等距设有两个圆弧形的限位槽，所述限位槽一端设有固定轴孔，另一端设有圆弧形的滑动轴孔，所述固定轴孔和滑动轴孔均轴向贯通所述安装本体；所述连接板包括上下两个铰接耳，两个铰接耳之间设有铰接轴和夹持部，所述铰接轴可滑动穿过所述固定轴孔或滑动轴孔，所述夹持部夹持固定所述单元板。3.根据权利要求2所述的一种土工格室，其特征在于，所述夹持部包括竖直条状的凹字形夹板，所述夹板内设有圆柱孔，所述圆柱孔内设有夹持所述单元板的圆柱形夹具，所述夹板的开口端两个相对的矩形侧壁上分别竖直设有矩形槽，所述矩形槽面向所述单元板一侧竖直等距设有多个连通所述矩形槽的阻尼孔，所述矩形槽内设有长条形的阻尼板和挤压板，所述阻尼板上设有与所述阻尼孔相应的阻尼凸起，所述挤压板能够推挤所述阻尼板，使其阻尼凸起紧密夹持所述单元板，所述夹板的上下两端分别设有锁紧板，所述锁紧板通过螺栓锁紧两个挤压板。4.根据权利要求3所述的一种土工格室，其特征在于，所述安装本体轴线处设有中心孔，所述中心孔内壁圆周等距设有若干竖直导向杆，所述定位桩包括圆柱段和锥形段，所述圆柱段上设有与所述竖直导向杆相应的竖直导向槽，所述定位桩中心处设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接传动件，所述传动件包括连接杆，所述连接杆的中心处设有与所述螺纹槽相应的螺纹杆，所述连接杆的两个自由端连接周向可旋转的所述连接板。5.根据权利要求4所述的一种土工格室，其特征在于，所述安装本体的上端面圆周等距设有两个第一永磁体，所述连接杆面向所述第一永磁体处设有与其相吸的第二永磁体，当第一永磁体和第二永磁体磁吸贴合时，周向可旋转设置的连接板紧密抵靠固定设置的连接板。6.根据权利要求5所述的一种土工格室，其特征在于，所述安装单元的上端面可拆卸设有上盖，所述安装本体的上端面圆周等距设有两个弹性插件，所述上盖包括与所述安装本体直径形同的圆形盖本体，所述圆形盖本体上设有与所述弹性插件配合锁紧的插接孔，以及与所述限位槽相应的圆弧开口。7.根据权利要求6所述的一种土工格室，其特征在于，所述单元板包括多个高度型号，多个所述安装单元和连接板均可竖直插接形成与所述单元板相应的高度。8.根据权利要求7所述的一种土工格室，其特征在于，所述安装本体的下端面设有与所述弹性插件相对应的两个锁紧插槽，至少两个安装本体能够通过所述弹性插件与锁紧插槽插接锁定，所述弹性插件包括固定于所述安装本体上端面的圆柱形底座，所述圆柱形底座上圆周等距设有多个直角三角形的弹性扣，所述弹性扣的一个直角边面向所述圆柱形底座的轴线处，另一个直角边一部分固定在所述圆柱形底座的上端面，另一部分延伸至所述圆柱形底座之外形成台阶，所述锁紧插槽为阶台槽，包括容纳所述圆柱形底座的小孔槽和容纳所述弹性扣的大孔槽。9.根据权利要求8所述的一种土工格室，其特征在于，所述铰接轴呈T字型，包括依次连接的轴头、圆轴和螺纹部，一个所述铰接耳上设有供所述圆轴穿过的通孔，另一个铰接耳上设有阶台孔，所述阶台孔包括小螺纹孔和定位孔，所述圆轴穿过所述通孔，螺纹部与所述小螺纹孔螺纹连接，所述定位孔与所述轴头尺寸相应。10.根据权利要求9所述的一种土工格室的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S100、预组装：预先将安装单元、定位桩、连接板和单元板组装形成土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成土工格室，初始状态下，土工格室呈堆叠状态，两条直径线的夹角α接近0°，一个固定设置的连接板紧密抵接一个可旋转设置的连接板，此时定位桩收纳于安装单元内；根据工艺高度需求将土工格室组装成不同高度，具体包括：步骤S110、单层高度：将一个安装单元、一个定位桩和四个连接板、四个单元板按工艺需求组装，获得单层高度的土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成土工格室；步骤S120、多层高度：将n个安装单元、n个定位桩和4n个连接板按工艺需求组装后进行插接，然后将目标高度的四个单元板按工艺需求组装，获得多层高度的土工格室单元，将多个多层高度的土工格室单元相互连接形成土工格室；步骤S200、展开铺设：通过拉伸工具将堆叠状态的土工格室拉伸展开，当展开到极限状态时，两条直径线的夹角α为90°，呈垂直状态，固定设置的连接板远离可旋转设置的连接板，形成若干正方形格室，定位桩从安装单元内伸出；步骤S300、锚定填充：敲击定位桩2使其锚入底土，然后向土工格室上填埋填充物覆盖土工格室， 施工完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，尤其涉及一种土工格室及其使用方法。背景技术土工格室是一种新型的高强度土工合成材料，由高强度的HDPE或PP共聚形成宽带，然后连接形成的一片网状格室结构。土工格室在使用时向格室内充填土石或混凝土料，构成具有强大侧向限制和大刚度的结构体。目前，土工格室主要用于稳固公路、铁路路基；用于承受载重力的堤防及浅水河道治理；用于防止滑坡及受载重力的混合式挡墙；以及在遇到软地基时，采用土工格室可大大减轻施工劳动强度，减少路基厚度施工速度快，性能好，大大的降低工程造价。现有技术所采用的土工格室结构较为固定，一般是将整条HDPE或PP共聚形成的宽带经超声波针式焊接形成网格结构，焊接点处结构强度较低，容易在拉伸展开或者使用过程中发生撕裂断裂，影响其使用性能。申请号为CN201711215366.0的发明专利公开了一种组装折叠型土工格室，安装单元沿横向和纵向等距离分布，安装单元四侧铰接有连接板，横向和纵向相邻安装单元对应的连接板之间连接有单元板，单元板纵横交错，与安装单元组装形成土工格室，生产安装方便，整体强度高，同时，可通过任意增加安装单元和单元板，扩展整个土工格室的长度和宽度，扩展性强；通过在安装单元下方设置定位桩，通过定位桩将土工格室力矩等强度的方式限定在地面上，由于定位桩埋入地下，具有更深层的固定，并且提高了土工格室的抗拉强度；通过设置连接板铰接在环形槽口内，在储存时可将连接板收入环形槽口内，节省储存空间，方便存储，在安装时可根据需要调整连接板的转动角度，实现土工格室的折叠功能。上述技术方案存在以下不足：1、使用时需要在现场进行拼接组装，降低了施工效率；2、组装时需要手动调节每一个连接板的旋转角度，一个安装单元需要调节四个连接板的旋转角度，劳动强度大且效率低，此外，人工手动进行角度调节，容易产生偏差，会导致拼接形成的单个格室容积大小不一，影响土工格室的整体强度；3、定位桩的尖刺部容易对工人造成划伤，降低了施工安全性；4、土工格室的高度不可调，适用性差；综上所述，亟需提供一种施工效率高、结构紧凑、结构强度高、施工安全性好且适用性好的土工格室。发明内容为解决上述技术问题至少之一，本发明提供一种土工格室，包括圆柱形的安装单元，所述安装单元底部设有定位桩，四侧均铰接连接板，相邻安装单元对应的连接板之间连接单元板，所述连接板沿所述安装单元的直径线两两对应设置，其中一条直径线上的两个连接板固定设置，另一条直径线上的两个连接板沿所述安装单元的周向可旋转设置，旋转时两条直径线的夹角α变化范围为0°＜α≤90°。优选的，所述安装单元包括圆柱形的安装本体，所述安装本体的上下两个端面均圆周等距设有两个圆弧形的限位槽，所述限位槽一端设有固定轴孔，另一端设有圆弧形的滑动轴孔，所述固定轴孔和滑动轴孔均轴向贯通所述安装本体；所述连接板包括上下两个铰接耳，两个铰接耳之间设有铰接轴和夹持部，所述铰接轴可滑动穿过所述固定轴孔或滑动轴孔，所述夹持部夹持固定所述单元板。优选的，所述夹持部包括竖直条状的凹字形夹板，所述夹板内设有圆柱孔，所述圆柱孔内设有夹持所述单元板的圆柱形夹具，所述夹板的开口端两个相对的矩形侧壁上分别竖直设有矩形槽，所述矩形槽面向所述单元板一侧竖直等距设有多个连通所述矩形槽的阻尼孔，所述矩形槽内设有长条形的阻尼板和挤压板，所述阻尼板上设有与所述阻尼孔相应的阻尼凸起，所述挤压板能够推挤所述阻尼板，使其阻尼凸起紧密夹持所述单元板，所述夹板的上下两端分别设有锁紧板，所述锁紧板通过螺栓锁紧两个挤压板。优选的，所述安装本体轴线处设有中心孔，所述中心孔内壁圆周等距设有若干竖直导向杆，所述定位桩包括圆柱段和锥形段，所述圆柱段上设有与所述竖直导向杆相应的竖直导向槽，所述定位桩中心处设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接传动件，所述传动件包括连接杆，所述连接杆的中心处设有与所述螺纹槽相应的螺纹杆，所述连接杆的两个自由端连接周向可旋转的所述连接板。优选的，所述安装本体的上端面圆周等距设有两个第一永磁体，所述连接杆面向所述第一永磁体处设有与其相吸的第二永磁体，当第一永磁体和第二永磁体磁吸贴合时，周向可旋转设置的连接板紧密抵靠固定设置的连接板。优选的，所述安装单元的上端面可拆卸设有上盖，所述安装本体的上端面圆周等距设有两个弹性插件，所述上盖包括与所述安装本体直径形同的圆形盖本体，所述圆形盖本体上设有与所述弹性插件配合锁紧的插接孔，以及与所述限位槽相应的圆弧开口。优选的，所述单元板包括多个高度型号，多个所述安装单元和连接板均可竖直插接形成与所述单元板相应的高度。优选的，所述安装本体的下端面设有与所述弹性插件相对应的两个锁紧插槽，至少两个安装本体能够通过所述弹性插件与锁紧插槽插接锁定，所述弹性插件包括固定于所述安装本体上端面的圆柱形底座，所述圆柱形底座上圆周等距设有多个直角三角形的弹性扣，所述弹性扣的一个直角边面向所述圆柱形底座的轴线处，另一个直角边一部分固定在所述圆柱形底座的上端面，另一部分延伸至所述圆柱形底座之外形成台阶，所述锁紧插槽为阶台槽，包括容纳所述圆柱形底座的小孔槽和容纳所述弹性扣的大孔槽。优选的，所述铰接轴呈T字型，包括依次连接的轴头、圆轴和螺纹部，一个所述铰接耳上设有供所述圆轴穿过的通孔，另一个铰接耳上设有阶台孔，所述阶台孔包括小螺纹孔和定位孔，所述圆轴穿过所述通孔，螺纹部与所述小螺纹孔螺纹连接，所述定位孔与所述轴头尺寸相应。本发明提供了一种土工格室的使用方法，包括以下步骤：步骤S100、预组装：预先将安装单元、定位桩、连接板和单元板组装形成土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成土工格室，初始状态下，土工格室呈堆叠状态，两条直径线的夹角α接近0°，一个固定设置的连接板3紧密抵接一个可旋转设置的连接板，此时定位桩收纳于安装单元内；根据工艺高度需求将土工格室组装成不同高度，具体包括：步骤S110、单层高度：将一个安装单元、一个定位桩和四个连接板、四个单元板按工艺需求组装，获得单层高度的土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成土工格室；步骤S120、多层高度：将n个安装单元、n个定位桩和4n个连接板按工艺需求组装后进行插接，然后将目标高度的四个单元板按工艺需求组装，获得多层高度的土工格室单元，将多个多层高度的土工格室单元相互连接形成土工格室；步骤S200、展开铺设：通过拉伸工具将堆叠状态的土工格室拉伸展开，当展开到极限状态时，两条直径线的夹角α为90°，呈垂直状态，固定设置的连接板远离可旋转设置的连接板，形成若干正方形格室，定位桩从安装单元内伸出；步骤S300、锚定填充：敲击定位桩2使其锚入底土，然后向土工格室上填埋填充物覆盖土工格室， 施工完成。与现有技术相比，本发明具有如下有益技术效果：1、本发明中的土工格室相较于传统的土工格室同时具备三方面的有益效果，一是可以在施工前进行预组装后存放，施工时直接运输至施工现场进行展开使用，提高施工效率，二是在结构紧凑，运输和使用时空间占用小，三是能够拉伸形成大小均匀的正方形格室，结构强度高；2、本发明在安装单元的限位槽内安装连接板，一个连接板的铰接轴穿过固定轴孔，使连接板固定设置在安装本体的一侧，一个连接板的铰接轴穿过滑动轴孔，使连接板能够沿着滑动轴孔周向滑动，限位槽和固定设置的连接板能够对可旋转设置的连接板进行限位，结构紧凑，精确；3、本发明中通过圆柱形夹具和夹板开口端的阻尼凸起对单元板进行双重夹持，进一步提高夹持稳定性；4、本发明中的定位桩具有两种状态，堆叠状态下定位桩收纳于安装单元的中心孔内，一方面能够避免在搬运时定位桩的尖端对施工人员造成划伤，另一方面能够使其结构更加紧凑，进一步降低土工格室的空间占用；伸展状态下，定位桩延伸出安装单元的中心孔外，对土工格室进行锚定；5、在没有外力拉伸的堆叠状态下，第一永磁体和第二永磁体磁吸贴合，使连接杆所在的直径线与固定设置的连接板之间的直径线之间的夹角α最小，周向可旋转设置的连接板能够始终紧密抵靠固定设置的连接板，保证其叠放结构紧凑不松散；6、本发明中安装单元上端面设有上盖,能够对连接杆和中心孔内的定位桩进行保护；7、本发明中安装单元、连接板能够竖直插接使用，形成不同高度的土工格室，提高适用范围；综上所述，本发明提供的土工格室结构紧凑、便于存储和运输，施工效率高，结构稳定性好，能够拉伸形成大小均匀的正方形格室，定位桩可在叠放状态下自行收纳，提高施工安全性，此外还能够通过堆叠组装获得不同的使用高度的土工格室，适用灵活性高。附图说明图1为本发明展开状态的立体结构示意图；图2为图1的爆炸视图；图3为图2中安装单元的立体结构示意图A；图4为图2中安装单元的立体结构示意图B；图5为安装单元的主视图；图6为图5中的A-A剖视图；图7为一条直径线上的两个连接板的结构示意图；图8为图7中的B-B剖视图；图9为传动件的结构示意图；图10为图定位桩的结构示意图；图11为上盖的结构示意图；图12为本发明折叠状态的立体结构示意图；图13为本发明组装后铺设状态的结构示意图；图14为本发明组装后折叠状态的结构示意图；图15为本发明竖直插接后的结构示意图。附图标记说明：1、安装单元，11、安装本体，12、限位槽，13、固定轴孔，14、滑动轴孔，15、中心孔，16、导向杆，17、弹性插件，171、圆柱形底座，172、弹性扣，18、锁紧插槽，181、小孔槽，182、大孔槽，19、第一永磁体，2、定位桩，21、圆柱段，211、导向槽，22、锥形段，23、螺纹槽，3、连接板，31、铰接耳，311、通孔，312、阶台孔，3121、小螺纹孔，3122、螺纹孔，32、铰接轴，321、轴头，322、圆轴，323、螺纹部，33、夹持部，331、夹板，3311、圆柱孔，3312、矩形槽，3313、阻尼孔，332、夹具，333、阻尼板，3331、阻尼凸起，334、挤压板，335、锁紧板，336、螺栓，4、单元板，5、上盖，51、盖本体，52、插接孔，53、圆弧开口，6、传动件，61、连接杆，62、螺纹杆，63、第二永磁体。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式：需要说明的是，本说明书所附图中示意的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，包括圆柱形的安装单元1，所述安装单元1底部设有定位桩2，四侧均铰接连接板3，相邻安装单元1对应的连接板3之间连接单元板4，所述连接板3沿所述安装单元1的直径线两两对应设置，其中一条直径线上的两个连接板3固定设置，另一条直径线上的两个连接板3沿所述安装单元1的周向可旋转设置，旋转时两条直径线的夹角α变化范围为0°＜α≤90°。上述技术方案中，随着两条直径线的夹角α的变化，可旋转设置的连接板3能够靠近或者远离固定设置的连接板3。本实施例的工作原理和工作工程如下：预先将安装单元1、定位桩2、连接板3和单元板4组装连接形成如图1所示的土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成如图13或图14所示的土工格室，初始状态下，如图14所示，土工格室堆叠状态，此时，两条直径线的夹角α接近0°，一个固定设置的连接板3紧密抵接一个可旋转设置的连接板3，该状态下的土工格室空间占用小，结构紧凑，便于运输和存储，在使用时，只需通过拉伸工具将其拉伸展开即可，提高了施工效率；展开后的土工格室如图13所示，两条直径线的夹角α为90°，呈垂直状态，固定设置的连接板3远离可旋转设置的连接板3，由于α的极限值为90°，因此在进行拉伸展开时只需将土工格室拉伸至极限，即可获得大小均匀的若干正方形格室。本发明中的土工格室相较于传统的土工格室同时具备三方面的有益效果，一是可以在施工前进行预组装后存放，施工时直接运输至施工现场进行展开使用，提高施工效率，二是在结构紧凑，运输和使用时空间占用小，三是能够拉伸形成大小均匀的正方形格室，结构强度高。实施例2结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，在实施例1的基础上对安装单元1和连接板3的结构进行优化，使安装单元1与连接板3的连接结构更加紧凑，对两条直径线的夹角α的限位更加精确，具体技术方案如下，如图3和图4所示，所述安装单元1包括圆柱形的安装本体11，所述安装本体11的上下两个端面均圆周等距设有两个圆弧形的限位槽12，所述限位槽12一端设有固定轴孔13，另一端设有圆弧形的滑动轴孔14，所述固定轴孔13和滑动轴孔14均轴向贯通所述安装本体11；如图7所示，所述连接板3包括上下两个铰接耳31，两个铰接耳31之间设有铰接轴32和夹持部33，所述铰接轴32可滑动穿过所述固定轴孔13或滑动轴孔14，所述夹持部33夹持固定所述单元板4。上述技术方案中，在限位槽12内安装连接板3，一个连接板3的铰接轴32穿过固定轴孔13，使连接板3固定设置在安装本体11的一侧，一个连接板3的铰接轴32穿过滑动轴孔14，使连接板3能够沿着滑动轴孔14周向滑动，限位槽12和固定设置的连接板3能够对可旋转设置的连接板3进行限位，结构紧凑，精确。实施例3结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，在实施例2的基础上,对夹持部33的结构进行优化设计，提高夹持稳定性，具体技术方案如下，如图7所示，所述夹持部33包括竖直条状的凹字形夹板331，所述夹板331内设有圆柱孔3311，所述圆柱孔3311内设有夹持所述单元板4的圆柱形夹具332，所述夹板331的开口端两个相对的矩形侧壁上分别竖直设有矩形槽3312，所述矩形槽3312面向所述单元板4一侧竖直等距设有多个连通所述矩形槽3312的阻尼孔3313，所述矩形槽3312内设有长条形的阻尼板333和挤压板334，所述阻尼板333上设有与所述阻尼孔3313相应的阻尼凸起3331，所述挤压板334能够推挤所述阻尼板333，使其阻尼凸起3331紧密夹持所述单元板4，所述夹板331的上下两端分别设有锁紧板335，所述锁紧板335通过螺栓336锁紧两个挤压板334。上述技术方案中，圆柱形夹具332的夹持面优选采用与单元板4厚度一致的内凹状，夹持面优选设置若干防滑凸起，增加圆柱形夹具332与单元板4之间的摩擦力，从而提高夹持稳定性，夹板331的开口端两个相对的矩形侧壁同样对单元板4起到夹持作用，由于圆柱形夹具332和夹板331均呈内凹状，因此在锁紧板335将其锁紧之前会具有一定的可扩张性，便于单元板4的插入，锁紧板335锁紧两个挤压板334即锁紧了圆柱形夹具332以及夹板331开口端的两个矩形侧壁。本实施例的安装使用过程如下：将单元板4夹持固定在夹板331的圆柱形夹具332内，将阻尼板333插入矩形槽3312内，使阻尼板333上的阻尼凸起3331与阻尼孔3313一一对应，将挤压板334插入矩形槽3312内，推挤阻尼板333，使阻尼凸起3313紧密夹持单元板4，将上下两个锁紧板335与两个挤压板334通过螺栓336锁定，两个锁紧板335一方面对单元板4进行限位，防止单元板4上下窜动，另一方面能够将夹板331的开口端锁紧，对单元板4进行挤压，形成过盈配合效果，进一步提高夹持稳定性。实施例4结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，在实施例2和实施例3的基础上,对安装单元1和定位桩2的结构进行优化设计，使定位桩2能够在堆叠状态下收纳于安装单元1内，具体技术方案如下，如图3所示，所述安装本体11轴线处设有中心孔15，所述中心孔15内壁圆周等距设有若干竖直导向杆16，如图10所示，所述定位桩2包括圆柱段21和锥形段22，所述圆柱段21上设有与所述竖直导向杆16相应的竖直导向槽211，所述定位桩2中心处设有螺纹槽23，所述螺纹槽23内螺纹连接传动件6，如图9所示，所述传动件6包括连接杆61，所述连接杆61的中心处设有与所述螺纹槽23相应的螺纹杆62，所述连接杆61的两个自由端连接周向可旋转的所述连接板3。上述技术方案中，连接杆61的两端连接可旋转的连接板3，即连接杆61位于安装单元1的一条直径线上。本实施例的工作原理和工作过程如下：如图12和图14所示，堆叠状态下，定位桩2收纳于安装单元1的中心孔15内，一方面能够避免在搬运时定位桩2的尖端对施工人员造成划伤，另一方面能够使其结构更加紧凑，进一步降低土工格室的空间占用；如图1和图13所示，伸展状态下，定位桩2延伸出安装单元1的中心孔15外，能够对土工格室进行锚定，对堆叠状态下的土工格室进行拉伸展开时，两个周向可旋转的连接板3向远离固定设置的连接板3处旋转移动，连接杆61随之发生旋转，带动螺纹杆62旋转，由于定位桩2的竖直导向槽211与安装单元1的直导向杆16滑动配合，因此定位桩2不能发生周向旋转，当螺纹杆62旋转时，与其螺纹配合的定位桩2竖直下移，延伸出安装本体11的中心孔15之外，当土工格室在施工区域伸展至目标状态后，向下敲击安装单元1，使定位桩2完成插入锚定，最后覆土填盖土工格室，完成施工，将土工格室拉伸展开的工具为本领域的常规工具，不再赘述。实施例5结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，在实施例4的基础上,增设了磁吸连接结构，使堆叠状态下的土工格室结构更加紧凑，具体技术方案如下，如图3所示，所述安装本体11的上端面圆周等距设有两个第一永磁体19，如图9所示，所述连接杆61面向所述第一永磁体19处设有与其相吸的第二永磁体63，当第一永磁体19和第二永磁体63磁吸贴合时，周向可旋转设置的连接板3紧密抵靠固定设置的连接板3。上述技术方案中，在没有外力拉伸时，第一永磁体19和第二永磁体63磁吸贴合，使连接杆61所在的直径线与固定设置的连接板3之间的直径线之间的夹角α最小，周向可旋转设置的连接板3能够始终紧密抵靠固定设置的连接板3，保证其叠放结构紧凑不松散。实施例6结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，在实施例4和5的基础上增设了上盖5,能够对连接杆61和中心孔15内的定位桩2进行保护，具体结构如下，所述安装单元1的上端面可拆卸设有上盖5，所述安装本体11的上端面圆周等距设有两个弹性插件17，所述上盖5包括与所述安装本体11直径形同的圆形盖本体51，所述圆形盖本体51上设有与所述弹性插件17配合锁紧的插接孔52，以及与所述限位槽12相应的圆弧开口53。实施例7结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室，在实施例6的基础上对安装单元1、连接板3的结构进行优化，使其能够竖直插接使用，形成不同的高度，提高适用范围，具体技术方案如下，所述单元板4包括多个高度型号，多个所述安装单元1和连接板3均可竖直插接形成与所述单元板4相应的高度。在一个具体结构中，所述安装本体11的下端面设有与所述弹性插件17相对应的两个锁紧插槽18，至少两个安装本体11能够通过所述弹性插件17与锁紧插槽18插接锁定，所述弹性插件17包括固定于所述安装本体11上端面的圆柱形底座171，所述圆柱形底座171上圆周等距设有多个直角三角形的弹性扣172，所述弹性扣172的一个直角边面向所述圆柱形底座171的轴线处，另一个直角边一部分固定在所述圆柱形底座171的上端面，另一部分延伸至所述圆柱形底座171之外形成台阶，所述锁紧插槽18为阶台槽，包括容纳所述圆柱形底座171的小孔槽181和容纳所述弹性扣172的大孔槽182。上述技术方案中，当两个安装板本体11竖直插接时，锁紧插槽18的小孔槽181挤压弹性扣172使其发生形变，从而能够顺利通过小孔槽181进入大孔槽182内，当弹性扣172进入大孔槽182后形变恢复，能够卡在锁紧插槽18的台阶处，完成锁定，此时小孔槽181内容纳与其直径一致的圆柱形底座171。在一个具体结构中，如图8所示，所述铰接轴32呈T字型，包括依次连接的轴头321、圆轴322和螺纹部323，一个所述铰接耳31上设有供所述圆轴322穿过的通孔311，另一个铰接耳31上设有阶台孔312，所述阶台孔312包括小螺纹孔3121和定位孔3122，所述圆轴322穿过所述通孔311，螺纹部323与所述小螺纹孔3121螺纹连接，所述定位孔3122与所述轴头321尺寸相应。上述技术方案中，当两个安装板本体11竖直插接时，下方的铰接轴32的轴头321能够插入上方的铰接轴32的定位孔3122内，使上下两个连接板3完成对接定位。本实施例的工作原理和工作过程如下：以图15中的双层高度为例，先将上下两方的安装单元1与四侧的连接板3分别进行组装，组装时，连接板3中的矩形槽3312内空置；在上方的安装单元1上方安装上盖5，在下方的安装单元1内安装传动件6和定位桩2；将上下两方的安装单元1以及连接板3竖直插接固定，选适宜高度的单元板4由上至下插入夹板331及圆柱形夹具332内，然后依次放入阻尼板333和挤压板334内，用一个锁紧板335锁定上方夹板331的上端面，一个锁紧板335锁定下方夹板331的下端面，完成组装。实施例8结合附图1至15，本实施例提供了一种土工格室的使用方法，包括以下步骤：步骤S100、预组装：预先将安装单元1、定位桩2、连接板3和单元板4组装形成土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成土工格室，初始状态下，土工格室呈堆叠状态，两条直径线的夹角α接近0°，一个固定设置的连接板3紧密抵接一个可旋转设置的连接板3，此时定位桩2收纳于安装单元1内；根据工艺高度需求将土工格室组装成不同高度，具体包括：步骤S110、单层高度：将一个安装单元1、一个定位桩2和四个连接板3、四个单元板4按工艺需求组装，获得单层高度的土工格室单元，多个土工格室单元相互连接形成土工格室；步骤S120、多层高度：将n个安装单元1、n个定位桩2和4n个连接板3按工艺需求组装后进行插接，然后将目标高度的四个单元板4按工艺需求组装，获得多层高度的土工格室单元，将多个多层高度的土工格室单元相互连接形成土工格室；步骤S200、展开铺设：通过拉伸工具将堆叠状态的土工格室拉伸展开，当展开到极限状态时，两条直径线的夹角α为90°，呈垂直状态，固定设置的连接板3远离可旋转设置的连接板3，形成若干正方形格室，定位桩2从安装单元1内伸出；步骤S300、锚定填充：敲击定位桩2使其锚入底土，然后向土工格室上填埋填充物覆盖土工格室， 施工完成。填充物即土石或混凝土料等。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围。
