标题title
一种矿用注浆封孔器
摘要abst
本发明涉及墙体注浆技术领域，具体为一种矿用注浆封孔器，包括底座板、压紧板、注浆机构和辅助机构。本发明中设置的压紧组对摆动板二有着下压的作用力，故使得压紧板与指定缝隙处初步贴合，之后在滑动板的左移进给过程中，推动板推动对应的贴合板使得贴合板与压紧板的上下两侧进行贴合，以及在钻孔结束进行注浆的过程中，通过限位组的作业使得贴合板与缝隙保持贴合，故保证了对指定区域缝隙的注浆效果，避免出现水泥浆溢出的问题，以及设置的压紧组通过摆动板一和摆动板二带动压紧板进行压紧的过程使得压紧板能够适应对不同倾斜墙面进行压紧作业，提高了装置的适用性。
权利要求书clms
1.一种矿用注浆封孔器，其特征在于：包括：底座板，所述底座板设置在地基上端面，底座板的下端面设置有四个呈矩阵排布的固定块，固定块上通过滚动轴转动设置有移动辊，底座板的右侧部分的上端面固定设置有重物块；压紧板，所述底座板左侧的上端面铰接设置有两个前后对称的摆动板一，两个摆动板一的自由端共同铰接设置有矩形的压紧板，底座板上端面铰接设置有两个前后对称且与压紧板的铰接的摆动板二，且摆动板二位于摆动板一的右侧；注浆机构，所述压紧板上设置有用于对指定墙壁位置进行钻孔注浆的注浆机构，所述底座板上设置有用于限制底座板的辅助机构；所述注浆机构包括放置柱，所述压紧板的右端面固定设置有两个前后对称的放置柱，放置柱上活动安装有滑动板，压紧板的右端面固定设置有伸缩端与滑动板固定连接的液压气缸，压紧板上开设有两个前后对称且贯穿其自身的放置孔，滑动板的左端面固定设置有两个位于放置孔中的钻孔轴，钻孔轴的左侧端面设置有钻孔注浆组件，钻孔轴上转动套设有旋转套，旋转套的周向面开设有两个上下分布的移动槽，对应的两个移动槽内通过移动块共同滑动设置有橡胶材质的垫板，且垫板位于压紧板的左侧，压紧板上固定设置有用于驱动压紧板与指定位置墙体紧贴以及对缝隙周围进行贴合封堵的综合组件。2.根据权利要求1所述的一种矿用注浆封孔器，其特征在于：所述综合组件包括放置板，所述压紧板的右端面固定设置有两个上下对称的放置板，放置板与压紧板之间共同开设有两个前后对称且从左至右的滑块槽，对应两个滑块槽内分别通过滑动块共同滑动设置有贴合板，贴合板的左端面固定设置有橡胶垫，同一个放置板上的两个滑块槽内共同滑动通过横移块设置有弹簧安装板，且弹簧安装板位于贴合板的右侧，弹簧安装板与对应的贴合板之间共同设置有两个前后对称的弹簧一，滑动板的上端面固定设置有L形的推动板，两个放置板的相对面均开设有与对应滑块槽一一对应且与该滑块槽连通的矩形槽，相对的两个横移块之间共同固定设置有同步杆，所述底座板上设置有压紧组，上侧所述放置板上设置有限位组，所述摆动板一和对应的摆动板二上共同设置有锁定组。3.根据权利要求2所述的一种矿用注浆封孔器，其特征在于：所述压紧组包括竖立板，所述底座板的上端面固定设置位于摆动板二右侧的竖立板，竖立板的左端面活动安装有两个前后对称的活动柱，两个活动柱的左端面共同固定设置有U形框架，U形框架的左端固定设置有与摆动板二紧贴的压紧杆，竖立板的左端面固定设置有伸缩端与U形框架固定连接的伸缩导杆一。4.根据权利要求2所述的一种矿用注浆封孔器，其特征在于：所述限位组包括卡板，上侧所述弹簧安装板的前后两端面均固定设置有卡板，上侧放置板的上端面活动安装有与卡板一一对应的伸缩杆，伸缩杆的上端面固定设置有挡板，挡板与放置板之间共同设置有弹簧二，且挡板初始位置时与卡板位于同一水平面上，滑动板的上端面固定设置有与挡板一一对应的U形板，U形板左侧的竖直段下端面固定设置有下压柱，下压柱的前后两端面均固定设置有下压块，且下压块为四分之一圆柱形结构，且圆柱与卡块位于同一水平内、二者前后方向内相互错开。5.根据权利要求4所述的一种矿用注浆封孔器，其特征在于：所述挡板上方与下压块接触的区域为弧形面，推动板水平部分的左端面与下压柱中间部分为同一纵向竖直平面内。6.根据权利要求2所述的一种矿用注浆封孔器，其特征在于：所述锁定组包括通槽，所述摆动板二上开设有矩形的通槽，摆动板一右侧端面铰接设置有位于对应通槽内的连接板一，连接板一的自由端转动设置有连接板二，摆动板二的前端面开设有贯穿其自身的移块槽，移块槽内滑动设置有定位块，定位块上转动套设有螺纹轴，螺纹轴远离摆动板二的端面与连接板二转动连接，两个螺纹轴的相对段均螺纹配合有锁定螺帽，且锁定螺帽与对应的摆动板二的相对面均为粗糙面。7.根据权利要求1所述的一种矿用注浆封孔器，其特征在于：所述辅助机构包括升降柱，所述底座板的上端面活动安装有两个前后对称的升降柱，两个升降柱的上端面共同固定安装有升降板，底座板的上端面固定设置有伸缩端与升降板固定连接的伸缩导杆二，两个升降柱的下端面共同固定设置有压板，压板的下端面开设有方形槽，方形槽内壁的前后两端面之间共同转动设置有斜置板，方形槽内壁的前后两端面之间共同固定设置有与斜置板一一对应的挡条。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙体注浆技术领域，具体为一种矿用注浆封孔器。背景技术矿用注浆封孔器是一种用于在矿山和地下工程中进行封孔注浆作业的设备，通常用于填充地下巷道、隧道或者其他空洞中墙壁的缝隙或者空隙，以此提高地下结构的稳定性和强度。其主要功能是通过注入水泥浆等材料，将缝隙或者空隙填充，以此形成固态封闭的结构。矿用注浆封孔器的主要使用过程为首先对需要进行封孔的缝隙处钻出两个孔，之后通过钻孔将水泥浆通过高压泵注入缝隙中，等待水泥浆初步凝固后去除注浆封孔器。对于目前的注浆封孔器的使用过程中存在以下问题：1、由于地下巷道、隧道或者其他空洞内墙体上的缝隙分布不均，故在钻孔之后形成的两个钻孔之间的缝隙形状弯曲，即在后续进行注浆过程中该段缝隙的封堵效果差易导致水泥将大量溢出，以及在注浆过程中浆液易从孔中溢出，最终导致注浆失败的问题。2、由于注浆封孔器的主要工作环境为在地下的巷道、隧道或者空洞等，故当墙体与地面为垂直或者非垂直等的多种状态，故较难实现对缝隙周围进行封堵作业。发明内容基于此，有必要提供一种矿用注浆封孔器，旨在解决现有技术中缝隙形状弯曲而导致注浆过程中该段缝隙的封堵效果差以及当墙体与地面为垂直或者非垂直等的多种状态时难实现对缝隙周围进行封堵作业的问题。一方面，本申请提供一种矿用注浆封孔器，包括：底座板，所述底座板设置在地基上端面，底座板的下端面设置有四个呈矩阵排布的固定块，固定块上通过滚动轴转动设置有移动辊，底座板的右侧部分的上端面固定设置有重物块。压紧板，所述底座板左侧的上端面铰接设置有两个前后对称的摆动板一，两个摆动板一的自由端共同铰接设置有矩形的压紧板，底座板上端面铰接设置有两个前后对称且与压紧板的铰接的摆动板二，且摆动板二位于摆动板一的右侧。注浆机构，所述压紧板上设置有用于对指定墙壁位置进行钻孔注浆的注浆机构，所述底座板上设置有用于限制底座板的辅助机构。所述注浆机构包括放置柱，所述压紧板的右端面固定设置有两个前后对称的放置柱，放置柱上活动安装有滑动板，压紧板的右端面固定设置有伸缩端与滑动板固定连接的液压气缸，压紧板上开设有两个前后对称且贯穿其自身的放置孔，滑动板的左端面固定设置有两个位于放置孔中的钻孔轴，钻孔轴的左侧端面设置有钻孔注浆组件，钻孔轴上转动套设有旋转套，旋转套的周向面开设有两个上下分布的移动槽，对应的两个移动槽内通过移动块共同滑动设置有橡胶材质的垫板，且垫板位于压紧板的左侧，压紧板上固定设置有用于驱动压紧板与指定位置墙体紧贴以及对缝隙周围进行贴合封堵的综合组件。根据有利的实施例，所述综合组件包括放置板，所述压紧板的右端面固定设置有两个上下对称的放置板，放置板与压紧板之间共同开设有两个前后对称且从左至右的滑块槽，对应两个滑块槽内分别通过滑动块共同滑动设置有贴合板，贴合板的左端面固定设置有橡胶垫，同一个放置板上的两个滑块槽内共同滑动通过横移块设置有弹簧安装板，且弹簧安装板位于贴合板的右侧，弹簧安装板与对应的贴合板之间共同设置有两个前后对称的弹簧一，滑动板的上端面固定设置有L形的推动板，两个放置板的相对面均开设有与对应滑块槽一一对应且与该滑块槽连通的矩形槽，相对的两个横移块之间共同固定设置有同步杆，所述底座板上设置有压紧组，上侧所述放置板上设置有限位组，所述摆动板一和对应的摆动板二上共同设置有锁定组。根据有利的实施例，所述压紧组包括竖立板，所述底座板的上端面固定设置位于摆动板二右侧的竖立板，竖立板的左端面活动安装有两个前后对称的活动柱，两个活动柱的左端面共同固定设置有U形框架，U形框架的左端固定设置有与摆动板二紧贴的压紧杆，竖立板的左端面固定设置有伸缩端与U形框架固定连接的伸缩导杆一。根据有利的实施例，所述限位组包括卡板，上侧所述弹簧安装板的前后两端面均固定设置有卡板，上侧放置板的上端面活动安装有与卡板一一对应的伸缩杆，伸缩杆的上端面固定设置有挡板，挡板与放置板之间共同设置有弹簧二，且挡板初始位置时与卡板位于同一水平面上，滑动板的上端面固定设置有与挡板一一对应的U形板，U形板左侧的竖直段下端面固定设置有下压柱，下压柱的前后两端面均固定设置有下压块，且下压块为四分之一圆柱形结构，且圆柱与卡块位于同一水平内、二者前后方向内相互错开。根据有利的实施例，所述挡板上方与下压块接触的区域为弧形面，推动板水平部分的左端面与下压柱中间部分为同一纵向竖直平面内。根据有利的实施例，所述锁定组包括通槽，所述摆动板二上开设有矩形的通槽，摆动板一右侧端面铰接设置有位于对应通槽内的连接板一，连接板一的自由端转动设置有连接板二，摆动板二的前端面开设有贯穿其自身的移块槽，移块槽内滑动设置有定位块，定位块上转动套设有螺纹轴，螺纹轴远离摆动板二的端面与连接板二转动连接，两个螺纹轴的相对段均螺纹配合有锁定螺帽，且锁定螺帽与对应的摆动板二的相对面均为粗糙面。根据有利的实施例，所述辅助机构包括升降柱，所述底座板的上端面活动安装有两个前后对称的升降柱，两个升降柱的上端面共同固定安装有升降板，底座板的上端面固定设置有伸缩端与升降板固定连接的伸缩导杆二，两个升降柱的下端面共同固定设置有压板，压板的下端面开设有方形槽，方形槽内壁的前后两端面之间共同转动设置有斜置板，方形槽内壁的前后两端面之间共同固定设置有与斜置板一一对应的挡条。综上所述，本发明包括以下至少一种有益效果：一、本发明中设置的压紧组对摆动板二有着下压的作用力，故使得压紧板与指定缝隙处初步贴合，之后在滑动板的左移进给过程中，推动板推动对应的贴合板使得贴合板与压紧板的上下两侧进行贴合，以及在钻孔结束进行注浆的过程中，通过限位组的作业使得贴合板与缝隙保持贴合，故保证了对指定区域缝隙的注浆效果，避免出现水泥浆溢出的问题。二、本发明中设置的垫板在压紧板压紧的过程中形变，从而减小压紧板与墙体之间的缝隙，设置的橡胶垫在贴合板贴合的过程中被压缩形变，减小了贴合板与墙体之间的缝隙，故在后续注浆过程中减少水泥浆溢出，保证后续的注浆效果。三、本发明中设置的旋转套、垫板和钻孔注浆组件相互配合，故在钻孔注浆组件钻孔结束并右移退出钻孔的过程中有外部高压泵将水泥浆通过钻孔注浆组件中泵入缝隙中，该过程中旋转套以及垫板对对应的钻孔处起到封堵作用，避免出现水泥将从钻孔处溢出。四、本发明中设置的摆动板一、对应的摆动板二、对应的连接板一和对应的连接板二之间共同形成稳定三角形结构，故对压紧板压紧之后的定位固定的同时保证了摆动板一、摆动板二和压紧板之间的稳定性，保证了压紧板对墙体的压紧效果，以及通过压紧组通过摆动板一和摆动板二带动压紧板进行压紧的过程使得压紧板能够适应对不同倾斜墙面进行压紧作业，提高了装置的适用性。五、本发明中设置的挡条将斜置板挡住，故斜置板始终处于在从左至右方向内斜向下的状态，通过多个斜置板与地面接触使得压板与地面之间的摩擦力增大，故底座板被限位固定，便于后续进行钻孔注浆作业。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例提供的第一立体结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的第二立体结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的底座板、压紧板和贴合板之间的立体结构示意图。图4示出了根据本发明实施例提供的图3中A处的放大图。图5示出了根据本发明实施例提供的压紧板、贴合板和滑动板结构示意图。图6示出了根据本发明实施例提供的图5中B处的放大图。图7示出了根据本发明实施例提供的压板、竖立板和升降板的局部剖视立体结构示意图。图8示出了根据本发明实施例提供的图7中C处的放大图。图9示出了根据本发明实施例提供的钻孔注浆组件、旋转套和垫板之间的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底座板；10、移动辊；11、重物块；2、摆动板一；3、压紧板；4、摆动板二；5、注浆机构；50、放置柱；51、滑动板；52、液压气缸；53、钻孔轴；54、钻孔注浆组件；55、旋转套；550、垫板；56、综合组件；560、放置板；561、滑块槽；562、贴合板；563、弹簧安装板；564、弹簧一；565、推动板；566、矩形槽；567、同步杆；57、压紧组；570、竖立板；571、活动柱；572、U形框架；573、压紧杆；574、伸缩导杆一；58、限位组；580、卡板；581、伸缩杆；582、挡板；583、弹簧二；584、U形板；585、下压柱；586、下压块；59、锁定组；590、通槽；591、连接板一；592、连接板二；593、移块槽；594、螺纹轴；595、锁定螺帽；6、辅助机构；60、升降柱；61、升降板；62、伸缩导杆二；63、压板；64、方形槽；65、斜置板；66、挡条。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1和图2所示，一种矿用注浆封孔器，包括：底座板1，所述底座板1设置在地基上端面，底座板1的下端面设置有四个呈矩阵排布的固定块，固定块上通过滚动轴转动设置有移动辊10，底座板1的右侧部分的上端面固定设置有重物块11。压紧板3，所述底座板1左侧的上端面铰接设置有两个前后对称的摆动板一2，两个摆动板一2的自由端共同铰接设置有矩形的压紧板3，底座板1上端面铰接设置有两个前后对称且与压紧板3的铰接的摆动板二4，且摆动板二4位于摆动板一2的右侧。注浆机构5，所述压紧板3上设置有用于对指定墙壁位置进行钻孔注浆的注浆机构5，所述底座板1上设置有用于限制底座板1的辅助机构6。工作时，首先人工推动底座板1并通过移动辊10的滚动使得底座板1以及其上的注浆机构5和辅助机构6移动至指定位置，同时通过辅助机构6的作业对底座板1进行固定，便于后续进行钻孔注浆作业，之后通过注浆机构5和辅助机构6的配合作业使得压紧板3与矿内墙壁紧贴，且压紧板3将需要进行注浆的缝隙区域进行覆盖，之后注浆机构5首先对覆盖区域进行钻孔，同时在钻孔完成时将进行封堵的水泥通过钻孔注入缝隙内，从而对该区域进行封堵，当水泥浆初步凝固后，注浆机构5和辅助机构6复位同时移动底座板1至下一个需要进行钻孔注浆的缝隙区域进行作业，设置的重物块11用于维持底座板的左右方向内的平衡状态。如图3、图5和图9所示，所述注浆机构5包括放置柱50，所述压紧板3的右端面固定设置有两个前后对称的放置柱50，放置柱50上活动安装有滑动板51，压紧板3的右端面固定设置有伸缩端与滑动板51固定连接的液压气缸52，压紧板3上开设有两个前后对称且贯穿其自身的放置孔，滑动板51的左端面固定设置有两个位于放置孔中的钻孔轴53，钻孔轴53的左侧端面设置有钻孔注浆组件54，钻孔轴53上转动套设有旋转套55，旋转套55的周向面开设有两个上下分布的移动槽，对应的两个移动槽内通过移动块共同滑动设置有橡胶材质的垫板550，且垫板550位于压紧板3的左侧，压紧板3上固定设置有用于驱动压紧板3与指定位置墙体紧贴以及对缝隙周围进行贴合封堵的综合组件56，所述钻孔注浆组件54包括钻头和旋喷分流器，钻头由外部电机带动转动，旋喷分流器上设置有与外部高压泵连接且用于泵入水泥浆的进料口，钻头上开设有用于泵出水泥浆的出料口。如图3和图5所示，所述综合组件56包括放置板560，所述压紧板3的右端面固定设置有两个上下对称的放置板560，放置板560与压紧板3之间共同开设有两个前后对称且从左至右的滑块槽561，对应两个滑块槽561内分别通过滑动块共同滑动设置有贴合板562，贴合板562的左端面固定设置有橡胶垫，同一个放置板560上的两个滑块槽561内共同滑动通过横移块设置有弹簧安装板563，且弹簧安装板563位于贴合板562的右侧，弹簧安装板563与对应的贴合板562之间共同设置有两个前后对称的弹簧一564，滑动板51的上端面固定设置有L形的推动板565，两个放置板560的相对面均开设有与对应滑块槽561一一对应且与该滑块槽561连通的矩形槽566，相对的两个横移块之间共同固定设置有同步杆567，所述底座板1上设置有压紧组57，上侧所述放置板560上设置有限位组58，所述摆动板一2和对应的摆动板二4上共同设置有锁定组59。如图7所示，所述压紧组57包括竖立板570，所述底座板1的上端面固定设置位于摆动板二4右侧的竖立板570，竖立板570的左端面活动安装有两个前后对称的活动柱571，两个活动柱571的左端面共同固定设置有U形框架572，U形框架572的左端固定设置有与摆动板二4紧贴的压紧杆573，竖立板570的左端面固定设置有伸缩端与U形框架572固定连接的伸缩导杆一574。如图6所示，所述限位组58包括卡板580，上侧所述弹簧安装板563的前后两端面均固定设置有卡板580，上侧放置板560的上端面活动安装有与卡板580一一对应的伸缩杆581，伸缩杆581的上端面固定设置有挡板582，挡板582与放置板560之间共同设置有弹簧二583，且挡板582初始位置时与卡板580位于同一水平面上，滑动板51的上端面固定设置有与挡板582一一对应的U形板584，U形板584左侧的竖直段下端面固定设置有下压柱585，下压柱585的前后两端面均固定设置有下压块586，且下压块586为四分之一圆柱形结构，且圆柱与卡块位于同一水平内、二者前后方向内相互错开。如图6所示，所述挡板582上方与下压块586接触的区域为弧形面，推动板565水平部分的左端面与下压柱585中间部分为同一纵向竖直平面内。如图4所示，所述锁定组59包括通槽590，所述摆动板二4上开设有矩形的通槽590，摆动板一2右侧端面铰接设置有位于对应通槽590内的连接板一591，连接板一591的自由端转动设置有连接板二592，摆动板二4的前端面开设有贯穿其自身的移块槽593，移块槽593内滑动设置有定位块，定位块上转动套设有螺纹轴594，螺纹轴594远离摆动板二4的端面与连接板二592转动连接，两个螺纹轴594的相对段均螺纹配合有锁定螺帽595，且锁定螺帽595与对应的摆动板二4的相对面均为粗糙面。工作时，首先人工移动通过移动辊10的滚动使得底座板1以及其上的注浆机构5和辅助机构6移动至指定位置，同时通过辅助机构6使得底座板1固定在指定位置处，且此时压紧板3朝向需要进行钻孔注浆的缝隙区域、压紧板3的左端面与缝隙区域初步贴合。之后伸缩导杆一574工作使得其伸缩端伸出，其伸缩端通过U形框架572带动压紧杆573左移，故压紧杆573对摆动板二4有着使其向下转动的作用力，故前后两个摆动板二4带动压紧板3对墙体的缝隙区域进行压紧，设置的垫板550在压紧板3压紧的过程中形变，从而减小压紧板3与墙体之间的缝隙，后续注浆过程中减少水泥浆溢出，保证后续的注浆效果。当摆动板二4带动压紧板3压紧的过程中，连接板一591在通槽590内移动、定位块在对应的移动块槽内移动，当压紧板3对墙体压紧好之后，通过锁定螺帽595与对应的螺纹轴594之间的螺纹配合将锁定螺帽595固定至对应的螺纹轴594上，由于锁定螺帽595与对应的摆动板二4之间的相对面均为粗糙面，增大了锁定螺帽595与摆动板二4之间的摩擦力，即定位块与摆动板二4之间相对固定，此时摆动板一2、对应的摆动板二4、对应的连接板一591和对应的连接板二592之间共同形成稳定三角形结构，故对压紧板3压紧之后的定位固定的同时保证了摆动板一2、摆动板二4和压紧板3之间的稳定性，保证了压紧板3对墙体的压紧效果，以及通过压紧组57通过摆动板一2和摆动板二4带动压紧板3进行压紧的过程使得压紧板3能够适应对不同倾斜墙面进行压紧作业，提高了装置的适用性。在压紧板3对墙体进行压紧的过程中，压紧板3上下侧的两个贴合板562通过设置的弹簧一564使得贴合板562与墙体保持初步贴合，之后外部电机带动钻孔轴53转动的同时液压气缸52工作使得其伸缩端带动滑动板51左移，故滑动板51带动其上的钻孔轴53以及对应的钻孔注浆组件54同步向左进给，故钻孔注浆组件54对墙体进行打孔，且在打孔的过程中，即滑动板51左移的过程中，滑动板51带动其上的推动板565推动对应的弹簧安装板563左移，弹簧安装板563左移使得对应的弹簧一564被压缩，故通过弹簧一564被压缩形成产生的弹力使得对应的贴合板562与墙体紧贴，同时设置的橡胶垫在该过程中形变，从而减小贴合与墙体之间的缝隙，避免后续注浆过程中水泥浆溢出的问题。初始状态时，卡板580位于对应的挡板582右侧，在弹簧安装板563左移的过程中，U形板584带动其上的下压柱585和两个下压块586同步移动，下压柱585上左侧的下压块586首先与挡板582接触，且在该下压块586以及对应的下压柱585、另一个下压块586的移动过程中压动挡板582使得挡板582下移，故该过程中挡板582未能阻挡卡板580左移，推动板565推动弹簧安装板563带动其上的卡板580左移，当下压块586块以及下压柱585不与挡板582接触时，挡板582在弹簧二583被压缩产生的弹力作用下快速复位上移，故挡板582能够将对应的卡板580挡住。之后液压气缸52工作使得其伸缩端伸出，故其伸缩端带动滑动板51右移，故滑动板51带动钻孔轴53以及钻孔注浆组件54右移，在这个过程中，外部气缸工作将外部水泥浆通过钻孔注浆组件54注入缝隙中，又因为此时挡板582将对应的卡板580挡住，故贴合板562在弹簧一564被压缩产生的形变下始终与墙体保持紧贴，避免因贴合板562未能与墙体紧贴而导致水泥浆溢出的问题，等待水泥浆初步凝固后滑动板51继续右移，当滑动板51右移的过程中，当滑动板51通过U形板584带动对应的下压块586以及下压柱585右移一定距离之后，下压块586以及下压柱585与对应挡板582接触后使其下压，故此时挡板582对对应的卡板580未有限位作作用，故卡板580以及弹簧安装板563在对应弹簧一564被压缩形变产生的弹力作用下快速复位。设置的同步杆567通过对应的横移块使得上下两个弹簧安装板563同步移动，便于上下两个贴合板562均能进行贴合作业，以及设置的下压块586的圆形结构与挡板582的弧形面相互配合，便于下压块586或者下压柱585在移动过程中与挡板582相互配合，即便于对挡板582进行下压。钻孔注浆组件54进行工作时由滑动板51左移带动钻孔左移，同时钻头在外部电机带动下对墙体进行钻孔，在钻孔结束之后钻头右移，外部高压泵将水泥将通过旋喷分流器上的进料口泵入，并通过钻头上的出料口泵出至缝隙内。如图1、图7和图8所示，所述辅助机构6包括升降柱60，所述底座板1的上端面活动安装有两个前后对称的升降柱60，两个升降柱60的上端面共同固定安装有升降板61，底座板1的上端面固定设置有伸缩端与升降板61固定连接的伸缩导杆二62，两个升降柱60的下端面共同固定设置有压板63，压板63的下端面开设有方形槽64，方形槽64内壁的前后两端面之间共同转动设置有斜置板65，方形槽64内壁的前后两端面之间共同固定设置有与斜置板65一一对应的挡条66。工作时，人工移动推动底座板1并通过移动辊10的滚动使得底座板1以及其上的注浆机构5和辅助机构6移动至指定位置，之后伸缩导杆二62工作使得其伸缩端收回，故其伸缩端带动升降板61以及升降柱60下移，升降柱60带动压板63下移并与矿内地面接触，之后通过注浆机构5以及辅助机构6对前提进行压紧，在这个过程中设置的挡条66将斜置板65挡住，故斜置板65始终处于在从左至右方向内斜向下的状态，通过多个斜置板65与地面接触使得压板63与地面之间的摩擦力增大，故底座板1被限位固定，便于后续进行钻孔注浆作业。具体工作时，首先工移动推动底座板1并通过移动辊10的滚动使得底座板1以及其上的注浆机构5和辅助机构6移动至指定位置，通过辅助机构6的作业对底座板1进行固定，之后伸缩导杆一574工作使得其伸缩端伸出，其伸缩端通过U形框架572带动压紧杆573左移，故压紧杆573对摆动板二4有着使其向下转动的作用力，故前后两个摆动板二4带动压紧板3对墙体的缝隙区域进行压紧，以及通过锁定组59的作业使得摆动板一2、对应的摆动板二4、对应的连接板一591和对应的连接板二592之间共同形成稳定三角形结构，保证了摆动板一2、摆动板二4和压紧板3之间的稳定性。之后液压气缸52工作使得其伸缩端伸出，故其伸缩端带动滑动板51右移，故滑动板51带动钻孔轴53以及钻孔注浆组件54右移，在这个过程中，外部气缸工作将外部水泥浆通过钻孔注浆组件54注入缝隙中，在滑动板右移的过程中，通过限位组使得在滑动板右移的过程中贴合板始终与墙体紧贴，当注入的水泥浆初步凝固后，所有装置复位。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
