标题title
一种钻测一体化装备的高效实时监测系统
摘要abst
本发明公开了一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，属于钻测技术领域。一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，包括录井仪箱，录井仪箱内设置有采集模块，录井仪箱的两侧分别设置有用于空气流通的进气口和出气口，进气口和出气口内均设置有拦截滤网，录井仪箱外侧对应进气口的位置设置有外壳，外壳内设置有升降机构，升降机构上设置有用于清理拦截滤网的清理刷，录井仪箱上设置有用于收纳清理刷的防尘壳，清理刷上设置有用于驱动拦截滤网抖动的辅助清理组件，清理刷上还设置有用于清理刷抖动的脱尘组件；本发明便于对进气口处拦截滤网上的灰尘进行自动清理，降低工作人员的劳动量，保证对拦截滤网的清理效果和清理效率，进而使录井仪可在适宜的温度下运行监测。
权利要求书clms
1.一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，包括录井仪箱，所述录井仪箱内设置有采集模块，其特征在于，所述录井仪箱的两侧分别设置有用于空气流通的进气口和出气口，所述进气口和出气口内均设置有拦截滤网，所述录井仪箱外侧对应进气口的位置设置有外壳，所述外壳内设置有升降机构，所述升降机构上设置有用于清理拦截滤网的清理刷，所述录井仪箱上设置有用于收纳清理刷的防尘壳，所述清理刷上设置有用于驱动拦截滤网抖动的辅助清理组件，所述清理刷上还设置有用于清理刷抖动的脱尘组件，所述录井仪箱上设置有吹尘组件，所述吹尘组件与升降机构之间设置有传动组件；所述升降机构包括固设在外壳上的固定块，所述固定块上滑动设置有U形板，所述U形板上转动设置有往复丝杆，所述往复丝杆上套设有套筒，所述套筒与清理刷固定相连，所述U形板的顶部设置有升降电机，所述升降电机的输出端穿过U形板并与往复丝杆相连；所述升降机构还包括固设在外壳上的上楔形块以及设置在录井仪箱上的下楔形块，所述套筒的两侧分别设置有与上楔形块和下楔形块相互抵压的第一斜面和第二斜面，所述录井仪箱上固定连接有导向板，所述U形板滑动设置在导向板上；所述清理刷包括与套筒固定连接的连接板，所述连接板上设置有连板，所述连板远离连接板的一端设置有上板体，所述上板体的下侧设置有第一弹性元件，所述第一弹性元件远离上板体的一端设置有下板体，所述下板体内设置有毛刷，所述毛刷与拦截滤网活动相抵；所述脱尘组件包括开设在下板体上的活动槽，所述活动槽内滑动连接有活动板，所述活动板与活动槽的内壁之间设置有第四弹性元件，所述活动板远离第四弹性元件的一端设置有挤压斜面，所述录井仪箱上通过连杆设置有与挤压斜面活动相抵的挤压块。2.根据权利要求1所述的一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，其特征在于，所述固定块上设置有两组结构相同的定位组件，每组所述定位组件均包括开设在固定块上的定位槽，所述定位槽内滑动连接有定位杆，所述定位杆与定位槽之间设置有第三弹性元件，所述定位杆远离第三弹性元件的一端设置有圆弧面，所述U形板的底部开设有与定位杆相配合的定位孔。3.根据权利要求1所述的一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，其特征在于，所述下板体上开设有凹槽，所述毛刷滑动设置在凹槽内，所述毛刷与凹槽内壁之间设置有第二弹性元件。4.根据权利要求3所述的一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，其特征在于，所述辅助清理组件包括转动设置在下板体上的第一转杆，所述第一转杆上设置有辅助轮，所述辅助轮与拦截滤网活动相抵，所述第一转杆上还设置有主动齿轮，所述主动齿轮设置为半齿轮，所述辅助清理组件还包括转动设置在下板体上的第二转杆，所述第二转杆上套设有扭簧，所述第二转杆上设置有与主动齿轮啮合连接的从动齿轮，所述从动齿轮上设置有与拦截滤网活动相抵的橡胶块。5.根据权利要求1所述的一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，其特征在于，所述吹尘组件包括转动设置在外壳上的转动杆，所述转动杆上设置有转动盘，所述转动盘上设置有均匀分布的扇叶，所述传动组件设置在往复丝杆和转动杆上的同步轮，两个所述同步轮之间设置有传动带，所述传动组件还包括固设在录井仪箱上的弹性伸缩板，所述弹性伸缩板上设置有转动轴，所述转动轴上套设有张紧轮，所述传动带滑动连接在张紧轮上。6.根据权利要求1所述的一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，其特征在于，还包括移动终端，所述移动终端与采集模块相连，所述移动终端连接有监控模块，所述监控模块包括摄像头、视频分配器和显示屏，所述摄像头通过无线连接有视频分配器，所述视频分配器通过无线连接有显示屏；所述采集模块包括设置在录井仪箱内的主机以及与主机相连的综合数据采集器、试油数据采集器，所述综合数据采集器用于对钻井时的工程参数以及钻井液参数进行采集，所述试油数据采集器用于对钻井时的试油参数数据进行采集。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻测技术领域，尤其涉及一种钻测一体化装备的高效实时监测系统。背景技术钻机平台在进行钻探作业时，管理部门需要了解和掌握钻机平台的实时钻探信息；钻井实时监测技术是钻井液、钻井工程和地质录井合为一体的专业技术，在钻井施工中，钻井实时监测系统的应用是非常必要的。录井仪是一套专用的录井设备，用于录取钻井工程参数、钻井液参数及地层释放出来的全烃和组分参数，钻井工程参数和钻井液参数用于监控钻井安全施工，为钻井提供优化参数等。目前市场上使用性较高的综合录井仪，现场使用时进气口处的拦截滤网容易粘附较多灰尘影响设备正常散热，过度的高温会导致仪器设备工作异常，影响对钻井参数的正常监测，需要工作人员及时的对灰尘进行清理，增加工作人员的劳动量；即便通过在录井仪上设置毛刷自动清理，但毛刷多次清理后外侧粘附有较多灰尘，影响对滤网的清理效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种钻测一体化装备的高效实时监测系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，包括录井仪箱，所述录井仪箱内设置有采集模块，所述录井仪箱的两侧分别设置有用于空气流通的进气口和出气口，所述进气口和出气口内均设置有拦截滤网，所述录井仪箱外侧对应进气口的位置设置有外壳，所述外壳内设置有升降机构，所述升降机构上设置有用于清理拦截滤网的清理刷，所述录井仪箱上设置有用于收纳清理刷的防尘壳，所述清理刷上设置有用于驱动拦截滤网抖动的辅助清理组件，所述清理刷上还设置有用于清理刷抖动的脱尘组件，所述录井仪箱上设置有吹尘组件，所述吹尘组件与升降机构之间设置有传动组件；所述升降机构包括固设在外壳上的固定块，所述固定块上滑动设置有U形板，所述U形板上转动设置有往复丝杆，所述往复丝杆上套设有套筒，所述套筒与清理刷固定相连，所述U形板的顶部设置有升降电机，所述升降电机的输出端穿过U形板并与往复丝杆相连；所述升降机构还包括固设在外壳上的上楔形块以及设置在录井仪箱上的下楔形块，所述套筒的两侧分别设置有与上楔形块和下楔形块相互抵压的第一斜面和第二斜面，所述录井仪箱上固定连接有导向板，所述U形板滑动设置在导向板上；所述清理刷包括与套筒固定连接的连接板，所述连接板上设置有连板，所述连板远离连接板的一端设置有上板体，所述上板体的下侧设置有第一弹性元件，所述第一弹性元件远离上板体的一端设置有下板体，所述下板体内设置有毛刷，所述毛刷与拦截滤网活动相抵；所述脱尘组件包括开设在下板体上的活动槽，所述活动槽内滑动连接有活动板，所述活动板与活动槽的内壁之间设置有第四弹性元件，所述活动板远离第四弹性元件的一端设置有挤压斜面，所述录井仪箱上通过连杆设置有与挤压斜面活动相抵的挤压块。优选的，所述固定块上设置有两组结构相同的定位组件，每组所述定位组件均包括开设在固定块上的定位槽，所述定位槽内滑动连接有定位杆，所述定位杆与定位槽之间设置有第三弹性元件，所述定位杆远离第三弹性元件的一端设置有圆弧面，所述U形板的底部开设有与定位杆相配合的定位孔。优选的，所述下板体上开设有凹槽，所述毛刷滑动设置在凹槽内，所述毛刷与凹槽内壁之间设置有第二弹性元件。优选的，所述辅助清理组件包括转动设置在下板体上的第一转杆，所述第一转杆上设置有辅助轮，所述辅助轮与拦截滤网活动相抵，所述第一转杆上还设置有主动齿轮，所述主动齿轮设置为半齿轮，所述辅助清理组件还包括转动设置在下板体上的第二转杆，所述第二转杆上套设有扭簧，所述第二转杆上设置有与主动齿轮啮合连接的从动齿轮，所述从动齿轮上设置有与拦截滤网活动相抵的橡胶块。优选的，所述吹尘组件包括转动设置在外壳上的转动杆，所述转动杆上设置有转动盘，所述转动盘上设置有均匀分布的扇叶，所述传动组件设置在往复丝杆和转动杆上的同步轮，两个所述同步轮之间设置有传动带，所述传动组件还包括固设在录井仪箱上的弹性伸缩板，所述弹性伸缩板上设置有转动轴，所述转动轴上套设有张紧轮，所述传动带滑动连接在张紧轮上。优选的，还包括移动终端，所述移动终端与采集模块相连，所述移动终端连接有监控模块，所述监控模块包括摄像头、视频分配器和显示屏，所述摄像头通过无线连接有视频分配器，所述视频分配器通过无线连接有显示屏；所述采集模块包括设置在录井仪箱内的主机以及与主机相连的综合数据采集器、试油数据采集器，所述综合数据采集器用于对钻井时的工程参数以及钻井液参数进行采集，所述试油数据采集器用于对钻井时的试油参数数据进行采集。与现有技术相比，本发明提供了一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，具备以下有益效果：1、该钻测一体化装备的高效实时监测系统，通过升降机构带动清理刷下移，使清理刷对拦截滤网上拦截的杂质进行刷除，在此过程中，辅助清理组件驱动拦截滤网抖动，进一步使拦截滤网上的杂质被抖落，保证对拦截滤网的清理效果和清理效率，进而使录井仪可在适宜的温度下运行监测。2、该钻测一体化装备的高效实时监测系统，通过对升降机构移位，避免清理刷上移过程中与拦截滤网相抵，防止杂质向上扫除，且在此过程中可使脱尘组件工作，使清理刷将此前向下刷除杂质时粘附的灰尘抖落，避免清理刷上粘附有较多灰尘影响后续清理刷对拦截滤网的清理效果。3、该钻测一体化装备的高效实时监测系统，通过在对录井仪箱上的拦截滤网清理时，升降机构通过传动组件带动吹尘组件工作，对清理刷上经脱尘组件脱除的灰尘进行吹除，使这些灰尘向下流动，避免清理刷上抖落的灰尘再次粘附在拦截滤网上，保证了对拦截滤网的清理效果，进而保证其通风散热效果。4、该钻测一体化装备的高效实时监测系统，通过使毛刷弹性设置在下板体上，当毛刷长期使用后刷毛变短，弹性元件可推动毛刷始终与拦截滤网相抵，保证毛刷对拦截滤网的刷除效果。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的防尘壳的内部结构示意图；图4为本发明的录井仪箱外侧的结构示意图；图5为本发明的升降机构的结构示意图；图6为本发明的传动组件的结构示意图；图7为本发明的清理刷的结构示意图；图8为本发明的上板体和下板体的剖面结构示意图；图9为本发明的辅助清理组件的结构示意图；图10为本发明的定位组件的结构示意图；图11为本发明的脱尘组件的结构示意图；图12为本发明的原理框图。图中：1、录井仪箱；101、进气口；102、出气口；103、防尘壳；2、拦截滤网；3、外壳；4、清理刷；401、连接板；402、连板；403、上板体；404、第一弹性元件；405、下板体；4051、凹槽；4052、第二弹性元件；406、毛刷；5、固定块；6、U形板；601、定位孔；7、往复丝杆；701、套筒；702、升降电机；8、上楔形块；9、下楔形块；10、导向板；11、定位槽；111、定位杆；112、第三弹性元件；12、活动槽；121、活动板；122、第四弹性元件；13、挤压块；14、转动杆；141、转动盘；142、扇叶；15、同步轮；16、弹性伸缩板；161、转动轴；162、张紧轮；17、第一转杆；171、辅助轮；172、主动齿轮；18、第二转杆；181、扭簧；182、从动齿轮；183、橡胶块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图4、图5和图7，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，包括录井仪箱1，录井仪箱1内设置有采集模块，录井仪箱1的两侧分别设置有用于空气流通的进气口101和出气口102，进气口101和出气口102内均设置有拦截滤网2，录井仪箱1外侧对应进气口101的位置设置有外壳3，外壳3内设置有升降机构，升降机构上设置有用于清理拦截滤网2的清理刷4，录井仪箱1上设置有用于收纳清理刷4的防尘壳103，清理刷4上设置有用于驱动拦截滤网2抖动的辅助清理组件，清理刷4上还设置有用于清理刷4抖动的脱尘组件，录井仪箱1上设置有吹尘组件，吹尘组件与升降机构之间设置有传动组件。具体的，录井仪箱1通过内部的采集模块对钻井时的工程参数、钻井液参数、试油参数数据一起进行采集，录井仪箱1通过进气口101和出气口102进行通风散热，当进气口101处的拦截滤网2上拦截较多杂质后，控制升降机构运行，使升降机构带动置于防尘壳103内的清理刷4下移，对拦截滤网2上的杂质进行刷除，在此过程中，辅助清理组件驱动拦截滤网2抖动，进一步使拦截滤网2上的杂质被抖落，保证对拦截滤网2的清理效果和清理效率，进而使录井仪可在适宜的温度下运行监测，当升降机构带动清理刷4上移时，清理刷4不再对拦截滤网2相抵，防止杂质向上扫除，且在此过程中可使脱尘组件工作，使清理刷4将此前向下刷除杂质时粘附的灰尘抖落，避免清理刷4上粘附有较多灰尘影响后续清理刷4对拦截滤网2的清理效果，通过在对录井仪箱1上的拦截滤网2清理时，升降机构通过传动组件带动吹尘组件工作，对清理刷4上经脱尘组件脱除的灰尘进行吹除，使这些灰尘向下流动，避免清理刷4上抖落的灰尘再次粘附在拦截滤网2上，保证了对拦截滤网2的清理效果，进而保证其通风散热效果，且清理刷4随升降机构上移复位后重新置于防尘壳103内，避免不使用时粘附灰尘。实施例2：参照图1、图2、图3、图4、图5和图7，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例1的基础上，更进一步的是，升降机构包括固设在外壳3上的固定块5，固定块5上滑动设置有U形板6，U形板6上转动设置有往复丝杆7，往复丝杆7上套设有套筒701，套筒701与清理刷4固定相连，U形板6的顶部设置有升降电机702，升降电机702的输出端穿过U形板6并与往复丝杆7相连。具体的，通过控制升降电机702运行，使升降电机702的输出端带动往复丝杆7转动，套筒701在往复丝杆7外侧上下往复移动，进而使套筒701带动清理刷4上移以及下移，且使清理刷4下移时与拦截滤网2相抵，对拦截滤网2上粘附的杂质进行刷除。实施例3：参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图11，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例2的基础上，更进一步的是，升降机构还包括固设在外壳3上的上楔形块8以及设置在录井仪箱1上的下楔形块9，套筒701的两侧分别设置有与上楔形块8和下楔形块9相互抵压的第一斜面和第二斜面，录井仪箱1上固定连接有导向板10，U形板6滑动设置在导向板10上。具体的，随着往复丝杆7的转动，套筒701移动至往复丝杆7的下端后与录井仪箱1外侧的下楔形块9相抵，套筒701受力带动往复丝杆7及U形板6在固定块5上移动，使套筒701带动清理刷4远离拦截滤网2，避免清理刷4上移过程中与拦截滤网2相抵，不仅防止杂质向上扫除，还有效避免沾染灰尘的清理刷4在与拦截滤网2相抵的上移过程中将刷除的灰尘重新附着在清理后的拦截滤网2上，当套筒701随往复丝杆7的转动上移至上端后与上楔形块8相抵，套筒701受力带动往复丝杆7及U形板6再次向录井仪箱1处移动，U形板6滑动在导向板10上，使清理刷4置于防尘壳103内，避免在不使用期间沾染灰尘影响其对滤网的清理效果。实施例4：参照图1、图2、图3、图4和图10，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例3的基础上，更进一步的是，固定块5上设置有两组结构相同的定位组件，每组定位组件均包括开设在固定块5上的定位槽11，定位槽11内滑动连接有定位杆111，定位杆111与定位槽11之间设置有第三弹性元件112，定位杆111远离第三弹性元件112的一端设置有圆弧面，U形板6的底部开设有与定位杆111相配合的定位孔601。具体的，固定块5上设置定位组件用于对U形板6进行限制定位，使套筒701受到楔形块挤压带动往复丝杆7及U形板6移动后，定位杆111置于定位孔601内，对U形板6的位置进行定位，避免U形板6随意晃动，影响清理刷4对拦截滤网2的清理效果，只有当套筒701再次受到楔形块的挤压后，U形板6受力移动定位孔601才会对定位杆111端部的圆弧面作用力，使定位杆111收缩进入定位槽11内，当套筒701不再受力U形板6位移结束，此时另一个定位杆111实现对U形板6的定位。实施例5：参照图7、图8和图11，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例4的基础上，更进一步的是，清理刷4包括与套筒701固定连接的连接板401，连接板401上设置有连板402，连板402远离连接板401的一端设置有上板体403，上板体403的下侧设置有第一弹性元件404，第一弹性元件404远离上板体403的一端设置有下板体405，下板体405内设置有毛刷406，毛刷406与拦截滤网2活动相抵。具体的，套筒701上下移动时，套筒701通过连接板401及连板402带动上板体403位移，上板体403通过第一弹性元件404带动下板体405位移，下板体405移动过程中带动毛刷406位移，使毛刷406对拦截滤网2进行清理。实施例6：参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图11，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例5的基础上，更进一步的是，下板体405上开设有凹槽4051，毛刷406滑动设置在凹槽4051内，毛刷406与凹槽4051内壁之间设置有第二弹性元件4052。具体的，通过使毛刷406弹性设置在下板体405上，当毛刷406长期使用后刷毛变短，第二弹性元件4052可推动毛刷406在下移时始终与拦截滤网2相抵，保证毛刷406对拦截滤网2的刷除效果。实施例7：参照图8和图9，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例2的基础上，更进一步的是，辅助清理组件包括转动设置在下板体405上的第一转杆17，第一转杆17上设置有辅助轮171，辅助轮171与拦截滤网2活动相抵，第一转杆17上还设置有主动齿轮172，主动齿轮172设置为半齿轮，辅助清理组件还包括转动设置在下板体405上的第二转杆18，第二转杆18上套设有扭簧181，第二转杆18上设置有与主动齿轮172啮合连接的从动齿轮182，从动齿轮182上设置有与拦截滤网2活动相抵的橡胶块183。具体的，清理刷4在对拦截滤网2进行清理时，下板体405带动辅助轮171与拦截滤网2相抵，辅助轮171转动并带动第一转杆17旋转，第一转杆17上的主动齿轮172同步转动并与第二转杆18上的从动齿轮182啮合，使从动齿轮182带动橡胶块183翻转，橡胶块183翻转过程中与拦截滤网2相抵，对拦截滤网2碰撞进而使其抖动，将滤网上的杂质抖落，减少清理刷4的工作量，同时可保证对拦截滤网2的清理效果和清理效率，且由于主动齿轮172设置为半齿轮，当主动齿轮172与从动齿轮182啮合完毕后，从动齿轮182随第二转杆18上套设的扭簧181扭转作用下复位转动，使橡胶块183复位等待下一次主动齿轮172与从动齿轮182的啮合，使橡胶块183可间歇性的对拦截滤网2碰撞抖动，便于清除滤网上的灰尘杂质。实施例8：参照图3、图4和图11，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例7的基础上，更进一步的是，脱尘组件包括开设在下板体405上的活动槽12，活动槽12内滑动连接有活动板121，活动板121与活动槽12的内壁之间设置有第四弹性元件122，活动板121远离第四弹性元件122的一端设置有挤压斜面，录井仪箱1上通过连杆设置有与挤压斜面活动相抵的挤压块13。具体的，套筒701随往复丝杆7转动移动至底端后与下楔形块9相抵，套筒701受力带动往复丝杆7及U形板6位移，使清理刷4远离拦截滤网2，使得清理刷4在随套筒701上移过程中下板体405会与挤压块13相抵，下板体405两侧的活动板121与挤压块13相抵，挤压块13受力移动挤压第四弹性元件122，与此同时，随套筒701上移的上板体403继续上移，下板体405由于活动板121被短暂抵挡，第一弹性元件404被拉伸，当下板体405收缩进入活动槽12后，下板体405上移不再受到限制，下板体405在第一弹性元件404的拉动下随上板体403上移，且被拉伸的第一弹性元件404恢复形变使下板体405进一步上移并在此过程中上下抖动，使下板体405上的毛刷406将此前随套筒701向下刷除杂质时粘附的灰尘抖落，避免清理刷4上粘附有较多灰尘影响后续清理刷4对拦截滤网2的清理效果。实施例9：参照图5和图6，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例8的基础上，更进一步的是，吹尘组件包括转动设置在外壳3上的转动杆14，转动杆14上设置有转动盘141，转动盘141上设置有均匀分布的扇叶142，传动组件设置在往复丝杆7和转动杆14上的同步轮15，两个同步轮15之间设置有传动带，传动组件还包括固设在录井仪箱1上的弹性伸缩板16，弹性伸缩板16上设置有转动轴161，转动轴161上套设有张紧轮162，传动带滑动连接在张紧轮162上。具体的，升降机构运行时，转动杆14在同步轮15和传动带的作用下随往复丝杆7转动，转动杆14旋转时通过转动盘141带动扇叶142转动，使扇叶142向下吹风，对清理刷4将滤网上刷除的灰尘以及清理刷4上经脱尘组件脱除的灰尘进行吹除，使这些灰尘向下流动，避免清理刷4上抖落的灰尘再次粘附在拦截滤网2上，保证了对拦截滤网2的清理效果，进而保证其通风散热效果，同时与张紧轮162连接的弹性伸缩板16可随往复丝杆7和U形板6的移动而不断伸缩调整，保证吹尘组件的正常运行。实施例10：参照图1和图12，一种钻测一体化装备的高效实时监测系统，在实施例8的基础上，更进一步的是，还包括移动终端，移动终端与采集模块相连，移动终端连接有监控模块，监控模块包括摄像头、视频分配器和显示屏，摄像头通过无线连接有视频分配器，视频分配器通过无线连接有显示屏；采集模块包括设置在录井仪箱1内的主机以及与主机相连的综合数据采集器、试油数据采集器，综合数据采集器用于对钻井时的工程参数以及钻井液参数进行采集，试油数据采集器用于对钻井时的试油参数数据进行采集。具体的，通过摄像头对钻井现场施工作业情况实时监测，工作人员通过显示屏随时查看现场工作情况，及时发现问题以及不合规的操作，消除隐患；采集模块工作时利用综合数据采集器、试油数据采集器分别可以对钻井时的工程参数、钻井液参数、试油参数数据一起进行采集，用于监控钻井安全施工，为钻井提供优化参数等。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
