标题title
一种防腐蚀耐磨螺杆钻具
摘要abst
本发明涉及石油工程设备技术领域，具体涉及一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，使用时阀体上的阀芯通过第一弹簧进行支撑，使得在压力不够时不允许液体进入，而在液体达到压力时可以将阀体顶开而进入到外壳内部，由于在具体的钻井过程中杂质较多，因此本申请设置有过滤组件可以对粒径较大的杂质进行阻挡，从而避免进入内部引起冲击和增大磨损，使得使用寿命更高，然后在运行一段时间后通过出料器将杂质排出，以可以继续运行，然后通过防掉组件可以和阀体进行连接，使得液体可以继续进入到马达总成中以驱动马达总成转动，然后通过万向轴总成传动到传动组件中，从而可以通过传动组件带动钻头转动，使得使得寿命更高，更加方便。
权利要求书clms
1.一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，包括外壳、旁通阀、防掉组件、马达总成、万向轴总成和传动组件，所述旁通阀包括阀体、阀芯、第一弹簧、过滤组件和出料器，所述阀体与所述外壳固定连接，并位于所述外壳的一侧，所述阀芯与所述阀体滑动连接，并位于所述阀体的一侧，所述第一弹簧设置在所述阀体和所述阀芯之间，所述过滤组件安装在所述阀体的一侧，所述出料器滑动设置在所述过滤组件的一侧，所述防掉组件安装在所述阀体的一侧，所述马达总成与所述防掉组件连接，所述万向轴总成与所述马达总成连接，所述传动组件与所述万向轴总成连接。2.如权利要求1所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述过滤组件包括滤网和固定圈，所述滤网设置在所述阀体的顶部，所述固定圈与所述滤网固定连接，并位于所述滤网的一侧。3.如权利要求2所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述过滤组件还包括刮片，所述刮片设置在所述滤网的一侧。4.如权利要求3所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述刮片包括刮片本体、滑动板、密封板和驱动气缸，所述滑动板与所述滤网滑动连接，并位于所述滤网的一侧，所述刮片本体与所述滑动板转动连接，并位于所述滑动板的一侧，所述密封板与所述滑动板固定连接，并位于所述外壳的一侧，所述驱动气缸固定在所述外壳上，所述驱动气缸的输出端与所述密封板固定连接。5.如权利要求4所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述旁通阀还包括缓冲圈，所述缓冲圈与所述滤网固定连接，并位于所述滤网底部。6.如权利要求5所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述旁通阀包括支撑环和出料板，所述支撑环与所述外壳固定连接，并位于所述密封板的一侧，所述出料板与所述支撑环连通，并位于所述支撑环的一侧。7.如权利要求6所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述刮片还包括复位弹簧，所述复位弹簧设置在所述密封板和所述外壳之间。8.如权利要求7所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述防掉组件包括防掉帽、连接头和连接杆，所述连接头与所述阀体螺纹连接，并位于所述阀体的一侧，所述防掉帽卡合在所述连接头内，所述连接杆与所述防掉帽螺纹连接，并穿过所述连接头。9.如权利要求8所述的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，其特征在于，所述马达总成包括转子、定子和耐磨层，所述定子固定在所述外壳上，所述转子转动设置在所述定子内，所述耐磨层涂敷在所述转子和所述定子上。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油工程设备技术领域，尤其涉及一种防腐蚀耐磨螺杆钻具。背景技术螺杆钻具是一种用于钻探地下矿藏或地质构造的工具。它由螺杆钻杆、钻头和钻杆连接器等部件组成。螺杆钻杆是钻具的主要部件，它由多个螺旋形钢管组成，通过螺纹连接在一起，形成一个长达数百米的钻杆。钻头是钻具的工作部件，它通过旋转和推进的方式，将地下岩石破碎并带回地面。钻杆连接器则用于连接不同长度的钻杆，以便延长钻探深度。现有的螺杆钻具由于进入的钻孔液杂质较多，使得工作时容易在内部产生冲击和磨损，从而降低了钻具的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，旨在设置有过滤组件可以对粒径较大的杂质进行阻挡，从而避免进入内部引起冲击和增大磨损，使得使用寿命更高。为实现上述目的，本发明提供了一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，包括外壳、旁通阀、防掉组件、马达总成、万向轴总成和传动组件，所述旁通阀包括阀体、阀芯、第一弹簧、过滤组件和出料器，所述阀体与所述外壳固定连接，并位于所述外壳的一侧，所述阀芯与所述阀体滑动连接，并位于所述阀体的一侧，所述第一弹簧设置在所述阀体和所述阀芯之间，所述过滤组件安装在所述阀体的一侧，所述出料器滑动设置在所述过滤组件的一侧，所述防掉组件安装在所述阀体的一侧，所述马达总成与所述防掉组件连接，所述万向轴总成与所述马达总成连接，所述传动组件与所述万向轴总成连接。其中，所述过滤组件包括滤网和固定圈，所述滤网设置在所述阀体的顶部，所述固定圈与所述滤网固定连接，并位于所述滤网的一侧。其中，所述过滤组件还包括刮片，所述刮片设置在所述滤网的一侧。其中，所述刮片包括刮片本体、滑动板、密封板和驱动气缸，所述滑动板与所述滤网滑动连接，并位于所述滤网的一侧，所述刮片本体与所述滑动板转动连接，并位于所述滑动板的一侧，所述密封板与所述滑动板固定连接，并位于所述外壳的一侧，所述驱动气缸固定在所述外壳上，所述驱动气缸的输出端与所述密封板固定连接。其中，所述旁通阀还包括缓冲圈，所述缓冲圈与所述滤网固定连接，并位于所述滤网底部。其中，所述旁通阀包括支撑环和出料板，所述支撑环与所述外壳固定连接，并位于所述密封板的一侧，所述出料板与所述支撑环连通，并位于所述支撑环的一侧。其中，所述刮片还包括复位弹簧，所述复位弹簧设置在所述密封板和所述外壳之间。其中，所述防掉组件包括防掉帽、连接头和连接杆，所述连接头与所述阀体螺纹连接，并位于所述阀体的一侧，所述防掉帽卡合在所述连接头内，所述连接杆与所述防掉帽螺纹连接，并穿过所述连接头。其中，所述马达总成包括转子、定子和耐磨层，所述定子固定在所述外壳上，所述转子转动设置在所述定子内，所述耐磨层涂敷在所述转子和所述定子上。本发明的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，通过所述外壳对整个钻具进行支撑，所述阀体上的所述阀芯通过所述第一弹簧进行支撑，使得在压力不够时不允许液体进入，而在液体达到压力时可以将所述阀体顶开而进入到外壳内部，由于在具体的钻井过程中杂质较多，因此本申请设置有所述过滤组件可以对粒径较大的杂质进行阻挡，从而避免进入内部引起冲击和增大磨损，使得使用寿命更高，然后在运行一段时间后通过所述出料器将杂质排出，以可以继续运行，然后通过防掉组件可以和所述阀体进行连接，使得液体可以继续进入到所述马达总成中以驱动马达总成转动，然后通过所述万向轴总成传动到所述传动组件中，从而可以通过所述传动组件带动钻头转动，使得使得寿命更高，更加方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的第一实施例的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具的结构图。图2是图1细节A的局部放大图。图3是本发明的第二实施例的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具的结构图。图4是图3细节B的局部放大图。图5是本发明的第三实施例的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具的结构图。图6是图5细节C的局部放大图。外壳101、旁通阀102、防掉组件103、马达总成104、万向轴总成105、传动组件106、阀体107、阀芯108、第一弹簧109、过滤组件110、出料器111、滤网201、固定圈202、刮片203、刮片本体204、滑动板205、密封板206、驱动气缸207、缓冲圈208、支撑环209、出料板210、复位弹簧211、防掉帽212、连接头213、连接杆214、转子215、定子216、耐磨层217、连接轴301、滑动杆302、第二弹簧303、安装头304、轴体305、连接盘306、转动盘307、压紧环308、压紧套309。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。第一实施例请参阅图1和图2，图1是本发明的第一实施例的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具的结构图。图2是图1细节A的局部放大图。本发明提供一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，包括外壳101、旁通阀102、防掉组件103、马达总成104、万向轴总成105和传动组件106，所述旁通阀102包括阀体107、阀芯108、第一弹簧109、过滤组件110和出料器111，所述阀体107与所述外壳101固定连接，并位于所述外壳101的一侧，所述阀芯108与所述阀体107滑动连接，并位于所述阀体107的一侧，所述第一弹簧109设置在所述阀体107和所述阀芯108之间，所述过滤组件110安装在所述阀体107的一侧，所述出料器111滑动设置在所述过滤组件110的一侧，所述防掉组件103安装在所述阀体107的一侧，所述马达总成104与所述防掉组件103连接，所述万向轴总成105与所述马达总成104连接，所述传动组件106与所述万向轴总成105连接。在本实施方式中，通过所述外壳101对整个钻具进行支撑，所述阀体107上的所述阀芯108通过所述第一弹簧109进行支撑，使得在压力不够时不允许液体进入，而在液体达到压力时可以将所述阀体107顶开而进入到外壳101内部，由于在具体的钻井过程中杂质较多，因此本申请设置有所述过滤组件110可以对粒径较大的杂质进行阻挡，从而避免进入内部引起冲击和增大磨损，使得使用寿命更高，然后在运行一段时间后通过所述出料器111将杂质排出，以可以继续运行，然后通过防掉组件103可以和所述阀体107进行连接，使得液体可以继续进入到所述马达总成104中以驱动马达总成104转动，然后通过所述万向轴总成105传动到所述传动组件106中，从而可以通过所述传动组件106带动钻头转动，使得使得寿命更高，更加方便。第二实施例请参阅图3和图4，图3是本发明的第二实施例的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具的结构图。图4是图3细节B的局部放大图。在第一实施例的基础上，本发明还提供一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，所述过滤组件110包括滤网201和固定圈202，所述滤网201设置在所述阀体107的顶部，所述固定圈202与所述滤网201固定连接，并位于所述滤网201的一侧。通过所述固定圈202可以将所述滤网201固定在所述阀体107的顶部，使得可以更好地进行过滤动作。在本实施方式中，所述过滤组件110还包括刮片203，所述刮片203设置在所述滤网201的一侧。所述刮片203可以被流动的液体推动，从而可以对所述滤网201表面堆积的杂质进行推动，避免堆积堵塞，使得使用更加方便。其中，所述刮片203包括刮片本体204、滑动板205、密封板206和驱动气缸207，所述滑动板205与所述滤网201滑动连接，并位于所述滤网201的一侧，所述刮片本体204与所述滑动板205转动连接，并位于所述滑动板205的一侧，所述密封板206与所述滑动板205固定连接，并位于所述外壳101的一侧，所述驱动气缸207固定在所述外壳101上，所述驱动气缸207的输出端与所述密封板206固定连接。在设备运行一段时间后，可以通过启动所述驱动气缸207，然后带动所述滑动板205滑动，结合所述刮片本体204将杂质推出，之后启动所述气缸将所述刮片本体204复位，从而可以继续进行钻进。其次，所述旁通阀102还包括缓冲圈208，所述缓冲圈208与所述滤网201固定连接，并位于所述滤网201底部。通过所述缓冲圈208可以减少所述阀芯108滑动时的冲击，从而可以减少磨损以进一步提高使用寿命。然后，所述旁通阀包括支撑环209和出料板210，所述支撑环209与所述外壳101固定连接，并位于所述密封板206的一侧，所述出料板210与所述支撑环209连通，并位于所述支撑环209的一侧。所述支撑环209提供一个出料的空间，然后通过所述出料板210将杂质导出到所述外壳101外部，使得杂质排出更加方便。所述刮片203还包括复位弹簧211，所述复位弹簧211设置在所述密封板206和所述外壳101之间。通过所述复位弹簧211可以自动将所述密封板206带入到所述外壳101中进行复位，使得使用更加方便。所述防掉组件103包括防掉帽212、连接头213和连接杆214，所述连接头213与所述阀体107螺纹连接，并位于所述阀体107的一侧，所述防掉帽212卡合在所述连接头213内，所述连接杆214与所述防掉帽212螺纹连接，并穿过所述连接头213。通过所述连接头213可以将所述防掉帽212固定在所述阀体107上，然后通过所述连接杆214与所述防掉帽212连接，使得制造和组装更加方便。所述马达总成104包括转子215、定子216和耐磨层217，所述定子216固定在所述外壳101上，所述转子215转动设置在所述定子216内，所述耐磨层217涂敷在所述转子215和所述定子216上。在所述转子215和所述定子216上涂敷所述耐磨层217，可以使得在接触时的耐磨性更高，使用更加方便。第三实施例请参阅图5和图6，图5是本发明的第三实施例的一种防腐蚀耐磨螺杆钻具的结构图。图6是图5细节C的局部放大图。在第二实施例的基础上，本发明还提供一种防腐蚀耐磨螺杆钻具，所述传动组件106包括连接轴301、滑动杆302、第二弹簧303和安装头304，所述连接轴301与所述万向轴总成105连接，所述滑动杆302与所述连接轴301滑动连接，并位于所述连接轴301的一侧，所述第二弹簧303设置在所述连接轴301和所述滑动杆302之间，所述安装头304固定在所述滑动杆302上。通过所述连接轴301和所述万向轴总成105连接以进行传动，所述滑动杆302可以相对所述连接轴301滑动以减少在钻进过程中受到的冲击，所述第二弹簧303可以减少所述滑动杆302和所述外壳101之间造成的冲击力大小，所述安装头304便于对钻头进行安装。具体的，所述连接轴301包括轴体305、连接盘306、转动盘307、压紧环308和压紧套309，所述轴体305与所述万向轴总成105连接，所述连接盘306与所述轴体305固定连接，并位于所述轴体305的一侧，所述转动盘307与所述连接盘306转动连接，并位于所述连接盘306的一侧，所述压紧环308与所述连接盘306滑动连接，并位于所述转动盘307的一侧，所述压紧环308与所述连接盘306螺纹连接，并位于所述压紧环308的一侧。为了避免钻头在遇到无法钻进的岩体时产生较大的冲击力而造成内部结构损坏，本申请设置了所述连接盘306和所述转动盘307，使得转动所述压紧套309可以推动所述压紧环308，将所述转动盘307压紧在所述连接盘306上，使得在受到过大冲击力时，所述转动盘307可以克服摩擦力而相对所述连接盘306转动以对其他结构进行保护。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
