标题title
一种施工平台及其组装使用方法
摘要abst
本发明公开了一种施工平台及其组装使用方法，包括若干组对称设置的贝雷片，相对的各组贝雷片之间通过设置可调支撑装置固定连接形成承重结构，所述承重结构顶部可活动安装有施工平台，所述承重结构顶部的两侧均安装有防护栏，所述可调支撑装置包括工字钢和支撑结构件，所述工字钢上设有若干用于与支撑结构件和贝雷片可调节连接的第一槽孔和第二槽孔。本发明结构可形成一种可调整位移、组装式高空大跨度现浇梁施工平台且灵活使用，可在地面拼装施工平台再进行整体吊装，不仅能减少传统架体的搭设，节省了成本和工期，其安装使用方法简单、灵活、实用，而且避免钢管架搭设时产生的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种施工平台，包括若干组对称设置的贝雷片，其特征在于：相对的各组贝雷片之间通过设置可调支撑装置固定连接形成承重结构，所述承重结构顶部可活动安装有施工平台，所述承重结构顶部的两侧均安装有防护栏，所述可调支撑装置包括工字钢和支撑结构件，所述工字钢上设有若干用于与支撑结构件和贝雷片可调节连接的第一槽孔和第二槽孔。2.根据权利要求1所述的一种施工平台，其特征在于：所述第一槽孔对称设置在工字钢的两端，所述工字钢顶部对称安装有2个连接板，所述第二槽孔对称设置在各所述连接板上，并且所述相同一侧的各第一槽孔之间的间距与各第二槽孔之间的间距相同，所述固定结构件的两端通过第一槽孔与贝雷片可调节安装，所述第二槽孔与支撑结构件可调节安装。3.根据权利要求2所述的一种施工平台，其特征在于：所述支撑结构件包括钢管，所述钢管的两端均设有堵头，所述钢管其中一端的堵头与相对应一侧的贝雷片的上端固定连接，所述钢管远离贝雷片的一端与第二槽孔的固定连接。4.根据权利要求3所述的一种施工平台，其特征在于：所述施工平台包括与相对应两侧的贝雷片顶部固定连接的双槽钢托梁结构，所述双槽钢托梁结构包括2个对称平行的托梁，2个所述托梁之间留有空隙，在所述空隙内可调节安装有套管套筒，2个所述托梁之间设有固定板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种施工平台，其特征在于：各所述套管套筒均包括钢杆套管，在所述钢杆套管露出空隙外的上下两侧均套设有限位板且2个所述的限位板均与托梁相接触。6.根据权利要求5所述的一种施工平台，其特征在于：各所述钢杆套管内均安装有支撑杆，所述支撑杆的上端安装有砼框架梁，在所述砼框架梁的两侧安装有框架梁支模，所述框架梁支模和砼框架梁形成用于与工人施工的施工架体。7.根据权利要求1所述的一种施工平台，其特征在于：各所述托梁的两端均设有用于贝雷片和防护栏固定的连接孔。8.根据权利要求1所述的一种施工平台，其特征在于：在各相邻的所述双槽钢托梁结构之间还安装有防护底板。9.根据权利要求1-8所述的一种施工平台的组装使用方法，其特征在于，包括步骤如下：S1、在地面上将贝雷片与可调支撑装置进行拼装；S2、随后将双槽钢托梁结构通过螺栓安装在施工场地内预设的立杆上，再通过双槽钢托梁结构一一安装防护底板、防护栏；S3、将施工平台整体通过吊装安装在施工场地内预装的牛脚上完成拼装；S4、施工平台安装好后，在施工平台上支设框架梁模板，绑扎钢筋，浇筑砼框架梁；S5、砼框架梁到达设计强度后，拆除框架梁模板，将施工平台整体通过吊装放置在楼地面上，可转移至下一区域继续使用。使用时，可根据需要调整贝雷片端部与钢管端部在第一槽孔和第二槽孔内的位置，进而调节可调支撑装置的宽度，进而调节贝雷片之间的宽度，再将双槽钢托梁结构通过螺栓安装在立杆上，再通过双槽钢托梁结构一一安装防护底板、防护栏、框架梁支模和砼框架梁；可通过在贝雷片上设置双槽钢托梁结构，框架梁支模和砼框架梁安装在支撑杆上，在施工时工人可实时通过调整套管套筒在空隙内的位置，进而调整施工架体的位置；各第一槽孔之间的间距和各第二槽孔之间的间距均相同，减少了对贝雷片进行拼装时，各可调支撑装置与两侧贝雷片安装位置的计算测量时间，进而减少拼装的时间及准确性。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工平台结构技术领域，具体是一种可调式施工平台及其组装使用方法。背景技术高空大跨度框架梁多出现于厂房和大型公共建筑，目前，施工现场多使用的措施是搭设扣件式钢管架和盘扣钢管架，这两种架体需满堂搭设架体，需要在高空进行逐步搭建，风险较高，并且在搭建时搭建物料的运输较为麻烦，搭建速度慢，容易影响施工工期，并且目前常见的高空施工平台在使用时不能够调整脚手架的位置，在进行浇筑时对于一些离脚手架较远的位置不方便浇筑，施工平台在搭建在牛脚上时，会受到搭建位置宽窄的影响，在较窄的位置进行搭建时需要在现场更改贝雷片之间搭建的间距，进而需要额外计算修改固定贝雷片的支撑架，耗时耗力，同时可能会出现搭建后施工平台不够稳定出现晃动的风险。因此，有必要提供一种能够减少高空搭建风险，能够适应不同宽窄位置进行搭建，且稳定性好的可调整位移、组装式高空大跨度现浇梁施工平台及组装使用方法。发明内容本发明提供一种可调式施工平台及组装使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述问题，本发明采用的技术方案是：一种可调式施工平台，包括若干组对称设置的贝雷片，相对的各组贝雷片之间通过设置可调支撑装置固定连接形成承重结构，所述承重结构顶部可活动安装有施工平台，所述承重结构顶部的两侧均安装有防护栏，所述可调支撑装置包括工字钢和支撑结构件，所述工字钢上设有若干用于与支撑结构件和贝雷片可调节连接的第一槽孔和第二槽孔。所述的贝雷片、承重结构、施工平台、防护栏均为可拆卸结构，方便在地面拼装后吊装至牛脚进行安装，提高搭建效率和安全性。优选的，所述第一槽孔对称设置在工字钢的两端，所述工字钢顶部对称安装有个连接板，所述第二槽孔对称设置在各所述连接板上，并且所述相同一侧的各第一槽孔之间的间距与各第二槽孔之间的间距相同，所述固定结构件的两端通过第一槽孔与贝雷片可调节安装，所述第二槽孔与支撑结构件可调节安装。优选的，各所述支撑结构件均包括钢管，所述钢管的两端均设有堵头，所述钢管其中一端的堵头与相对应一侧的贝雷片的上端固定连接，所述钢管远离贝雷片的一端与第二槽孔的固定连接。可根据需要调整贝雷片与钢管端部在第一槽孔和第二槽孔内的位置，进而调节可调支撑装置的宽度。贝雷片、钢管、工字钢连接形成稳固的三角形结构，装置整体的稳定性。优选的，所述施工平台包括与相对应两侧的贝雷片顶部固定连接的双槽钢托梁结构，所述双槽钢托梁结构包括2个对称平行的托梁，2个所述托梁之间留有空隙，在所述空隙内可调节安装有套管套筒，2个所述托梁之间设有固定板固定连接。套管套筒能够在空隙内左右滑动调整位置。优选的，各所述套管套筒均包括钢杆套管，在所述钢杆套管露出空隙外的上下两侧均套设有限位板且2个所述的限位板均与托梁相接触。限位板能够防止钢杆套管在空隙内发生摆动，使钢杆套管能够始终保持垂直状态，同时为钢杆套管提供了水平支撑力，提高稳定性。优选的，各所述钢杆套管内均安装有支撑杆，所述支撑杆的上端安装有砼框架梁，在所述砼框架梁的两侧安装有框架梁支模，所述框架梁支模和砼框架梁形成用于与工人施工的施工架体。优选的，各所述托梁的两端均设有用于贝雷片和防护栏固定的连接孔。预设连接孔方便后续搭建其他部件连接固定。优选的，在各相邻的所述双槽钢托梁结构之间还安装有防护底板。根据上述的一种可调式施工平台的使用方法，包括步骤如下：S1、在地面上将贝雷片与可调支撑装置进行拼装；S2、随后将双槽钢托梁结构通过螺栓安装在施工场地内预设的立杆上，再通过双槽钢托梁结构一一安装防护底板、防护栏；S3、将施工平台整体通过吊装安装在施工场地内预装的牛脚上完成拼装；S4、施工平台安装好后，在施工平台上支设框架梁模板，绑扎钢筋，浇筑砼框架梁；S5、砼框架梁到达设计强度后，拆除框架梁模板，将施工平台整体通过吊装放置在楼地面上，可转移至下一区域继续使用。使用时，可根据需要调整贝雷片端部与钢管端部在第一槽孔和第二槽孔内的位置，进而调节可调支撑装置的宽度，进而调节贝雷片之间的宽度，再将双槽钢托梁结构通过螺栓安装在立杆上，再通过双槽钢托梁结构一一安装防护底板、防护栏、框架梁支模和砼框架梁；可通过在贝雷片上设置双槽钢托梁结构，框架梁支模和砼框架梁安装在支撑杆上，在施工时工人可实时通过调整套管套筒在空隙内的位置，进而调整施工架体的位置；各第一槽孔之间的间距和各第二槽孔之间的间距均相同，减少了对贝雷片进行拼装时，各可调支撑装置与两侧贝雷片安装位置的计算测量时间，进而减少拼装的时间及准确性。与现有技术相比，本发明有以下有益效果是：1、对于牛脚处施工平台的不同宽窄度的搭建位置需要，可通过调整贝雷片和钢管在工字钢位置，进而达到更改施工架体底部各贝雷片之间的宽度，调整施工平台整体的宽度，方便与不同位置的牛脚进行安装,以达到不同施工位置的位移及调整施工所需的面积大小的调整。2、各第一槽孔之间的间距和各第二槽孔之间的间距均相同，减少了对贝雷片进行拼装时，各可调支撑装置与两侧贝雷片安装位置的计算测量时间，进而减少在地面拼装的时间。3、通过在贝雷片上设置双槽钢托梁结构，框架梁支模和砼框架梁安装在支撑杆上，在施工时工人可实时通过调整套管套筒在空隙内的位置，进而调整施工架体的支模架的位置，方便配合工人进行浇筑等工作。4、通过在钢杆套管上下端设置限位板，限位板与托梁接触使钢杆套管不能够在空隙内摆动，进而为钢杆套管提供水平支撑力，提高了施工架体的整体稳定性，减少晃动的现象，降低高空施工危险。5、本发明的部件均为可拆卸结构，在方便运输的同时可在地面进行拼装，在地面拼装完成后通过吊装方式安装在预设的牛腿上，减少了传统钢管架搭设所需的人力物力和时间，节省了成本和工期，而且避免高空搭建过程中可能产生的安全隐患，完全适用于可调整位移组装式高空大跨度现浇梁施工平台使用。6、其安装使用方法简单、实用，完全便于高空大跨度现浇梁施工。附图说明图1为本发明的承重结构和施工平台拼装示意图；图2为本发明的可调支撑装置结构示意图；图3为本发明的双槽钢托梁结构顶视图；图4为本发明的双槽钢托梁结构侧视图；图5为本发明的整体结构吊装牛脚示意图；1-承重结构，11-贝雷片，12-可调支撑装置，121-工字钢，122-连接板，13-第一槽孔，14-第二槽孔，16-钢管，17-堵头，21-双槽钢托梁结构，211-托梁，212-空隙，213-连接孔，214-固定板，215-套管套筒，216-钢杆套管，217-限位板，3-防护栏，4-防护底板，5-施工架体，51-砼框架梁，52-框架梁支模，A-牛脚。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，一种可调式施工平台，包括若干组对称设置的贝雷片11，相对的各组贝雷片11之间通过设置可调支撑装置12固定连接形成承重结构1，所述承重结构1顶部可活动安装有施工平台，所述承重结构1顶部的两侧均安装有防护栏3，所述可调支撑装置12包括工字钢121和支撑结构件，所述工字钢121上设有若干用于与支撑结构件和贝雷片11可调节连接的第一槽孔13和第二槽孔14。所述的贝雷片11、承重结构1、施工平台、防护栏3均为开拆卸结构，方便在地面拼装后吊装至牛脚进行安装，提高搭建效率和安全性。所述第一槽孔13对称设置在工字钢121的两端，所述工字钢121顶部对称安装有2个连接板122，所述第二槽孔14对称设置在各所述连接板122上，并且所述相同一侧的各第一槽孔13之间的间距与各第二槽孔14之间的间距相同，所述固定结构件的两端通过第一槽孔13与贝雷片11可调节安装，所述第二槽孔14与支撑结构件可调节安装。各所述支撑结构件均包括钢管16，所述钢管16的两端均设有堵头17，所述钢管16其中一端的堵头17与相对应一侧的贝雷片11的上端固定连接，所述钢管16远离贝雷片11的一端与第二槽孔14的固定连接。可根据需要调整贝雷片11与钢管16端部在第一槽孔13和第二槽孔14内的位置，进而调节可调支撑装置12的宽度。贝雷片11、钢管16、工字钢121和连接板122连接形成稳固的三角形结构，装置整体的稳定性。所述施工平台包括与相对应两侧的贝雷片11顶部固定连接的双槽钢托梁结构21，所述双槽钢托梁结构21包括2个对称平行的托梁211，2个所述托梁211之间留有空隙212，在所述空隙212内可调节安装有套管套筒215，2个所述托梁211之间设有固定板214固定连接。套管套筒215能够在空隙212内左右滑动调整位置。各所述套管套筒215均包括钢杆套管216，在所述钢杆套管216露出空隙212外的上下两侧均套设有限位板217且2个所述的限位板217均与托梁211相接触。限位板217能够防止钢杆套管216在空隙212内发生摆动，使钢杆套管216能够始终保持垂直状态，同时为钢杆套管216提供了水平支撑力，提高稳定性。各所述钢杆套管216内均安装有支撑杆，所述支撑杆的上端安装有砼框架梁51，在所述砼框架梁51的两侧安装有框架梁支模52，所述框架梁支模52和砼框架梁51形成用于与工人施工的施工架体5。各所述托梁211的两端均设有用于贝雷片11和防护栏3固定的连接孔213。预设连接孔213方便后续搭建其他部件连接固定。在各相邻的所述双槽钢托梁结构21之间还安装有防护底板4。上述结构也形成一种适用于可调整位移组装式高空大跨度现浇梁施工平台。根据上述的一种可调式施工平台的组装使用方法，也是使用于可调整位移组装式高空大跨度现浇梁施工平台使用的组装方法，包括步骤如下：S1、在地面上将贝雷片11与可调支撑装置12进行拼装；S2、随后将双槽钢托梁结构21通过螺栓安装在施工场地内预设的立杆上，再通过双槽钢托梁结构21一一安装防护底板4、防护栏3；S3、将施工平台整体通过吊装安装在施工场地内预装的牛脚上完成拼装；S4、施工平台安装好后，在施工平台上支设框架梁模板52，绑扎钢筋，浇筑砼框架梁51；S5、砼框架梁51到达设计强度后，拆除框架梁模板52，将施工平台整体通过吊装放置在楼地面上，可转移至下一区域继续使用。使用时，可根据需要调整贝雷片端部与钢管端部在第一槽孔和第二槽孔内的位置，进而调节可调支撑装置的宽度，进而调节贝雷片之间的宽度，再将双槽钢托梁结构通过螺栓安装在立杆上，再通过双槽钢托梁结构一一安装防护底板、防护栏、框架梁支模和砼框架梁；可通过在贝雷片上设置双槽钢托梁结构，框架梁支模和砼框架梁安装在支撑杆上，在施工时工人可实时通过调整套管套筒在空隙内的位置，进而调整施工架体的位置；各第一槽孔之间的间距和各第二槽孔之间的间距均相同，减少了对贝雷片进行拼装时，各可调支撑装置与两侧贝雷片安装位置的计算测量时间，进而减少拼装的时间及准确性。本发明的部件均为可拆卸结构，在方便运输的同时可在地面进行拼装，在地面拼装完成后通过吊装方式安装在预设的牛腿上，然后在施工平台上进行支模、绑扎钢筋和浇筑混凝土的施工，减少了钢管16架搭设所需的人力物力和时间，节省了成本和工期，而且避免搭建过程中可能产生的安全隐患；通过在贝雷片11上设置双槽钢托梁结构21，框架梁支模52和砼框架梁51安装在支撑杆上，在施工时工人可实时通过调整套管套筒215在空隙212内的位置，进而调整施工架体5的位置，方便配合工人进行浇筑等工作。本发明使用时，提前在框架柱上预埋安装的牛腿，在地面上将贝雷片11与可调支撑装置12进行拼装，可根据需要调整贝雷片11端部与钢管16端部在第一槽孔13和第二槽孔14内的位置，进而调节可调支撑装置12的宽度，进而调节贝雷片11之间的宽度。随后将双槽钢托梁结构21通过螺栓安装在立杆上，再通过双槽钢托梁结构21一一安装防护底板4、防护栏3、框架梁支模52和砼框架梁51。最后将施工平台整体通过吊装安装在牛脚上完成拼装，在施工时工人可实时通过调整套管套筒215在空隙212内的位置，进而调整施工架体5的位置，方便配合工人进行浇筑等工作。本发明可在地面拼装施工平台再进行整体吊装，不仅能减少传统架体的搭设，节省了成本和工期，而且避免钢管16架搭设时产生的安全隐患。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
