标题title
一种高效强吸的负压提升装置
摘要abst
本发明公开了一种高效强吸的负压提升装置，包括连接管道，所述连接管道上固定设有蜗壳，所述蜗壳内转动设有涡轮，所述连接管道的一端固定设有提升管道，所述提升管道内设有输送带，所述输送带的表面上固定设有多个提升板；在工作时可以根据路面的情况合理选择适合的工作参数进行清扫作业，负压风机选择合适的功率，后扫辊选择合适的高度，保证工作质量的前提下降低作业成本；可以针对负压风道堵塞时，进行处理，采用二级清障的方式，不仅可以处理长条形的垃圾无法顺利吸扫的问题，还可以针对雨雪天气，垃圾吸水较多成团的问题，对垃圾进行打散，避免垃圾堵塞负压风道，避免负压风机持续功耗工作。
权利要求书clms
1.一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：包括连接管道，所述连接管道上固定设有蜗壳，所述蜗壳内转动设有涡轮，所述连接管道的一端固定设有提升管道，所述提升管道内设有输送带，所述输送带的表面上固定设有多个提升板；所述提升管道远离所述连接管道的一端设有贴地框，所述贴地框内可拆卸安装有后扫辊；所述提升管道的一侧固定设有清障盒，所述清障盒内设有工作空间，所述工作空间的一侧内壁上固定设有多个安装座，每个所述安装座上都固定设有一个清障缸，所述清障缸的活塞杆上固定设有承载杆，所述承载杆上滑动设有滑动杆，所述滑动杆远离所述清障缸的一端固定设有清障头。2.根据权利要求1所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述蜗壳的一侧固定设有出风口，所述蜗壳的出风口与所述连接管道之间设有过滤板，所述过滤板与所述连接管道固定连接，所述连接管道远离所述蜗壳的一侧固定设有出杂口。3.根据权利要求1所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述输送带通过两个带轮传动，两个所述带轮分别转动设置在安装板上，所述安装板与所述提升管道的内壁固定连接；所述清障盒与所述提升管道之间设有密封板，所述密封板与所述提升管道固定连接，其中一个所述带轮贯穿所述密封板并与所述密封板转动连接，所述密封板远离所述提升管道的一侧固定设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与贯穿所述密封板的一个所述带轮固定连接。4.根据权利要求3所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述提升管道与所述贴地框之间设有扩口管道，所述扩口管道的两端分别与所述提升管道和所述贴地框固定连接；所述贴地框远离所述提升管道的一端敞口，所述贴地框的两侧分别设有一个安置盒，所述安置盒上固定设有固定柱，所述固定柱远离所述安置盒的一端固定设置在贴地框上；所述安置盒内设有调节机构。5.根据权利要求4所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述调节机构包括固定架，所述固定架与所述安置盒的内壁固定连接，所述固定架的一侧设有定位杆，所述定位杆与所述固定架铰接，所述固定架的一侧设有升降缸，所述升降缸的缸筒与所述定位杆铰接，所述升降缸的活塞杆与所述固定架铰接；所述定位杆远离所述固定架的一端可拆卸安装有活动架，所述活动架上转动设有转动轴，所述转动轴上转动设有后扫辊。6.根据权利要求5所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述定位杆与所述活动架铰接，所述定位杆上固定设有弹簧架，所述弹簧架的一侧设有第一伸缩杆，所述弹簧架与所述第一伸缩杆铰接，所述第一伸缩杆远离所述弹簧架的一端与所述活动架铰接，所述第一伸缩杆的周侧设有控制弹簧；所述活动架贯穿所述安置盒和所述贴地框的连接处，所述贴地框的侧壁上滑动设有移动电机，所述移动电机的输出轴与所述转动轴传动连接。7.根据权利要求1所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述承载杆上固定设有滑槽，所述滑槽与所述承载杆的轴线重合，所述滑动杆滑动设置在所述滑槽内，所述滑槽内安置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与所述清障缸的活塞杆接触，所述复位弹簧的另一端固定设有滑动板，所述滑动板与所述滑动杆固定连接。8.根据权利要求7所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述滑动杆上设有安置槽，所述安置槽与所述滑动杆的轴线重合，所述安置槽内设有连杆，所述连杆的一端与所述滑动杆铰接，所述连杆的另一端设有侧板，所述侧板上设有活动槽，所述活动槽与所述连杆对齐，所述侧板与所述连杆铰接。9.根据权利要求8所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：所述滑动杆的两侧分别设有一个所述侧板，两个所述侧板和所述滑动杆配合形成完整的圆柱体状，所成圆柱体的直径与所述承载杆的直径相同。10.根据权利要求9所述的一种高效强吸的负压提升装置，其特征在于：两个所述侧板之间设有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的两端分别与两个所述侧板固定连接，所述第二伸缩杆内设有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的两端分别与两个所述侧板固定连接；所述承载杆靠近所述清障头的一端固定设有对位槽，所述对位槽与所述第二伸缩杆的直径相适配，所述第二伸缩杆贯穿所述安置槽。
说明书desc
技术领域本发明属于负压提升技术领域，具体涉及一种高效强吸的负压提升装置。背景技术目前，国内外的吸扫车主要分为机械式清扫和吸扫式清扫两大类。高速清扫车在行进过程中，大扫盘和小扫盘将其清扫范围内的垃圾，向车辆内部扫，并且中间挡板底部安装有橡胶条，橡胶条与地面接触，避免被大扫盘和小扫盘扫动的垃圾由于惯性，从对侧飞出扫路车的清扫范围。随着扫地车的前进，后扫辊与垃圾接触后，在后扫辊的高速旋转下垃圾被向上抛送到输送带上，底部挡板则是在输送带和后扫辊之间，让物料能顺利输送至输送带，输送带再将物料输送至垃圾箱，完成清扫工作。在原有结构的基础之上，还有能够依据路面情况自行调整后扫辊高度的扫地辊，其工作原理为，安装在机架和定位杆之间的升降液压缸，控制定位杆与机架的夹角，而活动杆与弹簧架之间安装有调节弹簧，当路面不平时，后扫辊向上运动，带动活动杆绕与定位杆之间的铰接轴转动，但定位杆的位置由液压缸控制，因此定位杆与机架之间的夹角不变，因此弹簧受力后被压缩，并且产生弹力，保证扫地辊与地面接触时受到的压力维持在一定范围内，实现依据路面高低调节扫地辊的高度。其中，活动杆能够绕着与定位杆之间的铰接轴转动，但同时限位卡板伸入了活动杆内侧，起到了限位的作用，使活动杆无法向下运动，因此活动杆和安装在活动杆上面的后扫辊只能绕着与定位杆之间的铰接轴向上转动。机械式清扫装置存在的问题主要为：①滚刷易出故障，在清扫细长物体或柔性物体时，垃圾容易缠绕在滚刷上；②无法清除较小颗粒垃圾，小颗粒垃圾与滚刷的接触面积小，在工作时不易被滚刷抛起，因此容易出现无法被抛入传送带的问题；③粉尘较大，存在二次污染，粉尘在清扫过程中，容易受外部气流等因素的影响，产生扬尘，造成二次污染；后扫辊的维护和维修难度大，造成后扫辊的使寿命不高。吸扫式扫路车主要是通过负压风机在吸扫装置内形成负压，从而将垃圾吸入垃圾箱内。工作时，大扫盘和小扫盘将工作区域内的垃圾向车底扫去，车辆中间安装有中间挡板，避免垃圾穿过车底从另一侧飞出，随着车辆的前进，垃圾进入吸扫装置的吸扫口，在负压风机产生的负压条件下，被吸入垃圾收集箱，完成吸扫工作。吸扫式清扫装置存在的问题主要为：①成本较高、功耗较大，吸扫式清扫装置的负压风机功耗大，需要安装副发动机，导致生产成本和使用成本高；②较难清除大块或细长的垃圾，大块垃圾需要更高的负压才能被吸起，若风机功率小，则容易出现吸不起的问题。对于长条形的垃圾，由于吸扫式清扫装置风道横截面主要为圆形，长条形的垃圾无法顺利从吸风口进入，容易导致物料停留在吸风口的问题，同时影响后续的吸扫工作；③气流通道堵塞时，无法自行处理，当气流通道堵塞时，需要停车后采用人力解决堵塞问题，降低工作效率和安全性；④在雨雪天气，吸扫式清扫装置会吸入较多的雨雪，影响垃圾倾倒，并且增加了物料总重，导致功耗上升。不管是机械式清扫装置还是吸扫式清扫装置，都存在以下问题：①在工作时，两种装置无无法依据路面上存在的垃圾种类和垃圾量，选择适合的工作参数进行清扫作业，并且为了保证工作质量，需要以较大的功率完成清扫作业，但在无垃圾的路面会造成较大的资源浪费以及导致作业成本增加；②在雨雪、沙尘、低温等特殊的天气和外部环境时，路面、垃圾以及清扫装置自身的特性发生了变化，需要依据外部环境条件选择合适的工作参数，但现有装置没有不同外部环境条件下的工作模式，因此在特殊条件下的清扫质量会有所下降。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种高效强吸的负压提升装置。本发明所采用的技术方案为：一种高效强吸的负压提升装置，包括连接管道，所述连接管道上固定设有蜗壳，所述蜗壳内转动设有涡轮，所述连接管道的一端固定设有提升管道，所述提升管道内设有输送带，所述输送带的表面上固定设有多个提升板；所述提升管道远离所述连接管道的一端设有贴地框，所述贴地框内可拆卸安装有后扫辊；所述提升管道的一侧固定设有清障盒，所述清障盒内设有工作空间，所述工作空间的一侧内壁上固定设有多个安装座，每个所述安装座上都固定设有一个清障缸，所述清障缸的活塞杆上固定设有承载杆，所述承载杆上滑动设有滑动杆，所述滑动杆远离所述清障缸的一端固定设有清障头。作为本发明的优选，所述蜗壳的一侧固定设有出风口，所述蜗壳的出风口与所述连接管道之间设有过滤板，所述过滤板与所述连接管道固定连接，所述连接管道远离所述蜗壳的一侧固定设有出杂口。作为本发明的优选，所述输送带通过两个带轮传动，两个所述带轮分别转动设置在安装板上，所述安装板与所述提升管道的内壁固定连接；所述清障盒与所述提升管道之间设有密封板，所述密封板与所述提升管道固定连接，其中一个所述带轮贯穿所述密封板并与所述密封板转动连接，所述密封板远离所述提升管道的一侧固定设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与贯穿所述密封板的一个所述带轮固定连接。作为本发明的优选，所述提升管道与所述贴地框之间设有扩口管道，所述扩口管道的两端分别与所述提升管道和所述贴地框固定连接；所述贴地框远离所述提升管道的一端敞口，所述贴地框的两侧分别设有一个安置盒，所述安置盒上固定设有固定柱，所述固定柱远离所述安置盒的一端固定设置在贴地框上；所述安置盒内设有调节机构。作为本发明的优选，所述调节机构包括固定架，所述固定架与所述安置盒的内壁固定连接，所述固定架的一侧设有定位杆，所述定位杆与所述固定架铰接，所述固定架的一侧设有升降缸，所述升降缸的缸筒与所述定位杆铰接，所述升降缸的活塞杆与所述固定架铰接；所述定位杆远离所述固定架的一端可拆卸安装有活动架，所述活动架上转动设有转动轴，所述转动轴上转动设有后扫辊。作为本发明的优选，所述定位杆与所述活动架铰接，所述定位杆上固定设有弹簧架，所述弹簧架的一侧设有第一伸缩杆，所述弹簧架与所述第一伸缩杆铰接，所述第一伸缩杆远离所述弹簧架的一端与所述活动架铰接，所述第一伸缩杆的周侧设有控制弹簧；所述活动架贯穿所述安置盒和所述贴地框的连接处，所述贴地框的侧壁上滑动设有移动电机，所述移动电机的输出轴与所述转动轴传动连接。作为本发明的优选，所述承载杆上固定设有滑槽，所述滑槽与所述承载杆的轴线重合，所述滑动杆滑动设置在所述滑槽内，所述滑槽内安置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与所述清障缸的活塞杆接触，所述复位弹簧的另一端固定设有滑动板，所述滑动板与所述滑动杆固定连接。作为本发明的优选，所述滑动杆上设有安置槽，所述安置槽与所述滑动杆的轴线重合，所述安置槽内设有连杆，所述连杆的一端与所述滑动杆铰接，所述连杆的另一端设有侧板，所述侧板上设有活动槽，所述活动槽与所述连杆对齐，所述侧板与所述连杆铰接。作为本发明的优选，所述滑动杆的两侧分别设有一个所述侧板，两个所述侧板和所述滑动杆配合形成完整的圆柱体状，所成圆柱体的直径与所述承载杆的直径相同。作为本发明的优选，两个所述侧板之间设有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的两端分别与两个所述侧板固定连接，所述第二伸缩杆内设有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的两端分别与两个所述侧板固定连接；所述承载杆靠近所述清障头的一端固定设有对位槽，所述对位槽与所述第二伸缩杆的直径相适配，所述第二伸缩杆贯穿所述安置槽。本发明的有益效果为：本发明作为一种高效强吸的负压提升装置，在工作时可以根据路面的情况合理选择适合的工作参数进行清扫作业，负压风机选择合适的功率，后扫辊选择合适的高度，保证工作质量的前提下降低作业成本；可以针对负压风道堵塞时，进行处理，采用二级清障的方式，不仅可以处理长条形的垃圾无法顺利吸扫的问题，还可以针对雨雪天气，垃圾吸水较多成团的问题，对垃圾进行打散，避免垃圾堵塞负压风道，避免负压风机持续功耗工作。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明图1的正视结构示意图；图3是本发明图1的侧视结构示意图；图4是本发明图3的A-A方向结构示意图；图5是本发明图3的B-B方向结构示意图；图6是本发明图1的后扫辊即调节机构结构示意图；图7是本发明图1的清障头及其相关结构示意图；图8是本发明图7的一个侧板隐藏后结构示意图；图9是本发明图7的闭合状态结构示意图；图10是本发明图7的打开状态结构示意图。图中，蜗壳11，过滤板12，连接管道13，出风口14，清障盒15，贴地框16，扩口管道17，安置盒18，固定柱19，提升管道20，出杂口21，提升板22，安装板23，带轮24，后扫辊25，转动轴26，清障头27，密封板28，输送带29，安装座30，清障缸31，工作空间32，固定架33，定位杆34，升降缸35，弹簧架36，第一伸缩杆37，活动架38，滑槽40，控制弹簧41，连杆42，活动槽43，侧板44，承载杆45，第二伸缩杆46，滑动板47，复位弹簧48，滑动杆49，对位槽50，安置槽51。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-10说明本发明的具体实施方式，一种高效强吸的负压提升装置，包括连接管道13，所述连接管道13上固定设有蜗壳11，所述蜗壳11内转动设有涡轮，所述连接管道13的一端固定设有提升管道20，所述提升管道20内设有输送带29，所述输送带29的表面上固定设有多个提升板22；所述提升管道20远离所述连接管道13的一端设有贴地框16，所述贴地框16内可拆卸安装有后扫辊25；所述提升管道20的一侧固定设有清障盒15，所述清障盒15内设有工作空间32，所述工作空间32的一侧内壁上固定设有多个安装座30，每个所述安装座30上都固定设有一个清障缸31，所述清障缸31的活塞杆上固定设有承载杆45，所述承载杆45上滑动设有滑动杆49，所述滑动杆49远离所述清障缸31的一端固定设有清障头27。清障缸31可以有效解决负压风道堵塞的问题，并配合后扫辊25进一步降低涡轮风机的功耗；涡轮风机无需很高的转速即可提升较大较多的垃圾进入道路吸扫车内的垃圾箱。有益地，所述蜗壳11的一侧固定设有出风口14，所述蜗壳11的出风口与所述连接管道13之间设有过滤板12，所述过滤板12与所述连接管道13固定连接，所述连接管道13远离所述蜗壳11的一侧固定设有出杂口21。蜗壳11的设置位置不局限与附图设置的位置，蜗壳11的设置位置可以考虑过滤板12的堵塞情况，选择倾斜设置或者设置在连接管道13的侧面，从而降低过滤板12的堵塞情况，主要考虑过滤板12被树叶类垃圾堵塞的问题。有益地，所述输送带29通过两个带轮24传动，两个所述带轮24分别转动设置在安装板23上，所述安装板23与所述提升管道20的内壁固定连接；所述清障盒15与所述提升管道20之间设有密封板28，所述密封板28与所述提升管道20固定连接，其中一个所述带轮24贯穿所述密封板28并与所述密封板28转动连接，所述密封板28远离所述提升管道20的一侧固定设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与贯穿所述密封板28的一个所述带轮24固定连接。驱动电机通过密封板28与提升管道20隔开，驱动电机不会影响垃圾的提升。有益地，所述提升管道20与所述贴地框16之间设有扩口管道17，所述扩口管道17的两端分别与所述提升管道20和所述贴地框16固定连接；所述贴地框16远离所述提升管道20的一端敞口，所述贴地框16的两侧分别设有一个安置盒18，所述安置盒18上固定设有固定柱19，所述固定柱19远离所述安置盒18的一端固定设置在贴地框16上；所述安置盒18内设有调节机构。调节机构同样设置在密封较好的安置盒18内，其内部积攒的灰尘较小便于维修和维护。有益地，所述调节机构包括固定架33，所述固定架33与所述安置盒18的内壁固定连接，所述固定架33的一侧设有定位杆34，所述定位杆34与所述固定架33铰接，所述固定架33的一侧设有升降缸35，所述升降缸35的缸筒与所述定位杆34铰接，所述升降缸35的活塞杆与所述固定架33铰接；所述定位杆34远离所述固定架33的一端可拆卸安装有活动架38，所述活动架38上转动设有转动轴26，所述转动轴26上转动设有后扫辊25。升降缸35可以调节后扫辊25的高度，以便于垃圾吸扫车在不同的环境下工作，保证后扫辊25与地面有良好的接触。有益地，所述定位杆34与所述活动架38铰接，所述定位杆34上固定设有弹簧架36，所述弹簧架36的一侧设有第一伸缩杆37，所述弹簧架36与所述第一伸缩杆37铰接，所述第一伸缩杆37远离所述弹簧架36的一端与所述活动架38铰接，所述第一伸缩杆37的周侧设有控制弹簧41；所述活动架38贯穿所述安置盒18和所述贴地框16的连接处，所述贴地框16的侧壁上滑动设有移动电机，所述移动电机的输出轴与所述转动轴26传动连接。伸缩杆37和控制弹簧41配合可以被动的调节后扫辊25的高度，转动轴26没有直接与贴地框16的内壁固定，在贴地框16的内部设有引导槽，可以均与转动轴26小幅度滑动。有益地，所述承载杆45上固定设有滑槽40，所述滑槽40与所述承载杆45的轴线重合，所述滑动杆49滑动设置在所述滑槽40内，所述滑槽40内安置有复位弹簧48，所述复位弹簧48的一端与所述清障缸31的活塞杆接触，所述复位弹簧48的另一端固定设有滑动板47，所述滑动板47与所述滑动杆49固定连接。清障缸31和清障头27之间非刚性连接，通过滑动板47和滑动杆49可以实现清障头27的误差启动，不会因为堵塞物较硬，清障头27强制推出导致清障缸31和输送带29的损坏。有益地，所述滑动杆49上设有安置槽51，所述安置槽51与所述滑动杆49的轴线重合，所述安置槽51内设有连杆42，所述连杆42的一端与所述滑动杆49铰接，所述连杆42的另一端设有侧板44，所述侧板44上设有活动槽43，所述活动槽43与所述连杆42对齐，所述侧板44与所述连杆42铰接。侧板44未弹开前，整个清障头27所在的组件呈圆柱形，可以顺利穿过密封板28上的孔，在侧板44完全穿过密封板28后，才可以允许被弹开，避免清障头27刚接触到障碍物侧板44就弹开，从而丧失一级清障效果。有益地，所述滑动杆49的两侧分别设有一个所述侧板44，两个所述侧板44和所述滑动杆49配合形成完整的圆柱体状，所成圆柱体的直径与所述承载杆45的直径相同。两个侧板44配合，当障碍物无法轻易推动时，采用二级清障状态，从障碍物的内部施加力，从而使障碍物被打散，便于被输送带29提升。有益地，两个所述侧板44之间设有第二伸缩杆46，所述第二伸缩杆46的两端分别与两个所述侧板44固定连接，所述第二伸缩杆46内设有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的两端分别与两个所述侧板44固定连接；所述承载杆45靠近所述清障头27的一端固定设有对位槽50，所述对位槽50与所述第二伸缩杆46的直径相适配，所述第二伸缩杆46贯穿所述安置槽51。第二伸缩杆46给予侧板44的复位的能力，当障碍物不再压缩复位弹簧48后，拉神弹簧保证第二伸缩杆46始终接触对位槽50，直至两个侧板44完全缩进并贴近滑动杆49；滑动杆49的滑动范围有限，不会从滑槽40内脱离。本发明工作原理：初始状态时，复位弹簧48处于压缩状态，拉伸弹簧处于拉伸状态，控制弹簧41处于自然状态；连杆42和滑动杆49部分收缩在工作空间32内；本发明配合道路吸扫车使用，道路吸扫车上设有垃圾箱，垃圾箱的箱盖关闭时，仅存在一个进入口与连接管道13连通，并与出杂口21配合；本发明将传统的机械式清扫装置和吸扫式清扫装置相结合，通过吸扫式清扫装置处理质量轻、体积小的垃圾，通过机械式清扫装置清理质量大、体积大的垃圾，道路吸扫车前进，控制蜗壳11内涡轮转动的电机启动，垃圾箱一侧密闭，导致连接管道13、提升管道20、转动轴26一侧形成负压，贴地框16朝向道路吸扫车前进的一侧设有软质挡帘，允许垃圾通过，垃圾进入贴地框16内后，有被提升的趋势；此种状态轻的垃圾可以直接被吸起，如纸屑、树叶等；驱动电机启动，带动输送带29转动，当贴地框16内的垃圾接触到转动的输送带29时，会跟随输送带29上的提升板22一起移动被提升，在附图4的视角下，输送带29逆时针转动，垃圾从输送带29的右侧被提升；此种状态下重的垃圾可以被提升，如树枝、小碎石等；上述过程中，移动电机配合启动，带动转动轴26转动，后扫辊25跟随转动轴26一起转动，在附图4的视角下，转动轴26顺时针转动，将其左侧的垃圾抬升，从而使垃圾更容易接触输送带29；从而降低涡轮风机的功耗，涡轮风机无需很高的功率即可实现对垃圾的提升并收集，当垃圾被提升至蜗壳11的正下方时，垃圾从出杂口21掉入至垃圾箱中，垃圾箱并非空荡无物的结构，垃圾箱内设有多个引导板，可以防止落入垃圾箱内的垃圾被吸走。此外，道路吸扫车内的控制枢纽可以检测输送带29的运行状态，当输送带29的运行状态偏差过大；此时有可能发生负压风道被堵塞的情况，无论实际情况是否发生了堵塞，清障缸31都启动；清障缸31具体为液压缸，常规驱动装置，包含有缸筒和活塞杆，清障缸31启动后，其活塞杆相对于其缸筒伸出，活塞杆带动承载杆45、滑动杆49、侧板44和清障头27一起伸出并穿过密封板28，清障头27接触到堵塞后，推动堵塞物改变原有堵塞状态，使其长度方向被迫与承载杆45的轴线平行；从而解决堵塞的问题；若堵塞较严重，清障头27接触被堵塞的物体后无法推动物体，清障头27接触接触堵塞物后，清障缸31继续启动，清障缸31的活塞杆继续伸出，此时清障头27无法移动，但是承载杆45可以移动，复位弹簧48被压缩，滑动杆49和承载杆45发生相对滑动，此过程中，承载杆45端部的对位槽50顶着第二伸缩杆46,第二伸缩杆46被迫移动并且拉伸，第二伸缩杆46内部的拉伸弹簧被进一步拉伸，两个侧板44在连杆42的作用下逐渐张开，在两个侧板44逐渐张开的过程中两个侧板44还会跟随承载杆45一起移动；参考附图9和附图10，两个侧板44的状态变化，此时两个侧板44将堵塞物散开；此外当发生堵塞时，清障头27预将堵塞物推动时，若清障头27移动时抵接到提升板22，也会发生清障头27无法继续移动，两个侧板44张开的情况；提升板22的材质为硬质橡胶，沿垃圾提升的方向允许弯折，当两个侧板44张开后，被清障头27抵接的一个提升板22在其移动后接触到下侧的一个侧板44后，被迫弯折，从而顺利通过承载杆45，而后在复位弹簧48和拉伸弹簧的作用下，两个侧板44复位，滑动杆49和承载杆45的状态复位；此时清障头27又可以正常伸出接触到堵塞物。需要特别说明的，多个清障缸31同时工作时互不干扰，堵塞物即便被推到输送带29的最左侧，只要输送带29不停止转动，也不影响本发明的负压提升工作，只是需要增加涡轮风机的功耗，当堵塞物被解决后，涡轮风机可以立即降低功耗。安置盒18的工作原理：升降缸35可以调节后扫辊25的整体高度，当工作环境改变时，为了适应道路的坡度，将后扫辊25的高度调节到合适的位置，第一伸缩杆37可以调节被动调节后扫辊25的高度，当道路发生颠簸时，通过第一伸缩杆37可以使后扫辊25始终与地面有良好的接触，避免小的垃圾被遗漏；此外蜗壳11的安装位置不局限于连接管道13的顶部，可以优选为连接管道13的侧面，可以有效降低垃圾堵塞过滤板12的情况。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
