标题title
一种冲刷模拟设备
摘要abst
本发明公开一种冲刷模拟设备，包括冲击平台，所述冲击平台的上端面设有供液机构，所述冲击平台的表面倾斜设置，所述冲击平台表面嵌设有冲击受体，所述冲击平台上表面还嵌设有导向机构，所述导向机构包括环形槽、导向块和导向板，所述导向板与冲击平台表面齐平，所述环形槽开设在导向板的表面，所述导向块滑动连接在环形槽的内部，所述导向板的内部设有驱动导向块的驱动机构，所述导向块为锥形结构，该装置可充分模拟现实中水流的多角度冲击，且水流冲击位置以及角度可依据需要自主调节或自适应调节。
权利要求书clms
1.一种冲刷模拟设备，包括冲击平台，所述冲击平台的上端面设有供液机构，所述冲击平台的表面倾斜设置，所述冲击平台表面嵌设有冲击受体，其特征在于：所述冲击平台上表面还嵌设有导向机构，所述导向机构包括环形槽、导向块和导向板，所述导向板与冲击平台表面齐平，所述环形槽开设在导向板的表面，所述导向块滑动连接在环形槽的内部，所述导向板的内部设有驱动导向块的驱动机构，所述导向块为锥形结构。2.根据权利要求1所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述导向板的内部转动连接有主驱动盘，所述主驱动盘的中部固定连接有从动环，所述主驱动盘的内壁和从动环的外端面设有伸缩槽，所述伸缩槽啮合驱动有从动齿轮，所述从动齿轮上端面设有与导向块底部相连的转动杆，所述转动杆滑动连接在环形槽的内部。3.根据权利要求2所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述驱动机构包括齿杆、驱动杆和把手，所述驱动杆滑动连接在导向板的内部，所述把手固定连接在驱动杆突出导向板的一端，所述齿杆固定连接在驱动杆侧端面，所述主驱动盘的下端面设有与齿杆相适配的锥齿槽。4.根据权利要求3所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述主驱动盘内壁伸缩槽宽度大于从动环外端面伸缩槽的宽度，且所述齿杆与锥齿槽贴合一侧呈倾斜或弧形设置。5.根据权利要求3所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述导向板的内部开设有密封腔，所述密封腔连通有伸缩槽，所述伸缩槽与环形槽相连通，且所述伸缩槽内部弹性连接有限位杆，所述密封腔底部延伸至与从动环上表面贴合。6.根据权利要求2所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述导向块的底部对称设有多组限位滑槽，所述限位滑槽的内部设有密封拨杆，所述密封拨杆背离限位滑槽的一端设有限位片，所述限位片与转动杆弹性贴合，且所述转动杆外端面固定连接有限位板，所述限位板为正多边形，所述限位板对称边的宽度与限位滑槽相适配。7.根据权利要求6所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述导向块内部对称设有多组积液腔，所述积液腔内部滑动连接有密封拨杆，所述密封拨杆侧端面通过弹性件弹性连接有密封球，且所述密封球部分突出于导向块的外端面，所述积液腔内壁开设有与密封球相适配的连通孔。8.根据权利要求7所述的一种冲刷模拟设备，其特征在于：所述密封拨杆一端贯穿延伸至限位滑槽的内部，所述密封拨杆突出部分呈斜面设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真模拟设备技术领域，特别涉及一种冲刷模拟设备。背景技术研究水工建筑物下游河床局部受水流冲刷的模型试验。通常采用动床模型，目的是检验泄水建筑物的体型设计是否合理，并预测工程建成后河床冲刷情况。中国专利公开号CN101324492A，公开了一种实验室用冲刷模拟装置，包括冲刷池、蓄水池、缓冲池及受体池，蓄水池位于冲刷池的一端，缓冲池位于冲刷池的另一端，受体池容置于冲刷池内，在缓冲池与冲刷池及蓄水池与冲刷池之间的池壁上分别均布有多个微孔；蓄水池内设有潜水泵，通过软管与缓冲池相连通；冲刷池为上下两层，上层为水道，受体池位于下层、与上层水道相通；微孔的孔径为1mm；在模拟装置的底部还设有高度可调的垫块；所述缓冲池及冲刷池上加设有支撑板，软管搭在支撑板上。本发明结构简单、操作方便；冲刷效果好，冲刷时受体扰动小；水体流速可调控，冲刷模拟误差小；冲刷坡度可任意设定；冲刷液中待测成分含量高。但是该冲刷模拟装置在使用时，其水流冲击流向较为单一，仅仅可控制流速以及坡度设定，难以模拟现实中的水流流向的波动和变化，进而导致其模拟效果不佳，模拟后数据与实际冲刷结果具有一定偏差。因此，有必要提供一种冲刷模拟设备解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种冲刷模拟设备以解决上述模拟设备水流冲击流向单一的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冲刷模拟设备，包括冲击平台，所述冲击平台的上端面设有供液机构，所述冲击平台的表面倾斜设置，所述冲击平台表面嵌设有冲击受体，所述冲击平台上表面还嵌设有导向机构，所述导向机构包括环形槽、导向块和导向板，所述导向板与冲击平台表面齐平，所述环形槽开设在导向板的表面，所述导向块滑动连接在环形槽的内部，所述导向板的内部设有驱动导向块的驱动机构，所述导向块为锥形结构。进一步的，所述导向机构竖直高度高于冲击受体，使得水流通过导向机构导向后冲击冲击受体，且所述导向块表面采用弧形设置，所述环形槽表面可覆盖环形垫片或柔性密封层使其与导向板表面相平齐降低对水流影响，降低对水流的冲量损失。作为本发明的进一步方案，所述导向板的内部转动连接有主驱动盘，所述主驱动盘的中部固定连接有从动环，所述主驱动盘的内壁和从动环的外端面设有伸缩槽，所述伸缩槽啮合驱动有从动齿轮，所述从动齿轮上端面设有与导向块底部相连的转动杆，所述转动杆滑动连接在环形槽的内部。进一步的，所述导向板内部中空，所述主驱动盘上端面开设有套接槽，所述内壁顶部设有与套接槽适配的密封环，通过套接槽和密封环的紧密贴合可对环形槽进行密封，避免环形槽导致的漏液。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括齿杆、驱动杆和把手，所述驱动杆滑动连接在导向板的内部，所述把手固定连接在驱动杆突出导向板的一端，所述齿杆固定连接在驱动杆侧端面，所述主驱动盘的下端面设有与齿杆相适配的锥齿槽。作为本发明的进一步方案，所述主驱动盘内壁伸缩槽宽度大于从动环外端面伸缩槽的宽度，且所述齿杆与锥齿槽贴合一侧呈倾斜或弧形设置。进一步的，所述转动杆外端面可设有滑片，所述滑片滑动连接在环形槽的内部，从而保持转动杆位置不变，使得转动杆在主驱动盘上移时位置不变，且若不考虑装置成本，主驱动盘可通过电机和电动推杆驱动移动或转动。作为本发明的进一步方案，所述导向板的内部开设有密封腔，所述密封腔连通有伸缩槽，所述伸缩槽与环形槽相连通，且所述伸缩槽内部弹性连接有限位杆，所述密封腔底部延伸至与从动环上表面贴合。进一步的，所述密封腔可通过在导向板内部嵌设弹性密封件，如弹性波纹管，或使用套接管与从动环相调节形成有密封腔，使得从动环在移动时可带动密封腔内部体积的变化，且伸缩槽和限位杆之间密闭贴合设置，伸缩槽内部可通过设有弹性封膜，封膜一侧与限位杆贴合。作为本发明的进一步方案，所述导向块的底部对称设有多组限位滑槽，所述限位滑槽的内部设有密封拨杆，所述密封拨杆背离限位滑槽的一端设有限位片，所述限位片与转动杆弹性贴合，且所述转动杆外端面固定连接有限位板，所述限位板为正多边形，所述限位板对称边的宽度与限位滑槽相适配。作为本发明的进一步方案，所述导向块内部对称设有多组积液腔，所述积液腔内部滑动连接有密封拨杆，所述密封拨杆侧端面通过弹性件弹性连接有密封球，且所述密封球部分突出于导向块的外端面，所述积液腔内壁开设有与密封球相适配的连通孔。作为本发明的进一步方案，所述密封拨杆一端贯穿延伸至限位滑槽的内部，所述密封拨杆突出部分呈斜面设置。本发明使用时，冲击平台倾斜设置，供液机构通过周期性供液，使得液体通过冲击平台流向冲击受体对冲击受体进行冲击模拟，在冲击受体前端通过设有导流机构，从而对水流进行导向，使得水流冲击角度多变，从而模拟现实中的水流冲击，提高装置的模拟效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的导流机构结构示意图；图3是本发明的图2中A处放大结构示意图；图4是本发明的图2中B处放大结构示意图；图5是本发明的主驱动盘驱动原理结构示意图；图6是本发明的驱动机构结构示意图；图7是本发明的导向板剖面结构示意图；图8是本发明的从动齿轮结构示意图；图9是本发明的导向块结构示意图；图10是本发明的导向块底部结构示意图；图11是本发明的导向块内部结构示意图；图12是本发明的图10中C处放大结构示意图；图13是本发明的导向块剖面结构示意图。图中：1、供液机构；2、冲击受体；3、环形槽；4、导向块；5、驱动机构；6、导向板；7、冲击平台；8、限位杆；9、主驱动盘；10、从动环；11、密封腔；12、锥齿槽；13、从动齿轮；14、伸缩槽；15、套接槽；16、密封环；17、转动杆；18、齿杆；19、驱动杆；20、把手；21、限位板；22、密封球；23、限位滑槽；24、密封拨杆；25、限位片；26、积液腔；27、弹性件；28；连通孔。具体实施方式实施例一：如图1-图2所示，一种冲刷模拟设备，包括冲击平台7，冲击平台7的上端面设有供液机构1，冲击平台7的表面倾斜设置，冲击平台7表面嵌设有冲击受体2，冲击平台7上表面还嵌设有导向机构，导向机构包括环形槽3、导向块4和导向板6，导向板6与冲击平台7表面齐平，环形槽3开设在导向板6的表面，导向块4滑动连接在环形槽3的内部，导向板6的内部设有驱动导向块4的驱动机构5，导向块4为锥形结构。进一步的，导向机构竖直高度高于冲击受体2，使得水流通过导向机构导向后冲击冲击受体2，且导向块4表面采用弧形设置，环形槽3表面可覆盖环形垫片或柔性密封层使其与导向板6表面相平齐降低对水流影响，降低对水流的冲量损失。使用时，冲击平台7倾斜设置，供液机构1通过周期性供液，使得液体通过冲击平台7流向冲击受体2对冲击受体2进行冲击模拟，在冲击受体2前端通过设有导流机构，从而对水流进行导向，使得水流冲击角度多变，从而模拟现实中的水流冲击，提高装置的模拟效果。实施例二：在实施例一的基础上，如图1-图5和图8所示，导向板6的内部转动连接有主驱动盘9，主驱动盘9的中部固定连接有从动环10，主驱动盘9的内壁和从动环10的外端面设有伸缩槽14，伸缩槽14啮合驱动有从动齿轮13，从动齿轮13上端面设有与导向块4底部相连的转动杆17，转动杆17滑动连接在环形槽3的内部。使用时，通过转动主驱动盘9且由于主驱动盘9和从动环10均设有与从动齿轮13啮合的伸缩槽14，从而即可带动转动杆17在环形槽3的内部转动，从而使得导向块4在导向板6表面的位置改变，从而可对导流机构对水流导向方向进行控制，且导向块4可设有多组依据需要设置相应位置。进一步的，导向板6内部中空，主驱动盘9上端面开设有套接槽15，内壁顶部设有与套接槽15适配的密封环16，通过套接槽15和密封环16的紧密贴合可对环形槽3进行密封，避免环形槽3导致的漏液。如图1-图6所示，驱动机构5包括齿杆18、驱动杆19和把手20，驱动杆19滑动连接在导向板6的内部，把手20固定连接在驱动杆19突出导向板6的一端，齿杆18固定连接在驱动杆19侧端面，主驱动盘9的下端面设有与齿杆18相适配的锥齿槽12。使用时，通过推动把手20使得驱动杆19可在导向板6的内部滑动连接，且由于齿杆18与锥齿槽12啮合，从而通过推动把手20即可通过齿杆18驱动主驱动盘9的转动，进而使得主驱动盘9转动操作更加便捷。如图1-图6所示，主驱动盘9内壁伸缩槽14宽度大于从动环10外端面伸缩槽14的宽度，且齿杆18与锥齿槽12贴合一侧呈倾斜或弧形设置。使用时，通过转动把手20即可带动齿杆18转动，且由于齿杆18与锥齿槽12斜面贴合，从而使得齿杆18转动的同时将带动主驱动盘9位置上移的同时保持与锥齿槽12继续啮合，此时随着主驱动盘9的上移从动环10也逐渐上移，使得从动环10外端面伸缩槽14与从动齿轮13脱离啮合，此时主驱动盘9内壁伸缩槽14与从动齿轮13保持啮合，此时通过推动把手20即可带动从动齿轮13转动，从而即可对导向块4转动角度进行控制，从而实现了对导向块4的角度进行调节，进一步细化对导流机构导向的控制，提高装置的模拟效果，且把手20可继续转动，使得主驱动盘9继续上移，直至伸缩槽14与从动齿轮13脱离啮合，此时转动杆17即可在环形槽3的内部自由滑动，从而可对同一组环形槽3内部的导向块4之间距离以及预设位置进行改变，大大提高了多组导向块4位置组合的可能性，在调整完成后反转把手20即可对装置进行复位，操作较为便捷，机构简单成本较低。进一步的，转动杆17外端面可设有滑片，滑片滑动连接在环形槽3的内部，从而保持转动杆17位置不变，使得转动杆17在主驱动盘9上移时位置不变，且若不考虑装置成本，主驱动盘9可通过电机和电动推杆驱动移动或转动。如图1-图6所示，导向板6的内部开设有密封腔11，密封腔11连通有伸缩槽14，伸缩槽14与环形槽3相连通，且伸缩槽14内部弹性连接有限位杆8，密封腔11底部延伸至与从动环10上表面贴合。进一步的，密封腔11可通过在导向板6内部嵌设弹性密封件，如弹性波纹管，或使用套接管与从动环10相调节形成有密封腔11，使得从动环10在移动时可带动密封腔11内部体积的变化，且伸缩槽14和限位杆8之间密闭贴合设置，伸缩槽14内部可通过设有弹性封膜，封膜一侧与限位杆8贴合。使用时，随着主驱动盘9的上移，带动从动环10同步上移对导向块4的转动角度进行调节，此时为避免从动齿轮13与主驱动盘9内壁伸缩槽14之间由于摩擦导致在环形槽3的内部移动，从而设有密封腔11，随着从动环10上移，密封腔11内壁体积压缩使得伸缩槽14内部的限位杆8向外侧移动并伸缩至环形槽3的内部，从而对环形槽3内部的转动杆17进行限位，避免转动杆17位置改变，且限位杆8背离伸缩槽14一端可采用弧形设置，当主驱动盘9继续上移对导向块4之间间距进行调整时，此时由于限位杆8弹性设置也与转动杆17弧形贴合，从而对导向块4之间间距的调整较小，且可避免调整完成后的导向块4位置改变。如图1-图5和图9-图13所示，导向块4的底部对称设有多组限位滑槽23，限位滑槽23的内部设有密封拨杆24，密封拨杆24背离限位滑槽23的一端设有限位片25，限位片25与转动杆17弹性贴合，且转动杆17外端面固定连接有限位板21，限位板21为正多边形，限位板21对称边的宽度与限位滑槽23相适配。使用时，通过在限位滑槽23的内部设有限位片25，多组限位片25与转动杆17弹性贴合，从而通过限位片25对转动杆17位置进行限定使得转动杆17位于限位滑槽23交汇处，当水流冲击导向块4时，为降低导向块4对水流的冲量损失从而设有密封拨杆24，随着水流冲击，导向块4移动使得转动杆17在限位滑槽23内部滑动，且转动杆17外端面设有与限位滑槽23贴合适配的限位板21，且限位板21边数为限位滑槽23的整数倍，使得限位板21在限位滑槽23内部滑动时，限位板21对称边与限位滑槽23内壁贴合，从而避免导向块4产生转动，从而使得水流冲击导向块4，导向块4可沿着限位滑槽23路径进行一定缓冲的同时其自身不发生角度的改变。实施例三：在实施例一和实施例二的基础上，如图1-图5和图9-图13所示，导向块4内部对称设有多组积液腔26，积液腔26内部滑动连接有密封拨杆24，密封拨杆24侧端面通过弹性件27弹性连接有密封球22，且密封球22部分突出于导向块4的外端面，积液腔26内壁开设有与密封球22相适配的连通孔28。如图1-图5和图9-图13所示，密封拨杆24一端贯穿延伸至限位滑槽23的内部，密封拨杆24突出部分呈斜面设置。使用时，为进一步提高装置拟真效果，使得导向机构水流导向的多样性，将导向块4设置为中空设置，内部设有与限位滑槽23位置相对应的积液腔26，当导向块4水流冲击在限位滑槽23内部滑动的同时，导向块4表面突出设有密封球22在冲击左右下使得水流部分流入积液腔26的内部收集，且密封球22与连通孔28弹性贴合，可有效避免水流的溢出，保持积液腔26内部具有一定液体，随着导向块4的继续移动，使得转动杆17在限位滑槽23内部滑动，将与密封球22抵合，使得密封球22相对转动杆17上移，从而通过弹性件27带动密封球22与连通孔28脱离，使得连通孔28打开，即可使得导向块4移动方向的积液腔26内部液体流出，水流冲击方向积液腔26液体积蓄，当冲击结束导向块4恢复至限位滑槽23交叉处时，限位板21限位取消，此时由于冲击平台7呈倾斜设置，且导向块4内部积液腔26内的液体分布不均，从而使得导向块4在重力作用下自转动，调节对水流的导向角度，直至下次水流冲击后角度自适应调整，从而大大提高对角度调节的多样与真实性，对水流冲量损失较低，弹性件27可采用橡胶等弹性材质。工作原理：冲击平台7倾斜设置，供液机构1通过周期性供液，使得液体通过冲击平台7流向冲击受体2对冲击受体2进行冲击模拟，在冲击受体2前端通过设有导流机构，从而对水流进行导向，使得水流冲击角度多变，从而模拟现实中的水流冲击，提高装置的模拟效果，通过转动主驱动盘9且由于主驱动盘9和从动环10均设有与从动齿轮13啮合的伸缩槽14，从而即可带动转动杆17在环形槽3的内部转动，从而使得导向块4在导向板6表面的位置改变，从而可对导流机构对水流导向方向进行控制，且导向块4可设有多组依据需要设置相应位置，通过推动把手20使得驱动杆19可在导向板6的内部滑动连接，且由于齿杆18与锥齿槽12啮合，从而通过推动把手20即可通过齿杆18驱动主驱动盘9的转动，进而使得主驱动盘9转动操作更加便捷，通过转动把手20即可带动齿杆18转动，且由于齿杆18与锥齿槽12斜面贴合，从而使得齿杆18转动的同时将带动主驱动盘9位置上移的同时保持与锥齿槽12继续啮合，此时随着主驱动盘9的上移从动环10也逐渐上移，使得从动环10外端面伸缩槽14与从动齿轮13脱离啮合，此时主驱动盘9内壁伸缩槽14与从动齿轮13保持啮合，此时通过推动把手20即可带动从动齿轮13转动，从而即可对导向块4转动角度进行控制，从而实现了对导向块4的角度进行调节，进一步细化对导流机构导向的控制，提高装置的模拟效果，且把手20可继续转动，使得主驱动盘9继续上移，直至伸缩槽14与从动齿轮13脱离啮合，此时转动杆17即可在环形槽3的内部自由滑动，从而可对同一组环形槽3内部的导向块4之间距离以及预设位置进行改变，大大提高了多组导向块4位置组合的可能性，在调整完成后反转把手20即可对装置进行复位，操作较为便捷，机构简单成本较低，随着主驱动盘9的上移，带动从动环10同步上移对导向块4的转动角度进行调节，此时为避免从动齿轮13与主驱动盘9内壁伸缩槽14之间由于摩擦导致在环形槽3的内部移动，从而设有密封腔11，随着从动环10上移，密封腔11内壁体积压缩使得伸缩槽14内部的限位杆8向外侧移动并伸缩至环形槽3的内部，从而对环形槽3内部的转动杆17进行限位，避免转动杆17位置改变，且限位杆8背离伸缩槽14一端可采用弧形设置，当主驱动盘9继续上移对导向块4之间间距进行调整时，此时由于限位杆8弹性设置也与转动杆17弧形贴合，从而对导向块4之间间距的调整较小，且可避免调整完成后的导向块4位置改变，通过在限位滑槽23的内部设有限位片25，多组限位片25与转动杆17弹性贴合，从而通过限位片25对转动杆17位置进行限定使得转动杆17位于限位滑槽23交汇处，当水流冲击导向块4时，为降低导向块4对水流的冲量损失从而设有密封拨杆24，随着水流冲击，导向块4移动使得转动杆17在限位滑槽23内部滑动，且转动杆17外端面设有与限位滑槽23贴合适配的限位板21，且限位板21边数为限位滑槽23的整数倍，使得限位板21在限位滑槽23内部滑动时，限位板21对称边与限位滑槽23内壁贴合，从而避免导向块4产生转动，从而使得水流冲击导向块4，导向块4可沿着限位滑槽23路径进行一定缓冲的同时其自身不发生角度的改变，为进一步提高装置拟真效果，使得导向机构水流导向的多样性，将导向块4设置为中空设置，内部设有与限位滑槽23位置相对应的积液腔26，当导向块4水流冲击在限位滑槽23内部滑动的同时，导向块4表面突出设有密封球22在冲击左右下使得水流部分流入积液腔26的内部收集，且密封球22与连通孔28弹性贴合，可有效避免水流的溢出，保持积液腔26内部具有一定液体，随着导向块4的继续移动，使得转动杆17在限位滑槽23内部滑动，将与密封球22抵合，使得密封球22相对转动杆17上移，从而通过弹性件27带动密封球22与连通孔28脱离，使得连通孔28打开，即可使得导向块4移动方向的积液腔26内部液体流出，水流冲击方向积液腔26液体积蓄，当冲击结束导向块4恢复至限位滑槽23交叉处时，限位板21限位取消，此时由于冲击平台7呈倾斜设置，且导向块4内部积液腔26内的液体分布不均，从而使得导向块4在重力作用下自转动，调节对水流的导向角度，直至下次水流冲击后角度自适应调整，从而大大提高对角度调节的多样与真实性，对水流冲量损失较低。
