标题title
一种建筑施工排水装置及其使用方法
摘要abst
一种建筑施工排水装置及使用方法，在底座上设有抽排水机构和蓄水池；抽排水机构包括支架上设置的伸缩筒，伸缩筒套设一号弹簧，伸缩筒两侧设有压力传感器、上端固定支撑板，支撑板固定支撑杆，支撑杆固定过滤网，过滤网一侧固定挡板一，另一侧固定挡板二，挡板二中部固定在支撑板一侧，支撑板另一侧固定挡板三；在支架上设有方形筒，支撑板、过滤网、挡板滑动设置在方形筒内；方形筒顶部和两侧分别设有进水管、排渣管、出水管和清洗管；在进水管上设有进水泵，出水管与蓄水池顶端连通，清洗管处于出水管下侧并伸入蓄水池内，在清洗管上连接有清洗泵。本发明可根据杂物堵塞程度，利用水压自动清理杂物，利用软管缠绕机构实现软管的收放。
权利要求书clms
1.一种建筑施工排水装置，其特征在于，包括底座，在底座上设有抽排水机构和蓄水池；所述抽排水机构包括固定在底座上的支架，在支架上设有伸缩筒，伸缩筒上套设有一号弹簧，在伸缩筒两侧设有压力传感器，在伸缩筒上端部固定有支撑板，支撑板上端固定有支撑杆，支撑杆上端固定有过滤网，在过滤网一侧固定有挡板一，另一侧固定有挡板二，挡板二中部固定在支撑板一侧，在支撑板另一侧固定有挡板三；在支架上设有方形筒，在方形筒内壁设有滑槽，所述支撑板和过滤网均通过滑槽滑动设置在方形筒内，所述挡板一、挡板二和挡板三均与方形筒紧密滑动相接触；在方形筒顶部和两侧分别设有进水管、排渣管、出水管和清洗管；在进水管上设有进水泵，出水管与蓄水池顶端连通，清洗管处于出水管下侧并伸入蓄水池内，在清洗管上连接有清洗泵。2.如权利要求1所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，所述进水管、排渣管、出水管和清洗管的直径相等，所述出水管水平段轴线与清洗管水平段轴线之间的垂向距离为排渣管直径的两倍；所述挡板一、挡板二和挡板三的垂向长度均为排渣管直径的两倍以上。3.如权利要求1所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，在蓄水池内设有浮块，浮块通过滑柱连接有压板，压板下固定有滑杆，滑柱与蓄水池顶端滑动连接；在底座上转动设有异形转杆和弧形卡块，异形转杆一端与滑杆滑动连接，另一端通过二号弹簧与弧形卡块相连，在异形转杆端部还设有挡杆，弧形卡块的连接二号弹簧一端搭接在挡杆上；在伸缩筒底端连接有弧形扁杆，弧形扁杆处于弧形卡块正上方。4.如权利要求1所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，在底座上设有软管缠绕机构，软管缠绕机构包括固定在底座上的电机和横向架，在电机转轴上连接有一号齿轮，在横向架上转动连接有同轴的二号齿轮和三号齿轮，以及四号齿轮；一号齿轮与二号齿轮啮合连接，三号齿轮与四号齿轮啮合连接；在四号齿轮上连接有缠绕轴，缠绕轴一端固定有卡环，所述进水管包括软管部分和硬管部分，软管部分穿过卡环。5.如权利要求4所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，所述缠绕轴螺纹连接在四号齿轮内。6.如权利要求1所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，所述进水管的入口处设有粗滤网，在粗滤网下方设有配重块，在粗滤网上方设有漂浮盘。7.如权利要求1所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，在底座上设有固定机构，固定机构包括互相啮合的五号齿轮与六号齿轮，在五号齿轮上连接有摇杆，在六号齿轮内螺纹连接有固定柱，固定柱端部设有吸附件。8.如权利要求1所述的一种建筑施工排水装置，其特征在于，在底座下方设有万向转轮，在底座上设有扶手。9.如权利要求1～8任一所述装置的使用方法，其特征在于，首先将装置移动到作业点，通过固定机构固定装置；之后，软管缠绕机构将进水管放开适当长度并放入水中；接着，打开进水泵抽取积水，在抽取过程中，装置根据杂物的堆积程度自动启动清洗泵对过滤网进行冲洗；最后，作业完成后，软管缠绕机构将进水管收起。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑设备领域，具体涉及一种建筑施工排水装置及其使用方法。背景技术在建筑施工过程中，常因为下雨或者施工产生大量积水，需要进行排除或再次循环利用，不仅能保证作业安全，还能实现水资源重复利用以及保持施工现场整洁。目前常见的做法是施工人员将现场积水导入地势低处，用潜水泵抽取。由于建筑垃圾等缘故，经常导致泵体烧坏。公告号为CN113279473B的发明专利公开了一种建筑施工用排水装置，该技术通过在第一储水腔内设置浮板来感应水位变化，实现对第二过滤组件堵塞情况的监控，当第二过滤组件堵塞严重时，浮板移动至顶部，通过联动装置带动调节装置运动，带动集污槽移动至第一排污口下方，准备对堵塞物进行收集，此时通过驱动机构封闭第一储水腔的出水口，同时打开过滤腔底部的第一排污口，通过杂质清理装置对第二过滤组件进行冲洗，提高了对过滤系统的清理效率，避免了反复拆卸排水系统。分析发现该技术的抽水口沉底，容易发生堵塞，另外，对设备使用条件较为苛刻，需要地面必须平整，而对于凹凸不同的建筑工地环境适用性较差。发明内容本发明的目的是提供一种建筑施工排水装置及其使用方法，可根据杂物堵塞程度，利用水压自动清理杂物，始终保持抽水过程畅通；通过浮块等部件，在清理过程中，对装置核心部件进行稳固；根据软管长度需要，利用软管缠绕机构实现对软管的收放。本发明采取的技术方案是：一种建筑施工排水装置，包括底座，在底座上设有抽排水机构和蓄水池；所述抽排水机构包括固定在底座上的支架，在支架上设有伸缩筒，伸缩筒上套设有一号弹簧，在伸缩筒两侧设有压力传感器，在伸缩筒上端部固定有支撑板，支撑板上端固定有支撑杆，支撑杆上端固定有过滤网，在过滤网一侧固定有挡板一，另一侧固定有挡板二，挡板二中部固定在支撑板一侧，在支撑板另一侧固定有挡板三；在支架上设有方形筒，在方形筒内壁设有滑槽，所述支撑板和过滤网均通过滑槽滑动设置在方形筒内，所述挡板一、挡板二和挡板三均与方形筒紧密滑动相接触；在方形筒顶部和两侧分别设有进水管、排渣管、出水管和清洗管；在进水管上设有进水泵，出水管与蓄水池顶端连通，清洗管处于出水管下侧并伸入蓄水池内，在清洗管上连接有清洗泵。在初始时刻，过滤网上没有杂物，在一号弹簧作用下，过滤网处于出水管上边沿，挡板一没有挡住出水管；进水泵将积水通过进水管抽至方形筒内，水通过出水管流入蓄水池内；当过滤的杂物较少时，在水压下，支撑板和过滤网同时有少量下移，此时，排渣管和清洗管仍被封隔住，不影响抽水作业；当杂物较多时，在水压下，支撑板和过滤网同时有较多下移，使得挡板一将出水管封隔住，而过滤网被下压到排渣管下沿，排渣管和清洗管分别被挡板二和挡板三封隔住，此时，支撑板刚好接触到压力传感器，进而启动清洗泵，清洗泵将蓄水池内的水抽出来，将过滤网上的杂物冲洗到排渣管内。之后，受水压减小，同时在一号弹簧作用下，支撑板和过滤网上升返回初始状态，继续进行抽水作业。进一步的，所述进水管、排渣管、出水管和清洗管的直径相等，所述出水管水平段轴线与清洗管水平段轴线之间的垂向距离为排渣管直径的两倍；所述挡板一、挡板二和挡板三的垂向长度均为排渣管直径的两倍以上。各自管路以及挡板长度的设置，满足各管路功能需求。进一步的，在蓄水池内设有浮块，浮块通过滑柱连接有压板，压板下固定有滑杆，滑柱与蓄水池顶端滑动连接；在底座上转动设有异形转杆和弧形卡块，异形转杆一端与滑杆滑动连接，另一端通过二号弹簧与弧形卡块相连，在异形转杆端部还设有挡杆，弧形卡块的连接二号弹簧一端搭接在挡杆上；在伸缩筒底端连接有弧形扁杆，弧形扁杆处于弧形卡块正上方。在冲洗过滤网时，为了保持过滤网稳定，可以将其固定后再冲洗。此时，弧形扁杆下移，当接触弧形卡块后，会将弧形卡块下压，使其发生转动，由于弧形扁杆与弧形卡块的接触面均为弧面，便使得弧形扁杆滑落到弧形卡块下方，由于弧形卡块被挡杆挡住，因而无法反向转动，便能将弧形扁杆卡住。当冲洗作业完成后，蓄水池内的水位下降，浮块跟随下降，带动压板下降，从而下压异形转杆，异形转杆另一端受杠杆作用上翘，使得弧形卡块持续逆时针转动，进而与弧形扁杆分离。在蓄水池上安装有溢流管，该过程的联动，可依据浮块、溢流管的合理设计实现。进一步的，在底座上设有软管缠绕机构，软管缠绕机构包括固定在底座上的电机和横向架，在电机转轴上连接有一号齿轮，在横向架上转动连接有同轴的二号齿轮和三号齿轮，以及四号齿轮；一号齿轮与二号齿轮啮合连接，三号齿轮与四号齿轮啮合连接；在四号齿轮上连接有缠绕轴，缠绕轴一端固定有卡环，所述进水管包括软管部分和硬管部分，软管部分穿过卡环。为了适应不同长度管子的需要，设置了软管缠绕机构，电机通过四个齿轮带动缠绕轴转动，进而，使得软管穿过卡环后不断缠绕在缠绕轴上。进一步的，所述缠绕轴螺纹连接在四号齿轮内。通过螺纹连接，缠绕轴在转动的同时进行左右水平移动，可以适应不同长度软管的需求。进一步的，所述进水管的入口处设有粗滤网，在粗滤网下方设有配重块，在粗滤网上方设有漂浮盘。配重块防止管子露出水面，漂浮盘保证抽取上层较为清洁的积水，减少堵塞。进一步的，在底座上设有固定机构，固定机构包括互相啮合的五号齿轮与六号齿轮，在五号齿轮上连接有摇杆，在六号齿轮内螺纹连接有固定柱，固定柱端部设有吸附件。通过摇杆、五号齿轮与六号齿轮调整固定柱的高度，再通过吸附件对整个装置进行固定。进一步的，在底座下方设有万向转轮，在底座上设有扶手。一种建筑施工排水装置的使用方法，首先将装置移动到作业点，通过固定机构固定装置；之后，软管缠绕机构将进水管放开适当长度并放入水中；接着，打开进水泵抽取积水，在抽取过程中，装置根据杂物的堆积程度自动启动清洗泵对过滤网进行冲洗；最后，作业完成后，软管缠绕机构将进水管收起。本发明的有益效果：本发明通过设置方形筒、支撑板和过滤网以及三个挡板，再结合所述进水管、排渣管、出水管和清洗管的尺寸与位置的巧妙设计，可根据杂物堵塞程度，利用水压自动清理杂物，始终保持抽水过程畅通；通过浮块等部件，在清理过程中，对装置核心部件进行稳固；根据软管长度需要，利用软管缠绕机构实现对软管的收放。附图说明图1是本发明整体结构示意图；图2是图1中C处放大图；图3是本发明整体结构示意图；图4是图3中A处放大图；图5是本发明整体结构剖面图；图6是图5中B处放大图；图7是本发明俯视图；图8是进水管管口示意图；图中，1、底座，2、抽排水机构，201、支架，202、伸缩筒，203、一号弹簧，204、压力传感器，205、支撑板，206、支撑杆，207、过滤网，208、挡板一，209、挡板二，210、挡板三，211、方形筒，212、进水管，213、排渣管，214、出水管，215、清洗管，216、进水泵，217、清洗泵，218、浮块，219、滑柱，220、压板，221、滑杆，222、异形转杆，223、弧形卡块，224、二号弹簧，225、挡杆，226、弧形扁杆，227、粗滤网，228、配重块，229、漂浮盘，3、蓄水池，4、软管缠绕机构，401、电机，402、横向架，403、一号齿轮，404、二号齿轮，405、三号齿轮，406、四号齿轮，407、缠绕轴，408、卡环，5、固定机构，501、五号齿轮，502、六号齿轮，503、摇杆，504、固定柱，505、吸附件，6、万向转轮，7、扶手。具体实施方式如图1～图8所示，一种建筑施工排水装置，包括底座1，在底座1上设有抽排水机构2和蓄水池3；所述抽排水机构2包括固定在底座1上的支架201，在支架201上设有伸缩筒202，伸缩筒202上套设有一号弹簧203，在伸缩筒202两侧设有压力传感器204，在伸缩筒202上端部固定有支撑板205，支撑板205上端固定有支撑杆206，支撑杆206上端固定有过滤网207，在过滤网207一侧固定有挡板一208，另一侧固定有挡板二209，挡板二209中部固定在支撑板205一侧，在支撑板205另一侧固定有挡板三210；在支架201上设有方形筒211，在方形筒211内壁设有滑槽，所述支撑板205和过滤网207均通过滑槽滑动设置在方形筒211内，所述挡板一208、挡板二209和挡板三210均与方形筒211紧密滑动相接触；在方形筒211顶部和两侧分别设有进水管212、排渣管213、出水管214和清洗管215；在进水管212上设有进水泵216，出水管214与蓄水池3顶端连通，清洗管215处于出水管214下侧并伸入蓄水池3内，在清洗管215上连接有清洗泵217。在初始时刻，过滤网207上没有杂物，在一号弹簧203作用下，过滤网207处于出水管214上边沿，挡板一208没有挡住出水管214；进水泵216将积水通过进水管212抽至方形筒211内，水通过出水管214流入蓄水池3内；当过滤的杂物较少时，在水压下，支撑板205和过滤网207同时有少量下移，此时，排渣管213和清洗管215仍被封隔住，不影响抽水作业；当杂物较多时，在水压下，支撑板205和过滤网207同时有较多下移，使得挡板一208将出水管214封隔住，而过滤网207被下压到排渣管213下沿，排渣管213和清洗管215分别被挡板二209和挡板三210封隔住，此时，支撑板205刚好接触到压力传感器204，进而启动清洗泵217，清洗泵217将蓄水池3内的水抽出来，将过滤网207上的杂物冲洗到排渣管213内。之后，受水压减小，同时在一号弹簧203作用下，支撑板205和过滤网207上升返回初始状态，继续进行抽水作业。所述进水管212、排渣管213、出水管214和清洗管215的直径相等，所述出水管214水平段轴线与清洗管215水平段轴线之间的垂向距离为排渣管213直径的两倍；所述挡板一208、挡板二209和挡板三210的垂向长度均为排渣管213直径的两倍以上。各自管路以及挡板长度的设置，满足各管路功能需求。在蓄水池3内设有浮块218，浮块218通过滑柱219连接有压板220，压板220下固定有滑杆221，滑柱219与蓄水池3顶端滑动连接；在底座1上转动设有异形转杆222和弧形卡块223，异形转杆222一端与滑杆221滑动连接，另一端通过二号弹簧224与弧形卡块223相连，在异形转杆222端部还设有挡杆225，弧形卡块223的连接二号弹簧224一端搭接在挡杆225上；在伸缩筒202底端连接有弧形扁杆226，弧形扁杆226处于弧形卡块223正上方。在冲洗过滤网207时，为了保持过滤网207稳定，可以将其固定后再冲洗。此时，弧形扁杆226下移，当接触弧形卡块223后，会将弧形卡块223下压，使其发生转动，由于弧形扁杆226与弧形卡块223的接触面均为弧面，便使得弧形扁杆226滑落到弧形卡块223下方，由于弧形卡块223被挡杆225挡住，因而无法反向转动，便能将弧形扁杆226卡住。当冲洗作业完成后，蓄水池3内的水位下降，浮块218跟随下降，带动压板220下降，从而下压异形转杆222，异形转杆222另一端受杠杆作用上翘，使得弧形卡块223持续逆时针转动，进而与弧形扁杆226分离。在蓄水池3上安装有溢流管，该过程的联动，可依据浮块218、溢流管的合理设计实现。在底座1上设有软管缠绕机构4，软管缠绕机构4包括固定在底座1上的电机401和横向架402，在电机401转轴上连接有一号齿轮403，在横向架402上转动连接有同轴的二号齿轮404和三号齿轮405，以及四号齿轮406；一号齿轮403与二号齿轮404啮合连接，三号齿轮405与四号齿轮406啮合连接；在四号齿轮406上连接有缠绕轴407，缠绕轴407一端固定有卡环408，所述进水管212包括软管部分和硬管部分，软管部分穿过卡环408。为了适应不同长度管子的需要，设置了软管缠绕机构4，电机401通过四个齿轮带动缠绕轴407转动，进而，使得软管穿过卡环408后不断缠绕在缠绕轴407上。所述缠绕轴407螺纹连接在四号齿轮406内。通过螺纹连接，缠绕轴407在转动的同时进行左右水平移动，可以适应不同长度软管的需求。所述进水管212的入口处设有粗滤网227，在粗滤网227下方设有配重块228，在粗滤网227上方设有漂浮盘229。配重块228防止管子露出水面，漂浮盘229保证抽取上层较为清洁的积水，减少堵塞。在底座1上设有固定机构5，固定机构5包括互相啮合的五号齿轮501与六号齿轮502，在五号齿轮501上连接有摇杆503，在六号齿轮502内螺纹连接有固定柱504，固定柱504端部设有吸附件505。通过摇杆503、五号齿轮501与六号齿轮502调整固定柱504的高度，再通过吸附件505对整个装置进行固定。在底座1下方设有万向转轮6，在底座1上设有扶手7。一种建筑施工排水装置的使用方法，首先将装置移动到作业点，通过固定机构5固定装置；之后，软管缠绕机构4将进水管212放开适当长度并放入水中；接着，打开进水泵216抽取积水，在抽取过程中，装置根据杂物的堆积程度自动启动清洗泵217对过滤网207进行冲洗；最后，作业完成后，软管缠绕机构4将进水管212收起。
