标题title
一种建筑工程用地面夯实设备
摘要abst
本申请公开了一种建筑工程用地面夯实设备，涉及打桩机技术领域，包括安装座，安装座上固定有卷扬机、固定板和滑轨，卷扬机内设多个牵引绳，滑轨内设有滑块；滑块远离安装座的一端固定有限位环，限位环上半部开有多个T形通槽且上方同轴设置有被多个牵引绳牵拉的圆环形的冲击锤；限位环包括多个承重杆、夹紧柱和液压推杆；承重杆沿限位环径向水平穿过T形通槽；限位环下部固定有液压泵，液压泵一侧固定有液压推杆；液压推杆前端固定有旋转电机，转动电机主轴上固定有夹紧柱；夹紧柱顶部与承重杆可转动地固定连接；实现了能够磨除木桩凹凸部分的同时嵌入木桩内部，使设备对木桩竖直方向上的约束更加牢固的技术效果。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用地面夯实设备，包括竖直设置的安装座，安装座上固定有卷扬机、固定板和滑轨，卷扬机内设多个牵引绳，滑轨内设被牵引绳一端固定的滑块；其特征在于，所述滑块为L型板，其远离安装座的一端固定有限位环，所述限位环为上下开口的竖直筒状，其上半部开有多个T形通槽，且上方同轴设置有被多个牵引绳牵拉的圆环形的冲击锤；限位环包括多个承重杆、夹紧柱和液压推杆；所述承重杆为横截面是T形的水平直杆，T形通槽数量与承重杆数量相同，其尺寸与承重杆相配合，承重杆沿限位环径向水平穿过T形通槽；所述限位环下部固定有一圈多个液压泵，液压泵数量与承重杆相等，液压泵靠近限位环内部的一侧固定连通有沿限位环径向的液压推杆；所述液压推杆前端固定有旋转电机，转动电机主轴竖直向上且主轴上固定有竖直的夹紧柱；夹紧柱顶部与承重杆可转动地固定连接，其为表面粗糙的金刚砂材质组成的多孔型结构。2.根据权利要求1所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述液压推杆前端固定有承载筒，所述承载筒为顶部开口的筒状，其开口处内侧开有水平设置的环形凹槽，转动电机固定于承载筒内；所述夹紧柱底部设有与承载筒环形凹槽相配合的环形凸起，从而使夹紧柱底部与承载筒顶部旋转连接；所述夹紧柱为竖直设置的圆柱形，其顶部中心与承重杆靠近木桩的底面通过旋转卡扣结构连接；在水平方向上，夹紧柱靠近木桩的一侧超出承重杆靠近木桩的一端，且超出的长度为自身横截面半径的五分之一至四分之一；液压泵驱动液压推杆向木桩方向伸长，同时转动电机带动夹紧柱高速旋转，液压推杆伸长至承重杆挤紧木桩时停止。3.根据权利要求1所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述限位环下部设有环形空腔，多个所述液压泵固定于环形空腔内。4.根据权利要求2所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述夹紧柱在竖直方向上均布有多个水平固定的旋切刀，所述旋切刀为强度较高的金刚石材质，旋切刀为尺寸大于夹紧柱横截面的圆盘状，其垂直于夹紧柱长度方向，旋切刀与夹紧柱同步转动，能够切入木桩内部。5.根据权利要求4所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述旋切刀为椭圆形；用于旋切刀通过长轴部分嵌入木桩中时，仅需旋转至将短轴部分朝向木桩便能较容易地拔出木桩。6.根据权利要求5所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，旋切刀上由中心向外，沿旋切刀长轴方向开有限位槽，所述限位槽为长度方向平行于旋切刀长轴方向的矩形通槽，限位槽一侧均布有多个向外凸出的侧矩形槽，所述限位槽的长度为旋切刀长轴长度的二分之一至三分之一。7.根据权利要求6所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述限位槽两侧对称开有长度方向平行于旋切刀长轴的导向槽，所述导向槽为矩形通槽，其长度为旋切刀长轴长度的二分之一至三分之一且大于限位槽的长度。8.根据权利要求7所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述夹紧柱贴近旋切刀的部分为两个对称设置的连接导块。9.根据权利要求8所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述连接导块为长方体，连接导块其中两个相对的侧面中部上开有水平设置的滑动槽，凹槽长度方向贯穿连接导块，凹槽的宽度与旋切刀厚度相适应；两个所述连接导块分别竖直穿过两个导向槽，连接导块上的滑动槽滑动连接于导向槽的两侧宽度边，从而使旋切刀滑动连接于连接导块，连接导块与夹紧柱一体成型，用于使夹紧柱带动旋切刀转动，同时旋切刀能够通过导向槽移动。10.根据权利要求9所述的建筑工程用地面夯实设备，其特征在于，所述夹紧柱与连接导块上端相接触端面处开有控制腔，所述控制腔为竖直向下开口的矩形槽，控制腔的长度边与导向槽的长度边平行，所述连接导块不与控制腔接触；所述控制腔内靠近木桩的一侧顶部固定有推杆电机一，推杆电机一水平设置，其上固定有推杆，用于向远离木桩的方向推动；所述推杆电机一的推杆末端固定有推杆电机二，所述推杆电机二竖直设置，推杆电机二的推杆竖直向下；推杆电机二的推杆末端固定有竖直设置的移动块，所述移动块为长方体，移动块竖直穿过限位槽，移动块的尺寸与限位槽的侧矩形槽相配合，能够紧贴穿过限位槽的侧矩形槽，通过推杆电机一控制移动块沿限位槽的长度方向移动，通过推杆电机二控制移动块在竖直方向上移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩机技术领域，尤其涉及一种建筑工程用地面夯实设备。背景技术在建筑工程中有将木桩打入河道边进行河道坡面防护的护岸工程，有些河道边的平坦地面较少，土质硬度低，不适合大型夯实设备进行打桩作业，现有技术中有低矮的小型打桩机然而大多数小型打桩机仅能适用在矮小的木桩；授权公告号为CN111305206B的中国专利公开了一种土木工程用打桩机，包括支撑部和工作部，支撑部包括竖直的机架，机架顶部设置卷扬机，机架内部设置竖直滑轨，工作部包括固定部和撞击部，固定部包括安装架、水平设置于安装架两侧的摆架，摆架内部设置可转动的摩擦轮，摩擦轮与摆架之间设置棘轮机构，摩擦轮夹紧在桩侧面，当固定部相对于内部所夹持的柱体向下运动时，棘轮机构处于锁止状态；安装架在滑轨中滑动；撞击部包括能够上下运动的环形重锤；通过环形重锤向下撞击安装架，再利用棘轮机构锁止通过摩擦轮对桩的摩擦力使桩体被打入地下。上述打桩机能够从桩体侧面将桩打入地下，能够对较高的桩体进行打桩同时又节省了占地空间，体积相对较小；然而利用棘轮机构使摩擦轮带动桩体向下，对于相对湿润的河岸环境，木桩表面有些凹凸不平，摩擦轮与木桩表面得不到充分接触，从而导致摩擦轮与木桩之间产生打滑现象，而且两个棘轮棘爪承受了大部分来自重锤的压力，容易使棘爪受到损害，棘爪连接处往往较为脆弱，一但折损则摩擦轮向下滚动不再受限，装置存在失效的风险。发明内容本申请实施例通过提供一种建筑工程用地面夯实设备，解决了现有技术中打桩机在夹持木桩时，木桩表面可能存在一些凹凸不平处，使得夹紧部位与木桩之间容易打滑的技术问题；实现了本设备能够磨除木桩表面的凹凸部分的同时嵌入木桩内部，使设备对木桩竖直方向上的约束更加牢固的技术效果。本申请实施例提供了一种建筑工程用地面夯实设备，包括竖直设置的安装座，安装座上固定有卷扬机、固定板和滑轨，卷扬机内设多个牵引绳，滑轨内设被牵引绳一端固定的滑块；所述滑块为L型板，其远离安装座的一端固定有限位环，所述限位环为上下开口的竖直筒状，其上半部开有多个T形通槽，且上方同轴设置有被多个牵引绳牵拉的圆环形的冲击锤；限位环包括多个承重杆、夹紧柱和液压推杆；所述承重杆为横截面是T形的水平直杆，T形通槽数量与承重杆数量相同，其尺寸与承重杆相配合，承重杆沿限位环径向水平穿过T形通槽；所述限位环下部固定有一圈多个液压泵，液压泵数量与承重杆相等，液压泵靠近限位环内部的一侧固定连通有沿限位环径向的液压推杆；所述液压推杆前端固定有旋转电机，转动电机主轴竖直向上且主轴上固定有竖直的夹紧柱；夹紧柱顶部与承重杆可转动地固定连接，其为表面粗糙的金刚砂材质组成的多孔型结构。优选的，所述液压推杆前端固定有承载筒，所述承载筒为顶部开口的筒状，其开口处内侧开有水平设置的环形凹槽，转动电机固定于承载筒内；所述夹紧柱底部设有与承载筒环形凹槽相配合的环形凸起，从而使夹紧柱底部与承载筒顶部旋转连接；所述夹紧柱为竖直设置的圆柱形，其顶部中心与承重杆靠近木桩的底面通过旋转卡扣结构连接；在水平方向上，夹紧柱靠近木桩的一侧超出承重杆靠近木桩的一端，且超出的长度为自身横截面半径的五分之一至四分之一；液压泵驱动液压推杆向木桩方向伸长，同时转动电机带动夹紧柱高速旋转，液压推杆伸长至承重杆挤紧木桩时停止。优选的，所述限位环下部设有环形空腔，多个所述液压泵固定于环形空腔内。优选的，所述夹紧柱在竖直方向上均布有多个水平固定的旋切刀，所述旋切刀为强度较高的金刚石材质，旋切刀为尺寸大于夹紧柱横截面的圆盘状，其垂直于夹紧柱长度方向，旋切刀与夹紧柱同步转动，能够切入木桩内部。优选的，所述旋切刀为椭圆形；用于旋切刀通过长轴部分嵌入木桩中时，仅需旋转至将短轴部分朝向木桩便能较容易地拔出木桩。优选的，旋切刀上由中心向外，沿旋切刀长轴方向开有限位槽，所述限位槽为长度方向平行于旋切刀长轴方向的矩形通槽，限位槽一侧均布有多个向外凸出的侧矩形槽，所述限位槽的长度为旋切刀长轴长度的二分之一至三分之一。优选的，所述限位槽两侧对称开有长度方向平行于旋切刀长轴的导向槽，所述导向槽为矩形通槽，其长度为旋切刀长轴长度的二分之一至三分之一且大于限位槽的长度。优选的，所述夹紧柱贴近旋切刀的部分为两个对称设置的连接导块。优选的，所述连接导块为长方体，连接导块其中两个相对的侧面中部上开有水平设置的滑动槽，凹槽长度方向贯穿连接导块，凹槽的宽度与旋切刀厚度相适应；两个所述连接导块分别竖直穿过两个导向槽，连接导块上的滑动槽滑动连接于导向槽的两侧宽度边，从而使旋切刀滑动连接于连接导块，连接导块与夹紧柱一体成型，用于使夹紧柱带动旋切刀转动，同时旋切刀能够通过导向槽移动。优选的，所述夹紧柱与连接导块上端相接触端面处开有控制腔，所述控制腔为竖直向下开口的矩形槽，控制腔的长度边与导向槽的长度边平行，所述连接导块不与控制腔接触；所述控制腔内靠近木桩的一侧顶部固定有推杆电机一，推杆电机一水平设置，其上固定有推杆，用于向远离木桩的方向推动；所述推杆电机一的推杆末端固定有推杆电机二，所述推杆电机二竖直设置，推杆电机二的推杆竖直向下；推杆电机二的推杆末端固定有竖直设置的移动块，所述移动块为长方体，移动块竖直穿过限位槽，移动块的尺寸与限位槽的侧矩形槽相配合，能够紧贴穿过限位槽的侧矩形槽，通过推杆电机一控制移动块沿限位槽的长度方向移动，通过推杆电机二控制移动块在竖直方向上移动。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过限位环上的夹紧柱与旋切刀高速运转，夹紧柱磨除木桩表面的凹凸部分的并与旋切刀一同嵌进木桩中，同时承重杆与夹紧柱的组合使得承重杆摊匀来自冲击锤的冲击力；本建筑工程用地面夯实设备的限位环结构，解决了现有技术中打桩机在夹持木桩时，木桩表面可能存在一些凹凸不平处，使得夹紧部位与木桩之间容易打滑的技术问题；实现了本设备能够磨除木桩表面的凹凸部分的同时嵌入木桩内部，使设备对木桩竖直方向上的约束更加牢固的技术效果；本建筑工程用地面夯实设备的承重杆与夹紧柱的配合解决了现有技术中的棘轮棘爪结构使冲击锤的冲击力集中在棘爪上，使得装置可靠性低容易损坏的技术问题，本设备实现了夯实设备能够通过限位环将冲击锤的冲击力大部分被承重杆吸收，可靠性较强的技术效果。附图说明图1为本发明建筑工程用地面夯实设备的整体结构示意图；图2为本发明建筑工程用地面夯实设备的限位环夹紧木桩示意图；图3为本发明建筑工程用地面夯实设备的限位环内部结构示意图；图4为本发明建筑工程用地面夯实设备的夹紧柱结构示意图；图5为本发明建筑工程用地面夯实设备的椭圆形旋切刀示意图；图6为本发明建筑工程用地面夯实设备的连接导块位置示意图；图7为本发明建筑工程用地面夯实设备的控制腔内部结构示意图；图8为本发明建筑工程用地面夯实设备的旋切刀俯视图示意图；图9为本发明建筑工程用地面夯实设备的控制腔仰视示意图；图10为本发明建筑工程用地面夯实设备的移动块和连接导块相对位置示意图；图11为本发明建筑工程用地面夯实设备的旋切刀移动示意图；图12为本发明建筑工程用地面夯实设备的连接导块的滑动槽位置示意图；图13为本发明建筑工程用地面夯实设备的连接导块的滑动槽侧面示意图。图中：100、安装座；110、固定板；120、卷扬机；121、牵引绳；130、滑轨；140、滑块；150、冲击锤；200、限位环；210、承重杆；220、夹紧柱；230、液压泵；231、液压推杆；232、承载筒；233、转动电机；240、旋切刀；241、导向槽；242、限位槽；250、连接导块；251、滑动槽；260、控制腔；261、推杆电机一；262、推杆电机二；263、移动块。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，本发明建筑工程用地面夯实设备的整体结构示意图，本申请建筑工程用地面夯实设备，包括竖直设置的安装座100，安装座100上固定有卷扬机120、固定板110和滑轨130，卷扬机120内设牵引绳121，滑轨130内设滑块140；滑块140远离安装座100的一端固定有限位环200，限位环200上方设置有冲击锤150；限位环200包括多个承重杆210、夹紧柱220和液压推杆231；通过夹紧柱220高速旋转，并利用夹紧柱220的多孔型粗糙结构，将木桩表面凹凸磨平，并部分嵌入木桩，解决了现有技术中打桩机在夹持木桩时，木桩表面可能存在一些凹凸不平处，使得夹紧部位与木桩之间容易打滑的技术问题；实现了本设备能够磨除木桩表面的凹凸部分的同时嵌入木桩内部，使设备对木桩竖直方向上的约束更加牢固的技术效果。实施例一如图1至图4所示，本申请一种建筑工程用地面夯实设备，包括竖直设置于地面的安装座100，所述安装座100后侧顶部固定有卷扬机120，卷扬机120内部设有多组牵引绳121，安装座100前侧固定有竖直设置的滑轨130和水平设置的固定板110，所述滑轨130上滑动连接有滑块140，所述牵引绳121从卷扬机120伸出至固定板110内部并由固定板110底面向下连接至滑块140顶部，用于通过卷扬机120拉动牵引绳121使滑块140上下移动；所述滑块140为L型板，其远离安装座100的一端固定有限位环200，所述限位环200为竖直放置且上下开口的筒状，用于将木桩围住并固定木桩，限位环200上方同轴设置有冲击锤150，所述冲击锤150为圆环形重锤，冲击锤150的内圈直径小于限位环200的内直径且外圈直径大于限位环200的外直径；所述固定板110前端为与冲击锤150同轴设置的半环形板，卷扬机120内部多根牵引绳121通过固定板110前端下端面竖直连接于冲击锤150顶部，用于带动冲击锤150上升，并使冲击锤150下落撞击限位环200，从而让限位环200带动木桩向下运动；所述限位环200内设置有承重杆210、夹紧柱220和液压推杆231，所述承重杆210为水平设置的横截面是T形的直杆，承重杆210有多个，限位环200上半部开有多个T形通槽，多个所述T形通槽数量与承重杆210数量相同，T形通槽尺寸与承重杆210横截面形状相适应，能够使承重杆210沿径向水平插入限位环200；所述限位环200下部设有环形空腔，环形空腔内固定有一圈多个液压泵230，液压泵230通过外部连接泵管提供液体，多个所述液压泵230数量与承重杆210相等，液压泵230靠近限位环200内部的一侧固定连通有沿限位环200径向的液压推杆231，所述液压推杆231为水平设置的直伸缩杆且与承重杆210平行，通过液压泵230向液压推杆231内加压控制其伸缩运动；所述液压推杆231前端固定有承载筒232，所述承载筒232为顶部开口且开口处内侧开有水平设置的环形凹槽，承载筒232内固定有转动电机233，所述转动电机233主轴竖直向上且主轴上固定有夹紧柱220；所述夹紧柱220底部设有与承载筒232环形凹槽相配合的环形凸起，所述从而使夹紧柱220底部与承载筒232顶部旋转连接；所述夹紧柱220为竖直设置的圆柱形，其顶部中心与承重杆210靠近木桩的底面通过旋转卡扣结构连接；在水平方向上，夹紧柱220靠近木桩的一侧超出承重杆210靠近木桩的一端，且超出的长度为自身横截面半径的五分之一至四分之一；所述夹紧柱220为金刚砂材质组成的磨砂多孔型结构，内部及表面结构较为粗糙，通过转动电机233带动夹紧柱220高速旋转，使夹紧柱220在木桩表面磨出浅凹面，使夹紧柱220将木桩表面原本的不规则凹凸磨除后，让夹紧柱220表面一部分内嵌于木桩的凹面；由于电机高速旋转配合夹紧柱220的粗糙材质且仅需使夹紧柱220较浅的嵌在木桩表面，因此打磨过程耗费的时间极短；所述夹紧柱220在竖直方向上均布有多个水平固定的旋切刀240，多个所述旋切刀240为强度较高的金刚石材质；旋切刀240为尺寸大于夹紧柱220横截面的圆盘形，其垂直于夹紧柱220长度方向，旋切刀240与夹紧柱220同步转动，能够切入木桩内部，通过夹紧柱220的夹持与旋切刀240的切入使得木桩被限位环200完全固定。上述本申请实施例中的工作步骤及原理:S1：工作人员使用时，卷扬机120通过牵引绳121将冲击锤150与限位环200下放到最低点，将木桩放入限位环200与冲击锤150中，卷扬机120利用牵引绳121将冲击锤150与限位环200向上拉起，冲击锤150升至最高点或设定高度；S2：液压泵230驱动液压推杆231向木桩方向伸长，同时转动电机233带动夹紧柱220高速旋转，液压推杆231伸长至承重杆210挤紧木桩时停止；此时，旋切刀240与夹紧柱220部分嵌入木桩表面；S3：卷扬机120放松牵引绳121，冲击锤150竖直向下做自由落体，撞击限位环200，限位环200带动木桩运动，将木桩打入地下；旋切刀240切入木桩使限位环200在竖直方向上不会相对木桩产生打滑的风险，同时留下的切割槽在伸入地下后能够使土壤填入切割槽中，从而增强木桩在地下的摩擦力，使木桩更加牢固稳定；S4：重复步骤S1至S3将木桩打入地下至需要的高度；其中嵌入木桩的部分较浅，防止打滑的同时并不会影响木桩本身结构强度。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：本实施例通过限位环200上的夹紧柱220与旋切刀240高速运转，夹紧柱220磨除木桩表面的凹凸部分的并与旋切刀240一同嵌进木桩中，同时承重杆210与夹紧柱220的组合使得承重杆210摊匀来自冲击锤150的冲击力；本建筑工程用地面夯实设备的限位环200结构，解决了现有技术中打桩机在夹持木桩时，木桩表面可能存在一些凹凸不平处，使得夹紧部位与木桩之间容易打滑的技术问题；实现了本设备能够磨除木桩表面的凹凸部分的同时嵌入木桩内部，使设备对木桩竖直方向上的约束更加牢固的技术效果；本建筑工程用地面夯实设备的承重杆210与夹紧柱220的配合解决了现有技术中的棘轮棘爪结构使冲击锤的冲击力集中在棘爪上，使得装置可靠性低容易损坏的技术问题，本设备实现了夯实设备能够通过限位环将冲击锤的冲击力大部分被承重杆吸收，可靠性较强的技术效果。实施例二考虑到上述实施例一中的旋切刀240在木桩较细时切入木桩的长度相对较长，并且若木桩较粗时切入木桩的长度相对于木桩直径过短，即切入木桩的深度无法有效控制，从而导致夹持木桩的效果不好，因此需要对本装置进行改进，如图5至图13所示，具体结构如下：所述旋切刀240为椭圆形；使得旋切刀240通过长轴部分嵌入木桩中时，仅需旋转至短轴部分朝向木桩便能较容易地拔出木桩；旋切刀240上由中心向外，沿旋切刀240长轴方向开有限位槽242，所述限位槽242为长度方向平行于旋切刀240长轴方向的矩形通槽，限位槽242一侧均布有多个向外凸出的侧矩形槽，所述限位槽242的长度为旋切刀240长轴长度的二分之一至三分之一；所述限位槽242两侧对称开有长度方向平行于旋切刀240长轴的导向槽241，所述导向槽241为矩形通槽，其长度为旋切刀240长轴长度的二分之一至三分之一且大于限位槽242的长度；所述夹紧柱220贴近旋切刀240的部分为两个对称设置的连接导块250；所述连接导块250为长方体，连接导块250其中两个相对的侧面中部上开有水平设置的滑动槽251，凹槽长度方向贯穿连接导块250，凹槽的宽度与旋切刀240厚度相适应；两个所述连接导块250分别竖直穿过两个导向槽241，连接导块250上的滑动槽251滑动连接于导向槽241的两侧宽度边，从而使旋切刀240滑动连接于连接导块250，连接导块与夹紧柱220一体成型，用于使夹紧柱220带动旋切刀240转动，同时旋切刀240能够通过导向槽241移动；所述夹紧柱220与连接导块250上端相接触端面处开有控制腔260，所述控制腔260为竖直向下开口的矩形槽，控制腔260的长度边与导向槽241的长度边平行，所述连接导块250不与控制腔260接触；所述控制腔260内靠近木桩的一侧顶部固定有推杆电机一261，推杆电机一261水平设置，其上固定有推杆，用于向远离木桩的方向推动；所述推杆电机一261的推杆末端固定有推杆电机二262，所述推杆电机二262竖直设置，推杆电机二262的推杆竖直向下；推杆电机二262的推杆末端固定有竖直设置的移动块263，所述移动块263为长方体，移动块263竖直穿过限位槽242，移动块263的尺寸与限位槽242的侧矩形槽相配合，能够贴合穿过限位槽242向外凸出的侧矩形槽，通过推杆电机一261控制移动块263沿限位槽242的长度方向移动，通过推杆电机二262控制移动块263在竖直方向上移动。上述本申请实施例中的工作步骤及原理：S1：当需要调整旋切刀240嵌入木桩的长度时，移动块263通过推杆电机二262向上移动至旋切刀240上方，再通过推杆电机一261将移动块移动至限位槽242上远离旋切刀240中心位置的下一设定位置处，接着推杆电机二262将移动块263向下推动至限位槽242的下一个侧矩形槽内固定旋切刀240位置，从而使旋切刀240的旋切半径增大；S2：当需要将旋切刀240嵌入木桩的长度变小时，则通过推杆电机二262和推杆电机一261反向运动，使移动块263穿入靠近旋切刀240中心位置的一个限位槽242的侧矩形槽内，从而使旋切刀240的旋切半径减小。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：本实施例通过将旋切刀240设置为椭圆形，并通过使旋切刀240的旋转中心由中间向外侧的偏移至需要的长度，解决了旋切刀切入木桩的深度无法有效控制，从而导致限位环对不同粗细木桩夹持效果有偏差的技术问题，实现了能够调节旋切刀切割半径，从而使旋切刀能够适应性改变嵌入木桩深度的技术效果。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
