标题title
一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备
摘要abst
本发明公开了一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，包括一号桥梁与二号桥梁，所述一号桥梁的一端固定连接有一号安装板。本发明通过外装板与内装板的设置，用于在使用时，能够通过车辆经过时的挤压力，将挤压板向下挤压，从而通过传动齿槽与传动齿轮的啮合，带动双向螺纹杆转动，从而带动两个传动块移动，通过双向螺纹杆两侧螺纹的相反，使得外装板与内装板的移动方向相反，从而使得外装板与内装板上的挤压杆相互靠近，将外装板与内装板上的泥土与灰尘进行刮蹭，从而将灰尘与泥土清理，通过两个挤压杆之间的相互挤压，能够将结块的泥土挤压破碎，从而防止泥土的附着，从而保证一号桥梁与二号桥梁之间的清洁。
权利要求书clms
1.一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，包括一号桥梁与二号桥梁，其特征在于，所述一号桥梁的一端固定连接有一号安装板，所述二号桥梁的一端固定连接有二号安装板，所述一号安装板与二号安装板的上方均设置有挤压板，所述一号安装板与二号安装板的上端均开设有存放槽，所述存放槽的下端开设有滑动内槽，所述挤压板的下端固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆与滑动内槽滑动卡接，所述限位滑杆的外侧设置有复位弹簧，所述复位弹簧的上下端分别与挤压板的下端和存放槽的下端固定连接，所述挤压板下端一侧的中部固定连接有传动滑板，所述传动滑板一侧的中部开设有传动齿槽，所述一号安装板与二号安装板的内部均开设有传动腔，所述一号安装板与二号安装板的一侧均开设有滑动侧槽，所述传动滑板与滑动侧槽滑动连接，所述传动腔的中部转动连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的中部固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮与传动齿槽啮合，所述一号安装板与二号安装板的另一侧均设置有外装板与内装板，所述外装板的一侧中部开设有滑动安装槽，所述内装板与滑动安装槽滑动卡接，所述外装板与内装板的一侧均固定连接有挤压杆，所述外装板中部的一侧开设有内设槽，所述滑动安装槽的中部一侧固定连接有滑动卡板，所述滑动卡板与内设槽滑动连接，所述滑动卡板的一侧与外装板一侧的中部另一侧均固定连接有滑动卡块，所述传动腔另一侧的上下方均开设有滑动卡槽，两个所述滑动卡块均与滑动卡槽滑动卡接，所述滑动卡块的一侧固定连接有传动块，所述传动块的一侧开设有螺纹连接槽，所述螺纹连接槽与双向螺纹杆啮合。2.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述一号桥梁与二号桥梁上端的一侧均开设有转动端槽，所述转动端槽内部的一侧固定连接有转动连接耳。3.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述转动端槽的内部设置有转动压板，所述转动压板的一端与转动连接耳转动连接，所述转动连接耳与转动压板支架设置有连接轴。4.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述挤压板上端的一侧开设有滚动槽，所述滚动槽的内部转动连接有滚动轮。5.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述一号安装板上端的中部一侧固定连接有端设套筒，所述端设套筒的一侧以及两侧下端均开设有清理孔。6.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述挤压板下端的一侧开设有密封卡槽，所述密封卡槽与端设套筒滑动连接。7.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述端设套筒上端的外缘处开设有端卡槽，所述端卡槽的内部固定连接有密封橡胶圈。8.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述挤压杆的两侧均固定连接有破碎板，所述挤压杆两侧的破碎板为交错式设计。9.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述一号安装板的下端中部固定连接有安装块，所述安装块的内部卡接设置有超声波测距仪，所述安装块内部的一端卡接设置有安装挡板。10.根据权利要求1所述的道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，其特征在于：所述安装块与安装挡板的两侧均开设有安装侧槽，所述安装侧槽的内部卡接设置有限位卡杆，所述二号安装板下端的中部固定连接有测距板。
说明书desc
技术领域本发明涉及技术领域，具体为一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备。背景技术桥梁伸缩缝：指的是为满足桥面变形的要求，通常在两梁端之间、梁端与桥台之间或桥梁的铰接位置上设置伸缩缝。要求伸缩缝在平行、垂直于桥梁轴线的两个方向，均能自由伸缩，牢固可靠，车辆行驶过时应平顺、无突跳与噪声；要能防止雨水和垃圾泥土渗入阻塞；安装、检查、养护、消除污物都要简易方便。 在设置伸缩缝处，栏杆与桥面铺装都要断开。现有技术中，如中国专利申请CN114875776A公开了一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，涉及报警设备技术领域，包括：限位插杆，所述限位插杆的顶部设置有连接头；所述连接头的顶端转动安装有轴接头；所述轴接头的顶部设置有报警件；所述报警件的内部内端设置有报警器，且报警器的内部具有远程传输模块；所述报警器的外侧设置有报警开关；所述报警件的内部滑动安装有按压块。但现有技术中，桥梁伸缩缝在长时间使用时，伸缩缝内容易有灰尘与泥土堆积，而现有的对于桥梁伸缩缝的检测报警装置仅仅只能够起到报警的作用，无法对伸缩缝内的泥土与灰尘进行清理，从而在长时间使用时，泥土对伸缩缝堵塞，在伸缩缝收缩时，容易由于泥土与灰尘的存在，使得缝隙减小，从而导致报警装置未报警时，便使得伸缩缝已经处于较为危险的状态，极其容易使得桥梁收缩损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，以解决上述背景技术提出的桥梁伸缩缝在长时间使用时，伸缩缝内容易有灰尘与泥土堆积，而现有的对于桥梁伸缩缝的检测报警装置仅仅只能够起到报警的作用，无法对伸缩缝内的泥土与灰尘进行清理，从而在长时间使用时，泥土对伸缩缝堵塞，在伸缩缝收缩时，容易由于泥土与灰尘的存在，使得缝隙减小，从而导致报警装置未报警时，便使得伸缩缝已经处于较为危险的状态，极其容易使得桥梁收缩损坏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，包括一号桥梁与二号桥梁，所述一号桥梁的一端固定连接有一号安装板，所述二号桥梁的一端固定连接有二号安装板，所述一号安装板与二号安装板的上方均设置有挤压板，所述一号安装板与二号安装板的上端均开设有存放槽，所述存放槽的下端开设有滑动内槽，所述挤压板的下端固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆与滑动内槽滑动卡接，所述限位滑杆的外侧设置有复位弹簧，所述复位弹簧的上下端分别与挤压板的下端和存放槽的下端固定连接，所述挤压板下端一侧的中部固定连接有传动滑板，所述传动滑板一侧的中部开设有传动齿槽，所述一号安装板与二号安装板的内部均开设有传动腔，所述一号安装板与二号安装板的一侧均开设有滑动侧槽，所述传动滑板与滑动侧槽滑动连接，所述传动腔的中部转动连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的中部固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮与传动齿槽啮合，所述一号安装板与二号安装板的另一侧均设置有外装板与内装板，所述外装板的一侧中部开设有滑动安装槽，所述内装板与滑动安装槽滑动卡接，所述外装板与内装板的一侧均固定连接有挤压杆，所述外装板中部的一侧开设有内设槽，所述滑动安装槽的中部一侧固定连接有滑动卡板，所述滑动卡板与内设槽滑动连接，所述滑动卡板的一侧与外装板一侧的中部另一侧均固定连接有滑动卡块，所述传动腔另一侧的上下方均开设有滑动卡槽，两个所述滑动卡块均与滑动卡槽滑动卡接，所述滑动卡块的一侧固定连接有传动块，所述传动块的一侧开设有螺纹连接槽，所述螺纹连接槽与双向螺纹杆啮合。优选的，所述一号桥梁与二号桥梁上端的一侧均开设有转动端槽，所述转动端槽内部的一侧固定连接有转动连接耳。优选的，所述转动端槽的内部设置有转动压板，所述转动压板的一端与转动连接耳转动连接，所述转动连接耳与转动压板支架设置有连接轴。优选的，所述挤压板上端的一侧开设有滚动槽，所述滚动槽的内部转动连接有滚动轮。优选的，所述一号安装板上端的中部一侧固定连接有端设套筒，所述端设套筒的一侧以及两侧下端均开设有清理孔。优选的，所述挤压板下端的一侧开设有密封卡槽，所述密封卡槽与端设套筒滑动连接。优选的，所述端设套筒上端的外缘处开设有端卡槽，所述端卡槽的内部固定连接有密封橡胶圈。优选的，所述挤压杆的两侧均固定连接有破碎板，所述挤压杆两侧的破碎板为交错式设计。优选的，所述一号安装板的下端中部固定连接有安装块，所述安装块的内部卡接设置有超声波测距仪，所述安装块内部的一端卡接设置有安装挡板。优选的，所述安装块与安装挡板的两侧均开设有安装侧槽，所述安装侧槽的内部卡接设置有限位卡杆，所述二号安装板下端的中部固定连接有测距板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过外装板与内装板的设置，用于在使用时，能够通过车辆经过时的挤压力，将挤压板向下挤压，从而通过传动齿槽与传动齿轮的啮合，带动双向螺纹杆转动，从而带动两个传动块移动，通过双向螺纹杆两侧螺纹的相反，使得外装板与内装板的移动方向相反，从而使得外装板与内装板上的挤压杆相互靠近，将外装板与内装板上的泥土与灰尘进行刮蹭，从而将灰尘与泥土清理，通过两个挤压杆之间的相互挤压，能够将结块的泥土挤压破碎，从而防止泥土的附着，从而保证一号桥梁与二号桥梁之间的清洁，防止一号桥梁与二号桥梁之间的伸缩缝缩小时，挤压泥土，使得一号桥梁与二号桥梁容易膨胀挤压损坏，同时该设计造价成本较低，方便使用。2、本发明中，一号安装板采用分段式进行安装，从而能够在车辆经过时，能够防止出现车辆轮胎挤压挤压板中段，由于传动滑板与滑动侧槽的摩擦，使得挤压板的两侧无法及时下落，从而导致挤压板断裂无法使用的问题，以增加本发明的使用寿命，通过复位弹簧的设置，用于在挤压板被挤压收缩后，通过复位弹簧将挤压板推动复位，以此带动外装板与内装板复位，从而保证每次车辆经过时均能够对灰尘与泥土进行清理，通过存放槽的设置，用于在挤压板被挤压下落，使得挤压板的下端与一号安装板的上端接触时，能够通过存放槽对复位弹簧进行存放，从而防止复位弹簧被挤压损坏。3、本发明中，通过转动压板与滚动轮的设置，用于在车辆经过挤压板时，能够使得车辆先对转动压板进行挤压，从而使得转动压板转动，对挤压板挤压，通过滚动轮的转动，能够将转动压板与挤压板之间的摩擦转化，从而降低挤压板与转动压板的磨损，同时该设计使得挤压板竖直向下移动，降低对挤压板侧面施加的力，以防止车辆速度较快时，使得对挤压板横向的冲击力增加，容易导致限位滑杆和传动滑板被冲击弯曲损坏的问题，以保证一号安装板与二号安装板的正常使用，增加使用寿命。4、本发明中，通过清理孔的设置，用于在挤压板下落时，能够通过密封卡槽与端设套筒的连接，将端设套筒内的空气快速挤压排出，形成冲击力较强的气流，从而能够对一号安装板上端的灰尘进行清理，从而增加清理效果，通过密封橡胶圈的设置，用于增加密封卡槽的密封效果，从而降低气流损失量，通过破碎板的设置，能够在两个挤压杆靠近时，能够将表面的泥土块冲击破碎，从而进一步增加清理效果。5、本发明中，通过超声波测距仪与测距板的设置，用于通过超声波测距仪测量与测距板之间的距离，从而检测一号桥梁与二号桥梁的距离，以此对一号桥梁与二号桥梁之间的伸缩缝距离进行监测，在距离较近时，将信息传输至总控制装置进行报警提示，通过安装挡板与安装块之间的连接，可使得超声波测距仪的安装较为方便，通过限位卡杆的设置，用于对安装挡板与安装块之间的连接进行加固，保证超声波测距仪的安装稳定性。附图说明图1为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备的立体结构示意图；图2为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备中一号桥梁的立体结构示意图；图3为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备中一号安装板的立体结构示意图；图4为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备中一号安装板的后侧结构示意图；图5为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备图2中A区域放大结构示意图；图6为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备中一号安装板的内部结构爆炸示意图；图7为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备中传动滑板与外装板、内装板的传动结构示意图；图8为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备图7中A区域放大结构示意图；图9为本发明一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备中限位滑杆与一号安装板之间连接结构示意图。图中：1、一号桥梁；2、转动压板；21、转动端槽；22、转动连接耳；23、连接轴；3、二号桥梁；4、一号安装板；41、挤压板；42、滚动轮；43、外装板；44、滑动安装槽；45、内装板；46、挤压杆；47、端设套筒；48、清理孔；49、滚动槽；410、限位滑杆；411、复位弹簧；412、滑动侧槽；413、传动滑板；414、密封橡胶圈；415、滑动卡块；416、滑动卡板；417、传动块；418、螺纹连接槽；419、存放槽；420、密封卡槽；421、滑动卡槽；422、双向螺纹杆；423、传动齿轮；424、传动齿槽；425、传动腔；426、端卡槽；427、破碎板；428、内设槽；429、滑动内槽；5、安装块；51、安装挡板；52、超声波测距仪；53、限位卡杆；54、测距板；55、安装侧槽；6、二号安装板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-9所示：一种道路工程用桥梁伸缩缝报警设备，包括一号桥梁1与二号桥梁3，一号桥梁1的一端固定连接有一号安装板4，二号桥梁3的一端固定连接有二号安装板6，一号安装板4与二号安装板6的上方均设置有挤压板41，一号安装板4与二号安装板6的上端均开设有存放槽419，存放槽419的下端开设有滑动内槽429，挤压板41的下端固定连接有限位滑杆410，限位滑杆410与滑动内槽429滑动卡接，限位滑杆410的外侧设置有复位弹簧411，复位弹簧411的上下端分别与挤压板41的下端和存放槽419的下端固定连接，挤压板41下端一侧的中部固定连接有传动滑板413，传动滑板413一侧的中部开设有传动齿槽424，一号安装板4与二号安装板6的内部均开设有传动腔425，一号安装板4与二号安装板6的一侧均开设有滑动侧槽412，传动滑板413与滑动侧槽412滑动连接，传动腔425的中部转动连接有双向螺纹杆422，双向螺纹杆422的中部固定连接有传动齿轮423，传动齿轮423与传动齿槽424啮合，一号安装板4与二号安装板6的另一侧均设置有外装板43与内装板45，外装板43的一侧中部开设有滑动安装槽44，内装板45与滑动安装槽44滑动卡接，外装板43与内装板45的一侧均固定连接有挤压杆46，外装板43中部的一侧开设有内设槽428，滑动安装槽44的中部一侧固定连接有滑动卡板416，滑动卡板416与内设槽428滑动连接，滑动卡板416的一侧与外装板43一侧的中部另一侧均固定连接有滑动卡块415，传动腔425另一侧的上下方均开设有滑动卡槽421，两个滑动卡块415均与滑动卡槽421滑动卡接，滑动卡块415的一侧固定连接有传动块417，传动块417的一侧开设有螺纹连接槽418，螺纹连接槽418与双向螺纹杆422啮合，挤压板41的上端为弧形设计，通过外装板43与内装板45的设置，用于在使用时，能够通过车辆经过时的挤压力，将挤压板41向下挤压，从而通过传动齿槽424与传动齿轮423的啮合，带动双向螺纹杆422转动，从而带动两个传动块417移动，通过双向螺纹杆422两侧螺纹的相反，使得外装板43与内装板45的移动方向相反，从而使得外装板43与内装板45上的挤压杆46相互靠近，将外装板43与内装板45上的泥土与灰尘进行刮蹭，从而将灰尘与泥土清理，通过两个挤压杆46之间的相互挤压，能够将结块的泥土挤压破碎，从而防止泥土的附着，从而保证一号桥梁1与二号桥梁3之间的清洁，防止一号桥梁1与二号桥梁3之间的伸缩缝缩小时，挤压泥土，使得一号桥梁1与二号桥梁3容易膨胀挤压损坏，同时该设计造价成本较低，方便使用，同时一号安装板4采用分段式进行安装，从而能够在车辆经过时，能够防止出现车辆轮胎挤压挤压板41中段，由于传动滑板413与滑动侧槽412的摩擦，使得挤压板41的两侧无法及时下落，从而导致挤压板41断裂无法使用的问题，以增加本发明的使用寿命，通过复位弹簧411的设置，用于在挤压板41被挤压收缩后，通过复位弹簧411将挤压板41推动复位，以此带动外装板43与内装板45复位，从而保证每次车辆经过时均能够对灰尘与泥土进行清理，通过存放槽419的设置，用于在挤压板41被挤压下落，使得挤压板41的下端与一号安装板4的上端接触时，能够通过存放槽419对复位弹簧411进行存放，从而防止复位弹簧411被挤压损坏。实施例图1、图2、图3、图4、图6和图7所示，一号桥梁1与二号桥梁3上端的一侧均开设有转动端槽21，转动端槽21内部的一侧固定连接有转动连接耳22，转动端槽21的内部设置有转动压板2，转动压板2的一端与转动连接耳22转动连接，转动连接耳22与转动压板2支架设置有连接轴23，挤压板41上端的一侧开设有滚动槽49，滚动槽49的内部转动连接有滚动轮42，通过转动压板2与滚动轮42的设置，用于在车辆经过挤压板41时，能够使得车辆先对转动压板2进行挤压，从而使得转动压板2转动，对挤压板41挤压，通过滚动轮42的转动，能够将转动压板2与挤压板41之间的摩擦转化，从而降低挤压板41与转动压板2的磨损，同时该设计使得挤压板41竖直向下移动，降低对挤压板41侧面施加的力，以防止车辆速度较快时，使得对挤压板41横向的冲击力增加，容易导致限位滑杆410和传动滑板413被冲击弯曲损坏的问题，以保证一号安装板4与二号安装板6的正常使用，增加使用寿命。实施例根据图3-9所示，一号安装板4上端的中部一侧固定连接有端设套筒47，端设套筒47的一侧以及两侧下端均开设有清理孔48，挤压板41下端的一侧开设有密封卡槽420，密封卡槽420与端设套筒47滑动连接，端设套筒47上端的外缘处开设有端卡槽426，端卡槽426的内部固定连接有密封橡胶圈414，挤压杆46的两侧均固定连接有破碎板427，挤压杆46两侧的破碎板427为交错式设计，通过清理孔48的设置，用于在挤压板41下落时，能够通过密封卡槽420与端设套筒47的连接，将端设套筒47内的空气快速挤压排出，形成冲击力较强的气流，从而能够对一号安装板4上端的灰尘进行清理，从而增加清理效果，通过密封橡胶圈414的设置，用于增加密封卡槽420的密封效果，从而降低气流损失量，通过破碎板427的设置，能够在两个挤压杆46靠近时，能够将表面的泥土块冲击破碎，从而进一步增加清理效果。实施例根据图1、图3、图4、图6、图7和图9所示，一号安装板4的下端中部固定连接有安装块5，安装块5的内部卡接设置有超声波测距仪52，安装块5内部的一端卡接设置有安装挡板51，安装块5与安装挡板51的两侧均开设有安装侧槽55，安装侧槽55的内部卡接设置有限位卡杆53，二号安装板6下端的中部固定连接有测距板54，通过超声波测距仪52与测距板54的设置，用于通过超声波测距仪52测量与测距板54之间的距离，从而检测一号桥梁1与二号桥梁3的距离，以此对一号桥梁1与二号桥梁3之间的伸缩缝距离进行监测，在距离较近时，将信息传输至总控制装置进行报警提示，通过安装挡板51与安装块5之间的连接，可使得超声波测距仪52的安装较为方便，通过限位卡杆53的设置，用于对安装挡板51与安装块5之间的连接进行加固，保证超声波测距仪52的安装稳定性 。本装置的使用方法及工作原理：车辆经过挤压板41时，车辆先对转动压板2进行挤压，从而使得转动压板2转动，对挤压板41挤压，通过滚动轮42的转动，能够将转动压板2与挤压板41之间的摩擦转化，从而降低挤压板41与转动压板2的磨损，同时该设计使得挤压板41竖直向下移动，降低对挤压板41侧面施加的力，的挤压力，将挤压板41向下挤压，从而通过传动齿槽424与传动齿轮423的啮合，带动双向螺纹杆422转动，从而带动两个传动块417移动，通过双向螺纹杆422两侧螺纹的相反，使得外装板43与内装板45的移动方向相反，从而使得外装板43与内装板45上的挤压杆46相互靠近，将外装板43与内装板45上的泥土与灰尘进行刮蹭，从而将灰尘与泥土清理，通过两个挤压杆46之间的相互挤压，能够将结块的泥土挤压破碎，同时通过破碎板427，将挤压杆46侧面上的泥土进行挤压破碎，从而进一步增加清理效果，同时挤压板41下落时，密封卡槽420与端设套筒47卡接，并通过挤压板41的继续下落，将端设套筒47内的气体挤压，通过清理孔48排出，对一号安装板4上端的灰尘吹动清理，在使用时，超声波测距仪52不间断监测与测距板54之间的距离，从而对一号桥梁1与二号桥梁3之间的伸缩缝进行检测，在伸缩缝距离较小至危险值时，总控制室发出警报，提示工人进行维修等操作。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
