标题title
一种复合防护材料基坑支护体系及施工方法
摘要abst
本发明涉及基坑支护技术领域，具体地说，涉及一种复合防护材料基坑支护体系及施工方法。其包括两个支撑装置和设置于两个支撑装置之间的驱动装置，支撑装置包括支撑机构，支撑机构包括支撑板，支撑板的底端铰接有插板，插板插入基坑底端对支撑板的顶端进行定位，支撑板的顶端铰接有抓板，抓板的一端插入地面中对支撑板的顶部进行定位。本发明通过支撑板、抓板和插杆之间的配合，使支撑板牢牢按压在基坑的侧壁上，并且和驱动装置配合形成一个三角形的稳定支撑效果，进一步增加了支撑板对基坑侧壁的固定效果，并且可以适用于不同斜面的基坑，不需要根据基坑侧壁的倾斜角度采取不同的支护方法，减少基坑支护的难度。
权利要求书clms
1.一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：包括两个支撑装置和设置于两个支撑装置之间的驱动装置，所述支撑装置包括支撑机构，所述支撑机构包括支撑板，所述支撑板的底端铰接有插板，所述插板插入基坑底端对支撑板的顶端进行定位，所述支撑板的顶端铰接有抓板，所述抓板的一端插入地面中对支撑板的顶部进行定位，所述驱动装置用于带动支撑板移动，所述支撑板的一侧设有压实机构，所述支撑板在靠近基坑的侧壁时，压实机构将基坑侧壁的泥土压实，所述压实机构和支撑板之间形成空槽，所述空槽用于收集基坑两侧雨水和渗漏的地下水，所述支撑板的内部设有同步机构，所述支撑板在转动时，同步机构带动抓板进行同步转动。2.根据权利要求1所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：所述驱动装置包括升降架，所述升降架的底部设有两个升降液压杆，升降液压杆用于带动升降架移动，所述升降架的活塞杆和升降架同步移动。3.根据权利要求2所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：所述升降架的两端固定设置有两个推力液压杆，所述推力液压杆的一端设有铰接件，所述铰接件由一个铰接块和一个铰接套组成，所述铰接块和推力液压杆的活塞杆同步移动，所述铰接套和支撑板固定连接，所述铰接块和铰接套铰接。4.根据权利要求1所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：所述压实机构包括压板，所述压板的一侧固定连接有两个插杆，所述插杆的侧壁套接有套杆，所述套杆和支撑板的固定连接，所述插杆的一端固定连接有压实弹簧，所述压实弹簧用于给插杆提供一个推力，所述压实弹簧和支撑板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：所述同步机构包括插接杆，所述插接杆和插板插接配合，所述插接杆的一端固定连接有滑动齿轮，所述滑动齿轮的一侧啮合有同步齿轮，所述同步齿轮转动设置于支撑板的内部，所述抓板的一端固定连接有同步轴，所述同步轴转动设置于支撑板的内部，所述同步轴和同步齿轮通过皮带连接。6.根据权利要求1所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：所述支撑板的内部设有限定机构，所述限定机构包括楔形块，所述楔形块滑动设置于支撑板的内部，所述楔形块的底端固定连接有同步架，所述同步架的底端固定连接有摩擦杆，所述支撑板和抓板位置固定之后，所述摩擦杆的一端和插板的一端贴合，所述摩擦杆给插板提供一个摩擦力。7.根据权利要求4所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：其中一个所述插杆的一端固定连接有推杆，所述支撑板和抓板的位置固定下来之后，所述推杆和楔形块的斜面贴合。8.根据权利要求5所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：所述滑动齿轮的一端转动连接有拉杆，所述拉杆和支撑板滑动连接，所述拉杆的一端固定连接有推力弹簧。9.一种复合防护材料基坑支护体系的施工方法，包括权利要求1所述的一种复合防护材料基坑支护体系，其特征在于：包括如下方法步骤：S1、将驱动装置安装在基坑中，使支撑板垂直于基坑的底端；S2、驱动装置带动支撑板垂直向下移动，使插板的三分之二插入基坑底端的泥土中；S3、驱动装置带动支撑板贴合基坑侧壁的倾角，此时压实机构将基坑侧壁的泥土压实，压实机构和支撑板之间形成空槽，在空槽中填入泥土；S4、在支撑板转动时，同步机构带动抓板转动，抓板的一端插入泥土中，完成支撑板顶部位置的固定；S5、驱动装置带动支撑板继续向下移动，使插板全部插入基坑底端的泥土中。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支护技术领域，具体地说，涉及一种复合防护材料基坑支护体系及施工方法。背景技术基坑是为保证地面向下开挖形成的地下空间在地下结构施工期间的安全稳定所需的挡土结构及地下水控制、环境保护等措施，一般在侧壁倾角不同的基坑中采用的支护方法不同，对不同的倾角侧壁的基坑进行支护时，采用方法的不同，采用设备也不相同，所以施工团队需要储备应对不同基坑的设备，造成材料的浪费，并且在安装支护时，施工较为麻烦，并且由于基坑周围会有地下水渗漏或者雨水进入，所以还需要使用止水板进行阻挡，进一步增加了基坑支护的施工步骤，因此，提出一种复合防护材料基坑支护体系及施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种复合防护材料基坑支护体系及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，提供了一种复合防护材料基坑支护体系，包括两个支撑装置和设置于两个支撑装置之间的驱动装置，所述支撑装置包括支撑机构，所述支撑机构包括支撑板，所述支撑板的底端铰接有插板，所述插板插入基坑底端对支撑板的顶端进行定位，所述支撑板的顶端铰接有抓板，所述抓板的一端插入地面中对支撑板的顶部进行定位，所述驱动装置用于带动支撑板移动，所述支撑板的一侧设有压实机构，所述支撑板在靠近基坑的侧壁时，压实机构将基坑侧壁的泥土压实，所述压实机构和支撑板之间形成空槽，所述空槽用于收集基坑两侧雨水和渗漏的地下水，所述支撑板的内部设有同步机构，所述支撑板在转动时，同步机构带动抓板进行同步转动。作为本技术方案的进一步改进，所述驱动装置包括升降架，所述升降架的底部设有两个升降液压杆，升降液压杆用于带动升降架移动，所述升降架的活塞杆和升降架同步移动。作为本技术方案的进一步改进，所述升降架的两端固定设置有两个推力液压杆，所述推力液压杆的一端设有铰接件，所述铰接件由一个铰接块和一个铰接套组成，所述铰接块和推力液压杆的活塞杆同步移动，所述铰接套和支撑板固定连接，所述铰接块和铰接套铰接。作为本技术方案的进一步改进，所述压实机构包括压板，所述压板的一侧固定连接有两个插杆，所述插杆的侧壁套接有套杆，所述套杆和支撑板的固定连接，所述插杆的一端固定连接有压实弹簧，所述压实弹簧用于给插杆提供一个推力，所述压实弹簧和支撑板固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述同步机构包括插接杆，所述插接杆和插板插接配合，所述插接杆的一端固定连接有滑动齿轮，所述滑动齿轮的一侧啮合有同步齿轮，所述同步齿轮转动设置于支撑板的内部，所述抓板的一端固定连接有同步轴，所述同步轴转动设置于支撑板的内部，所述同步轴和同步齿轮通过皮带连接。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑板的内部设有限定机构，所述限定机构包括楔形块，所述楔形块滑动设置于支撑板的内部，所述楔形块的底端固定连接有同步架，所述同步架的底端固定连接有摩擦杆，所述支撑板和抓板位置固定之后，所述摩擦杆的一端和插板的一端贴合，所述摩擦杆给插板提供一个摩擦力。作为本技术方案的进一步改进，其中一个所述插杆的一端固定连接有推杆，所述支撑板和抓板的位置固定下来之后，所述推杆和楔形块的斜面贴合。作为本技术方案的进一步改进，所述滑动齿轮的一端转动连接有拉杆，所述拉杆和支撑板滑动连接，所述拉杆的一端固定连接有推力弹簧。本发明目的之二在于，提供了一种复合防护材料基坑支护体系的施工方法，包括上述中任意一项所述的一种复合防护材料基坑支护体系，包括如下方法步骤：S1、将驱动装置安装在基坑中，使支撑板垂直于基坑的底端；S2、驱动装置带动支撑板垂直向下移动，使插板的三分之二插入基坑底端的泥土中；S3、驱动装置带动支撑板贴合基坑侧壁的倾角，此时压实机构将基坑侧壁的泥土压实，压实机构和支撑板之间形成空槽，在空槽中填入泥土；S4、在支撑板转动时，同步机构带动抓板转动，抓板的一端插入泥土中，完成支撑板顶部位置的固定；S5、驱动装置带动支撑板继续向下移动，使插板全部插入基坑底端的泥土中。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该一种复合防护材料基坑支护体系及其净水方法中，通过支撑板、抓板和插杆之间的配合，使支撑板牢牢按压在基坑的侧壁上，并且和驱动装置配合形成一个三角形的稳定支撑效果，进一步增加了支撑板对基坑侧壁的固定效果，并且可以适用于不同斜面的基坑，不需要根据基坑侧壁的倾斜角度采取不同的支护方法，减少基坑支护的难度。2、该一种复合防护材料基坑支护体系及其净水方法中，在支撑板转动的过程中，压板将基坑侧壁的泥土压实，并且在压板和支撑板之间形成空槽，可以将雨水和渗漏的地下水进行阻隔，避免大量水进入基坑中。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑装置的结构示意图；图3为本发明的支撑机构、压实机构和同步机构的结构示意图；图4为本发明的压实机构的结构示意图；图5为本发明的同步机构和限定机构的结构示意图；图6为本发明的同步机构的A处的放大结构示意图；图7为本发明的驱动装置的结构示意图；图8为本发明的基坑侧壁为斜面时的整体结构示意图；图9为本发明的基坑侧壁为直面时的整体结构示意图。图中各个标号意义为：1、支撑装置；11、支撑机构；111、支撑板；112、抓板；113、插板；12、压实机构；121、压板；122、插杆；123、压实弹簧；124、推杆；125、套杆；13、同步机构；131、插接杆；132、滑动齿轮；133、同步齿轮；134、拉杆；135、推力弹簧；136、同步轴；14、限定机构；141、楔形块；142、同步架；143、摩擦杆；2、驱动装置；21、升降液压杆；22、升降架；23、推力液压杆；24、铰接件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图9所示，本实施例目的之一在于，为了保证地面向下开挖形成的地下空间结构在施工期间处于安全稳定的状态，将基坑周围的泥土和地下水进行阻挡和控制，一般根据基坑侧壁和水平面的倾角采取不同的基坑支护方法，为了适应不同的基坑，提供了一种复合防护材料基坑支护体系，包括两个支撑装置1和设置于两个支撑装置1之间的驱动装置2，支撑装置1包括支撑机构11，支撑机构11包括支撑板111，支撑板111的底端铰接有插板113，插板113插入基坑底端对支撑板111的顶端进行定位，支撑板111的顶端铰接有抓板112，抓板112的一端插入地面中对支撑板111的顶部进行定位，驱动装置2用于带动支撑板111移动。将支撑板111安装在基坑的侧壁时，需要驱动装置2带动支撑板111移动，因此，驱动装置2包括升降架22，升降架22的底部设有两个升降液压杆21，升降液压杆21用于带动升降架22移动，升降架22的活塞杆和升降架22同步移动。升降架22的两端固定设置有两个推力液压杆23，推力液压杆23的一端设有铰接件24，铰接件24由一个铰接块和一个铰接套组成，铰接块和推力液压杆23的活塞杆同步移动，铰接套和支撑板111固定连接，铰接块和铰接套铰接，将支撑板111安装在侧壁为斜面的基坑中时，首先固定住支撑板111的平衡，使其和基坑的底部保持垂直，然后升降液压杆21带动升降架22向下移动，升降架22通过推力液压杆23和铰接件24带动支撑板111向下移动，此时支撑板111带动插板113的底端插入基坑底端的泥土中，在插板113三分之二长度都插入泥土中后，升降液压杆21停止工作，推力液压杆23推动支撑板111逐渐和基坑侧壁的倾角一致，此时抓板112的一端逐渐插入地面的泥土中，在抓板112的一端完全插入泥土中之后，推力液压杆23停止工作，升降液压杆21则带动升降架22向下移动，使插板113完全插入基坑底部的泥土中，在插板113和支撑板111向下移动的过程中，抓板112给地面的泥土施加一个拉力，使得支撑板111和抓板112之间的泥土被挤压的效果，提高基坑侧壁泥土的紧实性，并且提高支撑板111对基坑侧壁的支撑效果，抓板112和插板113分别对支撑板111的顶端和底端进行定位，进而对基坑的侧壁进行支撑和固定，并且在推力液压杆23和升降液压杆21的作用下，使得支撑板111、推力液压杆23和升降液压杆21之间形成一个三角形，进一步增加对基坑侧壁的支撑效果。支撑板111的一侧设有压实机构12，支撑板111在靠近基坑的侧壁时，压实机构12将基坑侧壁的泥土压实，压实机构12和支撑板111之间形成空槽，空槽用于收集基坑两侧雨水和渗漏的地下水。由于抓板112对基坑侧壁的泥土施加一个压力，可能会将基坑侧壁的泥土拉倒塌，因此，压实机构12包括压板121，压板121的一侧固定连接有两个插杆122，插杆122的侧壁套接有套杆125，套杆125和支撑板111的固定连接，插杆122的一端固定连接有压实弹簧123，压实弹簧123用于给插杆122提供一个推力，压实弹簧123和支撑板111固定连接，在安装支撑板111时，压板121的一侧和基坑的侧壁贴合，在支撑板111逐渐倾斜的过程中，克服压实弹簧123的弹力，此时压板121将基坑的侧壁压实，避免抓板112将基坑侧壁的泥土拉塌，并且压板121和支撑板111之间形成一个空槽，在这个空槽中填入泥土，在下雨或者地下水渗漏时，将部分水储存在空槽之中，并沿着压板121的侧壁流向底部，避免大量的水进入基坑的内部。支撑板111的内部设有同步机构13，支撑板111在转动时，同步机构13带动抓板112进行同步转动。在插板113插入基坑的底部之后，转动支撑板111的同时还需要带动抓板112转动，因此，同步机构13包括插接杆131，插接杆131和插板113插接配合，插接杆131的一端固定连接有滑动齿轮132，滑动齿轮132的一侧啮合有同步齿轮133，同步齿轮133转动设置于支撑板111的内部，抓板112的一端固定连接有同步轴136，同步轴136转动设置于支撑板111的内部，同步轴136和同步齿轮133通过皮带连接，在支撑板111转动时，由于插接杆131和插板113插接配合的关系，滑动齿轮132不发生转动，支撑板111带动同步齿轮133移动，此时同步齿轮133和滑动齿轮132配合使同步齿轮133转动，同步齿轮133通过皮带带动同步轴136转动，同步轴136带动抓板112转动，进行对抓板112的位置进行固定。在支撑板111和抓板112都固定好之后，由于空槽中可能会储存水，使得插板113一侧的泥土变得较为松软，所以需要避免插板113发生晃动，因此，支撑板111的内部设有限定机构14，限定机构14包括楔形块141，楔形块141滑动设置于支撑板111的内部，楔形块141的底端固定连接有同步架142，同步架142的底端固定连接有摩擦杆143，支撑板111和抓板112位置固定之后，摩擦杆143的一端和插板113的一端贴合，摩擦杆143给插板113提供一个摩擦力。在压板121将基坑侧壁的泥土压实之后，就需要对支撑板111和插板113之间的铰接配合固定下来，因此，其中一个插杆122的一端固定连接有推杆124，支撑板111和抓板112的位置固定下来之后，推杆124和楔形块141的斜面贴合，在压板121将基坑侧壁的泥土压实之后，推杆124移动至支撑板111的内部，推杆124和楔形块141的斜面贴合，进而带动楔形块141移动，楔形块141通过同步架142带动摩擦杆143移动，此时摩擦杆143和插板113贴合，对插板113的转动进行限定，避免空槽中有水时使插板113晃动。基坑侧壁除了斜面之外，还有直面的，即和基坑底端垂直，所以此时需要对抓板112的角度进行单独调节，因此，滑动齿轮132的一端转动连接有拉杆134，拉杆134和支撑板111滑动连接，拉杆134的一端固定连接有推力弹簧135，推力弹簧135用于给拉杆134提供一个推力，在需要单独调节抓板112的角度时，拉动拉杆134使滑动齿轮132结束和同步齿轮133的啮合，此时可对抓板112的角度进行调节。为了降低该基坑支护体系的整体重量，压板121和支撑板111为轻质的防水复合材料制成，便于运输和安装，并且具有防水性能。本实施例目的之二在于，提供了一种复合防护材料基坑支护体系的施工方法，包括上述中任意一项的一种复合防护材料基坑支护体系，包括如下方法步骤：S1、将驱动装置2安装在基坑中，使支撑板111垂直于基坑的底端；S2、驱动装置2带动支撑板111垂直向下移动，使插板113的三分之二插入基坑底端的泥土中；S3、驱动装置2带动支撑板111贴合基坑侧壁的倾角，此时压实机构12将基坑侧壁的泥土压实，压实机构12和支撑板111之间形成空槽，在空槽中填入泥土；S4、在支撑板111转动时，同步机构13带动抓板112转动，抓板112的一端插入泥土中，完成支撑板111顶部位置的固定；S5、驱动装置2带动支撑板111继续向下移动，使插板113全部插入基坑底端的泥土中。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
