标题title
一种套管扶正器及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种套管扶正器及其生产方法，具体涉及油田井下工具技术领域，包括套管本体以及沿套管本体长度方向阵列分布的扶正组件，扶正组件包括塑料部件和套筒，套筒套设于套管本体上，套筒与套管本体之间具有环形空间，套筒上设有若干孔组，塑料部件包括外定位块、位于环形空间内的内连接部、以及位于各组孔组内的过渡结构，外定位块通过过渡结构与内连接部固定连接，内连接部与套管本体固定连接；套筒与套管本体之间具有轴向限位结构，初始状态下，内连接部与套管本体固定连接，当内连接部与套管本体之间的连接断开之后，扶正组件能够沿套管本体的周向转动。有益效果是：解决了传统扶正器因拖压过大而导致下放困难的技术问题。
权利要求书clms
1.一种套管扶正器，包括套管本体以及沿所述套管本体长度方向阵列分布的扶正组件，其特征在于：所述扶正组件包括塑料部件和套筒，套筒套设于套管本体上，套筒与套管本体之间具有环形空间，所述套筒上设有若干孔组，所述塑料部件包括外定位块、位于所述环形空间内的内连接部、以及位于各组所述孔组内的过渡结构，所述外定位块通过过渡结构与内连接部固定连接，所述内连接部与套管本体固定连接；所述套筒与套管本体之间具有轴向限位结构，初始状态下，所述内连接部与套管本体固定连接，当所述内连接部与套管本体之间的连接断开之后，所述扶正组件能够沿套管本体的周向转动；各个所述扶正组件上的外定位块在套管本体圆周方向依次布置。2.根据权利要求1所述的套管扶正器，其特征在于：所述扶正组件还包括对应套筒上下两端设置的固定环，所述套筒上下两端以可转动方式套设于对应固定环上，所述固定环固设于套管本体上，所述内连接部为弧形片结构，其粘贴于套管本体上，所述过渡结构为螺钉，所述外定位块通过至少两个过渡结构与内连接部固定连接。3.根据权利要求2所述的套管扶正器，其特征在于：所述固定环以粘接、焊接或铆接的方式固定于套管本体上。4.根据权利要求1所述的套管扶正器，其特征在于：所述外定位块、内连接部以及过渡结构一体注塑成型，塑料部件具有弹性，内连接部为圆筒结构，当所述外定位块受到摩擦阻力时，拧转所述套管本体，内连接部的内侧表面能够相对于环形槽滑动。5.根据权利要求4所述的套管扶正器，其特征在于：所述套筒包括正对布置的第一半圆环和第二半圆环，第一半圆环上下两端的内侧均设有沿其轮廓方向成型的第一弧形定位凸起，第二半圆环上下两端的内侧均设有沿其轮廓方向成型的第二弧形定位凸起，所述第一弧形定位凸起和第二弧形定位凸起的端部均设有连接孔，第一半圆环和第二半圆环通过穿设在该连接孔内的螺纹紧固件锁付为一体。6.根据权利要求5所述的套管扶正器，其特征在于：所述第一弧形定位凸起和第二弧形定位凸起与环形槽的槽壁之间具有滑动间隙。7.根据权利要求5所述的套管扶正器，其特征在于：所述孔组的数量为三组，其中一组设置在第一半圆环的中间位置，另外两组对称设置在第二半圆环上，所述连接孔沿套筒切线方向设置，所述套管本体在靠近外定位块端部的位置均设有键槽。8.根据权利要求7所述的套管扶正器，其特征在于：每一组所述孔组均包括位于套筒上部的上圆孔、位于套筒下部的下圆孔、以及分布在上圆孔与下圆孔之间的条形孔。9.根据权利要求8所述的套管扶正器，其特征在于：所述条形孔有两排，且交替分布。10.一种用于制造权利要求8所述套管扶正器的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：制备所述套管本体、第一半圆环和第二半圆环，第一半圆环和第二半圆环的数量与套管本体上环形槽的数量一致；S2：利用螺纹紧固件将第一半圆环和第二半圆环固定套装在套管本体环形槽的周向；S3：制备注塑模具；该注塑模具包括上模和下模，下模上端设有下定位槽、以及位于下定位槽两端的下避让槽，下定位槽与所述第一半圆环相匹配，上模下端设有上定位槽、以及位于上定位槽两端的上避让槽，上定位槽与所述第二半圆环相匹配；所述上模内部设有与上定位槽连通的注塑流道，下定位槽的下表面设有向下凹陷的成型槽，成型槽与所述外定位块相匹配；下定位槽的下表面设有与所述连接孔相适应的定位凸柱；S4：将第一半圆环放置于下模的下定位槽内，并使对应的连接孔套在定位凸柱上，然后上模向下合模，使得上定位槽覆盖在第二半圆环上；此时，套管本体两端位于上避让槽和下避让槽内；S5：向所述注塑流道内浇筑熔融塑料，直至熔融塑料灌满所述环形空间、孔组以及所述成型槽；S6：冷却保温一定时间后，上模向上开模，取出套管本体以及固化为一体的第一半圆环、第二半圆环和塑料部件。11.根据权利要求10所述的生产方法，其特征在于：所述下避让槽底部设有与所述键槽相适应的矩形键块。12.根据权利要求11所述的生产方法，其特征在于：所述注塑流道包括主浇道和与主浇道连通的第一分流道，所述第一分流道两端分别连通有第二分流道和第三分流道，所述第二分流道和第三分流道的两端端部均设有浇筑口，其中，第二分流道两端的浇筑口与第二半圆环两个上圆孔对应，第三分流道两端的浇筑口与第二半圆环的两个下圆孔对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田井下工具技术领域，具体涉及一种套管扶正器及其生产方法。背景技术在采油钻井过程中，裸眼井钻取施工完毕后，需向裸眼井内插入套管，然后在套管环形外壁与裸眼井毛坯孔壁之间浇灌混凝土，方能构建成可靠的采油通道。扶正器则是一种安装在套管外部的定位装置，其作用是使得下放后的套管与裸眼井之间具有较好的同心度，以确保混凝土填充的均匀性。在现有技术中，扶正器主要有两类结构形式，请参考以下两份现有技术文献：结构形式一，如：CN115427658A公开了一种刚度变化的扶正器，该扶正器整体呈钢笼造型，周向具有弧形凸出部，使用时直接固定环套在套管周向，下放至井下后，借助弧形凸出部实现同心定位。结构形式二，如：CN114592805A公开了一种套管扶正器、粘贴固定方法、套管及套管下入方法，该文献记载的扶正器为条形块状结构，使用时直接均匀地粘贴于套管外部。扶正器安装在井下后，应当要求与裸眼井孔壁之间具有一定的径向抵紧力，以确保套管同心度、以及套管具有很好地抗冲击能力。由于径向抵紧力的存在，下放套管时往往会发生拖压，也即是摩擦力过大，从而导致下管困难或者失败。现有技术所常用的以上两类扶正器均存在该技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种套管扶正器，旨在解决因拖压过大而导致下放困难的技术问题。为实现上述目的，本发明技术方案如下：一种套管扶正器，包括套管本体以及沿所述套管本体长度方向阵列分布的扶正组件，其关键在于：所述扶正组件包括塑料部件和套筒，套筒套设于套管本体上，套筒与套管本体之间具有环形空间，所述套筒上设有若干孔组，所述塑料部件包括外定位块、位于所述环形空间内的内连接部、以及位于各组所述孔组内的过渡结构，所述外定位块通过过渡结构与内连接部固定连接，所述内连接部与套管本体固定连接；所述套筒与套管本体之间具有轴向限位结构，初始状态下，所述内连接部与套管本体固定连接，当所述内连接部与套管本体之间的连接断开之后，所述扶正组件能够沿套管本体的周向转动；各个所述扶正组件上的外定位块在套管本体圆周方向依次布置。优选的，所述扶正组件还包括对应套筒上下两端设置的固定环，所述套筒上下两端以可转动方式套设于对应固定环上，所述固定环固设于套管本体上，所述内连接部为弧形片结构，其粘贴于套管本体上，所述过渡结构为螺钉，所述外定位块通过至少两个过渡结构与内连接部固定连接。优选的，所述固定环以粘接、焊接或铆接的方式固定于套管本体上。优选的，所述外定位块、内连接部以及过渡结构一体注塑成型，塑料部件具有弹性，内连接部为圆筒结构，当所述外定位块受到摩擦阻力时，拧转所述套管本体，内连接部的内侧表面能够相对于环形槽滑动。优选的，所述套筒包括正对布置的第一半圆环和第二半圆环，第一半圆环上下两端的内侧均设有沿其轮廓方向成型的第一弧形定位凸起，第二半圆环上下两端的内侧均设有沿其轮廓方向成型的第二弧形定位凸起，所述第一弧形定位凸起和第二弧形定位凸起的端部均设有连接孔，第一半圆环和第二半圆环通过穿设在该连接孔内的螺纹紧固件锁付为一体。优选的，所述第一弧形定位凸起和第二弧形定位凸起与环形槽的槽壁之间具有滑动间隙。优选的，所述孔组的数量为三组，其中一组设置在第一半圆环的中间位置，另外两组对称设置在第二半圆环上，所述连接孔沿套筒切线方向设置，所述套管本体在靠近外定位块端部的位置均设有键槽。优选的，每一组所述孔组均包括位于套筒上部的上圆孔、位于套筒下部的下圆孔、以及分布在上圆孔与下圆孔之间的条形孔。优选的，所述条形孔有两排，且交替分布。优选的，所述外定位块被构造成长条形结构，其上下两端的外侧设有引导斜面。为了将塑料部件安装在套管扶正器内，本发明还提供了一种套管扶正器生产方法，其要点在于，包括以下步骤：S1：制备所述套管本体、第一半圆环和第二半圆环，第一半圆环和第二半圆环的数量与套管本体上环形槽的数量一致；S2：利用螺纹紧固件将第一半圆环和第二半圆环固定套装在套管本体环形槽的周向；S3：制备注塑模具；该注塑模具包括上模和下模，下模上端设有下定位槽、以及位于下定位槽两端的下避让槽，下定位槽与所述第一半圆环相匹配，上模下端设有上定位槽、以及位于上定位槽两端的上避让槽，上定位槽与所述第二半圆环相匹配；所述上模内部设有与上定位槽连通的注塑流道，下定位槽的下表面设有向下凹陷的成型槽，成型槽与所述外定位块相匹配；下定位槽的下表面设有与所述连接孔相适应的定位凸柱；S4：将第一半圆环放置于下模的下定位槽内，并使对应的连接孔套在定位凸柱上，然后上模向下合模，使得上定位槽覆盖在第二半圆环上；此时，套管本体两端位于上避让槽和下避让槽内；S5：向所述注塑流道内浇筑熔融塑料，直至熔融塑料灌满所述环形空间、孔组以及所述成型槽；S6：冷却保温一定时间后，上模向上开模，取出套管本体以及固化为一体的第一半圆环、第二半圆环和塑料部件。优选的，所述下避让槽底部设有与所述键槽相适应的矩形键块。优选的，所述注塑流道包括主浇道和与主浇道连通的第一分流道，所述第一分流道两端分别连通有第二分流道和第三分流道，所述第二分流道和第三分流道的两端端部均设有浇筑口，其中，第二分流道两端的浇筑口与第二半圆环两个上圆孔对应，第三分流道两端的浇筑口与第二半圆环的两个下圆孔对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、采用本发明提供的套管扶正器，对于单组扶正组件来说，仅有一个外定位块与孔壁存在摩擦，大大降低了摩擦阻力，有助于降低了套管下放难度。2、内连接部采用胶粘工艺连接在套管本体表面，当出现拖压过大，摩擦阻力导致无法进一步下管时，可以主动反复拧转套管，突破内连接部表面的胶粘力，使内连接部的内侧表面相对于环形槽滑动，也即是让塑料部件整体与套管本体之间发生相对运动。塑料部件在该状态下发生运动，通常能够改变外定位块与裸眼井井壁之间的位置关系，从而打破原有的受力状态，通过不断尝试，便可以有效提升外定位块向下通过的可能性，进而解决了扶正器因拖压过大而导致下放困难或者失败的技术难题。3、内连接部也可以采用弹性塑料胀紧的方式固定在套管本体表面，当出现拖压过大，主动反复拧转套管，也能够使内连接部的内侧表面相对于环形槽滑动，也即是让塑料部件与套管本体之间发生相对运动。同样的，塑料部件在该状态下发生运动，能够改变外定位块与裸眼井井壁之间的位置关系，从而打破原有的受力状态，通过不断拧转套管，便可以有效提升外定位块向下通过的可能性，进而解决了扶正器因拖压过大而导致下放困难或者失败的技术难题。4、套筒采用分体式结构设计、以及第一半圆环和第二半圆环上相应孔洞的布置方式，均能够确保塑料部件在模具中注塑成型，并且能够极大地简化注塑模具的开发设计难度，具有结构设计巧妙、适应性强、应用成本低、可行性高等优势。5、采用本发明提供的套管扶正器生产方法，结合扶正器自身的结构设计特点，能够以相对简单、高效地注塑方式将塑料部件成型在套管扶正器上，并且具备良好的注塑成型质量。附图说明图1为本发明套管扶正器的结构示意图；图2为图1中套管扶正器的局部放大示意图；图3为图1中套管扶正器的局部分解结构示意图；图4为图1中套管扶正器的局部剖视图；图5为在注塑模具B中注塑成型塑料部件3的原理示意图；图6为图5中注塑模具B的剖视图；图7为上模4的结构示意图；图8为下模5的结构示意图；图9为沿图6中C-C向剖视图；图10为沿图6中D-D向剖视图；图11为本申请第二种结构的套管扶正器；图12为图11中套管扶正器的局部分解结构示意图；图13为图11中套管扶正器的剖视图；图中：A、扶正组件； B、注塑模具； 1、套管本体； 1a、环形槽；1b、键槽；2、套筒；2a、第一半圆环；2b、第二半圆环；2a1、第一弧形定位凸起； 2b1、第二弧形定位凸起；3、塑料部件；3a、外定位块； 3a1、引导斜面；3b、 内连接部；3c、过渡结构；4、上模；4a、上定位槽；4b、上避让槽；4c、注塑流道；g、主浇道；h、第一分流道； i、第二分流道；j、第三分流道；m、浇筑口；f、矩形键块；5、下模；5a、下定位槽；5b、下避让槽；5c、成型槽；7、密封垫；9、支撑台；9a、托辊；10、固定环；a、连接孔； b、螺纹紧固件；c、滑动间隙；d、凸柱； e、环形空间；k、孔组； k1、上圆孔；k2、下圆孔；k3、条形孔。具体实施方式以下结合实施例和附图对本发明作进一步说明。实施例一，如图1所示，一种套管扶正器，其结构涉及套管本体1以及若干数量的扶正组件A。结合附图3、4可以看出，套管本体1上开设有环形槽1a，扶正组件A包括塑料部件3和套筒2，套筒2由正对布置的第一半圆环2a和第二半圆环2b围成，并环套在环形槽1a上，套筒2与环形槽1a之间具有环形空间e，套筒2上设有若干组圆周阵列分布的孔组k。再参图3和4所示，塑料部件3由一体成型的外定位块3a、内连接部3b以及过渡结构3c组成，在本实施例中，内连接部3b为圆筒结构，其位于套筒2与环形槽1a之间的环形空间e内，过渡结构3c的数量与孔组k一致，并一一对应的嵌装在各个孔组k内，外定位块3a数量为一个，其成型在其中一组过渡结构3c的外端。再如图1所示，各个所述扶正组件A沿套管本体1长度方向阵列分布，并且各个扶正组件A上的外定位块3a在套管本体1圆周方向依次布置，也即是在套管本体1长度方向上，相邻两个外定位块3a之间存在相位角。在本实施例中，各个扶正组件A上的外定位块3a在套管本体1圆周方向依次为间隔120°布置，也即是相邻两个外定位块3a之间的相位角为120°。如此设计，套管本体1向裸眼井内下放时，每三组扶正组件A即可对其实现同心定位，并且这样的设置方式对于一组扶正组件A来说，仅有一个外定位块3a存在孔壁摩擦，大大降低了摩擦阻力，有助于降低了套管下放难度。塑料部件3整体具有弹性，初始状态下，内连接部3b和过渡结构3c能够十分稳定地保持在套筒2内，外定位块3a也能够对裸眼井井壁形成良好地定位支撑，并且具备符合要求的径向抵紧力。另一方面，当出现拖压过大，摩擦阻力导致无法进一步下管时，由于内连接部3b为塑料其具有弹性，所以可以主动反复拧转套管本体1，使内连接部3b的内侧表面相对于环形槽1a滑动，也即是让塑料部件3与套管本体1之间发生相对运动。塑料部件3在该状态下发生运动，通常能够改变外定位块3a与裸眼井井壁之间的位置关系，从而打破原有的受力状态，通过不断尝试，便可以有效提升外定位块3a向下通过的可能性，进而解决了扶正器因拖压过大而导致下放困难或者失败的技术难题。再如图2所示，外定位块3a被构造成长条形结构，其上下两端的外侧设有引导斜面3a1，如此设计，能够进一步提升外定位块3a的通过性。为方便装配，套筒2由第一半圆环2a和第二半圆环2b组成，从附图3可以看出，第一半圆环2a上下两端的内侧均设有沿其轮廓方向成型的第一弧形定位凸起2a1，第二半圆环2b上下两端的内侧均设有沿其轮廓方向成型的第二弧形定位凸起2b1，第一弧形定位凸起2a1和第二弧形定位凸起2b1的端部均设有连接孔a，通过向连接孔a内拧转螺纹紧固件b即可将第一半圆环2a和第二半圆环2b锁付成套筒2。结合附图4可以看出，第一半圆环2a和第二半圆环2b安装好后，第一弧形定位凸起2a1和第二弧形定位凸起2b1与环形槽1a的槽壁之间具有滑动间隙c，在拧转套管本体1时，该间隙能够确保套筒2和塑料部件3组成的整体运动，避免出现刚性干涉。请参附图3，在本实施例中，孔组k的数量为三组，三组孔组k均匀分布，相邻两组的夹角为120°，其中一组设置在第一半圆环2a的中间位置，另外两组对称设置在第二半圆环2b上。在应用时，三组孔组k内均嵌设有过渡结构3c，虽然只有一组过渡结构3c的外部一体连接有外定位块3a，但是另外两组过渡结构3c反向嵌装在套筒2内，能够从整体上提升塑料部件3在套管本体1上的连接强度。在本实施例中，每一组孔组k均包括位于套筒2上部的上圆孔k1、位于套筒2下部的下圆孔k2、以及分布在上圆孔k1与下圆孔k2之间的条形孔k3，条形孔k3呈两排交替分布。连接孔a沿套筒2切线方向设置，套管本体1在靠近外定位块3a端部的位置均设有键槽1b。由于塑料部件3安装方式的特殊性，塑料部件3只能通过注塑成型的方式成型在套筒2和套管本体1上。采取在第一半圆环2a上设置一组孔组k，在第二半圆环2b上设置两组孔组k，能够方便塑料部件3在模具中注塑成型，具体请参见实施例二。另外，孔组k具体排布方式、连接孔a布置方向、以及键槽1b的设置均能够有助于保证塑料部件3注塑成型的质量和精度。具体请参见实施例二。实施例二，基于上述实施例一的套管扶正器，本申请提出了一种制造实施例一所述套管扶正器的生产方法，该方法的技术难度在于如何将塑料部件3注塑成型在套管扶正器内。具体包括以下步骤：S1：制备套管本体1、第一半圆环2a和第二半圆环2b，第一半圆环2a和第二半圆环2b的数量与套管本体1上环形槽1a的数量一致。套管本体1、第一半圆环2a和第二半圆环2b均为金属部件，优选采用机械加工手段完成。S2：利用螺纹紧固件b将第一半圆环2a和第二半圆环2b固定套装在套管本体1环形槽1a的周向。S3：制备注塑模具B；该注塑模具B包括上模4和下模5。从附图8可以看出，下模5上端设有下定位槽5a、以及位于下定位槽5a两端的下避让槽5b，下定位槽5a与第一半圆环2a相匹配，下定位槽5a的下表面设有向下凹陷的成型槽5c，成型槽5c与所述外定位块3a相匹配，下定位槽5a的下表面设有与连接孔a相适应的定位凸柱d。从附图7可以看出，上模4下端设有上定位槽4a、以及位于上定位槽4a两端的上避让槽4b，上定位槽4a与第二半圆环2b相匹配，上模4内部设有与上定位槽4a连通的注塑流道4c。S4：如图5至图8所示，将第一半圆环2a放置于下模5的下定位槽5a内，并使对应的连接孔a套在定位凸柱d上，此时，环形空间e、第一半圆环2a和第二半圆环2b上的各个孔组k、以及成型槽5c互相连通，并构成与塑料部件3相一致的浇筑腔室。然后上模4向下合模，使得上定位槽4a覆盖在第二半圆环2b上。模具合模后，注塑流道4c与第二半圆环2b上其中一组孔组k的任一孔洞对应。S5： 向注塑流道4c内浇筑熔融塑料，直至熔融塑料灌满由环形空间e、孔组k以及成型槽5c所构成的浇筑腔室。S6：冷却保温一定时间，待塑料部件3在浇筑腔室内固化成型后，上模4向上开模，取出套管本体1以及固化为一体的第一半圆环2a、第二半圆环2b和塑料部件3。至此，则完成了一个扶正组件A的制造。然后重复以上步骤S1-S6，制造套管所需数量的扶正组件A。进一步的，为了方便连续制造，下避让槽5b底部设有与键槽1b相适应的矩形键块f。因为键槽1b与旁边的外定位块3a相对应，所以键槽1b与矩形键块f相匹配，能够保证各个扶正组件A上的外定位块3a按照120°的相位角连续制造，从而有助于提升注塑生产效率和确保120°相位夹角的准确性。同样的，请参图3和图8，连接孔a沿套筒2切线方向设置，将第一半圆环2a放置于下定位槽5a内后，4个连接孔a均能够呈竖向布置，正好套在竖向设置的四个定位凸柱d上，如此便可以起到定位作用，从而保证第一半圆环2a中部的孔组k能够与成型槽5c对应，提升产品浇筑效率和质量。请参图6、图7、图9和图10，注塑流道4c包括主浇道g和与主浇道g连通的第一分流道h，第一分流道h两端分别连通有第二分流道i和第三分流道j，第二分流道i和第三分流道j的两端端部均设有浇筑口m，第二分流道i两端的浇筑口m与第二半圆环2b两个上圆孔k1对应，第三分流道j两端的浇筑口m与第二半圆环2b的两个下圆孔k2对应。如此设计，四个浇筑口m正好与第二半圆环2b上的四个圆孔对应，不仅能够提升浇筑效率，而且四个浇筑口m相对于塑料部件的上下方向对称设置，有助于提升熔融塑料冷却后的产品质量，具有更好的均匀性。在本实施例中，下避让槽5b和下定位槽5a均为半圆形槽，且同心设置，上定位槽4a和上避让槽4b也均为半圆形槽，且同心设置。套管扶正器放置在模具内后，因为第一半圆环2a和第二半圆环2b与环形槽1a的槽壁之间具有滑动间隙c，所以同心设置能够起到自调心作用，确保注塑成型后，套管本体1、套筒2和塑料部件3具有很好地同轴度。再如图7和8所示，下避让槽5b和上避让槽4b内均设有密封垫7，密封垫7为石墨密封部件，如此设计，不仅能够防止熔融塑料外溢，而且可以耐高温、具备更长的使用寿命。再如图5所示，在模具注塑时，为了防止套管过长产生的悬臂力对合模造成影响，本实施例中在注塑模具B两侧配置有支撑台9，支撑台9上设有托辊9a。实施例三，参考图11和12所示，本申请中还提出了第二种结构的套管扶正器，包括套管本体1以及沿所述套管本体1长度方向阵列分布的扶正组件A，扶正组件A包括塑料部件3和套筒2，结合附图13可以看出，套筒2套设于套管本体1上，套筒2与套管本体1之间具有环形空间e，所述套筒2上设有孔组k，塑料部件3包括外定位块3a、位于环形空间e内的内连接部3b、以及位于孔组k内的过渡结构3c，外定位块3a通过过渡结构3c与内连接部3b固定连接，所述内连接部3b与套管本体1固定连接；套筒2与套管本体1之间具有轴向限位结构，初始状态下，内连接部3b与套管本体1固定连接，当所述内连接部3b与套管本体1之间的连接断开之后，所述扶正组件A能够沿套管本体1的周向转动。在本实施例中，扶正组件A还包括对应套筒2上下两端设置的固定环10，固定环10即轴向限位结构，套筒2上下两端以可转动方式套设于对应固定环10上，固定环10固定套装在套管本体1上，内连接部3b为弧形片结构，其粘贴于套管本体1上，过渡结构3c为塑料螺钉或金属螺钉，外定位块3a通过三个螺钉锁付在内连接部3b上。外定位块3a和内连接部3b为树脂材质。由于内连接部3b采用胶粘工艺连接在套管本体1表面，初始状态下，塑料部件3能够十分稳定地保持在套筒2内，外定位块3a也能够对裸眼井井壁形成良好地定位支撑，并且具备符合要求的径向抵紧力。当出现拖压过大，摩擦阻力导致无法进一步下管时，可以主动反复拧转套管本体1，突破内连接部3b表面的胶粘力，使内连接部3b的内侧表面相对于环形槽1a滑动，也即是让塑料部件3沿套管本体1周向转动。塑料部件3在该状态下发生运动，通常能够改变外定位块3a与裸眼井井壁之间的位置关系，从而打破原有的受力状态，通过不断尝试，便可以有效提升外定位块3a向下通过的可能性，进而解决了扶正器因拖压过大而导致下放困难或者失败的技术难题。实施例四，相应的，本申请提出了一种制造实施例三所述套管扶正器的生产方法，该方法的技术难度在于如何将塑料部件3集成装配在套管本体1外侧。具体包括以下步骤：步骤一：套管本体1表面处理，除去套管本体1表面的防腐防锈油漆，用电砂轮、钢丝刷或粗砂纸等方式打磨，提高表面的粗糙度，使用清洗剂擦拭，以清洁粘接表面，提高粘接的牢固程度。步骤二：将弧形片状结构的内连接部3b粘贴于套管本体1表面。步骤三：将套筒2套设于套管本体1上，使内连接部3b夹在套筒2与套管本体1之间，再以粘接、焊接或铆接的方式将两个固定环10分别装配在套筒2上下两端。步骤四：利用三颗螺钉将外定位块3a锁付在内连接部3b上。步骤五：完成组装后，将套管放置在避风遮雨、无粉尘的环境中固化，胶的固化时间一般在 2～3 小时。待胶完全固化后保持专用工具的夹紧时间持续24h，以确保达到更好的粘贴效果。在以上步骤二中，还包括选择粘结剂，在本实施例中，选用的是适合内连接部3b树脂与套管本体1钢材粘贴用的高强度粘贴胶，能有效的将树脂、钢材两种不同属性的材料粘贴在一起。该粘结剂由主粘接剂和固化剂双组份组成，使用时按规定的配比将主粘接剂和固化剂充分混合均匀，并在规定的可使用时间内用完，余胶不可再用。在以上步骤二中，将混合好的粘结剂涂抹在经处理过的套管本体1表面，涂抹时应用力均匀；然后将内连接部3b放到涂抹粘接剂的套管本体1表面，反复按压，保证材料与表面充分接触，并用专用工具夹紧，以达到粘接牢固。采用胶粘工艺设置扶正结构的技术应用前景包括：1.针对水平井重复压裂、老井侧钻井等复杂井况，常规套管扶正器面临无法固定、环空间隙小、摩擦阻力大、套管下入困难等问题，而粘贴式套管扶正器可以有效解决上述难题，提高固井质量；2.结合复杂井筒情况，通过独特的扶正器结构设计及特殊的高性能树脂材料与高强度高温粘结剂优选，具有摩擦力小，耐磨损，扭矩小、耐CO2和 H2S腐蚀、抗冲击等特性，确保套管顺利入井；3.室内加载试验测试，粘贴式套管扶正器抗压强度达到30MPa，剪切力可达98.70kN，能完全满足套管井下作业要求。最后需要说明的是，上述描述仅仅为本发明的优选实施例，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不违背本发明宗旨及权利要求的前提下，可以做出多种类似的表示，这样的变换均落入本发明的保护范围之内。
