标题title
一种地插式电磁锁止的门扇
摘要abst
本发明涉及门扇技术领域，具体为一种地插式电磁锁止的门扇，其结构包括门框、门扇、合页、电磁锁止、收取外卖系统、控制面板，外卖员可将放置板放下后将外卖放于放置板之上，而处于屋中的人可通过控制面板按下按钮，电机启动，输出轴开始转动，带动外卖收取器、防护器、监控器开始运作，监视器对门外进行全方位监视，放置板向屋内回收，而防护板则是向上进入回收槽之中，为放置板提供移动路线，且放置板上的气垫块防止圆形外卖盒直接撞击外卖托会导致之中的汤水晃动剧烈而洒出，来使屋内人员拿取外卖，更大程度上保护了独居女性、独居老人与小孩的生命财产安全。
权利要求书clms
1.一种地插式电磁锁止的门扇，包括门框、固定于所述门框上的合页、固定于所述合页上的门扇、安装于所述门扇的电磁锁止、安装于所述门扇的收取外卖系统，其特征在于：所述收取外卖系统包括固定于所述门扇之中的电机、设于所述电机一侧的防护器、设于所述防护器一侧的外卖收取器，设于所述外卖收取器下方的监控器；所述外卖收取器包括设于所述门扇上的放置板、设于所述放置板中的中空槽、贯穿所述中空槽的圆杆、固定于所述圆杆一端的啮合齿，配合于所述啮合齿上的链条；所述放置板包括固定于所述放置板一侧的杯托、固定于所述放置板上的外卖托、固定于所述外卖托之中的气垫块、活动于所述气垫块上的伸缩杆、固定于所述伸缩杆上的贴合板。2.根据权利要求1所述的地插式电磁锁止的门扇，其特征在于：所述电机包括设于所述电机上的输出轴、固定于所述输出轴一端的齿块、设于所述齿块一侧并与输出轴固定的第二齿块。3.根据权利要求2所述的地插式电磁锁止的门扇，其特征在于：所述防护器包括啮合于所述齿块上的第二链条、啮合于所述第二链条上并活动于门扇中的齿轮、设于所述齿轮一侧的防护板、固定于所述防护板上并与齿轮配合的配合齿、设于所述门扇中的回收槽。4.根据权利要求1所述的地插式电磁锁止的门扇，其特征在于：所述监控器包括固定于所述门扇中的支杆、活动于所述支杆上并与链条配合的涡轮、设于所述门扇中的第二开槽、活动于所述第二开槽中并与涡轮配合的蜗杆、配合于所述蜗杆上的传送带、设于所述传送带另一侧的监视器。5.根据权利要求1所述的地插式电磁锁止的门扇，其特征在于：所述电磁锁止为地插式电磁锁止，该电磁锁止是利用电生磁的原理，产生巨大的磁力，控制电磁锁电源的门禁系统识别人员正确后即断电，电磁锁失去吸力即可开门。6.根据权利要求3所述的地插式电磁锁止的门扇，其特征在于：所述回收槽之中包括活动于所述门扇之中的加强杆、固定于所述加强杆的长板、设于所述回收槽两侧的侧面加强器。7.根据权利要求6所述的地插式电磁锁止的门扇，其特征在于：所述侧面加强器包括活动于所述门扇中的加强筋、固定于所述加强筋的固定板、固定于所述固定板下的斜板、设于所述回收槽的一侧的斜板槽。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及门扇技术领域，特别涉及一种地插式电磁锁止的门扇。背景技术目前随着网络时代的到来，人们的生活观念和生活方式也在与时俱进，很多因工作繁忙等原因而足不出户的人，都通过网上订外卖的方式来满足生活需要，从某种程度上来说，订外卖已成为现今一种新型的生活方式。例如专利文献：CN108320361A中公开的一种具有接收外卖和快递功能的智能门，包括智能装置和入室门，所述的智能装置包括控制区、外卖存储空间区和射频识别装置；所述外卖存储空间区和射频识别装置由所述控制区控制，本发明的智能门将外卖和快递接收功能和入室门的智能控制功能相结合，既方便了业主对外卖和快递的监控和验收，又保障了业主的安全和隐私。但现在技术存在以下不足：该智能门将外卖存储于防护罩之中，如若在房门之中的人需要拿外卖则需要打开房门之后再打开防护罩，才能拿到放于防护罩之中的外卖，十分不便，且对业主有一定的安全隐患。将外卖放于防护罩之中，可能会导致饮料或者装有汤水的外卖盒洒出，污染周遭环境，且订购者将会产生损失。发明内容本发明实施例提供了一种地插式电磁锁止的门扇，具备可以不开房门就能拿到外卖，更大程度上保护了独居女性、独居老人与小孩的生命财产安全，且防止了有人强行破门，电磁锁止承受不住压力的问题，并保证了饮料且外卖盒之中的汤水不会洒出，解决了外卖送达时需要出门拿取外卖，十分不便且有安全隐患、外卖的饮料或者汤水可能会洒出的问题。本发明实施例提供一种地插式电磁锁止的门扇，包括门框、门扇、合页、电磁锁止、收取外卖系统、控制面板，所述门框上固定有合页，所述合页上固定有门扇，所述门扇上安装有电磁锁止，所述门扇上安装有收取外卖系统，所述收取外卖系统包括电机、外卖收取器、防护器、监控器，所述门扇之中固定有电机，所述电机的一侧设有与之配合的防护器，所述防护器的一侧设有与电机配合的外卖收取器，所述外卖收取器的下方设有监控器。上述通过电机的开启来控制外卖收取器、防护器、监控器的启动。在一个可实施的技术方案中，所述电机包括输出轴、齿块、第二齿块，所述电机上设有与之连接的输出轴，所述输出轴的一端固定有齿块，所述齿块的一侧设有与输出轴固定的第二齿块。上述通过输出轴与电机的连接，输出轴与其需要运作的部件配合来完成工作。在一个可实施的技术方案中，所述外卖收取器包括放置板、中空槽、圆杆、啮合齿、链条，所述门扇上设有放置板，所述放置板中设有中空槽，所述中空槽中贯穿有圆杆，所述圆杆的一端固定有啮合齿，所述啮合齿上配合有与第二齿块啮合的链条。上述通过放置板来放置外卖后，放置板可进行回收，将外卖带到门扇里面，使人不开门就能进行拿取外卖。在一个可实施的技术方案中，所述放置板包括杯托、外卖托、气垫块、伸缩杆、贴合板，所述放置板的一侧固定有杯托、所述放置板上固定有外卖托，所述外卖托之中固定有气垫块，所述气垫块上活动有伸缩杆，所述伸缩杆上固定有贴合板。上述通过杯托放置饮料，防止饮料洒出，通过外卖托放置圆形外卖盒，防止外卖盒之中的汤水洒出。在一个可实施的技术方案中，所述防护器包括第二链条、齿轮、防护板、配合齿、回收槽，所述输出轴上的齿块上啮合有第二链条，所述第二链条上啮合有活动于门扇中的齿轮，所述齿轮的一侧设有活动于门扇之中的防护板，所述防护板上固定有与齿轮配合的配合齿，所述门扇中设有提供防护板进入的回收槽。上述通过防护板的设置，使在放置板拉下，放置外卖的时候，仍然有防护板的存在，防止外人只能从门扇看到屋内，且当需要拿外卖的时候，防护板自动开启。在一个可实施的技术方案中，所述监控器包括支杆、涡轮、蜗杆、第二开槽、传送带、监视器，所述门扇中固定有支杆，所述支杆上活动有与链条配合的涡轮，所述门扇中设有第二开槽，所述第二开槽中活动有与涡轮配合的蜗杆，所述蜗杆上配合有传送带，所述传送带的另一侧配合有活动于第二开槽中的监视器。上述通过电机带动监视器全方面观察门扇外的场景，防止有人蹲守在门外。在一个可实施的技术方案中，所述电磁锁止为地插式电磁锁止，该电磁锁止是利用电生磁的原理，产生巨大的磁力，控制电磁锁电源的门禁系统识别人员正确后即断电，电磁锁失去吸力即可开门。在一个可实施的技术方案中，所述回收槽之中包括加强杆、长板、侧面加强器，所述门扇之中活动有加强杆，所述加强杆贯穿回收槽的一端固定有长板，所述回收槽的两侧设有侧面加强器。上述通过加强杆的设置，加强了门扇与门框的连接。在一个可实施的技术方案中，所述侧面加强器包括加强筋、固定板、斜板、斜板槽，所述门扇中活动有加强筋，所述加强筋贯穿回收槽的一侧固定有固定板，所述固定板下固定有斜板，所述回收槽的一侧设有与之连通的斜板槽。上述通过加强筋的设置，加强了门扇与门框的侧面连接。本申请实施例的一种地插式电磁锁止的门扇，通过电机作为驱动力，通过控制面板上的按键进行对电机的控制，按下按键电机启动，随之与电机配合的外卖收取器、防护器、监控器随之启动开始工作，当外卖员将放置板拉下，将外卖放于放置板上后，通过电机的启动，输出轴开始转动，而输出轴上固定有第二齿块，第二齿块上啮合有链条，而链条的另一端啮合有设于圆杆上的啮合齿，当链条开始转动的时候圆杆就会开始转动，且圆杆与放置板中的中空槽贴合处设有齿轮啮合，当圆杆进行转动的时候，就可以对放置板进行回收，将放置于放置板上的外卖收进屋中，通过输出轴的转动，而输出轴上固定有与第二链条啮合的齿块，齿块带动第二链条进行转动，第二链条上配合的齿轮随之转动，而齿轮的一侧配合有固定于防护板上的配合齿，所以当齿轮进行转动的时候，防护板向上移动，进入回收槽之中，且外卖收取器与防护器使同时进行的，所以当放置板回收的时候，防护板已经开始进入回收槽之中，不会影响到放置板的回收，通过链条的传动，带动涡轮进行转动，而涡轮下配合有蜗杆，蜗杆上设有与监视器配合的传送带，当蜗杆进行转动的时候，就会带动传送带进行转动，而设于传送带另一侧的监视器随之开始转动，监视器转动，全方位监控门扇外的情况，通过防护板的回收，当防护板进入到回收槽之中后，侧面加强器加强了门扇与门框之间的侧面连接，且防护板向上顶动长板，长板上固定有活动于门扇之中的加强杆，加强杆被往上顶，且门框上设有与加强杆配合的圆孔，当加强杆进入圆孔之中之后，就能加强门扇与门框之间的连接，通过斜板的设置，防护板上升的时候首先解除斜板，因斜板与固定板固定，当斜板被推动的时候，就可以带动固定板推动加强筋，加强筋进入门框侧面的圆孔，加强门框与门扇之间的连接，且斜板进入到斜板槽之中，不会影响到防护板的上升。有益效果从以上技术方案可以看出，本发明实施例具有以下优点：该门扇的收取外卖系统可以通过在门扇上设置放置板，外卖员可将放置板放下后将外卖放于放置板之上，而处于屋中的人可通过控制面板按下按钮，电机启动，输出轴开始转动，带动外卖收取器、防护器、监控器开始运作，监视器对门外进行全方位监视，放置板向屋内回收，而防护板则是向上进入回收槽之中，为放置板提供移动路线，来使屋内人员拿取外卖，解决了屋内人员拿取外卖需要开门后再打开防护罩十分麻烦，且有安全隐患的问题。该门扇通过防护板的上升，推动长板、固定板，而长板、固定板之后设有加强杆、加强筋，当防护板上升的时候，会将加强杆、加强筋推动，使其与门框进行连接，加强了门框与门扇之间的连接，解决了当要取外卖的时候，不慎将电磁锁止打开，门扇可直接从外面打开的情况，并防止了有人强行破门，电磁锁止承受不住压力的问题。通过在放置板上设置杯托、外卖托，因外卖托上固定有气垫块，而气垫块上活动有伸缩杆，且伸缩杆上固定有贴合板，贴合板可以对圆形外卖盒进行一个简单的固定处理，且气垫块的设置使圆形的外卖盒在外卖托之中，放置板在进行回收的时候，如果产生顿挫，气垫块可以进行一个缓冲的效果，防止圆形外卖盒直接撞击外卖托会导致之中的汤水晃动剧烈而洒出。附图说明图1为本申请实施例中一种地插式电磁锁止的门扇的结构示意图；图2为本申请实施例中门扇另一面的结构示意图；图3为本申请实施例中收取外卖系统的结构示意图；图4为本申请实施例中外卖收取器的结构示意图；图5为本申请实施例中防护器的结构示意图；图6为本申请实施例中监控器的结构示意图；图7为本申请实施例中回收槽的结构示意图；图8为本申请实施例中侧面加强器的结构示意图；图9为本申请实施例中放置板的结构示意图。附图标记说明：1是门框、2是门扇、3是合页、4是电磁锁止、5是收取外卖系统、6是控制面板、51是电机、52是外卖收取器、53是防护器、54是监控器、01是输出轴、02是齿块、03是第二齿块、21是放置板、22是中空槽、23是圆杆、24是啮合齿、25是链条、31是第二链条、32是齿轮、33是防护板、34是配合齿、35是回收槽、41是支杆、42是涡轮、43是蜗杆、44是第二开槽、45是传送带、46是监视器、11是加强杆、12是长板、13是侧面加强器、71是加强筋、72是固定板、73是斜板、74是斜板槽、021是杯托、022是外卖托、023是气垫块、024是伸缩杆、025是贴合板。具体实施方式下面结合附图，对本申请的实施例进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。本领域普通技术人员可知，随着技术的发展和新场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。实施例1请参阅图1-3，如图1-3所示，本发明提供一种地插式电磁锁止的门扇，包括门框1、门扇2、合页3、电磁锁止4、收取外卖系统5、控制面板6，门框1上固定有合页3，合页3上固定有门扇2，门扇2上安装有电磁锁止4，门扇2上安装有收取外卖系统5，收取外卖系统5包括电机51、外卖收取器52、防护器53、监控器54，门扇2之中固定有电机51，电机51的一侧设有与之配合的防护器53，防护器53的一侧设有与电机51配合的外卖收取器52，外卖收取器52的下方设有监控器54。上述通过电机51作为驱动力，通过控制面板6上的按键进行对电机51的控制，按下按键电机51启动，随之与电机51配合的外卖收取器52、防护器53、监控器54随之启动开始工作，且控制面板6上设有显示屏，可以实时观看监控器54所监控到的画面信息。请参阅图4，如图4所示，本发明实施例中所提及的电机51包括输出轴01、齿块02、第二齿块03，电机51上设有与之连接的输出轴01，输出轴01的一端固定有齿块02，齿块02的一侧设有与输出轴01固定的第二齿块03。上述通过输出轴01上齿块02、第二齿块03的设置，使电机51的运作可以带动与之配合的设备进行工作。请参阅图4，如图4所示，本发明实施例中所提及的外卖收取器52包括放置板21、中空槽22、圆杆23、啮合齿24、链条25，门扇2上设有放置板21，放置板21中设有中空槽22，中空槽22中贯穿有圆杆23，圆杆23的一端固定有啮合齿24，啮合齿24上配合有与第二齿块03啮合的链条25。上述当外卖员将放置板21拉下，将外卖放于放置板21上后，通过电机51的启动，输出轴01开始转动，而输出轴01上固定有第二齿块03，第二齿块03上啮合有链条25，而链条25的另一端啮合有设于圆杆23上的啮合齿24，当链条25开始转动的时候圆杆23就会开始转动，且圆杆23与放置板21中的中空槽22贴合处设有齿轮啮合，当圆杆23进行转动的时候，就可以对放置板21进行回收，将放置于放置板21上的外卖收进屋中。请参阅图5，如图5所示，本发明实施例中所提及的防护器53包括第二链条31、齿轮32、防护板33、配合齿34、回收槽35，输出轴01上的齿块02上啮合有第二链条31，第二链条31上啮合有活动于门扇2中的齿轮32，齿轮32的一侧设有活动于门扇2之中的防护板33，防护板33上固定有与齿轮32配合的配合齿34，门扇2中设有提供防护板33进入的回收槽35。上述通过输出轴01的转动，而输出轴01上固定有与第二链条31啮合的齿块02，齿块02带动第二链条31进行转动，第二链条31上配合的齿轮32随之转动，而齿轮32的一侧配合有固定于防护板33上的配合齿34，所以当齿轮34进行转动的时候，防护板33向上移动，进入回收槽35之中，且外卖收取器52与防护器53使同时进行的，所以当放置板21回收的时候，防护板33已经开始进入回收槽35之中，不会影响到放置板21的回收。请参阅图6，如图6所示，本发明实施例中所提及的监控器54包括支杆41、涡轮42、蜗杆43、第二开槽44、传送带45、监视器46，门扇2中固定有支杆41，支杆41上活动有与链条25配合的涡轮42，门扇2中设有第二开槽44，第二开槽44中活动有与涡轮42配合的蜗杆43，蜗杆43上配合有传送带45，传送带45的另一侧配合有活动于第二开槽44中的监视器46。上述通过链条25的传动，带动涡轮42进行转动，而涡轮42下配合有蜗杆43，蜗杆43上设有与监视器46配合的传送带45，当蜗杆43进行转动的时候，就会带动传送带45进行转动，而设于传送带45另一侧的监视器46随之开始转动，监视器46转动，全方位监控门扇2外的情况。请参阅图1，如图1所示，本发明实施例中所提及的电磁锁止4为地插式电磁锁止，该电磁锁止4是利用电生磁的原理，产生巨大的磁力，控制电磁锁电源的门禁系统识别人员正确后即断电，电磁锁失去吸力即可开门。基于上述实施例，具体工作原理如下：通过电机51作为驱动力，通过控制面板6上的按键进行对电机51的控制，按下按键电机51启动，随之与电机51配合的外卖收取器52、防护器53、监控器54随之启动开始工作，当外卖员将放置板21拉下，将外卖放于放置板21上后，通过电机51的启动，输出轴01开始转动，而输出轴01上固定有第二齿块03，第二齿块03上啮合有链条25，而链条25的另一端啮合有设于圆杆23上的啮合齿24，当链条25开始转动的时候圆杆23就会开始转动，且圆杆23与放置板21中的中空槽22贴合处设有齿轮啮合，当圆杆23进行转动的时候，就可以对放置板21进行回收，将放置于放置板21上的外卖收进屋中，通过输出轴01的转动，而输出轴01上固定有与第二链条31啮合的齿块02，齿块02带动第二链条31进行转动，第二链条31上配合的齿轮32随之转动，而齿轮32的一侧配合有固定于防护板33上的配合齿34，所以当齿轮34进行转动的时候，防护板33向上移动，进入回收槽35之中，且外卖收取器52与防护器53使同时进行的，所以当放置板21回收的时候，防护板33已经开始进入回收槽35之中，不会影响到放置板21的回收，通过链条25的传动，带动涡轮42进行转动，而涡轮42下配合有蜗杆43，蜗杆43上设有与监视器46配合的传送带45，当蜗杆43进行转动的时候，就会带动传送带45进行转动，而设于传送带45另一侧的监视器46随之开始转动，监视器46转动，全方位监控门扇2外的情况。实施例2请参阅图7-8，本发明具体实施例如下：请参阅图7，如图7所示，回收槽35之中包括加强杆11、长板12、侧面加强器13，门扇2之中活动有加强杆11，加强杆11贯穿回收槽35的一端固定有长板12，回收槽35的两侧设有侧面加强器13。上述通过防护板33的回收，当防护板33进入到回收槽35之中后，侧面加强器13加强了门扇2与门框1之间的侧面连接，且防护板33向上顶动长板12，长板12上固定有活动于门扇2之中的加强杆11，加强杆11被往上顶，且门框1上设有与加强杆11配合的圆孔，当加强杆11进入圆孔之中之后，就能加强门扇2与门框1之间的连接。请参阅图8，如图8所示，侧面加强器13包括加强筋71、固定板72、斜板73、斜板槽74，门扇2中活动有加强筋71，加强筋71贯穿回收槽35的一侧固定有固定板72，固定板72下固定有斜板73，回收槽35的一侧设有与之连通的斜板槽74。上述通过斜板73的设置，防护板33上升的时候首先解除斜板73，因斜板73与固定板72固定，当斜板73被推动的时候，就可以带动固定板72推动加强筋71，加强筋71进入门框1侧面的圆孔，加强门框1与门扇2之间的连接，且斜板73进入到斜板槽74之中，不会影响到防护板33的上升。下面对上述技术方案的工作原理作如下说明：通过防护板33的回收，当防护板33进入到回收槽35之中后，侧面加强器13加强了门扇2与门框1之间的侧面连接，且防护板33向上顶动长板12，长板12上固定有活动于门扇2之中的加强杆11，加强杆11被往上顶，且门框1上设有与加强杆11配合的圆孔，当加强杆11进入圆孔之中之后，就能加强门扇2与门框1之间的连接，通过斜板73的设置，防护板33上升的时候首先解除斜板73，因斜板73与固定板72固定，当斜板73被推动的时候，就可以带动固定板72推动加强筋71，加强筋71进入门框1侧面的圆孔，加强门框1与门扇2之间的连接，且斜板73进入到斜板槽74之中，不会影响到防护板33的上升。实施例3请参阅图9，如图9所示，放置板21包括杯托021、外卖托022、气垫块023、伸缩杆024、贴合板025，放置板21的一侧固定有杯托021、放置板21上固定有外卖托022，外卖托022之中固定有气垫块023，气垫块023上活动有伸缩杆024，伸缩杆024上固定有贴合板025。下面对上述技术方案的工作原理作如下说明：通过杯托021设置于放置板21上靠外的一端，使放置板21在回收进门扇2之中时，放于杯托021之中的饮料不会因为防护板33还没有完全升起，而导致饮料的翻倒，而放置板21上固定的外卖托022可将装有汤的圆形外卖盒发在之中，外卖托022上固定有气垫块023，而气垫块023上活动有伸缩杆024，且伸缩杆024上固定有贴合板025，贴合板025可以对圆形外卖盒进行一个简单的固定处理，且气垫块023的设置使圆形的外卖盒在外卖托022之中，放置板21在进行回收的时候，如果产生顿挫，气垫块023可以进行一个缓冲的效果，防止圆形外卖盒直接撞击外卖托022会导致之中的汤水晃动剧烈而洒出。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或者两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
