标题title
一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明属于低净空施工环境下机械装备领域，具体的说是一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法；包括钻机本体，所述钻机本体上固定安装有水箱，所述水箱的内腔中固接有储水筒，所述储水筒的顶端固定安装有电机，所述电机通过输出轴与齿轮一固接，所述齿轮一与齿轮二啮合连接，所述齿轮二与转动杆套接，所述转动杆的底端贯穿储水筒的顶部；本发明通过安装管道配合清刷件旋转，实现了清刷件对储水筒内壁上污垢的快速清刷，避免了储水筒在长期使用后因为高温导致的结垢过厚使得水箱散热效果下降的问题，保证了钻机本体在连续施工后不会因为水箱内结垢过多导致水温无法散去致使发动机停机的现象。
权利要求书clms
1.一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：包括钻机本体，所述钻机本体上固定安装有水箱，所述水箱的内腔中固接有储水筒，所述储水筒的顶端固定安装有电机，所述电机通过输出轴与齿轮一固接，所述齿轮一与齿轮二啮合连接，所述齿轮二与转动杆套接，所述转动杆的底端贯穿储水筒的顶部，且转动杆与储水筒转动连接，所述储水筒的内腔两侧对称设有两个安装管道，所述安装管道的顶端与转动杆的底端固接，所述安装管道的侧壁和底部均设有开口，且所述安装管道的内腔中设有柔性安装板，所述柔性安装板上固定有清刷件，所述清刷件贯穿安装管道上的开口与储水筒的内壁相贴合，所述安装管道的内侧壁上均匀安装有顶撑组件，所述顶撑组件与柔性安装板相贴合。2.根据权利要求1所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述顶撑组件包括环形件、安装套筒和顶撑件，所述安装管道的内侧壁上均匀固接有多个环形件，所述环形件的内腔中设有安装套筒，所述安装套筒的端部设有顶撑件，所述顶撑件与柔性安装板相贴合，所述安装套筒上对称固接有两个永磁体一，所述环形件的内腔对称开设有两个滑槽，所述永磁体一与滑槽滑动连接，背离储水筒内壁一侧的所述安装管道的外壁上固接有电磁体，所述电磁体与永磁体一相对应。3.根据权利要求2所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述安装套筒的内腔中滑动连接有限位杆，所述限位杆的一端贯穿安装套筒与顶撑件固接，所述限位杆上套设有弹簧一，所述弹簧一的两端分别与安装套筒的内壁和限位杆固接。4.根据权利要求3所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述储水筒的内腔两侧对称设有两个集垢管，所述集垢管位于安装管道的内侧，所述储水筒的内腔底部两侧对称固接有两个排废管，所述排废管的顶端与集垢管的底端固接，所述排废管的底端贯穿储水筒延伸至水箱的外侧，且所述排废管上安装有阀门，所述集垢管的一侧外壁上均匀开设有通槽，所述集垢管的另一侧外壁上均匀开设有滤水孔。5.根据权利要求4所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述通槽的上下两侧对称设有两个滑轨，所述滑轨固定在集垢管的外壁上，所述滑轨内壁固接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与滑块固接，所述滑块与滑轨滑动连接，所述滑块与挡板固接，所述挡板与通槽相贴合，靠近电磁体一侧的所述挡板外壁上固接有永磁体二，所述永磁体二与电磁体相对应。6.根据权利要求5所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述储水筒的下方设有水冷箱，所述水冷箱固定在水箱的内腔底部，所述水冷箱的顶部固定安装有水泵，所述水泵上固接有进水管一，所述进水管一的另一端延伸至储水筒的内腔中与阵列管的顶部固接，所述阵列管的底部与排水管固接，所述排水管的另一端贯穿储水筒的底端延伸至水冷箱的内腔中与水冷管固接，所述水冷管的另一端与连接管一固接，所述连接管一另一端贯穿水冷箱与水泵固接，所述水冷管呈S型分布，所述阵列管由上下两个环形管和多个竖管组成，所述竖管均匀的分布在两个环形管之间。7.根据权利要求6所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述水冷箱的侧壁底部固接有连接管二，所述连接管二的另一端通过三通阀与连接管一固接，所述储水筒的底部固接有进水管二，所述进水管二的另一端通过三通阀与进水管一固接，位于储水筒内腔中的所述排废管上均匀开设有通孔。8.根据权利要求7所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述储水筒的外壁上均匀安装有散热翅片，所述转动杆上安装有散热扇叶，所述水箱上铰接有箱盖，所述箱盖上均匀开设有散热孔。9.根据权利要求8所述一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，其特征在于：所述安装管道的内腔两侧对称固接有两个导向件，所述柔性安装板与导向件相贴合，所述导向件呈半球形状，所述转动杆的顶端内壁螺纹连接有螺纹塞，所述螺纹塞的底端与柔性安装板的顶部相贴合。10.一种岩溶地区全套管全回转钻机的施工方法，其特征在于：该施工方法采用权利要求1-9中任意一项所述的用于岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，该施工方法包括以下步骤：S1：平整场地，标记桩位中心，将钻机本体就位并对准，通过钻机本体上的夹紧机构对套管进行夹紧固定，利用钻机本体带动套管对桩位土壤进行钻孔并将钻孔中的土壤取出，当钻孔达到预定深度时，植入钢筋，浇注混凝土，最后再取出套管；S2：当钻机本体在连续使用期间，可通过电机带动转动杆旋转，使得安装通道带动清刷件对储水筒内壁上的污垢进行清除，散热扇叶随之旋转可以快速的将散热翅片导出的热量排出；S3：当水箱内温度过高时，通过水泵使得阵列管中的水经排水管进入水冷管中，再由连接管一和进水管一再次进入阵列管中，实现了水冷循环，对水箱快速降温。
说明书desc
技术领域本发明属于低净空施工环境下机械装备领域，具体的说是一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法。背景技术全回转全套管钻机是集全液压动力和传动，机电液联合控制于一体的新型钻机。全套管钻成桩工艺是目前国际上最为流行的钻孔灌注桩施工技术，也是目前世界上钻孔灌注桩三大主要施工工法中最为先进的一种，其施工速度是同条件下其它施工方面的8－10倍，成桩质量高于国家现行施工验收规范标准，已经显示出了贝诺特施工技术卓越的科学性和先进性，应用前景十分广阔。全套管全回转钻机适用在漂石地层、溶洞地层、厚流沙地层等障碍还没有清除的情况下实现灌注桩、置换桩、柱列式桩排挡土墙的施工以及清除地下障碍保证顶管和盾构隧道无障碍穿越各类状基础，解决了复杂特殊环境情况下的施工难题。现有技术中，钻机的水箱在长期使用后内壁会出现结垢现象，这种污垢如果不及时进行清理会使得发动机在工作时水温无法快速的散去，这就导致钻机在连续施工的情况下极易出现发动机水箱内的温度过高致使水沸腾喷出的情况，严重时甚至会导致发动机出现停机故障，进而影响钻机施工的进度。为此，本发明提供一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决钻机的水箱在长期使用后内壁会出现结垢现象，这种污垢如果不及时进行清理会使得发动机在工作时水温无法快速的散去，这就导致钻机在连续施工的情况下极易出现发动机水箱内的温度过高致使水沸腾喷出的情况，严重时甚至会导致发动机出现停机故障，进而影响钻机施工的进度的问题，本发明提出一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，包括钻机本体，所述钻机本体上固定安装有水箱，所述水箱的内腔中固接有储水筒，所述储水筒的顶端固定安装有电机，所述电机通过输出轴与齿轮一固接，所述齿轮一与齿轮二啮合连接，所述齿轮二与转动杆套接，所述转动杆的底端贯穿储水筒的顶部，且转动杆与储水筒转动连接，所述储水筒的内腔两侧对称设有两个安装管道，所述安装管道的顶端与转动杆的底端固接，所述安装管道的侧壁和底部均设有开口，且所述安装管道的内腔中设有柔性安装板，所述柔性安装板上固定有清刷件，所述清刷件贯穿安装管道上的开口与储水筒的内壁相贴合，所述安装管道的内侧壁上均匀安装有顶撑组件，所述顶撑组件与柔性安装板相贴合；在钻机本体工作前或是当钻机连续施工后，发动机水箱温度过高时，通过电机带动齿轮一旋转，使得与齿轮一啮合的齿轮二带动转动杆旋转，进而使得储水筒内腔中的两个安装管道带动清刷件随之旋转，实现了清刷件对储水筒内壁上污垢的快速清刷，避免了储水筒在长期使用后因为高温导致的结垢过厚使得水箱散热效果下降的问题，保证了钻机本体在连续施工后不会因为水箱内结垢过多导致水温无法散去致使发动机停机的现象。优选的，所述顶撑组件包括环形件、安装套筒和顶撑件，所述安装管道的内侧壁上均匀固接有多个环形件，所述环形件的内腔中设有安装套筒，所述安装套筒的端部设有顶撑件，所述顶撑件与柔性安装板相贴合，所述安装套筒上对称固接有两个永磁体一，所述环形件的内腔对称开设有两个滑槽，所述永磁体一与滑槽滑动连接，背离储水筒内壁一侧的所述安装管道的外壁上固接有电磁体，所述电磁体与永磁体一相对应；当转动杆带动安装管道旋转时，电磁体通电，电磁体与永磁体一之间产生电磁斥力，使得永磁体一带动安装套筒在环形件内滑动，进而使得顶撑件顶动柔性安装板，实现了清刷件与储水筒内壁的紧密贴合，保证了清刷件在旋转的同时能够始终对储水筒内壁上的结垢进行清刷消除，避免结垢对水温产生的影响。优选的，所述安装套筒的内腔中滑动连接有限位杆，所述限位杆的一端贯穿安装套筒与顶撑件固接，所述限位杆上套设有弹簧一，所述弹簧一的两端分别与安装套筒的内壁和限位杆固接；当永磁体一在电磁体通电的情况下已经与滑槽的内壁紧紧贴合，而清刷件在长期使用又磨损严重后，此时通过弹簧一的弹力作用可带动限位杆和顶撑件向外滑动，使得柔性安装板带动清刷件再次与储水筒的内壁贴合，避免了清刷件在磨损严重后无法与储水筒内壁贴合导致清刷效果下降的问题。优选的，所述储水筒的内腔两侧对称设有两个集垢管，所述集垢管位于安装管道的内侧，所述储水筒的内腔底部两侧对称固接有两个排废管，所述排废管的顶端与集垢管的底端固接，所述排废管的底端贯穿储水筒延伸至水箱的外侧，且所述排废管上安装有阀门，所述集垢管的一侧外壁上均匀开设有通槽，所述集垢管的另一侧外壁上均匀开设有滤水孔；当转动杆带动安装管道旋转时，因为储水筒内的水处于旋转状态，使得被清刷件清理的污垢在水的裹挟下可以从集垢管上的通槽进入集垢管内，又有污垢的密度大于水，所以进入集垢管内的污垢会下沉，而水从集垢管另一侧的滤水孔排出，实现对清理污垢的收集，避免污垢被清理后任就散布在储水筒中再次附着在储水筒的内壁上，影响散热效果。优选的，所述通槽的上下两侧对称设有两个滑轨，所述滑轨固定在集垢管的外壁上，所述滑轨内壁固接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与滑块固接，所述滑块与滑轨滑动连接，所述滑块与挡板固接，所述挡板与通槽相贴合，靠近电磁体一侧的所述挡板外壁上固接有永磁体二，所述永磁体二与电磁体相对应；当电磁体通电时，电磁体与永磁体二之间产生电磁斥力，使得永磁体二带动挡板滑动解除对通槽的封堵，进而使得污垢可以在水的裹挟下进入集垢管中，当转动杆停止旋转时，电磁体断电，永磁体二在弹簧二的弹力作用下带动挡板恢复原位，重新封堵通槽，进一步保证了停止旋转后污垢不会从集垢管中飘出再次附着在内壁上。优选的，所述储水筒的下方设有水冷箱，所述水冷箱固定在水箱的内腔底部，所述水冷箱的顶部固定安装有水泵，所述水泵上固接有进水管一，所述进水管一的另一端延伸至储水筒的内腔中与阵列管的顶部固接，所述阵列管的底部与排水管固接，所述排水管的另一端贯穿储水筒的底端延伸至水冷箱的内腔中与水冷管固接，所述水冷管的另一端与连接管一固接，所述连接管一另一端贯穿水冷箱与水泵固接，所述水冷管呈S型分布，所述阵列管由上下两个环形管和多个竖管组成，所述竖管均匀的分布在两个环形管之间；在钻机本体开始工作时，通过阵列管内流动的水可以快速的带走储水筒内的温度，通过水泵使得阵列管中的水经排水管进入水冷管中，再由连接管一和进水管一再次进入阵列管中，实现了水冷循环，保证了阵列管可以对储水筒内的水温进行快速降低，因为水冷箱作为储备水源温度比储水筒内的温度低，通过水冷箱内的水可以降低从阵列管中排出进入水冷管内的水的温度，从而达到水冷循环的效果。优选的，所述水冷箱的侧壁底部固接有连接管二，所述连接管二的另一端通过三通阀与连接管一固接，所述储水筒的底部固接有进水管二，所述进水管二的另一端通过三通阀与进水管一固接，位于储水筒内腔中的所述排废管上均匀开设有通孔；当钻机本体持续工作导致储水筒内水源短缺时，通过控制两个三通阀使得水冷循环暂时关闭，同时水泵将水冷箱中的储备水源快速的输送至储水筒中，实现水源的快速补充，保证水箱的正常工作。优选的，所述储水筒的外壁上均匀安装有散热翅片，所述转动杆上安装有散热扇叶，所述水箱上铰接有箱盖，所述箱盖上均匀开设有散热孔；通过储水筒外壁上的散热翅片可以将储水筒内的热量导出消散，通过转动杆旋转带动散热扇叶转动，可以快速的将散热翅片导出的热量排出，提高了水箱的散热效果，避免了水箱内水温过高导致发动机停机的问题，箱盖上设有的散热孔可以快速的将水箱内的热量排出。优选的，所述安装管道的内腔两侧对称固接有两个导向件，所述柔性安装板与导向件相贴合，所述导向件呈半球形状，所述转动杆的顶端内壁螺纹连接有螺纹塞，所述螺纹塞的底端与柔性安装板的顶部相贴合；通过螺纹塞与转动杆的螺纹配合方便对清刷件进行定期的更换，通过安装管道上设有的导向件，可以在安装清刷件时，将柔性安装板沿着导向件滑入安装管道之中，起到了导向定位的作用，通过顶撑件的半球状设计便于柔性安装板在安装管道内滑动。一种岩溶地区全套管全回转钻机的施工方法，该施工方法采用上述所述的用于岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，该施工方法包括以下步骤：S1：平整场地，标记桩位中心，将钻机本体就位并对准，通过钻机本体上的夹紧机构对套管进行夹紧固定，利用钻机本体带动套管对桩位土壤进行钻孔并将钻孔中的土壤取出，当钻孔达到预定深度时，植入钢筋，浇注混凝土，最后再取出套管；S2：当钻机本体在连续使用期间，可通过电机带动转动杆旋转，使得安装通道带动清刷件对储水筒内壁上的污垢进行清除，散热扇叶随之旋转可以快速的将散热翅片导出的热量排出；S3：当水箱内温度过高时，通过水泵使得阵列管中的水经排水管进入水冷管中，再由连接管一和进水管一再次进入阵列管中，实现了水冷循环，对水箱快速降温。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法，通过电机带动齿轮一旋转，使得与齿轮一啮合的齿轮二带动转动杆旋转，进而使得储水筒内腔中的两个安装管道带动清刷件随之旋转，实现了清刷件对储水筒内壁上污垢的快速清刷，避免了储水筒在长期使用后因为高温导致的结垢过厚使得水箱散热效果下降的问题，保证了钻机本体在连续施工后不会因为水箱内结垢过多导致水温无法散去致使发动机停机的现象。2.本发明所述的一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置及其施工方法，通过对电磁体通电，电磁体与永磁体一之间产生电磁斥力，使得永磁体一带动安装套筒在环形件内滑动，进而使得顶撑件顶动柔性安装板，实现了清刷件与储水筒内壁的紧密贴合，保证了清刷件在旋转的同时能够始终对储水筒内壁上的结垢进行清刷消除，避免结垢对水温产生的影响。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的水箱的立体图；图3是本发明的水箱的内部结构示意图；图4是本发明的储水筒的第一剖视图；图5是图4中A处局部放大图；图6是图4中B处局部放大图；图7是本发明的储水筒的第二剖视图；图8是本发明电磁体通电时挡板处的剖视图；图9是本发明的储水筒的第三剖视图；图10是本发明的水冷箱的剖视图；图11是本发明的方法流程图；图中：1、钻机本体；2、水箱；3、箱盖；4、储水筒；5、电机；6、齿轮一；7、齿轮二；8、转动杆；9、安装管道；10、导向件；11、柔性安装板；12、清刷件；13、电磁体；14、环形件；15、安装套筒；16、限位杆；17、弹簧一；18、顶撑件；19、永磁体一；20、排废管；21、集垢管；22、挡板；23、滑轨；24、永磁体二；25、滑块；26、弹簧二；27、水冷箱；28、水泵；29、水冷管；30、阵列管；31、排水管；32、连接管一；33、进水管一；34、连接管二；35、进水管二；36、散热扇叶；37、散热翅片；38、螺纹塞。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，本发明实施例所述的一种岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，包括钻机本体1，所述钻机本体1上固定安装有水箱2，所述水箱2的内腔中固接有储水筒4，所述储水筒4的顶端固定安装有电机5，所述电机5通过输出轴与齿轮一6固接，所述齿轮一6与齿轮二7啮合连接，所述齿轮二7与转动杆8套接，所述转动杆8的底端贯穿储水筒4的顶部，且转动杆8与储水筒4转动连接，所述储水筒4的内腔两侧对称设有两个安装管道9，所述安装管道9的顶端与转动杆8的底端固接，所述安装管道9的侧壁和底部均设有开口，且所述安装管道9的内腔中设有柔性安装板11，所述柔性安装板11上固定有清刷件12，所述清刷件12贯穿安装管道9上的开口与储水筒4的内壁相贴合，所述安装管道9的内侧壁上均匀安装有顶撑组件，所述顶撑组件与柔性安装板11相贴合；工作时，在钻机本体1工作前或是当钻机连续施工后，发动机水箱2温度过高时，通过电机5带动齿轮一6旋转，使得与齿轮一6啮合的齿轮二7带动转动杆8旋转，进而使得储水筒4内腔中的两个安装管道9带动清刷件12随之旋转，实现了清刷件12对储水筒4内壁上污垢的快速清刷，避免了储水筒4在长期使用后因为高温导致的结垢过厚使得水箱2散热效果下降的问题，保证了钻机本体1在连续施工后不会因为水箱2内结垢过多导致水温无法散去致使发动机停机的现象，通过顶撑组件可以使得清刷件12与储水筒4内壁的紧密贴合，保证了清刷件12对储水筒4内壁的清刷效果，清刷件12本身由橡胶材质构件和百洁布组成，通过百洁布可以对储水筒4的内壁进行快速清刷。所述顶撑组件包括环形件14、安装套筒15和顶撑件18，所述安装管道9的内侧壁上均匀固接有多个环形件14，所述环形件14的内腔中设有安装套筒15，所述安装套筒15的端部设有顶撑件18，所述顶撑件18与柔性安装板11相贴合，所述安装套筒15上对称固接有两个永磁体一19，所述环形件14的内腔对称开设有两个滑槽，所述永磁体一19与滑槽滑动连接，背离储水筒4内壁一侧的所述安装管道9的外壁上固接有电磁体13，所述电磁体13与永磁体一19相对应；工作时，当转动杆8带动安装管道9旋转时，电磁体13通电，电磁体13与永磁体一19之间产生电磁斥力，使得永磁体一19带动安装套筒15在环形件14内滑动，进而使得顶撑件18顶动柔性安装板11，实现了清刷件12与储水筒4内壁的紧密贴合，保证了清刷件12在旋转的同时能够始终对储水筒4内壁上的结垢进行清刷消除，避免结垢对水温产生的影响。所述安装套筒15的内腔中滑动连接有限位杆16，所述限位杆16的一端贯穿安装套筒15与顶撑件18固接，所述限位杆16上套设有弹簧一17，所述弹簧一17的两端分别与安装套筒15的内壁和限位杆16固接；工作时，当永磁体一19在电磁体13通电的情况下已经与滑槽的内壁紧紧贴合，而清刷件12在长期使用又磨损严重后，此时通过弹簧一17的弹力作用可带动限位杆16和顶撑件18向外滑动，使得柔性安装板11带动清刷件12再次与储水筒4的内壁贴合，避免了清刷件12在磨损严重后无法与储水筒4内壁贴合导致清刷效果下降的问题。所述储水筒4的内腔两侧对称设有两个集垢管21，所述集垢管21位于安装管道9的内侧，所述储水筒4的内腔底部两侧对称固接有两个排废管20，所述排废管20的顶端与集垢管21的底端固接，所述排废管20的底端贯穿储水筒4延伸至水箱2的外侧，且所述排废管20上安装有阀门，所述集垢管21的一侧外壁上均匀开设有通槽，所述集垢管21的另一侧外壁上均匀开设有滤水孔；工作时，当转动杆8带动安装管道9旋转时，因为储水筒4内的水处于旋转状态，使得被清刷件12清理的污垢在水的裹挟下可以从集垢管21上的通槽进入集垢管21内，又有污垢的密度大于水，所以进入集垢管21内的污垢会下沉，而水从集垢管21另一侧的滤水孔排出，实现对清理污垢的收集，避免污垢被清理后任就散布在储水筒4中再次附着在储水筒4的内壁上，影响散热效果。所述通槽的上下两侧对称设有两个滑轨23，所述滑轨23固定在集垢管21的外壁上，所述滑轨23内壁固接有弹簧二26，所述弹簧二26的另一端与滑块25固接，所述滑块25与滑轨23滑动连接，所述滑块25与挡板22固接，所述挡板22与通槽相贴合，靠近电磁体13一侧的所述挡板22外壁上固接有永磁体二24，所述永磁体二24与电磁体13相对应；工作时，当电磁体13通电时，电磁体13与永磁体二24之间产生电磁斥力，使得永磁体二24带动挡板22滑动解除对通槽的封堵，进而使得污垢可以在水的裹挟下进入集垢管21中，当转动杆8停止旋转时，电磁体13断电，永磁体二24在弹簧二26的弹力作用下带动挡板22恢复原位，重新封堵通槽，进一步保证了停止旋转后污垢不会从集垢管21中飘出再次附着在内壁上。所述储水筒4的下方设有水冷箱27，所述水冷箱27固定在水箱2的内腔底部，所述水冷箱27的顶部固定安装有水泵28，所述水泵28上固接有进水管一33，所述进水管一33的另一端延伸至储水筒4的内腔中与阵列管30的顶部固接，所述阵列管30的底部与排水管31固接，所述排水管31的另一端贯穿储水筒4的底端延伸至水冷箱27的内腔中与水冷管29固接，所述水冷管29的另一端与连接管一32固接，所述连接管一32另一端贯穿水冷箱27与水泵28固接，所述水冷管29呈S型分布，所述阵列管30由上下两个环形管和多个竖管组成，所述竖管均匀的分布在两个环形管之间；工作时，在钻机本体1开始工作时，通过阵列管30内流动的水可以快速的带走储水筒4内的温度，通过水泵28使得阵列管30中的水经排水管31进入水冷管29中，再由连接管一32和进水管一33再次进入阵列管30中，实现了水冷循环，保证了阵列管30可以对储水筒4内的水温进行快速降低，因为水冷箱27作为储备水源温度比储水筒4内的温度低，通过水冷箱27内的水可以降低从阵列管30中排出进入水冷管29内的水的温度，从而达到水冷循环的效果。所述水冷箱27的侧壁底部固接有连接管二34，所述连接管二34的另一端通过三通阀与连接管一32固接，所述储水筒4的底部固接有进水管二35，所述进水管二35的另一端通过三通阀与进水管一33固接，位于储水筒4内腔中的所述排废管20上均匀开设有通孔；工作时，当钻机本体1持续工作导致储水筒4内水源短缺时，通过控制两个三通阀使得水冷循环暂时关闭，同时水泵28将水冷箱27中的储备水源快速的输送至储水筒4中，实现水源的快速补充，保证水箱2的正常工作。所述储水筒4的外壁上均匀安装有散热翅片37，所述转动杆8上安装有散热扇叶36，所述水箱2上铰接有箱盖3，所述箱盖3上均匀开设有散热孔；工作时，通过储水筒4外壁上的散热翅片37可以将储水筒4内的热量导出消散，通过转动杆8旋转带动散热扇叶36转动，可以快速的将散热翅片37导出的热量排出，提高了水箱2的散热效果，避免了水箱2内水温过高导致发动机停机的问题，箱盖3上设有的散热孔可以快速的将水箱2内的热量排出。所述安装管道9的内腔两侧对称固接有两个导向件10，所述柔性安装板11与导向件10相贴合，所述导向件10呈半球形状，所述转动杆8的顶端内壁螺纹连接有螺纹塞38，所述螺纹塞38的底端与柔性安装板11的顶部相贴合；工作时，通过螺纹塞38与转动杆8的螺纹配合方便对清刷件12进行定期的更换，通过安装管道9上设有的导向件10，可以在安装清刷件12时，将柔性安装板11沿着导向件10滑入安装管道9之中，起到了导向定位的作用，通过顶撑件18的半球状设计便于柔性安装板11在安装管道9内滑动。如图11所示，一种岩溶地区全套管全回转钻机的施工方法，该施工方法采用上述所述的用于岩溶地区全套管全回转钻机施工装置，该施工方法包括以下步骤：S1：平整场地，标记桩位中心，将钻机本体1就位并对准，通过钻机本体1上的夹紧机构对套管进行夹紧固定，利用钻机本体1带动套管对桩位土壤进行钻孔并将钻孔中的土壤取出，当钻孔达到预定深度时，植入钢筋，浇注混凝土，最后再取出套管；S2：当钻机本体1在连续使用期间，可通过电机5带动转动杆8旋转，使得安装通道带动清刷件12对储水筒4内壁上的污垢进行清除，散热扇叶36随之旋转可以快速的将散热翅片37导出的热量排出；S3：当水箱2内温度过高时，通过水泵28使得阵列管30中的水经排水管31进入水冷管29中，再由连接管一32和进水管一33再次进入阵列管30中，实现了水冷循环，对水箱2快速降温。工作原理，在钻机本体1工作前或是当钻机连续施工后，发动机水箱2温度过高时，通过电机5带动齿轮一6旋转，使得与齿轮一6啮合的齿轮二7带动转动杆8旋转，进而使得储水筒4内腔中的两个安装管道9带动清刷件12随之旋转，实现了清刷件12对储水筒4内壁上污垢的快速清刷，避免了储水筒4在长期使用后因为高温导致的结垢过厚使得水箱2散热效果下降的问题，保证了钻机本体1在连续施工后不会因为水箱2内结垢过多导致水温无法散去致使发动机停机的现象，当转动杆8带动安装管道9旋转时，电磁体13通电，电磁体13与永磁体一19之间产生电磁斥力，使得永磁体一19带动安装套筒15在环形件14内滑动，进而使得顶撑件18顶动柔性安装板11，实现了清刷件12与储水筒4内壁的紧密贴合，保证了清刷件12在旋转的同时能够始终对储水筒4内壁上的结垢进行清刷消除，避免结垢对水温产生的影响，当永磁体一19在电磁体13通电的情况下已经与滑槽的内壁紧紧贴合，而清刷件12在长期使用又磨损严重后，此时通过弹簧一17的弹力作用可带动限位杆16和顶撑件18向外滑动，使得柔性安装板11带动清刷件12再次与储水筒4的内壁贴合，避免了清刷件12在磨损严重后无法与储水筒4内壁贴合导致清刷效果下降的问题，当转动杆8带动安装管道9旋转时，因为储水筒4内的水处于旋转状态，使得被清刷件12清理的污垢在水的裹挟下可以从集垢管21上的通槽进入集垢管21内，又有污垢的密度大于水，所以进入集垢管21内的污垢会下沉，而水从集垢管21另一侧的滤水孔排出，实现对清理污垢的收集，避免污垢被清理后任就散布在储水筒4中再次附着在储水筒4的内壁上，影响散热效果，当电磁体13通电时，电磁体13与永磁体二24之间产生电磁斥力，使得永磁体二24带动挡板22滑动解除对通槽的封堵，进而使得污垢可以在水的裹挟下进入集垢管21中，当转动杆8停止旋转时，电磁体13断电，永磁体二24在弹簧二26的弹力作用下带动挡板22恢复原位，重新封堵通槽，进一步保证了停止旋转后污垢不会从集垢管21中飘出再次附着在内壁上，在钻机本体1开始工作时，通过阵列管30内流动的水可以快速的带走储水筒4内的温度，通过水泵28使得阵列管30中的水经排水管31进入水冷管29中，再由连接管一32和进水管一33再次进入阵列管30中，实现了水冷循环，保证了阵列管30可以对储水筒4内的水温进行快速降低，因为水冷箱27作为储备水源温度比储水筒4内的温度低，通过水冷箱27内的水可以降低从阵列管30中排出进入水冷管29内的水的温度，从而达到水冷循环的效果，当钻机本体1持续工作导致储水筒4内水源短缺时，通过控制两个三通阀使得水冷循环暂时关闭，同时水泵28将水冷箱27中的储备水源快速的输送至储水筒4中，实现水源的快速补充，保证水箱2的正常工作，通过储水筒4外壁上的散热翅片37可以将储水筒4内的热量导出消散，通过转动杆8旋转带动散热扇叶36转动，可以快速的将散热翅片37导出的热量排出，提高了水箱2的散热效果，通过螺纹塞38与转动杆8的螺纹配合方便对清刷件12进行定期的更换，通过安装管道9上设有的导向件10，可以在安装清刷件12时，将柔性安装板11沿着导向件10滑入安装管道9之中，起到了导向定位的作用。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
