标题title
基于高应变法桩基检测的锤击试验装置及其方法
摘要abst
本发明涉及锤击试验设备技术领域，尤其涉及基于高应变法桩基检测的锤击试验装置及其方法，包括支撑底板，支撑底板的上表面对称固定连接有承重板，两个承重板的两侧均固定连接有加固杆，支撑底板的上表面对称固定连接有斜支撑杆，且斜支撑杆远离支撑底板的一侧与承重板呈固定连接，支撑底板的两侧均固定连接有侧重板，支撑底板的上表面一侧固定连接有电机底座；本发明是通过对电磁铁板进行通电产生磁性，使移加固板从两侧对测试锤进行限位夹紧，通过收卷轮对收钢丝绳进行收卷和收放，实现对测试锤进行提升和快速的下落，从而既能达到通过磁吸固定、夹紧固定和拉升的方式对测试锤进行快速限位和提升的效果，又能提高设备的测试效率。
权利要求书clms
1.基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，包括支撑底板，其特征在于，所述支撑底板的上表面对称固定连接有承重板，两个所述承重板的两侧均固定连接有加固杆，所述支撑底板的上表面对称固定连接有斜支撑杆，且斜支撑杆远离支撑底板的一侧与承重板呈固定连接，所述支撑底板的两侧均固定连接有侧重板，所述支撑底板的上表面一侧固定连接有电机底座，所述电机底座的上表面固定连接有伺服电机，所述伺服电机的一侧转动连接有驱动转轴，所述支撑底板的上表面对称固定连接有固定架，且固定架与驱动转轴相互配合，所述驱动转轴的外部位于两个固定架之间套接有拉升机构；所述固定架的一侧位于驱动转轴的外部套接有空心板，所述承重板的一侧固定连接有限位板，所述驱动转轴的外部位于空心板的内部套接有扭转弹簧，所述扭转弹簧远离驱动转轴的一端固定连接有固定头，且固定头与空心板呈固定连接，所述固定架的内部位于驱动转轴的外部设置有保护机构。2.根据权利要求1所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，其特征在于，所述拉升机构包括收卷轮，所述收卷轮的外部套接有收钢丝绳，所述收钢丝绳远离收卷轮的一端固定连接有固定机构，所述固定机构的两侧对称固定连接有导向滑板，且导向滑板与限位板呈相互配合，所述限位板远离承重板的一侧固定连接有定位杆，所述定位杆的外部套接有旋转杆，所述旋转杆的外部套接有导向轮，且导向轮与收钢丝绳相互配合。3.根据权利要求2所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，其特征在于，所述固定机构包括固定板，所述固定板的下表面中心处固定连接有电磁铁板，所述固定板的下表面位于电磁铁板的两侧均固定连接有缓冲板，所述固定板的内部滑动连接有移动滑块，所述移动滑块的一侧固定连接有拉伸弹簧，且拉伸弹簧的一端与固定板呈固定连接，所述移动滑块的下表面固定连接有移加固板。4.根据权利要求1所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，其特征在于，所述保护机构包括环形盘，所述环形盘的内部固定连接有储备盒，所述储备盒的内部插接有注油活塞，所述储备盒的内部设置有分割板，所述分割板的内部插接有遮挡插销，所述遮挡插销的一端内部开设有斜贯穿孔，所述遮挡插销远离斜贯穿孔的一端固定连接有固定滑板，所述固定滑板远离遮挡插销的一侧固定连接有复位弹簧，所述固定滑板的上下两侧对称固定连接有导向滚轮。5.根据权利要求2所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，其特征在于，所述固定头远离空心板的一端与驱动转轴呈固定连接，所述旋转杆的内部为空腔，且旋转杆与定位杆呈转动连接，两个所述导向滑板的外形均呈U形设置，且两个导向滑板均与限位板呈滑动连接。6.根据权利要求3所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，其特征在于，所述电磁铁板包括铁芯、通电线圈和防护罩，所述固定板的下表面固定连接有防护罩，所述防护罩的内部设置铁芯，所述铁芯的外部套接有通电线圈，所述固定板的下表面开设有与缓冲板相互匹配的凹槽，所述缓冲板位于固定板内部的一端固定连接有缓冲弹簧，且缓冲弹簧的另一端与固定板呈固定连接。7.根据权利要求4所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，其特征在于，所述储备盒靠近驱动转轴的一侧设置有通管，且通管与驱动转轴相互配合，所述复位弹簧远离固定滑板的一侧与储备盒内壁呈固定连接，所述分割板的内部开设有与遮挡插销相互匹配的通孔槽。8.一种如权利要求1所述的基于高应变法桩基检测的锤击试验装置的使用方法，其特征在于，该基于高应变法桩基检测的锤击试验装置的使用方法包括以下步骤：步骤一：在进行锤击试验时，在对测试锤进行提升前，通过外部电源控制伺服电机进行工作，使伺服电机带动驱动转轴进行转动，而随着驱动转轴的转动，使驱动转轴在固定架的内部进行转动，同时使驱动转轴带动外部的收卷轮进行转动，使收卷轮对收钢丝绳进行放长，同时由于固定板自身重量的影响，使固定板拉动收钢丝绳进行快速的放长，实现固定板下方的电磁铁板对测试锤进行快速的固定；步骤二：当固定板加速下落时，收卷轮转动加快，使驱动转轴带动位于固定架内部的环形盘进行转动，使环形盘产生向外侧的离心力，离心力大于复位弹簧的恢复力，使固定滑板带动遮挡插销挤压复位弹簧，使储备盒左侧的保护液从斜贯穿孔的内部流出，使保护液从通管流到驱动转轴上，继而对驱动转轴进行保护，增加设备的使用寿命；在固定板加速下落时，固定板下表面上的缓冲板与测试锤上凸块接触，使缓冲弹簧发生形变降低固定板的冲击力，通过手动控制电磁铁板的电源，使电磁铁板通电，使电磁铁板对测试锤进行磁吸固定，同时电磁铁板产生的磁力吸引两侧的移动滑块，使移动滑块在固定板的内部进行滑动，使移加固板跟着进行移动，使移加固板从两侧对测试锤进行加固，保证提升的稳定性；步骤三；在对测试锤进行提升时，通过控制驱动转轴的转动方向，使驱动转轴带动收卷轮对收钢丝绳进行收卷，使收钢丝绳在导向轮的内部进行滑动，随着收钢丝绳的收卷，固定板带动测试锤进行上升，同时两侧的导向滑板在限位板的外部进行滑动，保证测试锤提升的角度；步骤四：对测试锤提升结束后，通过控制电磁铁板的通电，使电磁铁板断电后磁性消失，同时两侧的移加固板与测试锤分开，故而使测试锤进行自由落体运动，当再次对测试锤进行提升时，采用步骤一中方式对测试锤进行快速的固定提升，便于反复操作，提高设备的测试效率。
说明书desc
技术领域本发明涉及锤击试验设备技术领域，尤其涉及基于高应变法桩基检测的锤击试验装置及其方法。背景技术目前，我国桩基检测设备行业发展迅速，用于桩基检测的设备也多种多样，但是仍然面临着很多方面的挑战，在建筑工程中，桩基承载力测量的准确性直接影响到上部结构的安全，而高应变法动力检测作为确定桩基承载力的重要手段，越来越引起人们的重视；高应变法动力检测是采用重锤瞬间冲击桩顶的方法使桩身产生位移，与此同时利用安装在桩顶附近的传感器采集应力及速度随时间的变化曲线，然后经过数值计算，确定单桩竖向承载力和桩身完整性，是一种动力检测方法，传统的锤击试验设备在使用时，通过大型起重设备通过钢缆对测试锤进行起吊，当起吊到一定高度后，通过手动拉绳的方式将锁紧机构打开，将锁紧机构上的测试锤放下，使测试锤自由落体撞击地面，因此，在使用设备时，需要大型起重设备才可进行锤击试验，且每一次对测试锤进行重新起吊固定，锁紧机构都要通过大型起重设备进行控制，下落速度慢，影响设备的检测效率，且重新起吊后需要工作人员进行手动拉绳的方式将测试锤放下，手动拉绳极易出现延误，操作过于繁琐，而且设备在长时间使用的过程中，电机转轴极易出现过热的现象，加剧电机转轴的老损，影响设备的使用寿命，且影响设备对钢缆的收放速度；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于：是通过对电磁铁板进行通电，使电磁铁板产生磁性，使电磁铁板对两侧的移动滑块进行吸引，使移加固板从两侧对测试锤进行限位夹紧，通过收卷轮对收钢丝绳进行收卷和收放，实现对测试锤进行提升和快速的下落，从而既能达到通过磁吸固定、夹紧固定和拉升的方式对测试锤进行快速限位和提升的效果，又能提高设备的测试效率，同时解决存在的起吊前固定板下落慢和通过手动拉绳的方式放下测试锤的问题，也避免了下落出现延误的现象，且操作简，由于受到的离心力的影响，使固定滑板在储备盒的内部进行滑动，使斜贯穿孔的下端位于分割板的右侧，使斜贯穿孔的上端位于分割板的左侧，从而方便储油腔内部的保护液从斜贯穿孔内部流出进入到通管内部继而对驱动转轴进行保护，增加设备的使用寿命，同时有助于设备对收钢丝绳的灵活收放，加速固定板的下落，提高设备的工作效率，解决存在的转轴过热老损的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，包括支撑底板，所述支撑底板的上表面对称固定连接有承重板，两个所述承重板的两侧均固定连接有加固杆，所述支撑底板的上表面对称固定连接有斜支撑杆，且斜支撑杆远离支撑底板的一侧与承重板呈固定连接，所述支撑底板的两侧均固定连接有侧重板，所述支撑底板的上表面一侧固定连接有电机底座，所述电机底座的上表面固定连接有伺服电机，所述伺服电机的一侧转动连接有驱动转轴，所述支撑底板的上表面对称固定连接有固定架，且固定架与驱动转轴相互配合，所述驱动转轴的外部位于两个固定架之间套接有拉升机构；所述固定架的一侧位于驱动转轴的外部套接有空心板，所述承重板的一侧固定连接有限位板，所述驱动转轴的外部位于空心板的内部套接有扭转弹簧，所述扭转弹簧远离驱动转轴的一端固定连接有固定头，且固定头与空心板呈固定连接，所述固定架的内部位于驱动转轴的外部设置有保护机构。优选的，所述拉升机构包括收卷轮，所述收卷轮的外部套接有收钢丝绳，所述收钢丝绳远离收卷轮的一端固定连接有固定机构，所述固定机构的两侧对称固定连接有导向滑板，且导向滑板与限位板呈相互配合，所述限位板远离承重板的一侧固定连接有定位杆，所述定位杆的外部套接有旋转杆，所述旋转杆的外部套接有导向轮，且导向轮与收钢丝绳相互配合。优选的，所述固定机构包括固定板，所述固定板的下表面中心处固定连接有电磁铁板，所述固定板的下表面位于电磁铁板的两侧均固定连接有缓冲板，所述固定板的内部滑动连接有移动滑块，所述移动滑块的一侧固定连接有拉伸弹簧，且拉伸弹簧的一端与固定板呈固定连接，所述移动滑块的下表面固定连接有移加固板。优选的，所述保护机构包括环形盘，所述环形盘的内部固定连接有储备盒，所述储备盒的内部插接有注油活塞，所述储备盒的内部设置有分割板，所述分割板的内部插接有遮挡插销，所述遮挡插销的一端内部开设有斜贯穿孔，所述遮挡插销远离斜贯穿孔的一端固定连接有固定滑板，所述固定滑板远离遮挡插销的一侧固定连接有复位弹簧，所述固定滑板的上下两侧对称固定连接有导向滚轮。优选的，所述固定头远离空心板的一端与驱动转轴呈固定连接，所述旋转杆的内部为空腔，且旋转杆与定位杆呈转动连接，两个所述导向滑板的外形均呈U形设置，且两个导向滑板均与限位板呈滑动连接。优选的，所述电磁铁板包括铁芯、通电线圈和防护罩，所述固定板的下表面固定连接有防护罩，所述防护罩的内部设置铁芯，所述铁芯的外部套接有通电线圈，所述固定板的下表面开设有与缓冲板相互匹配的凹槽，所述缓冲板位于固定板内部的一端固定连接有缓冲弹簧，且缓冲弹簧的另一端与固定板呈固定连接。优选的，所述储备盒靠近驱动转轴的一侧设置有通管，且通管与驱动转轴相互配合，所述复位弹簧远离固定滑板的一侧与储备盒内壁呈固定连接，所述分割板的内部开设有与遮挡插销相互匹配的通孔槽。优选的，基于高应变法桩基检测的锤击试验装置的使用方法包括以下步骤：步骤一：在进行锤击试验时，在对测试锤进行提升前，通过外部电源控制伺服电机进行工作，使伺服电机带动驱动转轴进行转动，而随着驱动转轴的转动，使驱动转轴在固定架的内部进行转动，同时使驱动转轴带动外部的收卷轮进行转动，使收卷轮对收钢丝绳进行放长，同时由于固定板自身重量的影响，使固定板拉动收钢丝绳进行快速的放长，实现固定板下方的电磁铁板对测试锤进行快速的固定；步骤二：当固定板加速下落时，收卷轮转动加快，使驱动转轴带动位于固定架内部的环形盘进行转动，使环形盘产生向外侧的离心力，离心力大于复位弹簧的恢复力，使固定滑板带动遮挡插销挤压复位弹簧，使储备盒左侧的保护液从斜贯穿孔的内部流出，使保护液从通管流到驱动转轴上，继而对驱动转轴进行保护，增加设备的使用寿命；在固定板加速下落时，固定板下表面上的缓冲板与测试锤上凸块接触，使缓冲弹簧发生形变降低固定板的冲击力，通过手动控制电磁铁板的电源，使电磁铁板通电，使电磁铁板对测试锤进行磁吸固定，同时电磁铁板产生的磁力吸引两侧的移动滑块，使移动滑块在固定板的内部进行滑动，使移加固板跟着进行移动，使移加固板从两侧对测试锤进行加固，保证提升的稳定性；步骤三；在对测试锤进行提升时，通过控制驱动转轴的转动方向，使驱动转轴带动收卷轮对收钢丝绳进行收卷，使收钢丝绳在导向轮的内部进行滑动，随着收钢丝绳的收卷，固定板带动测试锤进行上升，同时两侧的导向滑板在限位板的外部进行滑动，保证测试锤提升的角度；步骤四：对测试锤提升结束后，通过控制电磁铁板的通电，使电磁铁板断电后磁性消失，同时两侧的移加固板与测试锤分开，故而使测试锤进行自由落体运动，当再次对测试锤进行提升时，采用步骤一中方式对测试锤进行快速的固定提升，便于反复操作，提高设备的测试效率。本发明的有益效果：通过对电磁铁板进行通电，使电磁铁板产生磁性，使电磁铁板对两侧的移动滑块进行吸引，使移加固板从两侧对测试锤进行限位夹紧，通过收卷轮对收钢丝绳进行收卷和收放，实现对测试锤进行提升和快速的下落，从而既能达到通过磁吸固定、夹紧固定和拉升的方式对测试锤进行快速限位和提升的效果，又能提高设备的测试效率，同时解决存在的起吊前固定板下落慢和通过手动拉绳的方式放下测试锤的问题，也避免了下落出现延误的现象，且操作简单；由于受到的离心力的影响，使固定滑板在储备盒的内部进行滑动，使斜贯穿孔的下端位于分割板的右侧，使斜贯穿孔的上端位于分割板的左侧，从而方便储油腔内部的保护液从斜贯穿孔内部流出进入到通管内部继而对驱动转轴进行保护，增加设备的使用寿命，同时有助于设备对收钢丝绳的灵活收放，加速固定板的下落，提高设备的工作效率，解决存在的转轴过热老损的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1是本发明结构立体图；图2是本发明拉升机构的结构示意图；图3是本发明空心板的结构立体图；图4是本发明扭转弹簧的结构立体图；图5是本发明结构侧视图；图6是本发明结构仰视图；图7是本发明图6中A区域的放大图；图8是本发明缓冲板的结构示意图；图9是本发明固定架的结构主视剖视图；图10是本发明图9中B区域的放大图。图例说明：1、支撑底板；2、承重板；3、加固杆；4、斜支撑杆；5、侧重板；6、电机底座；7、伺服电机；8、驱动转轴；9、固定架；10、拉升机构；101、收卷轮；102、钢丝绳；103、导向轮；104、旋转杆；105、定位杆；106、固定机构；107、导向滑板；001、固定板；002、电磁铁板；003、缓冲板；004、拉伸弹簧；005、移动滑块；006、加固板；11、空心板；12、限位板；13、扭转弹簧；14、固定头；15、保护机构；151、环形盘；152、储备盒；153、注油活塞；154、分割板；155、遮挡插销；156、斜贯穿孔；157、固定滑板；158、复位弹簧；159、导向滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-10所示，本发明为基于高应变法桩基检测的锤击试验装置，包括支撑底板1，支撑底板1的上表面对称固定连接有承重板2，两个承重板2的两侧均固定连接有加固杆3，承重板2的一侧固定连接有限位板12，支撑底板1的上表面对称固定连接有斜支撑杆4，且斜支撑杆4远离支撑底板1的一侧与承重板2呈固定连接，通过加固杆3和斜支撑杆4对承重板2进行固定处理，避免在对测试锤进行提升的过程中出现承重板2晃动的现象，同时提高设备在测试时的稳定性，在支撑底板1的两侧均固定连接有侧重板5，支撑底板1的上表面一侧固定连接有电机底座6，电机底座6的上表面固定连接有伺服电机7，伺服电机7的一侧转动连接有驱动转轴8，伺服电机7作为设备的驱动设备，控制着对测试锤的提升，同时在对伺服电机7进行通电时，使伺服电机7带动驱动转轴8进行转动，从而使驱动转轴8控制拉升机构10的工作，在支撑底板1的上表面对称固定连接有固定架9，且固定架9与驱动转轴8相互配合，驱动转轴8在转动时，使固定架9对驱动转轴8进行支撑，保证驱动转轴8转动时的稳定性；如图2所示，在驱动转轴8的外部位于两个固定架9之间套接有拉升机构10，而拉升机构10包括收卷轮101，使驱动转轴8在转动时带动收卷轮101进行转动，收卷轮101的外部缠绕有收钢丝绳102，收钢丝绳102远离收卷轮101的一端固定连接有固定机构106，而固定机构106包括固定板001，即收钢丝绳102的一端与固定板001固定连接，当对测试锤进行提升时，通过外部电源控制伺服电机7进行工作，使伺服电机7带动驱动转轴8进行转动，使驱动转轴8带动外部的收卷轮101对收钢丝绳102进行收卷，使收钢丝绳102带动固定板001进行提升，而固定板001的两侧对称固定连接有导向滑板107，且两个导向滑板107均与限位板12呈滑动连接，同时导向滑板107的设置起到限位导向的作用，保证固定板001提升的角度不变，在限位板12远离承重板2的一侧固定连接有定位杆105，定位杆105的外部套接有旋转杆104，旋转杆104的外部套接有导向轮103，且导向轮103与收钢丝绳102相互配合，在设备对固定板001进行提升时，使收钢丝绳102在导向轮103的外部进行滑动，使导向轮103对收钢丝绳102进行限位导向，提高设备的提升效率和精准度，而固定板001在提升前，对固定板001下表面上的电磁铁板002进行通电，而电磁铁板002包括铁芯、通电线圈和防护罩，固定板001的下表面固定连接有防护罩，防护罩的内部设置铁芯，铁芯的外部套接有通电线圈，故而使电磁铁板002产生磁性，通过磁吸的方式对测试锤进行吸附固定，而在电磁铁板002产生磁性的同时，使电磁铁板002对两侧的移动滑块005进行吸引，而移动滑块005的一侧固定连接有拉伸弹簧004，且拉伸弹簧004的一端与固定板001呈固定连接，移动滑块005的下表面固定连接有移加固板006，使移动滑块005带动拉伸弹簧004发生弹性形变，同时使移动滑块005带动移加固板006跟着进行移动，使移加固板006从两侧对测试锤进行限位夹紧，故而通过磁吸固定和夹紧固定的方式对测试锤进行限位，提高测试锤提升的稳定性，同时实现快速的对测试锤进行固定的效果，固定测试锤后，通过收卷轮101对收钢丝绳102进行收卷，实现对测试锤进行提升的效果；而当对测试锤进行自由落体后再次提升时，通过控制伺服电机7对驱动转轴8解锁，由于固定板001自身重量的影响，使固定板001拉动收钢丝绳102进行快速的放长，使固定板001加快下落，使固定板001下表面上的缓冲板003与测试锤上凸块接触，而缓冲板003位于固定板001内部的一端固定连接有缓冲弹簧，且缓冲弹簧的另一端与固定板001呈固定连接，从而使缓冲弹簧发生形变降低固定板001的冲击力，故而对电磁铁板002进行保护，而由于惯性的原因，使收钢丝绳102还会放长，而在对收钢丝绳102进行放卷时，驱动转轴8外部的扭转弹簧13跟着进行运动，扭转弹簧13远离驱动转轴8的一端固定连接有固定头14，且固定头14与空心板11呈固定连接，放卷过程扭转弹簧13处于收卷过程，扭转弹簧13发生弹性，而缓冲板003与凸块接触后，此时，由于受到扭转弹簧13恢复力的影响，使收卷轮101对过长的收钢丝绳102进行回卷，从而保证收钢丝绳102的紧绷，从而既能实现对测试锤进行快速固定的效果，又能提高设备的测试效率，同时解决存在的起吊前固定板001下落慢和通过手动拉绳的方式放下测试锤的问题，也避免了下落出现延误的现象，且操作简单。实施例2：如图9所示，在固定架9的内部位于驱动转轴8的外部设置有保护机构15，而保护机构15包括环形盘151，即环形盘151位于驱动转轴8的外部，而环形盘151与驱动转轴8呈固定连接，环形盘151随着驱动转轴8的转动而转动，在环形盘151的内部固定连接有储备盒152，储备盒152靠近驱动转轴8的一侧设置有通管，且通管与驱动转轴8相互配合，如图10所示，储备盒152的内部插接有注油活塞153，在需要对储油腔内部进行注油时，通过转动的方式将注油活塞153取出，从而方便对储油腔内部进行注油，而储备盒152的内部设置有分割板154，分割板154将储备盒152的内部分别两半，一般为储油腔，一般为空心腔，此外，在分割板154的内部插接有遮挡插销155，遮挡插销155的一端内部开设有斜贯穿孔156，而遮挡插销155与分割板154连接处经过密封处理，避免出现渗油的现象，而斜贯穿孔156呈斜形开槽，当遮挡插销155向储油腔外侧移动时，使斜贯穿孔156的下端位于分割板154的右侧，使斜贯穿孔156的上端位于分割板154的左侧，从而方便储油腔内部的保护液从斜贯穿孔156内部流出进入到通管内部，进而对驱动转轴8进行保护；而在遮挡插销155远离斜贯穿孔156的一端固定连接有固定滑板157，固定滑板157远离遮挡插销155的一侧固定连接有复位弹簧158，固定滑板157的上下两侧对称固定连接有导向滚轮159，而复位弹簧158的另一端与储备盒152的内壁呈固定连接，固定滑板157两侧的导向滚轮159起到导向的作用，当固定板001加速下落时，收卷轮101转动加快，使驱动转轴8带动位于固定架9内部的环形盘151进行转动，使环形盘151产生向外侧的离心力，此时离心力大于复位弹簧158的恢复力，使固定滑板157在储备盒152的内部进行滑动，随着固定滑板157的滑动，使固定滑板157挤压复位弹簧158，使复位弹簧158发生弹性形变，同时使斜贯穿孔156向分割板154的右侧进行移动，使斜贯穿孔156的下端位于分割板154的右侧，使斜贯穿孔156的上端位于分割板154的左侧，从而方便储油腔内部的保护液从斜贯穿孔156内部流出进入到通管内部继而对驱动转轴8进行保护，增加设备的使用寿命，同时有助于设备对收钢丝绳102的收放，加速固定板001的下落，提高设备的工作效率，解决存在的转轴过热老损的问题。本发明的工作过程及原理如下：当对测试锤进行提升时，通过外部电源控制伺服电机7进行工作，使伺服电机7带动驱动转轴8进行转动，使驱动转轴8带动外部的收卷轮101对收钢丝绳102进行收卷，使收钢丝绳102带动固定板001进行提升，在设备对固定板001进行提升时，使收钢丝绳102在导向轮103的外部进行滑动，使导向轮103对收钢丝绳102进行限位导向，提高设备的提升效率和精准度，而固定板001在提升前，对固定板001下表面上的电磁铁板002进行通电，使电磁铁板002产生磁性，而在电磁铁板002产生磁性的同时，使电磁铁板002对两侧的移动滑块005进行吸引，使移加固板006从两侧对测试锤进行限位夹紧，固定测试锤后，通过收卷轮101对收钢丝绳102进行收卷，实现对测试锤进行提升的效果，而当对测试锤进行自由落体后再次提升时，通过控制伺服电机7对驱动转轴8解锁，由于固定板001自身重量的影响，使固定板001拉动收钢丝绳102进行快速的放长，使固定板001加快下落，从而既能达到通过磁吸固定、夹紧固定和拉升的方式对测试锤进行快速限位和提升的效果，又能提高设备的测试效率，同时解决存在的起吊前固定板001下落慢和通过手动拉绳的方式放下测试锤的问题，也避免了下落出现延误的现象，且操作简单。当固定板001加速下落时，收卷轮101转动加快，使驱动转轴8带动位于固定架9内部的环形盘151进行转动，使环形盘151产生向外侧的离心力，使固定滑板157在储备盒152的内部进行滑动，随着固定滑板157的滑动，使固定滑板157挤压复位弹簧158，同时使斜贯穿孔156向分割板154的右侧移动，使斜贯穿孔156的下端位于分割板154的右侧，使斜贯穿孔156的上端位于分割板154的左侧，从而方便储油腔内部的保护液从斜贯穿孔156内部流出进入到通管内部继而对驱动转轴8进行保护，增加设备的使用寿命，同时有助于设备对收钢丝绳102的灵活收放，加速固定板001的下落，提高设备的工作效率，解决存在的转轴过热老损的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
