标题title
一种可变换锁芯的门锁
摘要abst
本发明涉及门锁技术领域，具体涉及一种可变换锁芯的门锁，锁芯包括卡筒、连接转筒、卡板旋转柄和卡板，卡筒与锁体固定连接，连接转筒可转动的安装于卡筒内，卡板可水平滑动的安装于连接转筒内，连接转筒内开设有供卡板水平滑动的避让滑槽，卡筒上开设有供卡板水平滑动的开锁转槽，连接转筒内设置有用于抵触卡板远离转舌的弹性抵触器，该可变换锁芯的门锁，通过卡板旋转柄和限位机构结合，使得卡板的位置发生改变且卡板旋转柄的长度增加，使得开锁距离发生改变，即实现锁芯的改变，同时，还能够将开锁钥匙改变，使得开锁钥匙能够将改变后的门锁打开，使得工人能够根据自己的需要，将多把锁芯改成自己钥匙才能打开的结构。
权利要求书clms
1.一种可变换锁芯的门锁，包括转舌、锁体、开锁钥匙和锁芯，通过使用开锁钥匙转动锁芯，进而带动转舌旋转，锁体固定安装于柜门，其特征在于，锁芯包括卡筒、连接转筒、卡板旋转柄和卡板，卡筒与锁体固定连接，连接转筒可转动的安装于卡筒内，卡板可水平滑动的安装于连接转筒内，连接转筒内开设有供卡板水平滑动的避让滑槽，卡筒上开设有供卡板水平滑动的开锁转槽，连接转筒内设置有用于抵触卡板远离转舌的弹性抵触器，卡板旋转柄插设于连接转筒内，卡筒上设置有用于防止卡板旋转柄滑出连接转筒的限位机构，卡筒上开设有供卡板转动的开锁转槽，开锁钥匙与卡板旋转柄卡接；在需要转动转舌时，将开锁钥匙与卡板旋转柄之间进行卡接，水平推动卡板旋转柄，当开锁钥匙推动X的距离时，卡板运动至与开锁转槽配合的位置，再转动卡板旋转柄，使得卡板同步进行旋转，卡板可带动连接转筒一同旋转，转舌的旋转。2.如权利要求1所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，卡板旋转柄包括方形插套、推管和锁死机构，推管的一端与卡板卡接，推管的另一端开设有供方形插套插入的方形插孔，锁死机构位于方形插套内，用于将方形插套与推管之间锁死或打开，方形插套的一端上设置有抵接柱，抵接柱的一端上设置有用于和开锁钥匙连接的钥匙卡块，限位机构包括内螺纹转套和进给螺环，内螺纹转套与锁体转动连接，进给螺环位于内螺纹转套内且与内螺纹转套啮合，进给螺环内设置有设置有挡环，挡环的一侧与推管接触，推管与挡环相互贴合的一侧卡接，当抵接柱推移推管运动时，推管与挡环之间的卡接分离。3.如权利要求2所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，凸块的端部设置有凸块，挡环上开设有与凸块卡接的凹槽。4.如权利要求3所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，锁死机构包括抵块、梯形推块、螺钉和延伸推柱，方形插套上开设有供抵块横向滑动的横向滑槽，横向滑槽垂直于方形插套的轴线，方形插套上开设有供梯形推块纵向滑动的纵向滑槽，梯形推块的斜面与抵块的一端接触，螺钉的底部依次贯穿钥匙卡块、抵接柱且与梯形推块抵触，钥匙卡块上设置有与螺钉啮合的螺孔。5.如权利要求4所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，开锁转槽的两侧均设置有多个防试转槽，防试转槽的长度小于开锁转槽的长度。6.如权利要求5所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，还包括锁芯变换器，锁芯变换器用于对钥匙卡块进行限位，锁芯变换器包括插柱、驱动转环和至少三个弧形限位环，三个弧形限位环形成环状结构，当需要驱动内螺纹转套旋转时，弧形限位环的一端与内螺纹转套抵触，每个弧形限位环的内侧均设置有支撑台阶，钥匙卡块的上设置有限位环，限位环的一侧与支撑台阶接触，弧形限位环远离内螺纹转套的一端外缘上设置有弧形卡槽，驱动转环套设于弧形卡槽的外缘，插柱固定安装于驱动转环，内螺纹转套上开设有供插柱插入的卡孔。7.如权利要求6所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，开锁钥匙包括卡柱、储存盒、滑柱和多个垫片，卡柱上开设有与钥匙卡块卡接的开锁卡槽，卡柱固定安装于储存盒的一端，储存盒上开设有用于容纳多个垫片的容纳方孔，滑柱与储存盒滑动连接。8.如权利要求7所述的一种可变换锁芯的门锁，其特征在于，弹性抵触器包括弹簧和推板，弹簧用于对推板施加靠近卡板的弹性力。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，具体涉及一种可变换锁芯的门锁。背景技术三角锁，是一种结构简单，且通用性强的门锁，可用于家具柜门，电气柜、火车厕所、车门。由于三角锁造价底，且通用性强，使得三角锁得到优秀的市场价值。而三角锁的通用性强，也是三角锁的缺点，一个厂区内，所有的三角锁，都可采用一把钥匙进行打开，并且在三角锁被打开后，由于三角锁未被破坏，即无法发现门锁被他人打开过。而一个厂区内，会有多个厂房，这势必需要多名厂房管理人员进行管理，而若是三角锁采用同一把钥匙能够打开，而无法确定该厂房是否为他人还是管理人员破坏。而最关键的在于，三角锁一般也会应用于电气柜，若多名厂区维修员用同一把门锁，若多名维修员之间发生矛盾，对电气柜线路做出改变，该电气柜的维修人员未发现门锁被曾经打开，直接进行维修，这将会导致维修员发生危险，但若是三角锁全部更换成常用的钥匙门锁，这将导致维修员会携带多把钥匙。因此，有必要设计一种可变换锁芯的门锁，使得工人能够根据自己的需要，将多把锁芯改成自己钥匙才能打开的结构，若是他人强制打开，工人自己的钥匙将无法打开，进而避免发生危险。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种可变换锁芯的门锁，使得工人能够根据自己的需要，将多把锁芯改成自己钥匙才能打开的结构，若是他人强制打开，工人自己的钥匙将无法打开，进而避免发生危险。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种可变换锁芯的门锁，包括转舌、锁体、开锁钥匙和锁芯，通过使用开锁钥匙转动锁芯，进而带动转舌旋转，锁体固定安装于柜门，其特征在于，锁芯包括卡筒、连接转筒、卡板旋转柄和卡板，卡筒与锁体固定连接，连接转筒可转动的安装于卡筒内，卡板可水平滑动的安装于连接转筒内，连接转筒内开设有供卡板水平滑动的避让滑槽，卡筒上开设有供卡板水平滑动的开锁转槽，连接转筒内设置有用于抵触卡板远离转舌的弹性抵触器，卡板旋转柄插设于连接转筒内，卡筒上设置有用于防止卡板旋转柄滑出连接转筒的限位机构，卡筒上开设有供卡板转动的开锁转槽，开锁钥匙与卡板旋转柄卡接；在需要转动转舌时，将开锁钥匙与卡板旋转柄之间进行卡接，水平推动卡板旋转柄，当开锁钥匙推动的距离时，卡板运动至与开锁转槽配合的位置，再转动卡板旋转柄，使得卡板同步进行旋转，卡板可带动连接转筒一同旋转，转舌的旋转。优选地，卡板旋转柄包括方形插套、推管和锁死机构，推管的一端与卡板卡接，推管的另一端开设有供方形插套插入的方形插孔，锁死机构位于方形插套内，用于将方形插套与推管之间锁死或打开，方形插套的一端上设置有抵接柱，抵接柱的一端上设置有用于和开锁钥匙连接的钥匙卡块，限位机构包括内螺纹转套和进给螺环，内螺纹转套与锁体转动连接，进给螺环位于内螺纹转套内且与内螺纹转套啮合，进给螺环内设置有设置有挡环，挡环的一侧与推管接触，推管与挡环相互贴合的一侧卡接，当抵接柱推移推管运动时，推管与挡环之间的卡接分离。优选地，凸块的端部设置有凸块，挡环上开设有与凸块卡接的凹槽。优选地，锁死机构包括抵块、梯形推块、螺钉和延伸推柱，方形插套上开设有供抵块横向滑动的横向滑槽，横向滑槽垂直于方形插套的轴线，方形插套上开设有供梯形推块纵向滑动的纵向滑槽，梯形推块的斜面与抵块的一端接触，螺钉的底部依次贯穿钥匙卡块、抵接柱且与梯形推块抵触，钥匙卡块上设置有与螺钉啮合的螺孔。优选地，开锁转槽的两侧均设置有多个防试转槽，防试转槽的长度小于开锁转槽的长度。优选地，还包括锁芯变换器，锁芯变换器用于对钥匙卡块进行限位，锁芯变换器包括插柱、驱动转环和至少三个弧形限位环，三个弧形限位环形成环状结构，当需要驱动内螺纹转套旋转时，弧形限位环的一端与内螺纹转套抵触，每个弧形限位环的内侧均设置有支撑台阶，钥匙卡块的上设置有限位环，限位环的一侧与支撑台阶接触，弧形限位环远离内螺纹转套的一端外缘上设置有弧形卡槽，驱动转环套设于弧形卡槽的外缘，插柱固定安装于驱动转环，内螺纹转套上开设有供插柱插入的卡孔。优选地，开锁钥匙包括卡柱、储存盒、滑柱和多个垫片，卡柱上开设有与钥匙卡块卡接的开锁卡槽，卡柱固定安装于储存盒的一端，储存盒上开设有用于容纳多个垫片的容纳方孔，滑柱与储存盒滑动连接。优选地，弹性抵触器包括弹簧和推板，弹簧用于对推板施加靠近卡板的弹性力。本发明的有益效果在于：该可变换锁芯的门锁，通过卡板旋转柄和限位机构结合，使得卡板的位置发生改变且卡板旋转柄的长度增加，使得开锁距离发生改变，即实现锁芯的改变，同时，还能够将开锁钥匙改变，使得开锁钥匙能够将改变后的门锁打开，使得工人能够根据自己的需要，将多把锁芯改成自己钥匙才能打开的结构。且通过防试转槽，避免他人通过边转边推的方式打开门锁，只能将限位机构和卡板旋转柄复位后，才能打开。这样就会使得管理该柜门的工人将无法打开门锁，提示工人，门锁已经被他人打开过，避免避免发生危险。该门锁在钥匙丢失的情况下，可以将限位机构和卡板旋转柄均进行复位，使得恢复至初始的位置，这时，通过初始钥匙就能够打开门锁，那么就避免钥匙丢失，柜门无法打开的困难。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图。图2为门锁的立体结构示意图。图3为门锁去除锁体的立体结构示意图。图4为卡筒的立体结构示意图。图5为图3的半剖视图。图6为锁芯的立体结构分解示意图。图7为图5的A处局部放大图。图8为推管和进给螺环的立体结构示意图。图9为锁芯的透视图。图10为锁芯变换器的立体结构示意图。图11为开锁钥匙的立体结构示意图。图12为开锁钥匙的立体结构分解示意图。图13为锁芯变化后的剖视图。附图标记说明：1-转舌；2-锁体；3-开锁钥匙；3a-卡柱；3b-储存盒；3c-滑柱；3d-垫片；4-锁芯变换器；4a-插柱；4b-驱动转环；4c-弧形限位环；4c1-支撑台阶；4c2-弧形卡槽；5-卡筒；5a-开锁转槽；5b-导向滑槽；5c-防试转槽；6-连接转筒；6a-避让滑槽；6b-弹性抵触器；6b1-弹簧；6b2-推板；7-卡板旋转柄；7a-方形插套；7b-推管；7b1-凸块；7c-锁死机构；7c1-抵块；7c2-梯形推块；7c3-螺钉；7c4-延伸推柱；7d-钥匙卡块；7e-抵接柱；7h-限位环；8-卡板；9-限位机构；9a-内螺纹转套；9b-进给螺环；9b1-挡环；9b2-凹槽；9c-卡孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本发明提供了一种可变换锁芯的门锁，如图1-5所示，包括转舌1、锁体2、开锁钥匙3和锁芯，通过使用开锁钥匙3转动锁芯，进而带动转舌1旋转，即实现柜门的打开，锁体2固定安装于柜门，锁芯包括卡筒5、连接转筒6、卡板旋转柄7和卡板8，卡筒5与锁体2固定连接，即卡筒5无法旋转，连接转筒6可转动的安装于卡筒5内，连接转筒6的外壁与卡筒5的内壁贴合，卡板8可水平滑动的安装于连接转筒6内，连接转筒6内开设有供卡板8水平滑动的避让滑槽6a，对应的，卡筒5上开设有供卡板8水平滑动的开锁转槽5a，连接转筒6内设置有用于抵触卡板8远离转舌1的弹性抵触器6b，使得卡板8保持抵触在避让滑槽6a的远离转舌1的一侧槽壁上，卡板旋转柄7插设于连接转筒6内，即，可以水平推动卡板旋转柄7，且还可以转动卡板旋转柄7，卡筒5上设置有用于防止卡板旋转柄7滑出连接转筒6的限位机构9，对可以推动的卡板旋转柄7起到限位的作用，避免卡板旋转柄7可随意的取出，卡筒5上开设有供卡板8转动的开锁转槽5a，开锁钥匙3与卡板旋转柄7卡接；在需要转动转舌1时，将开锁钥匙3与卡板旋转柄7之间进行卡接，水平推动卡板旋转柄7，使得卡板旋转柄7推动卡板8一同水平移动，当开锁钥匙3推动X的距离时，X的距离定位开锁的距离，卡板8运动至与开锁转槽5a配合的位置，再转动卡板旋转柄7，使得卡板8同步进行旋转，卡板8可带动连接转筒6一同旋转，即实现转舌1的旋转。而在开锁钥匙3抽出后，弹性抵触器6b将推动卡板8复位，其中，在开锁钥匙3抽出前，用户会旋转开锁钥匙3复位，使得卡板8运动至导向滑槽5b内。而为了实现锁芯的变换，使得工人能够根据自己的需要，将多把锁芯改成自己钥匙才能打开的结构，若是他人强制打开，工人自己的钥匙将无法打开，进而避免发生危险，为此，如图5所示，卡板旋转柄7包括方形插套7a、推管7b和锁死机构7c，推管7b的一端与卡板8卡接，使得推管7b旋转时，通过卡接、推管7b能够带动卡板8一同进行旋转，推管7b的另一端开设有供方形插套7a插入的方形插孔，使得方形插套7a可相对于推管7b进行滑动，锁死机构7c位于方形插套7a内，用于将方形插套7a与推管7b之间锁死或打开，即当锁死机构7c锁死时，方形插套7a将与推管7b之间固定连接，方形插套7a的一端上设置有抵接柱7e，抵接柱7e用于和推管7b之间抵触，使得抵接柱7e被推动时，能够同步带动推管7b进行推动，抵接柱7e的一端上设置有用于和开锁钥匙3连接的钥匙卡块7d，钥匙卡块7d的形状可为三角形、四角形或其他形状，当开锁钥匙3进行旋转时，开锁钥匙3能够带动方形插套7a一同进行旋转，而在水平推动开锁钥匙3时，方形插套7a能够被一同推动，限位机构9包括内螺纹转套9a和进给螺环9b，内螺纹转套9a与锁体2转动连接，进给螺环9b位于内螺纹转套9a内且与内螺纹转套9a啮合，如图7所示，进给螺环9b内设置有设置有挡环9b1，挡环9b1的一侧与推管7b接触，使得挡环9b1向前推动时，能够推动推管7b进行移动，使得卡板8的位置发生改变，将卡板8被推管7b推动改变的距离定为Y。原本在开锁钥匙3插入时卡板8需要推移X，卡板8才能运动至与开锁转槽5a配合的位置，现在位置改变后，下次钥匙插入时，需要运动X-Y的距离，而Y的距离只有该锁芯的使用工人知道，即，该工人可以将钥匙的长度进行调节，将长度缩减Y的距离。而为了在旋转内螺纹转套9a时，进给螺环9b不会被一同带动旋转，而是水平移动，为此，推管7b与挡环9b1相互贴合的一侧卡接，使得内螺纹转套9a在旋转时，由于推管7b对推管7b的卡接限位，使得进给螺环9b不会被带动旋转，即进行水平移动，其中，如图6所示，弹性抵触器6b还将为推管7b提供一个弹性推力，进一步避免卡接分离，当抵接柱7e推移推管7b运动时，推管7b与挡环9b1之间的卡接分离，即二者之间的卡接是可以分离，使得在卡接分离后，在卡板8运动至与开锁转槽5a配合的位置时，卡板8可以进行旋转转动。在变换锁芯时，首先通过将锁死机构7c打开，方形插套7a与推管7b之间可相对滑动，再通过转动内螺纹转套9a，使得进给螺环9b水平进给，进给螺环9b运动将会带动推管7b和卡板8水平移动，即实现开锁距离X的改变，最后再将锁死机构7c锁死时，方形插套7a与推管7b之间实现固定连接。为了实现，推管7b与挡环9b1之间的卡接，如图8所示，凸块7b1的端部设置有凸块7b1，挡环9b1上开设有与凸块7b1卡接的凹槽9b2。凸块7b1和凹槽9b2的数量不限，可为一个或多个。如图9所示，为了实现方形插套7a与推管7b之间的锁死，锁死机构7c包括抵块7c1、梯形推块7c2、螺钉7c3和延伸推柱7c4，方形插套7a上开设有供抵块7c1横向滑动的横向滑槽，横向滑槽垂直于方形插套7a的轴线，方形插套7a上开设有供梯形推块7c2纵向滑动的纵向滑槽，梯形推块7c2的斜面与抵块7c1的一端接触，螺钉7c3的底部依次贯穿钥匙卡块7d、抵接柱7e且与梯形推块7c2抵触，钥匙卡块7d上设置有与螺钉7c3啮合的螺孔。螺钉7c3的底部可采用延伸推柱7c4的结构，减少钥匙卡块7d和螺钉7c3的螺纹距离，减少加工成本，在需要锁死时，通过旋转螺钉7c3，螺钉7c3推动梯形推块7c2，抵块7c1与推管7b的方形插孔孔壁抵触，抵触之间产生的摩擦力，实现方形插套7a与推管7b之间的固定连接。其中，抵块7c1与孔壁的接触面可均为粗糙面。为了避免在他人钥匙无法打开时，通过边转边推的方式，来试验出开锁转槽5a的位置，如图4所示，开锁转槽5a的两侧均设置有多个防试转槽5c，防试转槽5c的长度小于开锁转槽5a的长度，使得他人进行边转边推时，卡板8会卡入到防试转槽5c内，即，避免他人通过尝试的方式打开门锁。防试转槽5c的数量可为多个，并且每个防试转槽5c的长度可均不相同。并且应对的柜体，若是只有一个刚好供转舌1穿过的缺口，只有转舌1转动至设定角度，才能打开，那么防试转槽5c的长度可以大于开锁转槽5a的长度，进一步起到防盗的作用。该门锁在钥匙丢失的情况下，可以将限位机构9和卡板旋转柄7均进行复位，使得恢复至初始的位置，这时，通过初始钥匙就能够打开门锁，那么就避免钥匙丢失，柜门无法打开的困难。且他人也可以采用这种方式打开柜门，但这使得管理该柜门的工人将无法打开门锁，提示工人，门锁已经被他人打开过，避免避免发生危险。为了在对卡板8位置改变时，钥匙卡块7d的位置不会被一同带动改变，如图1、9和10所示，还包括锁芯变换器4，锁芯变换器4用于对钥匙卡块7d进行限位，锁芯变换器4包括插柱4a、驱动转环4b和至少三个弧形限位环4c，三个弧形限位环4c的形状可为不同的弧形长度，三个弧形限位环4c形成环状结构，当需要驱动内螺纹转套9a旋转时，弧形限位环4c的一端与内螺纹转套9a抵触，每个弧形限位环4c的内侧均设置有支撑台阶4c1，钥匙卡块7d的上设置有限位环7h，限位环7h的一侧与支撑台阶4c1接触，即内螺纹转套9a旋转时，将会通过进给螺环9b带动限位环7h向内拉动，通过支撑台阶4c1进行限位，避免钥匙卡块7d发生运动，可以想到的是，限位环7h的另一侧也设置支撑台阶，避免限位环7h被向外推动时，但不设置也可以，在限位环7h被向外推动后，通过人工推动限位环7h与支撑台阶4c1贴合，弧形限位环4c远离内螺纹转套9a的一端外缘上设置有弧形卡槽4c2，驱动转环4b套设于弧形卡槽4c2的外缘，进而对多个弧形限位环4c之间形成包裹，避免散开，插柱4a固定安装于驱动转环4b，内螺纹转套9a上开设有供插柱4a插入的卡孔9c，在旋转驱动转环4b时，插柱4a能够带动内螺纹转套9a进行旋转。插柱4a的数量可为多个，卡孔9c与插柱4a的数量匹配，驱动转环4b的外缘上可开设有多个防滑槽。驱动转环4b的中间为中空结构，在位置调整完成后，扳手可以伸入旋转螺钉7c3，使得锁死机构7c将方形插套7a与推管7b之间锁死。如图9和图10所示，开锁钥匙3包括卡柱3a、储存盒3b、滑柱3c和多个垫片3d，卡柱3a上开设有与钥匙卡块7d卡接的开锁卡槽，卡柱3a固定安装于储存盒3b的一端，储存盒3b上开设有用于容纳多个垫片3d的容纳方孔，滑柱3c与储存盒3b滑动连接。每当内螺纹转套9a旋转一圈，就可减少或增加一张垫片3d，以达到开锁钥匙3长度改变的目的。可以想到的是可以在滑柱3c上设置有限位板，用于限位滑柱3c与锁体2之间的距离，不需要工人通过长度的感觉来开锁。为了便于垫片3d取出，可以在储存盒3b侧面设置开合门，用于便于垫片3d取出。滑柱3c与储存盒3b之间设置限位板，防止滑柱3c从储存盒3b内滑出。如图5所示，弹性抵触器6b包括弹簧6b1和推板6b2，弹簧6b1用于对推板6b2施加靠近卡板8的弹性力。弹簧6b1和推板6b2均插设于连接转筒6内，推板6b2的一端与卡板8抵触，推板6b2上可开设有与卡板8卡接的容纳凹槽。使用时，变换锁芯，首先通过将锁死机构7c打开，方形插套7a与推管7b之间可相对滑动，再通过转动内螺纹转套9a，使得进给螺环9b水平进给，进给螺环9b运动将会带动推管7b和卡板8水平移动，即实现开锁距离X的改变，最后再将锁死机构7c锁死时，方形插套7a与推管7b之间实现固定连接。其中，内螺纹转套9a的旋转是通过工人旋转锁芯变换器4，使得内螺纹转套9a进行旋转。在锁芯改变后，根据内螺纹转套9a旋转的圈数，就可减少或增加一张垫片3d，以达到开锁钥匙3长度改变的目的，使得开锁钥匙3与锁芯匹配。在需要转动转舌1时，将开锁钥匙3与卡板旋转柄7之间进行卡接，水平推动卡板旋转柄7，使得卡板旋转柄7推动卡板8一同水平移动，开锁钥匙3推动X的距离时，卡板8运动至与开锁转槽5a配合的位置，再转动卡板旋转柄7，使得卡板8可进行旋转，卡板8可带动连接转筒6一同旋转，即实现转舌1的旋转。该可变换锁芯的门锁，通过卡板旋转柄和限位机构结合，使得卡板的位置发生改变且卡板旋转柄的长度增加，使得开锁距离发生改变，即实现锁芯的改变，同时，还能够将开锁钥匙改变，使得开锁钥匙能够将改变后的门锁打开，使得工人能够根据自己的需要，将多把锁芯改成自己钥匙才能打开的结构。且通过防试转槽，避免他人通过边转边推的方式打开门锁，只能将限位机构和卡板旋转柄复位后，才能打开。这样就会使得管理该柜门的工人将无法打开门锁，提示工人，门锁已经被他人打开过，避免避免发生危险。该门锁在钥匙丢失的情况下，可以将限位机构和卡板旋转柄均进行复位，使得恢复至初始的位置，这时，通过初始钥匙就能够打开门锁，那么就避免钥匙丢失，柜门无法打开的困难。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
