标题title
一种模块化混合结构的节点承载力调控方法
摘要abst
本发明涉及一种模块化混合结构的节点承载力调控方法，属于模块化钢结构建筑技术领域，解决了现有技术中模块结构构件承载力低、抗震性能较差的问题。本发明模块化混合结构包括至少两个模块单元，模块单元包括上柱连接节点、下柱连接节点、上节点梁和下节点梁，上柱连接节点包括第一芯柱和第一锚固件，下柱连接节点包括下连接筒，上节点梁包括第二芯柱，下柱连接节点的顶部设有第一通孔；上方的模块单元的第一芯柱能够插入下方的模块单元的下连接筒内并灌浆固定，上方的模块单元的第二芯柱能够插入下方的模块单元的下节点梁内并灌浆固定。本发明提高了结构的稳定性和抗震性能，通过对节点承载力的调控，降低了试验摸索的成本，提高了设计效率。
权利要求书clms
1.一种模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述模块化混合结构包括至少两个模块单元，所述模块单元包括上柱连接节点、下柱连接节点、上节点梁和下节点梁，所述上柱连接节点包括第一芯柱和第一锚固件，所述下柱连接节点包括下连接筒和连接板，所述上节点梁包括第二芯柱，所述下柱连接节点的顶部设有第一通孔；上方的所述模块单元的所述第一芯柱能够插入下方的所述模块单元的所述下连接筒内并灌浆固定，上方的所述模块单元的所述第二芯柱能够插入下方的所述模块单元的所述下节点梁内并灌浆固定；所述节点承载力调控方法包括如下步骤：步骤S1：通过材性试验或产品参数获得高强灌浆料单轴受压强度在三向约束状态下的受压强度/＞和所述第一芯柱的抗拉强度/＞；所述三向约束是指高强灌浆料处于所述下连接筒中在所述下连接筒的长宽高方向受到的约束；步骤S2：获取第一芯柱的横截面面积，计算得到节点承载力数值，判断节点承载力数值是否小于目标承载力数值；若是，则执行步骤S3，否则执行步骤S4；步骤S3：增大所述第一芯柱厚度，使得增大后的所述第一芯柱的横截面面积等于目标承载力除以所述第一芯柱的抗拉强度；步骤S4：对所述第一锚固件进行测量，获得所述第一锚固件的侧面距所述第一芯柱的侧面的距离及所述第一锚固件的厚度/＞，判断/＞是否满足，若/＞满足/＞则判断/＞是否满足/＞，若不满足/＞则调整/＞的值，取/＞；若/＞不满足，则调整/＞的值，取/＞，然后执行步骤S5；若/＞满足/＞，则执行步骤S5；步骤S5：测量所述第一通孔的孔壁到所述第一芯柱外表面的距离，并判断所述第一通孔的孔壁到所述第一芯柱外表面的距离是否满足；若是则执行步骤S6；否则调整/＞的值，取/＞，然后执行步骤S6；步骤S6：对所述连接板进行测量，获得所述第一通孔孔边与所述下连接筒侧壁的距离和所述连接板的厚度/＞；判断/＞是否满足，若/＞满足/＞则判断/＞是否满足，若/＞不满足/＞则调整/＞的值，取；若/＞不满足/＞，则取/＞，然后执行步骤S7；若/＞满足/＞则执行步骤S7；步骤S7：判断所述连接板距离第一锚固件内侧壁间的距离是否满足；若是完成节点承载力的调整；否则取/＞，完成节点承载力的调整。2.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述第一锚固件的受弯承载力和受剪承载力大于所述第一芯柱全截面受拉时高强灌浆料作用在所述第一锚固件上所产生的弯矩和剪力。3.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述步骤S6中，所述连接板的受弯承载力和受剪承载力大于所述第一芯柱全截面受拉时高强灌浆料作用在所述连接板上所产生的弯矩和剪力。4.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述步骤S5和步骤S7中，通过给定的所述第一通孔的孔壁到所述第一芯柱外表面的距离和所述连接板到所述第一锚固件内侧壁间的垂直距离，使得浆料能被三向约束，为所述第一芯柱提供锚固作用。5.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述步骤S2中，节点承载力等于所述第一芯柱的横截面面积与所述第一芯柱的抗拉强度的乘积。6.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，每个所述模块单元包括4个所述上柱连接节点、4个所述下柱连接节点、4个所述上节点梁和4个所述下节点梁。7.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述上节点梁还包括横梁，所述第二芯柱位于所述横梁的底部。8.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，还包括第一水平连接板和第二水平连接板，所述第一水平连接板和所述第二水平连接板均位于两个上下相邻的所述模块单元之间。9.根据权利要求1所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述第一锚固件设于所述第一芯柱上。10.根据权利要求1-9任一项所述的模块化混合结构的节点承载力调控方法，其特征在于，所述连接板设于所述下连接筒的顶部，且所述第一通孔设于所述连接板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块化钢结构建筑技术领域，尤其涉及一种模块化混合结构的节点承载力调控方法。背景技术模块化钢结构建筑是一种高度集成、绿色低碳、高装配率的建筑。模块化钢结构建筑的应用日益增多，通过工程实践发现，模块间连接节点的设计是影响模块化钢结构设计的关键。在现有的模块结构中，螺栓节点的应用较多。由于螺栓节点存在现场安装螺栓的工序，需要开设施工孔，待螺栓安装后再封堵修补。受现场操作空间、施工工序和施工误差的限制，目前采用螺栓节点的模块化钢结构现场的施工效率低。因此，工程中采用螺栓节点的模块结构仅在梁柱节点处连接。该模块结构构件承载力低、抗震性能差；模块结构同一楼层存在两层梁，模块顶梁利用效率低；相邻模块楼板缝隙较多，楼板整体性差。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种模块化混合结构的节点承载力调控方法，用以解决现有模块结构构件承载力低、抗震性能较差的问题。本发明提供了一种模块化混合结构的节点承载力调控方法，所述模块化混合结构包括至少两个模块单元，所述模块单元包括上柱连接节点、下柱连接节点、上节点梁和下节点梁，所述上柱连接节点包括第一芯柱和第一锚固件，所述下柱连接节点包括下连接筒，所述上节点梁包括第二芯柱，所述下柱连接节点的顶部设有第一通孔；上方的所述模块单元的所述第一芯柱能够插入下方的所述模块单元的所述下连接筒内并灌浆固定，上方的所述模块单元的所述第二芯柱能够插入下方的所述模块单元的所述下节点梁内并灌浆固定；所述节点承载力调控方法包括如下步骤：步骤S1：通过材性试验或产品参数获得高强灌浆料单轴受压强度在三向约束状态下的受压强度和所述第一芯柱的抗拉强度；所述三向约束是指高强灌浆料处于所述下连接筒中在所述下连接筒的长宽高方向受到的约束；步骤S2：获取第一芯柱的横截面面积，计算得到节点承载力数值，判断节点承载力数值是否小于目标承载力数值；若是，则执行步骤S3，否则执行步骤S4；步骤S3：增大所述第一芯柱厚度，使得增大后的所述第一芯柱的横截面面积等于目标承载力除以所述第一芯柱的抗拉强度；步骤S4：对所述第一锚固件进行测量，获得所述第一锚固件的侧面距所述第一芯柱的侧面的距离及所述第一锚固件的厚度，判断是否满足，若满足则判断是否满足，若不满足则调整的值，取；若不满足，则调整的值，取，然后执行步骤S5；若满足，则执行步骤S5；步骤S5：测量所述第一通孔的孔壁到所述第一芯柱外表面的距离，并判断所述第一通孔的孔壁到所述第一芯柱外表面的距离是否满足；若是则执行步骤S6；否则调整的值，取，然后执行步骤S6；步骤S6：对所述连接板进行测量，获得所述第一通孔孔边与所述下连接筒侧壁的距离和所述连接板的厚度；判断是否满足，若满足则判断是否满足，若不满足则调整的值，取；若不满足，则取，然后执行步骤S7；若满足则执行步骤S7。步骤S7：判断所述连接板距离第一锚固件内侧壁间的距离是否满足；若是完成节点承载力的调整；否则取/＞，完成节点承载力的调整。进一步地，所述步骤S4中，所述第一锚固件的受弯承载力和受剪承载力大于所述第一芯柱全截面受拉时高强灌浆料作用在所述第一锚固件上所产生的弯矩和剪力。进一步地，所述步骤S6中，所述连接板的受弯承载力和受剪承载力大于所述第一芯柱全截面受拉时高强灌浆料作用在所述连接板上所产生的弯矩和剪力。进一步地，所述步骤S5和步骤S7中，通过给定的所述第一通孔的孔壁到所述第一芯柱外表面的距离和所述连接板到所述第一锚固件内侧壁间的垂直距离，使得浆料能被三向约束，为所述第一芯柱提供锚固作用。进一步地，所述步骤S2中，节点承载力等于所述第一芯柱的横截面面积与所述第一芯柱的抗拉强度的乘积。进一步地，每个所述模块单元包括4个所述上柱连接节点、4个所述下柱连接节点、4个所述上节点梁和4个所述下节点梁。进一步地，所述上节点梁还包括横梁，所述第二芯柱位于所述横梁的底部。进一步地，还包括第一水平连接板和第二水平连接板，所述第一水平连接板和所述第二水平连接板均位于两个上下相邻的所述模块单元之间。进一步地，所述第一锚固件设于所述第一芯柱上。进一步地，所述连接板设于所述下连接筒的顶部，且所述第一通孔设于所述连接板上。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：本发明的调控方法，通过对节点锚固件尺寸、连接板尺寸、连接板开孔大小及锚固件的锚固深度进行判断和调控，明确了混合节点的受拉承载力等于第一芯柱的受拉承载力，降低了试验摸索的成本，提高设计效率。本发明中上方的模块单元和下方的模块单元通过插接灌浆连接，上方的模块单元和下方的模块单元不仅通过位于模块单元的四角的柱节点插接灌浆连接，还通过节点梁插接灌浆连接，通过柱节点插接灌浆连接，避免了对连接节点开螺栓孔产生的削弱影响，提高了连接结构的承载力，通过节点梁插接灌浆连接，使得上下模块单元相近的两根梁连接为一根梁，上下模块单元的墙板连接为整体墙板，提高了模块化混合结构的构件的承载力。本发明中由于上柱连接节点和下柱连接节点能够插接固定，上节点梁和下节点梁能够插接固定，使得相邻的上模块单元和下模块单元连接为一体，其中相邻的上模块单元和下模块单元相近的两根梁连接为一根梁，上模块单元和下模块单元的因形成一整个上下连续的墙板，解决了双层梁、墙板竖向不连续导致的刚度弱的问题，提高了模块化混合结构的结构稳定性以及抗震性能。本发明中在相邻的墙板之间的缝隙中灌入浆料，待浆料凝固后形成加强墙板，且加强墙板在凝固形成过程中与相邻的两个模块单元的钢板墙合二为一，形成整体的组合钢板剪力墙，能减少墙体厚度，降低模块建筑双层墙体对空间的不利影响，提高空间使用效率。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件；图1为具体实施例的柱节点受拉承载力时未设置连接板的浆料传力示意图；图2为具体实施例的柱节点受拉承载力时连接板设有大孔的浆料传力示意图；图3为具体实施例的柱节点受剪承载力时未设置连接板的浆料传力示意图；图4为具体实施例的柱节点受剪承载力时连接板设有大孔的浆料传力示意图；图5为具体实施例的柱节点受剪承载力时连接板设有小孔的浆料传力示意图；图6为具体实施例的模块单元的部分结构示意图；图7为具体实施例的模块单元的框架结构示意图；图8为具体实施例的多个模块单元组装示意图；图9为具体实施例的多个模块单元组装示意图；图10为具体实施例的多个模块单元组装示意图；图11为具体实施例的上柱连接节点结构示意图；图12为具体实施例的带钢筋肋的芯柱结构示意图；图13为具体实施例的下柱连接节点结构示意图。附图标记：100-上柱连接节点；101-上连接筒；102-第一芯柱；103-第一锚固件；104-第一加强板；105-第一加强肋；106-排气孔；200-下柱连接节点；201-下连接筒；202-连接板；203-第二加强板；204-第一通孔；300-上节点梁；301-横梁；302-第二芯柱；303-第二加强肋；400-下节点梁；401-第二通孔；500-第一水平连接板；501-第三通孔；600-第二水平连接板；601-第四通孔；700-墙板；800-加强墙板；900-楼板。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。本发明的一个具体实施例，如图1-图5所示，公开了一种模块化混合结构的节点承载力调控方法，节点承载力包括受拉承载力、受压承载力、受弯承载力和受剪承载力。下面以柱节点为例进行阐述，梁节点与柱节点的承载力调控方法相同，在此不在赘述。具体地，节点的受拉承载力调控方法包括如下步骤：步骤S1：通过材性试验或产品参数获得高强灌浆料单轴受压强度、在三向约束状态下的受压强度和钢材的抗拉强度。需要说明的是，本步骤中三向约束是指高强灌浆料处于下连接筒201中在其长宽高方向受到的约束。步骤S2：获取第一芯柱102的横截面面积，计算得到节点受拉承载力数值，判断节点受拉承载力数值是否小于目标受拉承载力数值；若是，则执行步骤S3，否则执行步骤S4。需要说明的是，在该步骤中，节点受拉承载力等于第一芯柱102的横截面积与第一芯柱102的抗拉强度的乘积。测量出第一芯柱102的尺寸，计算出其横截面再乘以步骤S1中的第一芯柱102的抗拉强度即可获得第一芯柱102的受拉承载力数值。步骤S3：增大所述第一芯柱102厚度，使得增大后的横截面面积等于受拉目标承载力除以第一芯柱102的抗拉强度的商，执行步骤S4。需要说明的是，第一芯柱102的横截面长、宽或直径受下连接筒201尺寸限制较多，通过调整第一芯柱102厚度能更加有效的提高第一芯柱102的横截面面积。步骤S4：对第一锚固件103进行测量，获得第一锚固件103的侧面距第一芯柱102的侧面的距离及第一锚固件103的厚度，判断是否满足不等式，若满足不等式，则判断是否满足不等式，若不满足不等式，则调整的值，取不等式取等号时的值；若不满足不等式，则取不等式取等号时的值，然后执行步骤S5；若满足不等式则执行步骤S5；其中，为第一芯柱102厚度；为高强灌浆料在三向约束状态下的受压强度；为第一芯柱102的抗拉强度。值得注意的是，在该步骤S4中，需要满足第一锚固件103的受弯承载力和受剪承载力大于第一芯柱102全截面受拉时高强灌浆料作用在第一锚固件103上所产生的弯矩和剪力。步骤S5：对第一通孔204的孔壁距离第一芯柱102外表面的距离进行测量，判断第一通孔204的孔壁距离第一芯柱102外表面的距离是否满足不等式，若是则执行下一步；否则，取不等式为等号时的值，然后执行步骤S6。 需要说明的是，如图1所示，对于不设置连接板202的下柱连接节点200，节点承载力一般受界面抗滑移强度控制，承载力较低，需要通过试验确定节点承载力；如图2所示，对于下柱连接节点200顶部设置顶板但开孔较大的节点构造，浆料周围约束较弱，节点内浆料被裂缝分割形成斜向受压柱的形式，此类节点承载力也需要通过试验确定。步骤S6：对连接板202进行测量，获得第一通孔204孔边与下连接筒201侧壁的距离和连接板202的厚度，判断是否满足不等式，若满足不等式则判断是否满足不等式，若是不满足不等式则调整的值，取不等式取等号时的值；若不满足不等式，则取不等式取等号时的值，然后执行步骤S7，若满足不等式则执行步骤S7。 值得注意的是：下连接筒201的侧壁厚度不小于连接板202的厚度。在该步骤S6中，需要满足连接板202的受弯承载力和受剪承载力大于第一芯柱102全截面受拉时高强灌浆料作用在连接板202上所产生的弯矩和剪力。步骤S7：判断连接板202距离第一锚固件103内侧壁间的距离是否满足不等式；若是则完成节点受拉承载力的调整；否则取不等式取等号时的值，完成节点受拉承载力的调整。 通过调整第一芯柱102的截面尺寸及上述相关构造，可实现调控节点受拉承载力的目的。值得注意的是，步骤S3~步骤S7中的参数均满足其对应的公式后，完成受拉承载力的调整。需要说明的是，当满足上述构造，且各板件间均采用等强坡口熔透焊的做法时，本节点受拉承载力可等同于第一芯柱102截面的受拉承载力。通过调整第一芯柱102截面及上述相关构造，可实现调控节点受拉承载力的目的。对于节点的受压承载力，上连接筒101和下连接筒201的侧壁上下对应一致，横截面尺寸均相同，此时节点的竖向压力主要通过上连接筒101和下连接筒201的侧壁进行传递，。因此通过调节下连接筒201的侧壁厚度，可以实现调控节点受压承载力的目的。一般情况下，上连接筒101和下连接筒201壁厚不小于模块柱壁厚，可取模块柱壁厚的1.2~2.0倍。对于节点的受弯承载力，以组合L型的第一芯柱102为例，当设置了连接板202且连接板202的开孔较小时，同时节点满足上述受拉承载力和受压承载力的构造要求时，可通过调整L型芯柱的截面尺寸和上连接筒101和下连接筒201侧壁厚度，实现调控节点受弯承载力的目的。对于节点的受剪承载力，以十字型的第一芯柱102为例，如图5所示，当设置了连接板202且连接板202的开孔较小时，本节点受剪承载力可等同于第一芯柱102截面的受剪承载力。通过调整第一芯柱102的截面尺寸，可实现调控节点受剪承载力的目的。需要说明的是，如图3和图4所示，当未设置连接板202或设置了连接板202但连接板202开孔尺寸较大，节点受剪承载力受浆料的受压性能影响很大，该类节点需要通过试验确定节点受剪承载力。本实施例中，通过选用相应的构造做法，实现满足相应承载力需求的节点设计，减少了试验探索时间和资源浪费，提高了模块节点承载力，推进了模块化钢结构的工程应用。如图6和图7所示，模块化混合结构包括至少两个模块单元，模块单元包括上柱连接节点100、下柱连接节点200、上节点梁300和下节点梁400，上方的模块单元的上柱连接节点100和下方的模块单元的下柱连接节点200对应插接，上方的模块单元的上节点梁300和下方的模块单元的下节点梁400对应插接。实施时，当两个模块单元上下放置装配连接时，上方的模块单元的上柱连接节点100与下方的模块单元的下柱连接节点200对应插接，先向下柱连接节点200中灌入浆料，再将上柱连接节点100的下部插入下柱连接节点200中，待浆料凝固后上柱连接节点100和下柱连接节点200固定连接在一起；上方的模块单元的上节点梁300与下方的模块单元的下节点梁400对应插接，先向下节点梁400中灌入浆料，再将上方的模块单元的上节点梁300的下部插入下方的模块单元的下节点梁400中，待浆料凝固后上节点梁300和下节点梁400固定连接在一起。与现有技术相比，本实施例提供的模块化混合结构，上方的模块单元和下方的模块单元通过插接灌浆连接，上方的模块单元和下方的模块单元不仅通过位于模块单元的四角的柱节点插接灌浆连接，还通过节点梁插接灌浆连接，通过柱节点插接灌浆连接，避免了对连接节点开螺栓孔产生的削弱影响，保证了连接结构的强度，通过节点梁插接灌浆连接，使得上下模块单元相近的两根梁连接为一根梁，上下模块单元的墙板连接为整体墙板，提高了模块化混合结构的构件强度。上柱连接节点100、下柱连接节点200、上节点梁300和下节点梁400均设有4个，4个上节点梁300围设成上矩形框，4个上柱连接节点100位于上矩形框的四角，4个下节点梁400围设成下矩形框，4个下柱连接节点200位于下矩形框的四角。换言之，上节点梁300的两端分别连接一个上柱连接节点100，下节点梁400的两端分别连接一个下柱连接节点200。本实施例中，通过四根上节点梁300和四个上柱连接节点100围设成上方矩形连接框结构，四根下节点梁400和四个下柱连接节点200围设成下方矩形连接框结构，四个上柱连接节点100和四个下柱连接节点200均位于矩形的四角，由于上柱连接节点100和下柱连接节点200能够插接固定，上节点梁300和下节点梁400能够插接固定，使得相邻的上模块单元和下模块单元连接为一体，其中相邻的上模块单元和下模块单元相近的两根梁连接为一根梁，上模块单元和下模块单元竖向对应的墙板形成一整个上下连续的墙板，解决了双层梁、墙板竖向不连续导致的刚度弱的问题，提高了模块化混合结构的结构稳定性以及抗震性能。如图11所示，上柱连接节点100包括上连接筒101和第一芯柱102，第一芯柱102设于上连接筒101的下方，第一芯柱102与下柱连接节点200插接灌浆固定。上连接筒101与上节点梁300连接，两个上节点梁300成90°并与上连接筒101垂直连接，优选地，上连接筒101的横截面为“回”字型，需要说明的是，本实施例中所述的横截面是指当两个模块单元上下放置时，水平面所截取的截面。为了提高上柱连接节点100和下柱连接节点200的牢固性，如图11和图12所示，上柱连接节点100还包括第一锚固件103，第一锚固件103与第一芯柱102连接。本实施例中，第一芯柱102和第一锚固件103均插入下柱连接节点200中，在第一芯柱102上增设第一锚固件103，通过第一锚固件103与浆料之间的锚固效应，有效形成了上柱连接节点100与下柱连接节点200插接灌浆固定时的抗拉效应，增强了连接节点的抗拉强度。为了增加上连接筒101的结构强度，上柱连接节点100还包括第一加强板104和第一加强肋105，第一加强板104设于上连接筒101的底部，并将上连接筒101的底部封闭，第一芯柱102设于第一加强板104的下方，第一加强肋105设于上连接筒101的内部。第一芯柱102为但不限于矩形钢管、圆形钢管、H型钢、十字型钢或L型钢。当第一芯柱102为矩形钢管时，第一芯柱102与上连接筒101的结构相同，此结构下，第一锚固件103为设于矩形钢管底部的“回”字型板；或者第一锚固件103为设于第一芯柱102外侧面和/或内侧面上的条形钢筋肋，且条形钢筋肋沿第一芯柱102的外侧面和/或内侧面的高度方向水平均布；或者在第一芯柱102的底部设有“回”字型板的第一锚固件103，同时第一芯柱102的外侧面和/或内侧面的高度方向水平均布有条形钢筋肋。值得注意的是，“回”字型板朝向矩形钢管的投影能够完全遮盖矩形钢管，且“回”字型板的内外轮廓边界对应突出于矩形钢管的内外轮廓边界，“回”字型板的内轮廓边界到矩形钢管内轮廓边界的距离等于“回”字型板的外轮廓边界到矩形钢管外轮廓边界的距离，使得矩形钢管的内外两侧均有“回”字型板的部分结构，在保证第一锚固件103与浆料的锚固面积的同时，使得第一锚固件103与浆料的结合力得到均匀分散。当第一芯柱102为圆形钢管时，第一锚固件103为设于圆形钢管底部的环形板；或者第一锚固件103为设于第一芯柱102外圆柱面和/或内圆柱面上的环形钢筋肋，且环形钢筋肋沿第一芯柱102的外圆柱面和/或内圆柱面的高度方向水平均布；或者在第一芯柱102的底部设有环形板的第一锚固件103，同时第一芯柱102的外圆柱面和/或内圆柱面的高度方向水平均布有环形钢筋肋。值得注意的是，环形板朝向圆形钢管的投影能够完全遮盖圆形钢管，且环形板的内外轮廓边界对应突出于圆形钢管的内外轮廓边界，环形板的内轮廓边界到圆形钢管内轮廓边界的距离等于环形板的外轮廓边界到圆形钢管外轮廓边界的距离，使得圆形钢管的内外两侧均有环形板的部分结构，在保证第一锚固件103与浆料的锚固面积的同时，使得第一锚固件103与浆料的结合力得到均匀分散。当第一芯柱102为H型钢时，H型钢包括由两侧平行设置的竖向钢板和水平设置的横向钢板形成，第一锚固件103为设于H型钢底部的H型板；或者第一锚固件103为设于竖向钢板和横向钢板表面的条形钢筋肋，且条形钢筋肋沿竖向钢板的高度方向水平均布；或者在第一芯柱102的底部设有H型板的第一锚固件103，同时竖向钢板和/或横向钢板的上均布有条形钢筋肋。值得注意的是，H型板朝向H型钢的投影能够完全遮盖H型钢，且H型板的轮廓边界突出于H型钢的轮廓边界，H型钢到两侧H型板的轮廓边界距离相等，使得H型钢的内外两侧均有H型板的部分结构，在保证第一锚固件103与浆料的锚固面积的同时，使得第一锚固件103与浆料的结合力得到均匀分散。当第一芯柱102为十字型钢时，第一锚固件103为设于十字型钢底部的十字型板；或者第一锚固件103为设于第一芯柱102的竖向侧面上的条形钢筋肋，且条形钢筋肋沿第一芯柱102的竖向侧面的高度方向水平均布；或者在第一芯柱102的底部设有十字型板的第一锚固件103，同时第一芯柱102的竖向侧面的高度方向水平均布有条形钢筋肋。值得注意的是，十字型板朝向十字型钢的投影能够完全遮盖十字型钢，且十字型板的轮廓边界突出于十字型钢的轮廓边界，十字型钢到两侧十字型板的廓边界距离相等，使得十字型钢的内外两侧均有十字型板的部分结构，在保证第一锚固件103与浆料的锚固面积的同时，使得第一锚固件103与浆料的结合力得到均匀分散。当第一芯柱102为L型钢时，第一锚固件103为设于L型钢底部的L型板；或者第一锚固件103为设于L型板竖向侧面上的条形钢筋肋，且条形钢筋肋沿竖向侧面的高度方向水平均布；或者在第一芯柱102的底部设有L型板的第一锚固件103，同时竖向侧面上均布有条形钢筋肋。值得注意的是，L型板朝向L型钢的投影能够完全遮盖L型钢，且L型板的轮廓边界突出于L型钢的轮廓边界，L型钢到两侧L型板的轮廓边界距离相等，使得L型钢的内外两侧均有L型板的部分结构，在保证第一锚固件103与浆料的锚固面积的同时，使得第一锚固件103与浆料的结合力得到均匀分散。如图13所示，下柱连接节点200包括下连接筒201、连接板202和第二加强板203，连接板202设于下连接筒201的顶部，第二加强板203设于下连接筒201的底部。优选地，下连接筒201和上连接筒101的结构相同，均为矩形钢管。考虑到上柱连接节点100与下柱连接节点200的插接固定，连接板202上开设有第一通孔204，当上模块单元与下模块单元连接时，第一芯柱102和第一锚固件103穿过第一通孔204插入下连接筒201中。第一通孔204的形状为矩形、圆形、H形、十字形或L形，与第一芯柱102的截面相对应。值得注意的是，为了保证上柱连接节点100和下柱连接节点200的连接强度，第一芯柱102至少插入下连接筒201一半的深度。本实施例中，当相邻两个模块单元上下放置装配连接时，上方的模块单元的上柱连接节点100与下方的模块单元的下柱连接节点200对应插接，先向下柱连接节点200中灌入浆料，再将上柱连接节点100的第一芯柱102和第一锚固件103穿过连接板202上的第一通孔204进入下连接筒201内，待浆料凝固后，上柱连接节点100和下柱连接节点200固定连接在一起。考虑到第一芯柱102在插入下连接筒201的过程中会将浆料上方的空气挤出，为了便于下连接筒201内的气体排放，第一加强板104上开设有排气孔106。上节点梁300包括横梁301和第二芯柱302，第二芯柱302位于横梁301的底部，横梁301采用矩形钢管或H型钢，第二芯柱302为一组或者多组，当第二芯柱302为一组时，第二芯柱302的长度略小于横梁301的长度，避免当二者相等时，下节点梁400上需要开设贯通下节点梁400长度的孔，影响结构强度。此时，第二芯柱302为但不限于H型钢、十字型钢或L型钢。当第二芯柱302为多组时，多组第二芯柱302沿横梁301的长度均布。此时第二芯柱302为但不限于矩形钢管、圆形钢管、H型钢、十字型钢、L型钢或者上述结构两种或多种组合状态。为了增强上节点梁300和下节点梁400的锚固稳定性，上节点梁300还包括第二锚固件，第二锚固件为设于第二芯柱302底部的锚板或设于第二芯柱302表面的钢筋肋，具体结构及有益效果与第一芯柱102和第一锚固件103的连接形式相同，在此不再一一赘述。为了增强横梁301的结构强度，上节点梁300还包括第二加强肋303，当横梁301为矩形钢管时，第二加强肋303位于横梁301的内部，且沿横梁301的长度均布，并与第二芯柱302一一对应。当横梁301为H型钢时，第二加强肋303位于H型钢上同样与第二芯柱302一一对应。需要说明的是，当第二芯柱302为一组时，此时的第二芯柱302在沿横梁301的长度方向上连接为一个整体，在沿横梁301的宽度方向上具有单个的横筋，第二加强肋303与横筋一一对应。考虑到上节点梁300和下节点梁400也是通过插接灌浆固定，下节点梁400上设有与第二芯柱302配合的第二通孔401，第二通孔401的形状与第二芯柱302相适应，此适应形式与第一芯柱102与第一通孔204相类似，在此不在赘述。下节点梁400为矩形钢管。本实施例中，下节点梁400的两端分别与下连接筒201连接固定，两个下连接筒201将下节点梁400的两端封闭，浆料从第二通孔401灌入，然后第二芯柱302和第二锚固件从第二通孔401插入到下节点梁400的内腔中，待浆料固定后，上节点梁300和下节点梁400固接为一个整体，此时，上方的模块单元和下方的模块单元固定为一个整体，相比于上下模块单元仅依靠四角的连接节点固定，本实施例的上下模块单元的梁插接锚固，增强了结构的连接强度和抗震性能，使得模块单元能够应用于高层建筑。当多个模块单元既有上下布设连接，又有左右布设连接时，如图8和图9所示，模块化混合结构还包括第一水平连接板500和第二水平连接板600，第一水平连接板500设于上模块单元和下模块单元之间，具体位于下柱连接节点200的顶部，第一水平连接板500上设有第三通孔501，第三通孔501与第一通孔204相对应，且大于第一通孔204，可理解地，第三通孔501设有两个，两个第三通孔501分别与相邻的两个第一通孔204相对应。第一水平连接板500与下柱连接节点200的连接板202焊接固定，第一芯柱102和第一锚固件103穿过第三通孔501、第一通孔204进入到下连接筒201内腔，并与其中的浆料锚固。第二水平连接板600设于上模块单元和下模块单元之间，具体位于下节点梁400的顶部。第二水平连接板600为一组或多组，当第二水平连接板600为一组时，第二水平连接板600的长度等于下节点梁400的长度，此时，第二水平连接板600上均布有第四通孔601，第四通孔601与第二芯柱302相对应，本实施例中，第四通孔601成两排多列排放，刚好与两个相邻两个模块单元的第二芯柱302相对应。当第二水平连接板600为多组时，第二水平连接板600的结构与第一水平连接板500的结构相同，即其上设有两个第四通孔601，第四通孔601与第二芯柱302相对应，每组第二芯柱302下均设有一个第二水平连接板600。需要说明的是，第四通孔601大于第二通孔401。本实施例中，第二水平连接板600与下节点梁400焊接固定，第二芯柱302和第二锚固件穿过第四通孔601、第二通孔401后进入下节点梁400的内腔，并与其内部灌入的浆料连接固定。可理解地，模块单元还包括墙板700，墙板700可为非加劲钢板剪力墙、加劲钢板剪力墙、钢板组合剪力墙、防屈曲钢板剪力墙或开缝钢板剪力墙。剪力墙钢板可直接与边框梁边框柱焊接。剪力墙可结合使用需求开洞。为了进一步提高模块化混合结构的连接强度，如图10所示，模块化混合结构还包括加强墙板800，加强墙板800由浆料凝固形成，加强墙板800位于相邻两个模块单元的墙板700之间。具体而言，当相邻两个模块单元通过上柱连接节点100、下柱连接节点200、上节点梁300和下节点梁400对应插接灌浆固定后，相邻的墙板700之间存在缝隙，在该缝隙中灌入浆料，待浆料凝固后形成加强墙板800，且加强墙板800在凝固形成过程中与相邻的两个模块单元的钢板墙合二为一，形成整体的组合钢板剪力墙。该做法能减少墙体厚度，降低模块建筑双层墙体对空间的影响，提高空间使用效率。可理解地，模块化混合结构还包括楼板900，楼板900与墙板700共同构成模块单元的围护结构，围设在由梁、柱、上柱连接节点100和下柱连接节点200形成的框架上。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
