标题title
一种路桥施工桩基加工成型装置及施工方法
摘要abst
本发明涉及桩基成型技术领域，具体为一种路桥施工桩基加工成型装置及施工方法，包括灌浆管，所述灌浆管由砼浆漏斗和导管组成。该种路桥施工桩基加工成型装置及施工方法，通过将插管底部的钢片聚收为锥头，使得插管底端与导管顶端的粗细比增大，相较于与导管内径接近的插管，较细的锥头更加容易插入导管内，以此利用锥头对插管进行牵引，辅助插管沿导管顶端定位并插入，与现有技术中漏斗与导管的对接相比，上述钢片组成的锥头能够降低施工人员沿导管对齐漏斗的难度，提高了作业效率，且利用由细到粗的锥头逐渐引导砼浆漏斗位移，降低了安装中造成其与导管直接碰撞的可能性，保证了施工安全性。
权利要求书clms
1.一种路桥施工桩基加工成型装置，包括灌浆管，其特征在于：所述灌浆管由砼浆漏斗和导管组成，且导管的数量设为若干个，所述导管的顶部扩径设置螺纹口，且导管的底部缩径并开设有螺纹面，若干个导管通过螺纹口与螺纹面旋接依次进行首尾连接；所述砼浆漏斗的底部设置有插管，且砼浆漏斗通过插管插接在最上侧导管内；所述导管及插管上设置有防松器。2.根据权利要求1所述的一种路桥施工桩基加工成型装置，其特征在于：所述防松器由设置于导管上的自锁件和设置在插管上定位件组成。3.根据权利要求2所述的一种路桥施工桩基加工成型装置，其特征在于：所述自锁件包括沿导管底端螺纹面处开设的缺槽，且缺槽内活动设置有滑块，所述滑块的表面设为与导管侧表面适配的曲面，且滑块的宽度为缺槽槽宽的0.7倍；所述缺槽的内部固定安装有曲杆，且曲杆的弧度与缺槽适配，所述滑块的表面开设有与曲杆适配的通孔，且滑块通过通孔沿曲杆进行滑动连接；所述螺纹面设为两部分，其中一部分所述螺纹面位于导管上，剩余一部分所述螺纹面位于滑块表面，所述滑块表面的螺纹面与缺槽左侧处的螺纹面契合，且滑块表面的螺纹面与缺槽右侧处的螺纹面错位；所述滑块表面的右侧开设有螺孔，且螺孔内旋接有螺栓。4.根据权利要求2所述的一种路桥施工桩基加工成型装置，其特征在于：所述定位件包括固定连接在插管底部的钢片，且钢片的数量设为若干个，若干个所述钢片沿插管底缘呈环形等距阵列；所述钢片的底端趋于插管的轴向进行偏曲设置，且若干个钢片偏曲组合为锥形并封闭插管；所述钢片表面的上侧固定安装有侧扣，且侧扣上设置有卡管器。5.根据权利要求4所述的一种路桥施工桩基加工成型装置，其特征在于：所述卡管器包括开设于侧扣上的通槽，且通槽内设置有三角块，所述三角块的表面固定穿插有轴杆，且三角块通过轴杆转动连接在通槽内；所述三角块的底部以侧扣底面为基点进行平置对齐，且三角块与通槽之间设置有簧片，所述簧片向下偏折设为V形结构，且簧片的两端分别与三角块、通槽固定连接。6.根据权利要求1所述的一种路桥施工桩基加工成型装置，其特征在于：所述螺纹面与导管的交界处固定设置有与螺纹口贴合的密封环。7.根据权利要求1所述的一种路桥施工桩基加工成型装置，其特征在于：所述砼浆漏斗的侧表面固定安装有四个吊耳，且四个吊耳沿砼浆漏斗呈环形等距阵列。8.根据权利要求1所述的一种路桥施工桩基加工成型装置的施工方法，包括如下步骤：S1、进行灌注桩施工时，首先在施工场地上钻孔，将预制的钢筋笼吊装放入桩基孔中，然后将灌浆管吊装放入桩基孔内，并利用支架进行固定，最后将混凝土通过灌浆管注入桩基孔内，待混凝土凝结即可实现桩基的成型；S2、将灌浆管插入桩基孔的过程中，需要将各导管进行逐一组装，即组装一截导管，再沿桩基孔放入一截导管，在组装导管时，使其螺纹口朝上，而将螺纹面朝下，使得上位的导管将螺纹面与下位导管的螺纹口对齐，然后上位导管沿下位导管进行逆时针旋转，利用螺纹进行两者的旋接，此时受到转动施力的影响，螺纹面上的滑块沿曲杆滑动并位于缺槽的左侧，使两部分的螺纹对位，螺纹面与螺纹口的连接不受干扰，而在振动、晃动情况导致相邻导管发生偏转，即上位导管顺时针旋转时，滑块受到与螺纹口啮合的摩擦力的反作用并沿曲杆右滑，使得滑块位于缺槽右侧，此时滑块与螺纹面右侧的螺纹相互错位，下位导管及螺纹口无法沿滑块上的螺纹旋入螺纹面的下一段，使得螺纹面与螺纹口之间无法分离，需要拆卸导管时，只需旋出滑块上的螺栓，使其沿缺槽右壁限制滑块右滑即可；S3、在各导管通过吊装、连接完全放入桩基孔内后，利用吊机将砼浆漏斗吊送于导管最上端，并使砼浆漏斗通过插管插接在导管顶端，通过砼浆漏斗承载混凝土并及其沿导管灌入桩基孔内，在吊装砼浆漏斗时，由于插管底部的钢片聚收为锥头，使得插管底端与导管顶端的粗细比增大，相较于与导管内径接近的插管，较细的锥头更加容易插入导管内，以此利用锥头对插管进行牵引，辅助插管沿导管顶端定位并插入；S4、当砼浆漏斗及插管通过钢片组成的锥头插入导管顶端时，钢片外侧的侧扣同步与导管顶缘抵接，并随着砼浆漏斗的下放，砼浆漏斗的自重施加在钢片及侧扣上，使得下移的钢片被沿导管顶缘限制住的侧扣进行外拉，并开启插管，将砼浆漏斗与导管连通，以进行混凝土灌注，且在砼浆漏斗沿导管插接后，钢片外扩至底，并沿导管内壁进行抵接，使得插管通过钢片沿导管进行扩固；S5、在侧扣沿导管顶缘进行抵接时，首先利用其内侧的簧片与导管顶缘接触，并随着砼浆漏斗的自重施加在侧扣及簧片上，使得侧扣与导管之间的簧片受压形变，并推动三角块翻转，使得三角块的一侧凸边从通槽内下翻而出，该凸边沿侧扣的外底缘伸出，并沿导管顶缘的外侧进行扣接限位，以此配合导管内侧的钢片，自导管外侧进行限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基成型技术领域，具体为一种路桥施工桩基加工成型装置及施工方法。背景技术由设置于岩土中的桩和与桩顶联结的承台共同组成的基础或由柱与桩直接联结的单桩基础，称为桩基。组织实施这个桩基的施工过程叫桩基工程。以灌注桩为例，在桩基施工中，会先通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，然后将预制的钢筋笼垂直吊放到孔内，定位后要加以固定，最后用导管灌注混凝土做成桩。在灌注桩施工中，其所使用的导管一般采用若干段拼接而成，采用吊车配合人工配合的方式将导管沿桩基孔逐段组装成型，以组装一截、放入一截的方式，将组装完成的导管采用吊车吊装入孔，并通过孔口卡箍固定，最后利用吊机将漏斗吊送于导管最上端，并使漏斗插接在导管顶端。上述导管之间的相互连接主要通过螺纹进行旋接，但在施工振动等情况的影响下，导管之间容易回转并造成松动，连接安全性较差，且漏斗的插接端为保证连接稳固，其外径与导管内径接近，安装时不易进行快速定位，影响施工效率。鉴于此，我们提出一种路桥施工桩基加工成型装置及施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种路桥施工桩基加工成型装置及施工方法，以解决上述背景技术中提出导管之间的相互连接主要通过螺纹进行旋接，但在施工振动等情况的影响下，导管之间容易回转并造成松动，连接安全性较差，且漏斗的插接端为保证连接稳固，其外径与导管内径接近，安装时不易进行快速定位，影响施工效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种路桥施工桩基加工成型装置，包括灌浆管，所述灌浆管由砼浆漏斗和导管组成，且导管的数量设为若干个，所述导管的顶部扩径设置螺纹口，且导管的底部缩径并开设有螺纹面，若干个导管通过螺纹口与螺纹面旋接依次进行首尾连接。所述砼浆漏斗的底部设置有插管，且砼浆漏斗通过插管插接在最上侧导管内。所述导管及插管上设置有防松器。优选的，所述防松器由设置于导管上的自锁件和设置在插管上定位件组成。优选的，所述自锁件包括沿导管底端螺纹面处开设的缺槽，且缺槽内活动设置有滑块，所述滑块的表面设为与导管侧表面适配的曲面，且滑块的宽度为缺槽槽宽的0.7倍。所述缺槽的内部固定安装有曲杆，且曲杆的弧度与缺槽适配，所述滑块的表面开设有与曲杆适配的通孔，且滑块通过通孔沿曲杆进行滑动连接。所述螺纹面设为两部分，其中一部分所述螺纹面位于导管上，剩余一部分所述螺纹面位于滑块表面，所述滑块表面的螺纹面与缺槽左侧处的螺纹面契合，且滑块表面的螺纹面与缺槽右侧处的螺纹面错位。所述滑块表面的右侧开设有螺孔，且螺孔内旋接有螺栓。优选的，所述定位件包括固定连接在插管底部的钢片，且钢片的数量设为若干个，若干个所述钢片沿插管底缘呈环形等距阵列。所述钢片的底端趋于插管的轴向进行偏曲设置，且若干个钢片偏曲组合为锥形并封闭插管。所述钢片表面的上侧固定安装有侧扣，且侧扣上设置有卡管器。优选的，所述卡管器包括开设于侧扣上的通槽，且通槽内设置有三角块，所述三角块的表面固定穿插有轴杆，且三角块通过轴杆转动连接在通槽内。所述三角块的底部以侧扣底面为基点进行平置对齐，且三角块与通槽之间设置有簧片，所述簧片向下偏折设为V形结构，且簧片的两端分别与三角块、通槽固定连接。优选的，所述螺纹面与导管的交界处固定设置有与螺纹口贴合的密封环。优选的，所述砼浆漏斗的侧表面固定安装有四个吊耳，且四个吊耳沿砼浆漏斗呈环形等距阵列。一种路桥施工桩基加工成型装置的施工方法，包括如下步骤：S1、进行灌注桩施工时，首先在施工场地上钻孔，将预制的钢筋笼吊装放入桩基孔中，然后将灌浆管吊装放入桩基孔内，并利用支架进行固定，最后将混凝土通过灌浆管注入桩基孔内，待混凝土凝结即可实现桩基的成型；S2、将灌浆管插入桩基孔的过程中，需要将各导管进行逐一组装，即组装一截导管，再沿桩基孔放入一截导管，在组装导管时，使其螺纹口朝上，而将螺纹面朝下，使得上位的导管将螺纹面与下位导管的螺纹口对齐，然后上位导管沿下位导管进行逆时针旋转，利用螺纹进行两者的旋接，此时受到转动施力的影响，螺纹面上的滑块沿曲杆滑动并位于缺槽的左侧，使两部分的螺纹对位，螺纹面与螺纹口的连接不受干扰，而在振动、晃动情况导致相邻导管发生偏转，即上位导管顺时针旋转时，滑块受到与螺纹口啮合的摩擦力的反作用并沿曲杆右滑，使得滑块位于缺槽右侧，此时滑块与螺纹面右侧的螺纹相互错位，下位导管及螺纹口无法沿滑块上的螺纹旋入螺纹面的下一段，使得螺纹面与螺纹口之间无法分离；S3、在各导管通过吊装、连接完全放入桩基孔内后，利用吊机将砼浆漏斗吊送于导管最上端，并使砼浆漏斗通过插管插接在导管顶端，通过砼浆漏斗承载混凝土并及其沿导管灌入桩基孔内，在吊装砼浆漏斗时，由于插管底部的钢片聚收为锥头，使得插管底端与导管顶端的粗细比增大，相较于与导管内径接近的插管，较细的锥头更加容易插入导管内，以此利用锥头对插管进行牵引，辅助插管沿导管顶端定位并插入；S4、当砼浆漏斗及插管通过钢片组成的锥头插入导管顶端时，钢片外侧的侧扣同步与导管顶缘抵接，并随着砼浆漏斗的下放，砼浆漏斗的自重施加在钢片及侧扣上，使得下移的钢片被沿导管顶缘限制住的侧扣进行外拉，并开启插管，将砼浆漏斗与导管连通，以进行混凝土灌注，且在砼浆漏斗沿导管插接后，钢片外扩至底，并沿导管内壁进行抵接，使得插管通过钢片沿导管进行扩固；S5、在侧扣沿导管顶缘进行抵接时，首先利用其内侧的簧片与导管顶缘接触，并随着砼浆漏斗的自重施加在侧扣及簧片上，使得侧扣与导管之间的簧片受压形变，并推动三角块翻转，使得三角块的一侧凸边从通槽内下翻而出，该凸边沿侧扣的外底缘伸出，并沿导管顶缘的外侧进行扣接限位，以此配合导管内侧的钢片，自导管外侧进行限位。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，利用螺纹进行导管的旋接时，受到转动施力的影响，螺纹面上的滑块沿曲杆滑动并位于缺槽的左侧，使两部分的螺纹对位，螺纹面与螺纹口的连接不受干扰，而在振动、晃动情况导致相邻导管发生偏转，即上位导管顺时针旋转时，滑块受到与螺纹口啮合的摩擦力的反作用并沿曲杆右滑，使得滑块位于缺槽右侧，此时滑块与螺纹面右侧的螺纹相互错位，下位导管及螺纹口无法沿滑块上的螺纹旋入螺纹面的下一段，使得螺纹面与螺纹口之间无法分离，以此实现对相邻两个导管之间连接状态的二次锁定，利用打乱螺纹避免了螺纹口与螺纹面之间因外力旋转脱离，保证了灌浆状态下导管之间连接的稳定性，具有更好的施工安全性。本发明中，通过将插管底部的钢片聚收为锥头，使得插管底端与导管顶端的粗细比增大，相较于与导管内径接近的插管，较细的锥头更加容易插入导管内，以此利用锥头对插管进行牵引，辅助插管沿导管顶端定位并插入，与现有技术中漏斗与导管的对接相比，上述钢片组成的锥头能够降低施工人员沿导管对齐漏斗的难度，提高了作业效率，且利用由细到粗的锥头逐渐引导砼浆漏斗位移，降低了安装中造成其与导管直接碰撞的可能性，保证了施工安全性。本发明中，通过钢片外侧的侧扣同步与导管顶缘抵接，并随着砼浆漏斗的下放，砼浆漏斗的自重施加在钢片及侧扣上，使得下移的钢片被沿导管顶缘限制住的侧扣进行外拉，并开启插管，将砼浆漏斗与导管连通，以进行混凝土灌注，且在砼浆漏斗沿导管插接后，钢片外扩至底，并沿导管内壁进行抵接，使得插管通过钢片沿导管进行扩固，以此将砼浆漏斗与导管进行刚性连接，保证砼浆漏斗沿导管安装的稳固性，避免砼浆漏斗承载混凝土时沿导管发生晃动，并因重心偏移导致设备倾倒。本发明中，通过簧片与导管顶缘接触，并随着砼浆漏斗的自重施加在侧扣及簧片上，使得侧扣与导管之间的簧片受压形变，并推动三角块翻转，使得三角块的一侧凸边从通槽内下翻而出，该凸边沿侧扣的外底缘伸出，并沿导管顶缘的外侧进行扣接限位，以此配合导管内侧的钢片，自导管外侧进行限位，可避免砼浆两端沿导管进行径向的晃动，同时在导管内壁对侧管限位之外，侧扣沿导管顶缘、三角块沿导管外侧分别进行压力分摊，可降低砼浆漏斗对导管自内向外产生的压力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中导管上螺纹口及螺纹面的结构示意图；图3为本发明中自锁件的结构示意图；图4为本发明中自锁件的仰视图；图5为本发明中自锁件的爆炸图；图6为本发明中滑块位于缺槽右侧时螺纹面的平面示意图；图7为本发明中砼浆漏斗及定位件的立体结构示意图；图8为本发明中砼浆漏斗及定位件的正视图；图9为本发明中定位件的立体结构示意图；图10为本发明中定位件的仰视图；图11为本发明中卡管器的爆炸图。图中：1、灌浆管；2、砼浆漏斗；3、导管；4、螺纹口；5、螺纹面；6、插管；7、防松器；71、自锁件；711、缺槽；712、滑块；713、曲杆；714、通孔；715、螺孔；716、螺栓；72、定位件；721、钢片；722、侧扣；723、卡管器；7231、通槽；7232、三角块；7233、轴杆；7234、簧片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供一种技术方案：一种路桥施工桩基加工成型装置，包括灌浆管1，进行灌注桩施工时，首先在施工场地上钻孔，将预制的钢筋笼吊装放入桩基孔中，然后将灌浆管1吊装放入桩基孔内，并利用支架进行固定，灌浆管1由砼浆漏斗2和导管3组成，且导管3的数量设为若干个，导管3的顶部扩径设置螺纹口4，且导管3的底部缩径并开设有螺纹面5，若干个导管3通过螺纹口4与螺纹面5旋接依次进行首尾连接，将灌浆管1插入桩基孔的过程中，需要将各导管3进行逐一组装，即组装一截导管3，再沿桩基孔放入一截导管3，在组装导管3时，使其螺纹口4朝上，而将螺纹面5朝下，使得上位的导管3将螺纹面5与下位导管3的螺纹口4对齐，然后上位导管3沿下位导管3进行逆时针旋转，利用螺纹进行两者的旋接；砼浆漏斗2的底部设置有插管6，且砼浆漏斗2通过插管6插接在最上侧导管3内，在各导管3通过吊装、连接完全放入桩基孔内后，利用吊机将砼浆漏斗2吊送于导管3最上端，并使砼浆漏斗2通过插管6插接在导管3顶端，通过砼浆漏斗2承载混凝土并及其沿导管3灌入桩基孔内；导管3及插管6上设置有防松器7。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图11所示，防松器7由设置于导管3上的自锁件71和设置在插管6上定位件72组成。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图11所示，自锁件71包括沿导管3底端螺纹面5处开设的缺槽711，且缺槽711内活动设置有滑块712，滑块712的表面设为与导管3侧表面适配的曲面，且滑块712的宽度为缺槽711槽宽的0.7倍；缺槽711的内部固定安装有曲杆713，且曲杆713的弧度与缺槽711适配，滑块712的表面开设有与曲杆713适配的通孔714，且滑块712通过通孔714沿曲杆713进行滑动连接，上位导管3沿下位导管3利用螺纹进行两者的旋接时，受到转动施力的影响，螺纹面5上的滑块712沿曲杆713滑动；螺纹面5设为两部分，其中一部分螺纹面5位于导管3上，剩余一部分螺纹面5位于滑块712表面，滑块712表面的螺纹面5与缺槽711左侧处的螺纹面5契合，且滑块712表面的螺纹面5与缺槽711右侧处的螺纹面5错位，螺纹面5上的滑块712沿曲杆713滑动并位于缺槽711的左侧，两部分的螺纹对位，螺纹面5与螺纹口4的连接不受干扰，滑块712位于缺槽711右侧，滑块712与螺纹面5右侧的螺纹相互错位，下位导管3及螺纹口4无法沿滑块712上的螺纹旋入螺纹面5的下一段；滑块712表面的右侧开设有螺孔715，且螺孔715内旋接有螺栓716，需要拆卸导管3时，旋出滑块712上的螺栓716，可使其沿缺槽711右壁限制滑块712右滑。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图11所示，定位件72包括固定连接在插管6底部的钢片721，且钢片721的数量设为若干个，若干个钢片721沿插管6底缘呈环形等距阵列；钢片721的底端趋于插管6的轴向进行偏曲设置，且若干个钢片721偏曲组合为锥形并封闭插管6，由于插管6底部的钢片721聚收为锥头，使得插管6底端与导管3顶端的粗细比增大，相较于与导管3内径接近的插管6，较细的锥头更加容易插入导管3内；钢片721表面的上侧固定安装有侧扣722，钢片721组成的锥头插入导管3顶端时，钢片721外侧的侧扣722同步与导管3顶缘抵接，并随着砼浆漏斗2的下放，砼浆漏斗2的自重施加在钢片721及侧扣722上，使得下移的钢片721被沿导管3顶缘限制住的侧扣722进行外拉，且侧扣722上设置有卡管器723。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图11所示，卡管器723包括开设于侧扣722上的通槽7231，且通槽7231内设置有三角块7232，三角块7232的表面固定穿插有轴杆7233，且三角块7232通过轴杆7233转动连接在通槽7231内；三角块7232的底部以侧扣722底面为基点进行平置对齐，且三角块7232与通槽7231之间设置有簧片7234，簧片7234向下偏折设为V形结构，且簧片7234的两端分别与三角块7232、通槽7231固定连接，侧扣722沿导管3顶缘进行抵接时，首先利用其内侧的簧片7234与导管3顶缘接触，并随着砼浆漏斗2的自重施加在侧扣722及簧片7234上，使得侧扣722与导管3之间的簧片7234受压形变，并推动三角块7232翻转。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图11所示，螺纹面5与导管3的交界处固定设置有与螺纹口4贴合的密封环，当相邻两个导管3通过螺纹面5与螺纹口4进行拧接组装时，密封环可与导管3顶缘贴合，并封闭螺纹连接区域，通过降低砼浆的渗入，便于后续的拆卸。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图11所示，砼浆漏斗2的侧表面固定安装有四个吊耳，且四个吊耳沿砼浆漏斗2呈环形等距阵列，吊机通过钢缆、挂钩即可沿吊耳将砼浆漏斗2吊起，以便于施工人员进行导管3的拆装。一种路桥施工桩基加工成型装置的施工方法，包括如下步骤：S1、进行灌注桩施工时，首先在施工场地上钻孔，将预制的钢筋笼吊装放入桩基孔中，然后将灌浆管1吊装放入桩基孔内，并利用支架进行固定，最后将混凝土通过灌浆管1注入桩基孔内，待混凝土凝结即可实现桩基的成型；S2、将灌浆管1插入桩基孔的过程中，需要将各导管3进行逐一组装，即组装一截导管3，再沿桩基孔放入一截导管3，在组装导管3时，使其螺纹口4朝上，而将螺纹面5朝下，使得上位的导管3将螺纹面5与下位导管3的螺纹口4对齐，然后上位导管3沿下位导管3进行逆时针旋转，利用螺纹进行两者的旋接，此时受到转动施力的影响，螺纹面5上的滑块712沿曲杆713滑动并位于缺槽711的左侧，使两部分的螺纹对位，螺纹面5与螺纹口4的连接不受干扰，而在振动、晃动情况导致相邻导管3发生偏转，即上位导管3顺时针旋转时，滑块712受到与螺纹口4啮合的摩擦力的反作用并沿曲杆713右滑，使得滑块712位于缺槽711右侧，此时滑块712与螺纹面5右侧的螺纹相互错位，下位导管3及螺纹口4无法沿滑块712上的螺纹旋入螺纹面5的下一段，使得螺纹面5与螺纹口4之间无法分离，需要拆卸导管3时，只需旋出滑块712上的螺栓716，使其沿缺槽711右壁限制滑块712右滑即可；S3、在各导管3通过吊装、连接完全放入桩基孔内后，利用吊机将砼浆漏斗2吊送于导管3最上端，并使砼浆漏斗2通过插管6插接在导管3顶端，通过砼浆漏斗2承载混凝土并及其沿导管3灌入桩基孔内，在吊装砼浆漏斗2时，由于插管6底部的钢片721聚收为锥头，使得插管6底端与导管3顶端的粗细比增大，相较于与导管3内径接近的插管6，较细的锥头更加容易插入导管3内，以此利用锥头对插管6进行牵引，辅助插管6沿导管3顶端定位并插入；S4、当砼浆漏斗2及插管6通过钢片721组成的锥头插入导管3顶端时，钢片721外侧的侧扣722同步与导管3顶缘抵接，并随着砼浆漏斗2的下放，砼浆漏斗2的自重施加在钢片721及侧扣722上，使得下移的钢片721被沿导管3顶缘限制住的侧扣722进行外拉，并开启插管6，将砼浆漏斗2与导管3连通，以进行混凝土灌注，且在砼浆漏斗2沿导管3插接后，钢片721外扩至底，并沿导管3内壁进行抵接，使得插管6通过钢片721沿导管3进行扩固；S5、在侧扣722沿导管3顶缘进行抵接时，首先利用其内侧的簧片7234与导管3顶缘接触，并随着砼浆漏斗2的自重施加在侧扣722及簧片7234上，使得侧扣722与导管3之间的簧片7234受压形变，并推动三角块7232翻转，使得三角块7232的一侧凸边从通槽7231内下翻而出，该凸边沿侧扣722的外底缘伸出，并沿导管3顶缘的外侧进行扣接限位，以此配合导管3内侧的钢片721，自导管3外侧进行限位。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
