标题title
一种附着式升降脚手架
摘要abst
本发明涉及建筑机械技术领域，具体为一种附着式升降脚手架，包括横梁、纵梁、侧向梁、三角斜撑、防护网架、脚手板以及爬梯，爬梯通过连接件固定设置在脚手架的内侧，连接件包括爬行轨以及安装架，爬行轨内壁突出设置有多个定位柱，安装架一侧固定连接爬梯，安装架另一侧滑动套接在爬行轨上，且安装架内壁设置有对接条，对接条上还设置有限位组件，限位组件包括右插条和左插条，右插条和左插条由推动组件驱动并在对接条上进行直线相向运动。本发明通过一组自由调节式爬梯代替原有的堆接模块化爬梯，不仅减轻了对脚手架的负荷，而且也大大简化了操作工序，提高装配效率。
权利要求书clms
1.一种附着式升降脚手架，包括横梁、纵梁、侧向梁、三角斜撑、防护网架、脚手板以及爬梯，其特征在于：所述横梁、纵梁以及侧向梁均为柱状物，横梁和侧向梁垂直对接且均与地面平行设置，所述纵梁与地面垂直设置，所述防护网架可拆式固定在脚手架的外侧，所述爬梯通过连接件固定设置在脚手架的内侧，所述脚手板通过螺钉水平横置在两组横梁的内侧，每组脚手板的下端均设置有三角斜撑，所述三角斜撑通过螺钉固定在侧向梁上，所述连接件包括爬行轨以及安装架，所述爬行轨靠近纵梁的一侧对称设置有两组外沿，外沿通过螺钉固定在纵梁上，爬行轨远离外沿的一侧内壁突出设置有多个呈线性分布的定位柱，所述安装架一侧固定连接爬梯，安装架另一侧滑动套接在爬行轨上，且安装架靠近爬行轨的一侧内壁突出设置有对接条，所述对接条伸入爬行轨内槽中，对接条上开设有容纳定位柱的卡孔，对接条上还设置有限位组件，用于将安装架限位固定在移动后的位置，所述限位组件包括右插条和左插条，所述右插条和左插条由推动组件驱动并在对接条上进行直线相向运动，所述定位柱上开设有容纳右插条和左插条的咬槽。2.根据权利要求1所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述对接条上开设有与卡孔连通的串连槽，所述右插条和左插条对称设置在串连槽内，右插条和左插条相互背离的一端均固定连接有多个呈线性分布的侧向弹簧，右插条和左插条相互靠近的一侧均设置成圆弧状并插设在咬槽内。3.根据权利要求2所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述左插条侧壁还开设有多个呈线性分布的楔形腔，每个楔形腔内均插设有一组插片，插片远离左插条的一端伸入安装架内并固定连接联结条，所述联结条限位滑动安装在安装架内并连接于推动组件，且联结条靠近右插条的一侧还固定连接有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述推动组件包括主推板以及拨动板，所述主推板限位滑动安装在安装架内，所述安装架侧壁上开设有容纳拨动板的矩形开槽，矩形开槽的上下两侧均设置有一组立块，所述立块固定设置在安装架的侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述拨动板一端固定连接主推板，拨动板另一端伸出矩形开槽并通过定位组件快速固定于立块上，立块上凹设有圆孔，定位组件包括两组镜像对称的限位插杆，限位插杆一端固定连接内推杆，限位插杆另一端贯穿拨动板并插设在圆孔内。6.根据权利要求5所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述拨动板上开设有容纳内推杆的配合槽，内推杆远离限位插杆的一端固定连接有竖向弹簧。7.根据权利要求1所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述爬行轨的水平两侧均开设有矩形滑槽，所述安装架的内侧壁上固定设置有插设在矩形滑槽内的限位条。8.根据权利要求1所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述限位组件还包括第一齿板、第二齿板以及直齿轮，第一齿板固定连接右插条，第二齿板固定连接左插条，直齿轮通过中心轴限位转动安装在对接条内。9.根据权利要求8所述的一种附着式升降脚手架，其特征在于：所述第一齿板、第二齿板关于直齿轮呈上下相对设置，第一齿板和第二齿板均设置有不少于8组，且均呈线性分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑机械技术领域，具体为一种附着式升降脚手架。背景技术脚手架是指在施工现场为工人操作并解决垂直和水平运输而搭设的各种支架。建筑界的通用术语，指建筑工地上用在外墙、内部装修或层高较高无法直接施工的地方。申请号为CN202120964122.8的实用新型专利公开了一种附着式升降脚手架标准组装单元，包括：脚手板、外防护装置、内支撑装置和内外连接斜撑。所述脚手板，由型钢和花纹钢板焊接而成；所述外防护装置，包括立杆和外防护网，由型钢和钢网组成；所述内支撑装置由内立杆和桁架组成；所述内外连接斜撑，采用矩形管制作而成；该附着式升降脚手架通过不同规格的组装单元，根据施工图纸进行组装拼接，以达到使用要求。实际使用中，运用上述附着式升降脚手架时还需要加装爬梯，以此实现工作人员的爬高需求，而现有技术中，爬梯都是一节节单元组件相互堆接，并通过螺钉或者卡扣作为连接件直接装配在脚手架上的，这种连接件，结构简单，装配工作繁琐且固定效果差，并且多节爬梯相互堆接拼合，稳定性差且会增加脚手架的整体重量，进一步加重脚手架的负荷，进而影响影响实际作业效率。发明内容本发明的目的在于提供一种附着式升降脚手架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种附着式升降脚手架，包括横梁、纵梁、侧向梁、三角斜撑、防护网架、脚手板以及爬梯，所述横梁、纵梁以及侧向梁均为柱状物，横梁和侧向梁垂直对接且均与地面平行设置，所述纵梁与地面垂直设置，所述防护网架可拆式固定在脚手架的外侧，所述爬梯通过连接件固定设置在脚手架的内侧，所述脚手板通过螺钉水平横置在两组横梁的内侧，每组脚手板的下端均设置有三角斜撑，所述三角斜撑通过螺钉固定在侧向梁上，所述连接件包括爬行轨以及安装架，所述爬行轨靠近纵梁的一侧对称设置有两组外沿，外沿通过螺钉固定在纵梁上，爬行轨远离外沿的一侧内壁突出设置有多个呈线性分布的定位柱，所述安装架一侧固定连接爬梯，安装架另一侧滑动套接在爬行轨上，且安装架靠近爬行轨的一侧内壁突出设置有对接条，所述对接条伸入爬行轨内槽中，对接条上开设有容纳定位柱的卡孔，对接条上还设置有限位组件，用于将安装架限位固定在移动后的位置，所述限位组件包括右插条和左插条，所述右插条和左插条由推动组件驱动并在对接条上进行直线相向运动，所述定位柱上开设有容纳右插条和左插条的咬槽。优选的，所述对接条上开设有与卡孔连通的串连槽，所述右插条和左插条对称设置在串连槽内，右插条和左插条相互背离的一端均固定连接有多个呈线性分布的侧向弹簧，右插条和左插条相互靠近的一侧均设置成圆弧状并插设在咬槽内。优选的，所述左插条侧壁还开设有多个呈线性分布的楔形腔，每个楔形腔内均插设有一组插片，插片远离左插条的一端伸入安装架内并固定连接联结条，所述联结条限位滑动安装在安装架内并连接于推动组件，且联结条靠近右插条的一侧还固定连接有复位弹簧。优选的，所述推动组件包括主推板以及拨动板，所述主推板限位滑动安装在安装架内，所述安装架侧壁上开设有容纳拨动板的矩形开槽，矩形开槽的上下两侧均设置有一组立块，所述立块固定设置在安装架的侧壁上。优选的，所述拨动板一端固定连接主推板，拨动板另一端伸出矩形开槽并通过定位组件快速固定于立块上，立块上凹设有圆孔，定位组件包括两组镜像对称的限位插杆，限位插杆一端固定连接内推杆，限位插杆另一端贯穿拨动板并插设在圆孔内。优选的，所述拨动板上开设有容纳内推杆的配合槽，内推杆远离限位插杆的一端固定连接有竖向弹簧。优选的，所述爬行轨的水平两侧均开设有矩形滑槽，所述安装架的内侧壁上固定设置有插设在矩形滑槽内的限位条。优选的，所述限位组件还包括第一齿板、第二齿板以及直齿轮，第一齿板固定连接右插条，第二齿板固定连接左插条，直齿轮通过中心轴限位转动安装在对接条内。优选的，所述第一齿板、第二齿板关于直齿轮呈上下相对设置，第一齿板和第二齿板均设置有不少于组，且均呈线性分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1．本发明中通过在纵梁上加装爬行轨，用于导向支撑爬梯,并通过采用安装架、定位柱、咬槽与对接条构成新型的连接件，不仅能够保证爬梯能够自由滑行在爬行轨上，可以根据操作人员的需求进行上下调节，而且还能将架爬梯快速固定限位在移动后的位置，多根定位柱的限位支撑，有效增强了爬梯的稳固性，保证操作人员的爬行安全，而且由一组自由调节式爬梯代替原有的堆接模块化爬梯，不仅减轻了对脚手架的负荷，而且也大大简化了操作工序，进而提高装配效率。2．本发明采用楔形腔、插片、联结条、主推板以及拨动板构成一个新型解锁组件，其可通过外部施力而解除对接条内部限位组件的固定效果，当需要移动爬梯时，作业人员只需将主推板向内推动，就可以实现对右插条以及左插条同步拉动效果，使其从咬槽中快速抽出，从而解除对安装架的限位固定，使得爬梯能够在定位和滑动两种状态快速调换。3．本发明结构巧妙，通过设置第一齿板、第二齿板以及直齿轮配合使用，能够将左插条的直线推动力转换为右插条的反向推动力，使得右插条和左插条同步进行伸进或缩回动作，机械联动性强。4．通过设置内推杆、竖向弹簧以及限位插杆配合使用，构成对拨动板的横向限位组件，使得拨动板在不受主观外力的拨动下，始终保持在原始位置，这样就避免了因作业人员手脚误碰拨动板，造成解锁限位组件的状况发生，进一步提高爬梯的稳定性能。附图说明图1为本发明结构立体示意图。图2为本发明结构另一视角示意图。图3为本发明脚手架与爬梯的连接示意图。图4为本发明纵梁与爬行轨的连接示意图。图5为本发明爬梯与爬行轨的连接示意图。图6为本发明中爬梯与安装架的连接示意图。图7为本发明中安装架的示意图。图8为图7中A区域的放大示意图。图9为本发明限位组件的立体示意图。图10为本发明中限位组件的局部示意图。图11为本发明中立块与主推板的连接示意图。图中：横梁1、纵梁2、侧向梁3、三角斜撑4、防护网架5、脚手板6、爬行轨7、矩形滑槽701、爬梯8、安装架9、限位条901、立块902、定位柱10、咬槽11、对接条12、卡孔13、右插条14、侧向弹簧15、左插条16、楔形腔17、插片18、联结条19、主推板20、拨动板21、内推杆22、竖向弹簧23、限位插杆24、第一齿板25、第二齿板26、直齿轮27。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供技术方案：一种附着式升降脚手架，包括横梁1、纵梁2、侧向梁3、三角斜撑4、防护网架5、脚手板6以及爬梯8，横梁1、纵梁2以及侧向梁3均为柱状物，横梁1和侧向梁3垂直对接且均与地面平行设置，纵梁2与地面垂直设置，防护网架5可拆式固定在脚手架的外侧，爬梯8通过连接件固定设置在脚手架的内侧，脚手板6通过螺钉水平横置在两组横梁1的内侧，每组脚手板6的下端均设置有三角斜撑4，三角斜撑4通过螺钉固定在侧向梁3上，进一步地，横梁1、纵梁2以及侧向梁3每个面均开设有装配孔，通过设置三角斜撑4，加强相邻两组纵梁2之间的连接，从而增强脚手架侧面的支撑力，而通过设置防护网架5，一方面增腔脚手架正面的支撑力，另一方面便于安装防护网，对脚手架进行遮蔽挡灰。连接件包括爬行轨7以及安装架9，爬行轨7靠近纵梁2的一侧对称设置有两组外沿，外沿通过螺钉固定在纵梁2上，爬行轨7远离外沿的一侧内壁突出设置有多个呈线性分布的定位柱10，安装架9一侧固定连接爬梯8，安装架9另一侧滑动套接在爬行轨7上，且安装架9靠近爬行轨7的一侧内壁突出设置有对接条12，对接条12伸入爬行轨7内槽中，对接条12上开设有容纳定位柱10的卡孔13，对接条12上还设置有限位组件，用于将安装架9限位固定在移动后的位置，限位组件包括右插条14和左插条16，右插条14和左插条16由推动组件驱动并在对接条12上进行直线相向运动，定位柱10上开设有容纳右插条14和左插条16的咬槽11。进一步的，本发明中通过在纵梁2上加装爬行轨7，用于导向支撑爬梯8,并通过采用安装架9、定位柱10、咬槽11与对接条12构成新型的连接件，不仅能够保证爬梯8能够自由滑行在爬行轨7上，可以根据操作人员的需求进行上下调节，而且还能将架爬梯8快速固定限位在移动后的位置，多根定位柱10的限位支撑，有效增强了爬梯8的稳固性，保证操作人员的爬行安全，而且由一组自由调节式爬梯8代替原有的堆接模块化爬梯，不仅减轻了对脚手架的负荷，而且也大大简化了操作工序，进而提高装配效率。对接条12上开设有与卡孔13连通的串连槽，右插条14和左插条16对称设置在串连槽内，右插条14和左插条16相互背离的一端均固定连接有多个呈线性分布的侧向弹簧15，右插条14和左插条16相互靠近的一侧均设置成圆弧状并插设在咬槽11内。进一步地，通过设置右插条14、左插条16与侧向弹簧15配合使用，能够同时对多个定位柱10进行卡接限位，使得对接条12能够稳定套接在定位柱10上，以此实现对安装架9的限位固定，从而将爬梯8固定在移动后的位置。左插条16侧壁还开设有多个呈线性分布的楔形腔17，每个楔形腔17内均插设有一组插片18，插片18远离左插条16的一端伸入安装架9内并固定连接联结条19，联结条19限位滑动安装在安装架9内并连接于推动组件，且联结条19靠近右插条14的一侧还固定连接有复位弹簧。推动组件包括主推板20以及拨动板21，主推板20限位滑动安装在安装架9内，安装架9侧壁上开设有容纳拨动板21的矩形开槽，矩形开槽的上下两侧均设置有一组立块902，立块902固定设置在安装架9的侧壁上。进一步地，采用楔形腔17、插片18、联结条19、主推板20以及拨动板21构成一个新型解锁组件，其可通过外部施力而解除对接条12内部限位组件的固定效果，当需要移动爬梯8时，作业人员只需将主推板20向内推动，就可以实现对右插条14以及左插条16同步拉动效果，使其从咬槽11中快速抽出，从而解除对安装架9的限位固定，使得爬梯8能够在定位和滑动两种状态快速调换。具体地，通过将主推板20向内推动，主推板20上的联接条19以及插片18也一同朝着定位柱10的方向移动，而插片18作用于楔形腔17，使得左插条16受力挤压侧向弹簧15并从咬槽11中抽出；与此同时，左插条16上的第二齿板26作用于直齿轮27，而直齿轮27又作用于第一齿板25，使得右插条14受力挤压侧向弹簧15并从咬槽11中快速抽出。限位组件还包括第一齿板25、第二齿板26以及直齿轮27，第一齿板25固定连接右插条14，第二齿板26固定连接左插条16，直齿轮27通过中心轴限位转动安装在对接条12内。第一齿板25、第二齿板26关于直齿轮27呈上下相对设置，第一齿板25和第二齿板26均设置有不少于8组，且均呈线性分布。进一步地，通过设置第一齿板25、第二齿板26以及直齿轮27配合使用，能够将左插条16的直线推动力转换为右插条14的反向推动力，使得右插条14和左插条16同步进行伸进或缩回动作，机械联动性强。拨动板21一端固定连接主推板20，拨动板21另一端伸出矩形开槽并通过定位组件快速固定于立块902上，立块902上凹设有圆孔，定位组件包括两组镜像对称的限位插杆24，限位插杆24一端固定连接内推杆22，限位插杆24另一端贯穿拨动板21并插设在圆孔内。拨动板21上开设有容纳内推杆22的配合槽，内推杆22远离限位插杆24的一端固定连接有竖向弹簧23。进一步地，通过设置内推杆22、竖向弹簧23以及限位插杆24配合使用，构成对拨动板21的横向限位组件，使得拨动板21在不受主观外力的拨动下，始终保持在原始位置，这样就避免了因作业人员手脚误碰拨动板21，造成解锁限位组件的状况发生，进一步提高爬梯8的稳定性能。爬行轨7的水平两侧均开设有矩形滑槽701，安装架9的内侧壁上固定设置有插设在矩形滑槽701内的限位条901。进一步地，通过设置限位条901与矩形滑槽701配合使用，对安装架9起到横向限位的作用，避免其脱离出爬行轨7。本发明在实际装配中，手持爬梯8并将其背面的安装架9套接在爬行轨7上，然后整体向内扣压，爬行轨7上的定位柱10卡设在对接条12上的卡孔13内，从而对安装架9进行上下限位；此时由于右插条14和左插条16的端部设置为弧形状，因而能够正常移动至咬槽11处，并在侧向弹簧15的弹性作用下，使得右插条14和左插条16 能够同步卡设在咬槽11中，将架爬梯8快速固定限位在移动后的位置，多根定位柱10的限位支撑，有效增强了爬梯8的稳固性，保证操作人员的爬行安全，而且由一组自由调节式爬梯8代替原有的堆接模块化爬梯，不仅减轻了对脚手架的负荷，而且也大大简化了操作工序，进而提高装配效率。而当需要继续下移或者上移时，通过手持内推杆22向内挤压，使得限位插杆24从圆孔中抽出，再用力将拨动板21向内拨动，使得主推板20也一同向内移动，主推板20上的联接条19以及插片18也一同朝着定位柱10的方向移动，而插片18作用于楔形腔17，使得左插条16受力挤压侧向弹簧15并从咬槽11中抽出；与此同时，左插条16上的第二齿板26作用于直齿轮27，而直齿轮27又作用于第一齿板25，使得右插条14受力挤压侧向弹簧15并从咬槽11中快速抽出；从而解除对安装架9的限位固定，使得爬梯8能够在定位和滑动两种状态快速调换。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
