标题title
一种隧道对接通道用的支撑系统
摘要abst
本发明公开了一种隧道对接通道用的支撑系统，包括支撑条块，支撑条块的两端顶部均设置有支撑柱，两个支撑柱顶部之间设置有固定条座，固定条座的顶部开设有滑槽，固定条座上位于滑槽内设置有转动螺杆，转动螺杆呈双螺杆结构且螺纹旋向相反，转动螺杆的两侧均设置有移动块，移动块的顶部铰接有连接杆，连接杆的端部铰接有圆弧支撑模板，固定条座上位于转动螺杆的中间设置有驱动组件；本发明通过转动螺杆与移动块之间螺纹连接，加上驱动组件与连接杆之间的配合，同时形成两侧的圆弧支撑模板对隧道对接通道的支撑作用，此支撑结构保证隧道对接通道位于同一平面上，此外快速实现对隧道施工后进行支撑防护，有利于提高后期的隧道对接通道的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种隧道对接通道用的支撑系统，包括支撑条块，其特征在于：所述支撑条块的两端顶部均设置有支撑柱，两个支撑柱顶部之间设置有固定条座，固定条座的顶部开设有滑槽，固定条座上位于滑槽内设置有转动螺杆，转动螺杆呈双螺杆结构且螺纹旋向相反，转动螺杆的两侧均设置有移动块，移动块与转动螺杆之间内外螺纹连接，移动块的顶部铰接有连接杆，连接杆的端部铰接有圆弧支撑模板，固定条座上位于转动螺杆的中间设置有驱动组件，支撑柱与圆弧支撑模板之间设置有便于导向支撑的加强组件，两个圆弧支撑模板之间设置有便于调整的对接通道支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述支撑条块设置有两组，两组支撑条块关于固定条座的中心线对称分布，两个圆弧支撑模板关于固定条座的中心线对称分布，沿纵向的两个圆弧支撑模板之间相互贴合。3.根据权利要求1所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述驱动组件包括蜗轮，蜗轮固定套接在转动螺杆的中部，固定条座上设置有驱动蜗杆，传动螺杆是由两段蜗杆焊接而成的，驱动蜗杆与蜗轮之间相互啮合且一一对应。4.根据权利要求1所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述加强组件包括第一导向杆和第二导向杆，第一导向杆和第二导向杆均呈一定角度焊接在支撑柱的侧面上，第一导向杆与支撑柱之间设置有第一加强筋，第二导向杆与支撑柱之间设置有第二加强筋，圆弧支撑模板上开设有通孔。5.根据权利要求4所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述第一导向杆和第二导向杆的端部均延伸至通孔的内部，第一导向杆和第二导向杆上均设置有支撑环，第一导向杆和第二导向杆上位于支撑环的顶部设置有第一支撑弹簧。6.根据权利要求4所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述第一导向杆和第二导向杆之间设置有连接条块，连接条块上设置有液压缸，液压缸的伸缩端铰接在圆弧支撑模板的内侧，液压缸与控制中心之间电性连接，控制中心与驱动蜗杆的端部电机之间电性连接。7.根据权利要求1所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述对接通道支撑组件包括固定块，固定块焊接在固定条座的中部上，固定块的顶部设置有牵拉杆，圆弧支撑模板的内侧上开设有凹槽，圆弧支撑模板的一端部设置有第一对接块，位于右侧的圆弧支撑模板的另一端部设置有第二对接块。8.根据权利要求7所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述牵拉杆上滑动套接有导向块，两个导向块的顶部设置有支撑座，支撑座的顶部上设置有限位条块，限位条块与凹槽之间相互匹配，支撑座的顶部中间设置有圆弧槽，牵拉杆的顶部延伸至导向块的预定孔中，牵拉杆上位于导向块与固定块之间设置有第二支撑弹簧。9.根据权利要求7所述的一种隧道对接通道用的支撑系统，其特征在于：所述第一对接块和第二对接块均呈“L”型结构，且底部之间交叉设置在圆弧槽上，第一对接块与第二对接块之间设置有气囊，第一对接块的前后两端均设置有凸出块，凸出块与第二对接块的侧面之间贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工装置的技术领域，具体为一种隧道对接通道用的支撑系统。背景技术隧道施工过程中需要对其隧道内部及时进行支撑然后搭建内部衬套在其搭建结束后拆除工装保持其支撑力，但在隧道施工刚结束时，其良好的支撑防护是必不可少的。在进行隧道施工时，需要在隧道内设置支撑结构进行支撑，以确保施工过程中的安全。在隧道对接通道的过程中，一般采用支撑架构将其中一段隧道进行支撑组装，然后采用支撑架构再将其中另一段隧道进行支撑组装，如此操作非常麻烦，费时费力，且如此人为支撑组装无法保证隧道对接通道位于同一平面上，导致后期的隧道对接通道的使用寿命降低。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道对接通道用的支撑系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隧道对接通道用的支撑系统，包括支撑条块，所述支撑条块的两端顶部均设置有支撑柱，两个支撑柱顶部之间设置有固定条座，固定条座的顶部开设有滑槽，固定条座上位于滑槽内设置有转动螺杆，转动螺杆呈双螺杆结构且螺纹旋向相反，转动螺杆的两侧均设置有移动块，移动块与转动螺杆之间内外螺纹连接，移动块的顶部铰接有连接杆，连接杆的端部铰接有圆弧支撑模板，固定条座上位于转动螺杆的中间设置有驱动组件，支撑柱与圆弧支撑模板之间设置有便于导向支撑的加强组件，两个圆弧支撑模板之间设置有便于调整的对接通道支撑组件。优选的，所述支撑条块设置有两组，两组支撑条块关于固定条座的中心线对称分布，两个圆弧支撑模板关于固定条座的中心线对称分布，沿纵向的两个圆弧支撑模板之间相互贴合。优选的，所述驱动组件包括蜗轮，蜗轮固定套接在转动螺杆的中部，固定条座上设置有驱动蜗杆，传动螺杆是由两段蜗杆焊接而成的，驱动蜗杆与蜗轮之间相互啮合且一一对应。优选的，所述加强组件包括第一导向杆和第二导向杆，第一导向杆和第二导向杆均呈一定角度焊接在支撑柱的侧面上，第一导向杆与支撑柱之间设置有第一加强筋，第二导向杆与支撑柱之间设置有第二加强筋，圆弧支撑模板上开设有通孔。优选的，所述第一导向杆和第二导向杆的端部均延伸至通孔的内部，第一导向杆和第二导向杆上均设置有支撑环，第一导向杆和第二导向杆上位于支撑环的顶部设置有第一支撑弹簧。优选的，所述第一导向杆和第二导向杆之间设置有连接条块，连接条块上设置有液压缸，液压缸的伸缩端铰接在圆弧支撑模板的内侧，液压缸与控制中心之间电性连接，控制中心与驱动蜗杆的端部电机之间电性连接。优选的，所述对接通道支撑组件包括固定块，固定块焊接在固定条座的中部上，固定块的顶部设置有牵拉杆，圆弧支撑模板的内侧上开设有凹槽，圆弧支撑模板的一端部设置有第一对接块，位于右侧的圆弧支撑模板的另一端部设置有第二对接块。优选的，所述牵拉杆上滑动套接有导向块，两个导向块的顶部设置有支撑座，支撑座的顶部上设置有限位条块，限位条块与凹槽之间相互匹配，支撑座的顶部中间设置有圆弧槽，牵拉杆的顶部延伸至导向块的预定孔中，牵拉杆上位于导向块与固定块之间设置有第二支撑弹簧。优选的，所述第一对接块和第二对接块均呈“L”型结构，且底部之间交叉设置在圆弧槽上，第一对接块与第二对接块之间设置有气囊，第一对接块的前后两端均设置有凸出块，凸出块与第二对接块的侧面之间贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过转动螺杆与移动块之间螺纹连接，加上驱动组件与连接杆之间的配合，同时形成两侧的圆弧支撑模板对隧道对接通道的支撑作用，此支撑结构保证隧道对接通道位于同一平面上，此外快速实现对隧道施工后进行支撑防护，有利于提高后期的隧道对接通道的使用寿命。2.本发明通过支撑柱与圆弧支撑模板之间设置有加强组件，加强组件中第一导向杆和第二导向杆上的第一支撑弹簧形成导向支撑作用，同时第一加强筋和第二加强筋的配合，加上液压缸的支撑作用，进一步形成具有稳定导向支撑防护，保证支撑隧道对接通道的安全性。3.本发明通过两个圆弧支撑模板之间设置有对接通道支撑组件，第二支撑弹簧与导向块之间的配合，支撑座形成调节两个圆弧支撑模板仰拱的角度连接结构，第一对接块和第二对接块，与气囊之间形成弥补两个圆弧支撑模板之间的支撑空缺，有利于支撑隧道对接通道中部的支撑效果。附图说明图1为本发明隧道对接通道用的支撑系统的结构示意图；图2为本发明隧道对接通道用的支撑系统的前侧结构示意图；图3为本发明图1中A处放大的结构示意图；图4为本发明图2中B处放大的结构示意图；图5为本发明固定条座的剖视图；图6为本发明图5中C处放大的结构示意图。图中：1、支撑条块；11、支撑柱；2、固定条座；21、蜗轮；22、驱动蜗杆；3、滑槽；4、转动螺杆；5、移动块；6、连接杆；7、圆弧支撑模板；71、通孔；81、第一导向杆；82、第二导向杆；83、第一加强筋；84、第二加强筋；85、支撑环；86、第一支撑弹簧；87、连接条块；88、液压缸；9、固定块；91、牵拉杆；92、导向块；93、支撑座；94、限位条块；95、圆弧槽；96、第二支撑弹簧；97、第一对接块；971、凸出块；98、第二对接块；99、气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种隧道对接通道用的支撑系统，包括支撑条块1，支撑条块1的两端顶部均焊接有支撑柱11，两个支撑柱11顶部之间焊接有固定条座2，四个支撑柱11分别焊接在支撑条块1上，形成底部为框架型的稳定支撑结构，固定条座2的顶部开设有滑槽3，支撑条块1设置有两组，两组支撑条块1关于固定条座2的中心线对称分布。固定条座2上位于滑槽3内通过轴承转动连接有转动螺杆4，转动螺杆4呈双螺杆结构且螺纹旋向相反，转动螺杆4的两侧均套接有移动块5，移动块5与转动螺杆4之间内外螺纹连接，移动块5的前后两侧均与滑槽3之间贴合，移动块5的顶部铰接有连接杆6，连接杆6的端部铰接有圆弧支撑模板7。两个圆弧支撑模板7关于固定条座2的中心线对称分布，沿纵向的两个圆弧支撑模板7之间相互贴合，本实施例中当转动螺杆4转动时，带动两侧的移动块5沿着转动螺杆4的轴向相互远离，进而连接杆6推动两个圆弧支撑模板7向外移动而抵接在隧道通道的内侧上。固定条座2上位于转动螺杆4的中间设置有驱动组件，驱动组件包括蜗轮21，蜗轮21固定套接在转动螺杆4的中部，固定条座2上设置有驱动蜗杆22，驱动蜗杆22通过电机驱动，传动螺杆22是由两段蜗杆焊接而成的，驱动蜗杆22与蜗轮21之间相互啮合且一一对应，本实施例中驱动蜗杆22通过电机驱动使其转动，带动蜗轮21和转动螺杆4转动，带动两侧的移动块5沿着转动螺杆4的轴向相互远离，进而连接杆6推动两个圆弧支撑模板7向外移动，形成前后两侧的圆弧支撑模板7同时抵接，便于对支撑隧道对接通道的结构同时操作。支撑柱11与圆弧支撑模板7之间设置有便于导向支撑的加强组件，加强组件包括第一导向杆81和第二导向杆82，第一导向杆81和第二导向杆82均呈一定角度焊接在支撑柱11的侧面上，第一导向杆81与支撑柱11之间焊接有第一加强筋83。第二导向杆82与支撑柱11之间焊接有第二加强筋84，第一加强筋83和第二加强筋84的设置保证第一导向杆81和第二导向杆82的支撑强度，圆弧支撑模板7上开设有通孔71，第一导向杆81和第二导向杆82的端部均延伸至通孔71的内部，形成圆弧支撑模板7调节支撑仰拱角度的导向性。第一导向杆81和第二导向杆82上均焊接有支撑环85，第一导向杆81和第二导向杆82上位于支撑环85的顶部套接有第一支撑弹簧86，第一导向杆81和第二导向杆82之间焊接有连接条块87，连接条块87的设置保证第一导向杆81和第二导向杆82之间组件的加强组件，第一支撑弹簧86起到支撑圆弧支撑模板7的作用。连接条块87上固定安装有液压缸88，液压缸88的伸缩端铰接在圆弧支撑模板7的内侧，液压缸88与控制中心之间电性连接，控制中心与驱动蜗杆22的端部电机之间电性连接，液压缸88的设置起到支撑圆弧支撑模板7的作用，当驱动蜗杆22的端部电机启动进行隧道支撑仰拱角度的调节时，该启动信号传递给控制中心，控制中心接收信号后驱动液压缸88收缩或伸长。两个圆弧支撑模板7之间设置有便于调整的对接通道支撑组件，对接通道支撑组件包括固定块9，固定块9焊接在固定条座2的中部上，固定块9的顶部固定有牵拉杆91，牵拉杆91上滑动套接有导向块92，两个导向块92的顶部焊接有支撑座93，支撑座93的顶部上焊接有限位条块94，支撑座93贴合在两个圆弧支撑模板7的内侧上，有利于支撑座93形成调节两个圆弧支撑模板7仰拱的角度连接结构。圆弧支撑模板7的内侧上开设有凹槽，限位条块94与凹槽之间相互匹配，有利于支撑座93紧密贴合在两个圆弧支撑模板7的内侧上，支撑座93的顶部中间设置有圆弧槽95，牵拉杆91的顶部延伸至导向块92的预定孔中，牵拉杆91上位于导向块92与固定块9之间设置有第二支撑弹簧96，第二支撑弹簧96对导向块92的抵接，起到提供支撑座93支撑在两个圆弧支撑模板7的内侧上的支撑力作用。圆弧支撑模板7的一端部焊接有第一对接块97，位于右侧的圆弧支撑模板7的另一端部焊接有第二对接块98，第一对接块97和第二对接块98均呈“L”型结构，且底部之间交叉设置在圆弧槽95上，第一对接块97和第二对接块98的底部之间存在有一定的距离，便于隧道支撑仰拱角度的调节。第一对接块97与第二对接块98之间粘接有气囊99，第一对接块97的前后两端均一体成型有凸出块971，凸出块971与第二对接块98的侧面之间贴合，两侧的凸出块971对气囊99的前后进行局部限位，当气囊99受到挤压后，依然可以经第一对接块97与第二对接块98之间前后缝隙中膨胀。第一对接块97和第二对接块98，与气囊99之间形成弥补两个圆弧支撑模板7之间的支撑空缺，有利于支撑隧道对接通道中部的支撑效果，本实施例中如有其它支撑空缺可忽略不计，由于支撑座93提供第一对接块97和第二对接块98，与气囊99之间的支撑作用。实际使用时，驱动蜗杆22通过电机驱动使其转动，带动蜗轮21和转动螺杆4转动，带动两侧的移动块5沿着转动螺杆4的轴向相互远离，进而连接杆6推动两个圆弧支撑模板7向外移动，形成前后两侧的圆弧支撑模板7同时抵接，从而同时形成两侧的圆弧支撑模板7对隧道对接通道的支撑作用，在此过程中，第一导向杆81和第二导向杆82上的第一支撑弹簧86形成导向支撑作用，当驱动蜗杆22的端部电机启动进行隧道支撑仰拱角度的调节时，该启动信号传递给控制中心，控制中心接收信号后驱动液压缸88收缩或伸长，液压缸88进一步起到支撑圆弧支撑模板7的作用，形成具有稳定导向支撑防护，保证支撑隧道对接通道的安全性，此外第二支撑弹簧96对导向块92的支撑抵接，当两侧的圆弧支撑模板7向外移动时，第一对接块97和第二对接块98相互远离，使得气囊99膨胀而弥补两个圆弧支撑模板7之间的支撑空缺，有利于支撑隧道对接通道中部的支撑效果，从而此支撑结构保证隧道对接通道位于同一平面上，此外快速实现对隧道施工后进行支撑防护，有利于提高后期的隧道对接通道的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
