标题title
一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，包括工作台，所述工作台的顶部安装有对预制墙进行矫正的矫正机构，所述工作台顶部的右侧安装有与矫正机构相配合使用的浇筑机构，且浇筑机构用于对预制墙打磨和浇筑，本发明涉及装配式建筑技术领域。该装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，通过在工作台的顶部分别安装有相互配合使用的矫正机构和浇筑机构，这两个机构的配合使用，能够在运行浇筑机构时对预制墙进行位置矫正以及限位夹持，并且随后浇筑机构的启动能够将受损位置进行打磨并二次浇筑完成修复，同时将修复完成的预制墙进行下料，过程中带动承重框复位，操作便捷，满足当前施工场地的临时浇筑使用。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，包括工作台，其特征在于：所述工作台的顶部安装有对预制墙进行矫正的矫正机构，所述工作台顶部的右侧安装有与矫正机构相配合使用的浇筑机构，且浇筑机构用于对预制墙打磨和浇筑。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述矫正机构包括限位框，且限位框通过支架安装于工作台的顶部，所述工作台顶部左侧的前部与后部均固定连接有第一滑槽板，所述第一滑槽板的内侧滑动安装有滑块，两个所述滑块的顶部之间固定连接有承重框，且承重框位于限位框的内侧，所述承重框的内侧设置有滚轴筒，所述限位框两侧的前部与后部以及后部的两侧均开设有滑动口，所述滑动口的内侧滑动安装有滑杆，同侧两个所述滑杆位于限位框内侧的一端之间均固定连接有矫正板，同侧两个所述滑杆位于限位框外侧的一端之间均固定连接有第一导向座，所述限位框的两侧以及后部均开设有收缩槽，所述第一导向座和矫正板之间通过收缩槽连接有第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述限位框的两侧均固定连接有滑动环，所述滑动环的内侧滑动安装有竖滑杆，所述竖滑杆的顶部固定连接有U型架，所述U型架底部后部的两侧与限位框之间均固定连接有第二弹簧，所述U型架底部的两侧与后部均固定连接有与第一导向座相配合使用的圆头锥，且圆头锥的表面开设有卡接槽，所述U型架底部左侧的后部固定连接有限位封板，所述U型架顶部的左侧固定连接有第二导向座，所述工作台的后部通过支架固定连接有第一气缸，所述承重框的右侧固定连接有第一滑动框。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述浇筑机构包括第二滑槽板，且第二滑槽板安装于工作台顶部的中部，所述第二滑槽板的右侧通过开设开口固定连接有第三滑槽板，所述第二滑槽板的前端与第三滑槽板之间通过开设开口固定连接有第四滑槽板，所述第一滑动框的内侧滑动安装有第一滑条，所述第一滑条的底部固定连接有与第二滑槽板、第三滑槽板和第四滑槽板相配合使用的弧形滑块，所述第一滑条的右侧固定连接有施工框，所述施工框后部的左侧通过支架固定连接有与第二导向座相配合使用的第三导向座。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述第三导向座的内侧设置有放置板，所述放置板顶部的外周开设有回型插槽，所述第一滑条顶部的后侧开设有与限位封板相配合使用的对接槽，所述施工框的右侧固定连接有第二滑动框，所述第二滑动框的内侧滑动安装有第二滑条，所述第二滑条的右侧固定连接有伸缩框，所述伸缩框顶部的右侧固定连接有支撑板，且支撑板的顶部通过开设开口固定连接有弯型气缸，所述工作台的右侧固定连接有与弧形滑块相配合使用的第二气缸，且第二气缸的一端延伸至第三滑槽板的内侧。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述弯型气缸的左端通过支架固定连接有联动框，所述联动框内腔的前部与后部之间通过转动件转动连接有翻转台，所述翻转台的顶部固定连接有集料盒，且集料盒的出料口连接有喷料管，所述翻转台的底部固定连接有电机，且电机的输出轴通过联轴器固定连接有转动杆，所述转动杆的底端固定连接有打磨筒。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述支撑板的右侧固定连接有储料箱，所述储料箱的左侧固定连接有抽料泵，且抽料泵的出料口与进料口均连接有输料管，右侧所述输料管的一端延伸至储料箱的内侧，左侧所述输料管的一端与集料盒的进料口固定连接。8.根据权利要求6所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，其特征在于：所述伸缩框的顶部固定连接有集料箱，所述联动框的后部固定连接有抽风机，所述抽风机与集料箱之间连接有回料管，所述抽风机的进气口连接有与打磨筒相配合使用的抽风管。9.一种装配式建筑预制墙临时浇筑施工工艺，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、使用前在储料箱的内侧注入搅拌好的混凝土浆，同时将放置板放置在施工框的内侧，然后通过吊运装置将预制墙起吊至承重框的顶部，然后通过滚轴筒将预制墙推动至承重框的最后部，随后进行修补浇筑工序；S2、待预制墙放置完成后启动第二气缸推动弧形滑块带动施工框向左移动，施工框的推动也带动承重框一起右移，承重框的右移使得预制墙受到限位框的限位被推出承重框的顶部，随着施工框的移动预制墙会被推动至放置板的顶部，待施工框继续移动使预制墙完全位于放置板的顶部时，第三导向座刚与第二导向座进行接触，随着施工框的持续移动，第三导向座对第二导向座进行挤压使其推动U型架向下按压，也使圆头锥对第一导向座挤压，第一导向座被挤压后通过滑杆的滑动带动矫正板对预制墙进行推动将其在放置板的顶部矫正位置，待圆头锥完全下压使第一导向座回缩一段距离卡入卡接槽的内侧，此时矫正板也回缩将回型插槽露出，并且限位封板也随即插入对接槽的内侧对第一滑条和施工框进行固定，随后将四个木质板插入回型插槽的内侧将预制墙包裹，此时联动框位于预制墙的顶部；随后根据预制墙的损坏位置调节联动框的位置，用手推动伸缩框进行左右伸缩，同时通过第二滑条能够进行前后移动，能够将联动框移动至预制墙顶部的任意位置，若预制墙的顶部具有裂纹或者坑洼，启动弯型气缸带动联动框下降并启动电机使转动杆带动打磨筒旋转，打磨筒旋转对裂纹以及坑洼进行打磨，将其打磨成凹槽状，并且在打磨的过程中抽风机启动通过抽风管的配合将打磨出的水泥灰吸收并导入集料箱的内侧，待打磨完成后将弯型气缸带动联动框升起，然后通过把手顺时针旋转翻转台，将打磨筒旋转至上部而喷料管旋转至下部，然后再启动弯型气缸下降，并启动抽料泵将泥浆抽出并喷洒在打磨好的凹槽处，然后人工将其刮平，若边缘缺失则不进行打磨直接进行喷浆，预先插接的木板则做模具作用，待完成浇筑修补后将弯型气缸升起，随后进行下料工序；S3、待弯型气缸将联动框升起后使打磨筒离开U型架即可，此时圆头锥并未与第一导向座完全分离，而限位封板则与对接槽完全脱离不在于第一滑条进行限位，此时启动第一气缸通过第二滑槽板的限位推动施工框带动放置板进行前移，待施工框的前部移动出第二滑动框，随后连同放置板将预制墙取下，待放置板取下后用手拉动伸缩框通过第四滑槽板的导向重新将施工框移动回第三滑槽板，随后并通过收缩槽使第一滑条重新与承重框复位，随后将新的放置板放置在施工框的内侧进行其他预制墙的修复。10.根据权利要求9所述的一种装配式建筑预制墙临时浇筑施工工艺，其特征在于：所述S2步骤中滚轴筒设置有若干个。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体为一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺。背景技术预制围墙，是由水泥围墙板拼接而成。预制构件组合围墙，采用新型墙体材料氯化镁、珍珠岩、砂子、水泥等按照科学配比并经特殊生产工艺制造而成的一种临时工程围墙。不仅造型美观、绿色环保，而且施工便捷、成本低廉，已成为粘土砖和混凝土围墙的最理想代替品，可广泛应用于建筑工地、城市建设、环境美化、工业技术改造等各类施工工程领域。当前的预制墙通常在厂里先行制作，然后再将其运送至施工现场进行快速拼装施工，但是在长时间的实际施工过程中预制墙的使用也出现了明显的缺陷，如：预制墙通过预先浇筑然后运输至施工场地，但是层层叠加的预制墙在运输的过程中墙体之间容易受到剧烈的震动，从而导致预制墙运输至场地时表面出现裂纹以及边缘和拐角处断裂，为了保证建筑的安全性，这些墙板则不会被轻易使用，以至于造成材料上的浪费，而返厂重修则过程繁琐也提高了建筑成本；因此现在设计一种能够在施工现场进行预制墙修复的装配式建筑预制墙临时浇筑设备来解决此类缺陷。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，解决了当前预制墙运输受损，无法现场修复使材料过于浪费且成本高的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，包括工作台，所述工作台的顶部安装有对预制墙进行矫正的矫正机构，所述工作台顶部的右侧安装有与矫正机构相配合使用的浇筑机构，且浇筑机构用于对预制墙打磨和浇筑。优选的，所述矫正机构包括限位框，且限位框通过支架安装于工作台的顶部，所述工作台顶部左侧的前部与后部均固定连接有第一滑槽板，所述第一滑槽板的内侧滑动安装有滑块，两个所述滑块的顶部之间固定连接有承重框，且承重框位于限位框的内侧，所述承重框的内侧设置有滚轴筒，所述限位框两侧的前部与后部以及后部的两侧均开设有滑动口，所述滑动口的内侧滑动安装有滑杆，同侧两个所述滑杆位于限位框内侧的一端之间均固定连接有矫正板，同侧两个所述滑杆位于限位框外侧的一端之间均固定连接有第一导向座，所述限位框的两侧以及后部均开设有收缩槽，所述第一导向座和矫正板之间通过收缩槽连接有第一弹簧。优选的，所述限位框的两侧均固定连接有滑动环，所述滑动环的内侧滑动安装有竖滑杆，所述竖滑杆的顶部固定连接有U型架，所述U型架底部后部的两侧与限位框之间均固定连接有第二弹簧，所述U型架底部的两侧与后部均固定连接有与第一导向座相配合使用的圆头锥，且圆头锥的表面开设有卡接槽，所述U型架底部左侧的后部固定连接有限位封板，所述U型架顶部的左侧固定连接有第二导向座，所述工作台的后部通过支架固定连接有第一气缸，所述承重框的右侧固定连接有第一滑动框。优选的，所述浇筑机构包括第二滑槽板，且第二滑槽板安装于工作台顶部的中部，所述第二滑槽板的右侧通过开设开口固定连接有第三滑槽板，所述第二滑槽板的前端与第三滑槽板之间通过开设开口固定连接有第四滑槽板，所述第一滑动框的内侧滑动安装有第一滑条，所述第一滑条的底部固定连接有与第二滑槽板、第三滑槽板和第四滑槽板相配合使用的弧形滑块，所述第一滑条的右侧固定连接有施工框，所述施工框后部的左侧通过支架固定连接有与第二导向座相配合使用的第三导向座。优选的，所述第三导向座的内侧设置有放置板，所述放置板顶部的外周开设有回型插槽，所述第一滑条顶部的后侧开设有与限位封板相配合使用的对接槽，所述施工框的右侧固定连接有第二滑动框，所述第二滑动框的内侧滑动安装有第二滑条，所述第二滑条的右侧固定连接有伸缩框，所述伸缩框顶部的右侧固定连接有支撑板，且支撑板的顶部通过开设开口固定连接有弯型气缸，所述工作台的右侧固定连接有与弧形滑块相配合使用的第二气缸，且第二气缸的一端延伸至第三滑槽板的内侧。优选的，所述弯型气缸的左端通过支架固定连接有联动框，所述联动框内腔的前部与后部之间通过转动件转动连接有翻转台，所述翻转台的顶部固定连接有集料盒，且集料盒的出料口连接有喷料管，所述翻转台的底部固定连接有电机，且电机的输出轴通过联轴器固定连接有转动杆，所述转动杆的底端固定连接有打磨筒。优选的，所述支撑板的右侧固定连接有储料箱，所述储料箱的左侧固定连接有抽料泵，且抽料泵的出料口与进料口均连接有输料管，右侧所述输料管的一端延伸至储料箱的内侧，左侧所述输料管的一端与集料盒的进料口固定连接。优选的，所述伸缩框的顶部固定连接有集料箱，所述联动框的后部固定连接有抽风机，所述抽风机与集料箱之间连接有回料管，所述抽风机的进气口连接有与打磨筒相配合使用的抽风管。本发明还公开了一种装配式建筑预制墙临时浇筑施工工艺，具体包括以下步骤：S1、使用前在储料箱的内侧注入搅拌好的混凝土浆，同时将放置板放置在施工框的内侧，然后通过吊运装置将预制墙起吊至承重框的顶部，然后通过滚轴筒将预制墙推动至承重框的最后部，随后进行修补浇筑工序；S2、待预制墙放置完成后启动第二气缸推动弧形滑块带动施工框向左移动，施工框的推动也带动承重框一起右移，承重框的右移使得预制墙受到限位框的限位被推出承重框的顶部，随着施工框的移动预制墙会被推动至放置板的顶部，待施工框继续移动使预制墙完全位于放置板的顶部时，第三导向座刚与第二导向座进行接触，随着施工框的持续移动，第三导向座对第二导向座进行挤压使其推动U型架向下按压，也使圆头锥对第一导向座挤压，第一导向座被挤压后通过滑杆的滑动带动矫正板对预制墙进行推动将其在放置板的顶部矫正位置，待圆头锥完全下压使第一导向座回缩一段距离卡入卡接槽的内侧，此时矫正板也回缩将回型插槽露出，并且限位封板也随即插入对接槽的内侧对第一滑条和施工框进行固定，随后将四个木质板插入回型插槽的内侧将预制墙包裹，此时联动框位于预制墙的顶部；随后根据预制墙的损坏位置调节联动框的位置，用手推动伸缩框进行左右伸缩，同时通过第二滑条能够进行前后移动，能够将联动框移动至预制墙顶部的任意位置，若预制墙的顶部具有裂纹或者坑洼，启动弯型气缸带动联动框下降并启动电机使转动杆带动打磨筒旋转，打磨筒旋转对裂纹以及坑洼进行打磨，将其打磨成凹槽状，并且在打磨的过程中抽风机启动通过抽风管的配合将打磨出的水泥灰吸收并导入集料箱的内侧，待打磨完成后将弯型气缸带动联动框升起，然后通过把手顺时针旋转翻转台，将打磨筒旋转至上部而喷料管旋转至下部，然后再启动弯型气缸下降，并启动抽料泵将泥浆抽出并喷洒在打磨好的凹槽处，然后人工将其刮平，若边缘缺失则不进行打磨直接进行喷浆，预先插接的木板则做模具作用，待完成浇筑修补后将弯型气缸升起，随后进行下料工序；S3、待弯型气缸将联动框升起后使打磨筒离开U型架即可，此时圆头锥并为与第一导向座完全分离，而限位封板则与对接槽完全脱离不在于第一滑条进行限位，此时启动第一气缸通过第二滑槽板的限位推动施工框带动放置板进行前移，待施工框的前部移动出第二滑动框，随后连同放置板将预制墙取下，待放置板取下后用手拉动伸缩框通过第四滑槽板的导向重新将施工框移动回第三滑槽板，随后并通过收缩槽使第一滑条重新与承重框复位，随后将新的放置板放置在施工框的内侧进行其他预制墙的修复。优选的，所述S2步骤中滚轴筒设置有若干个。有益效果本发明提供了一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺。与现有的技术相比具备以下有益效果：、该装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，通过在工作台的顶部分别安装有相互配合使用的矫正机构和浇筑机构，这两个机构的配合使用，能够在运行浇筑机构时对预制墙进行位置矫正以及限位夹持，并且随后浇筑机构的启动能够将受损位置进行打磨并二次浇筑完成修复，同时将修复完成的预制墙进行下料，过程中带动承重框复位，操作便捷，满足当前施工场地的临时浇筑使用。、该装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，通过在承重框的顶部设置有U型架，并在U型架的底部安装有与第一导向座相配合使用的圆头锥，同时U型架的顶部安装有与第三导向座相配合使用的第二导向座，这些结构的设置能够在运行时完成对预制墙的位置矫正，减少人工操作降低了劳动量，提高了设备的实用性。、该装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，通过在U型架的底部安装有与对接槽相配合使用的限位封板，这两个结构的设置能够在弯型气缸下压浇筑时通过限位封板和对接槽的对接将施工框进行固定限位，保证联动框进行调节时不影响施工框的稳定性。、该装配式建筑预制墙临时浇筑设备及浇筑施工工艺，通过在联动框的内侧使用转动件转动安装有翻转台，翻转台的上部与下部分别安装有集料盒和电机，从而通过对翻转台的翻转进行不同的操作，避免人工反复搬运不同的设备进行操作，提高了方便性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明浇筑机构结构的示意图；图3为本发明浇筑机构结构的仰视图；图4为本发明联动框结构的剖视图；图5为本发明放置板、回型插槽、对接槽和、第二滑动框结构的示意图；图6为本发明第一滑槽板、第二滑槽板、第三滑槽板和第四滑槽板结构的示意图；图7为本发明矫正机构结构的示意图；图8为本发明滑块、承重框和第一滑动框结构的示意图；图9为本发明U型架、第二弹簧和圆头锥结构的示意图；图10为本发明圆头锥和卡接槽结构的示意图；图11为本发明滑杆、矫正板、第一导向座和第一弹簧结构的示意图；图12为本发明滑动口、收缩槽和、滑动环结构的示意图。图中：1、工作台；2、矫正机构；3、浇筑机构；201、限位框；202、第一滑槽板；203、滑块；204、承重框；205、滚轴筒；206、滑动口；207、滑杆；208、矫正板；209、第一导向座；210、第一弹簧；211、收缩槽；212、滑动环；213、竖滑杆；214、U型架；215、第二弹簧；216、圆头锥；217、卡接槽；218、限位封板；219、第二导向座；220、第一气缸；221、第一滑动框；301、第二滑槽板；302、第三滑槽板；303、第四滑槽板；304、弧形滑块；305、第一滑条；306、施工框；307、第三导向座；308、放置板；309、回型插槽；310、对接槽；311、第二滑动框；312、第二滑条；313、伸缩框；314、支撑板；315、弯型气缸；316、第二气缸；317、联动框；318、翻转台；319、集料盒；320、电机；321、转动杆；322、打磨筒；323、储料箱；324、抽料泵；325、输料管；326、集料箱；327、抽风机；328、回料管；329、抽风管；330、喷料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种装配式建筑预制墙临时浇筑设备，包括工作台1，工作台1的顶部安装有对预制墙进行矫正的矫正机构2，工作台1顶部的右侧安装有与矫正机构2相配合使用的浇筑机构3，且浇筑机构3用于对预制墙打磨和浇筑。请参照图7、图8、图9、图10、图11和图12，展示了矫正机构2整体的结构，矫正机构2包括限位框201，且限位框201通过支架安装于工作台1的顶部，工作台1顶部左侧的前部与后部均固定连接有第一滑槽板202，第一滑槽板202的内侧滑动安装有滑块203，两个滑块203的顶部之间固定连接有承重框204，且承重框204位于限位框201的内侧，承重框204的内侧设置有滚轴筒205，限位框201两侧的前部与后部以及后部的两侧均开设有滑动口206，滑动口206的内侧滑动安装有滑杆207，同侧两个滑杆207位于限位框201内侧的一端之间均固定连接有矫正板208，由于预制墙在最开始就通过滚轴筒205推动至后部，因此只需要三个矫正板208就能够达成矫正的目的，同侧两个滑杆207位于限位框201外侧的一端之间均固定连接有第一导向座209，限位框201的两侧以及后部均开设有收缩槽211，第一导向座209和矫正板208之间通过收缩槽211连接有第一弹簧210，限位框201的两侧均固定连接有滑动环212，滑动环212的内侧滑动安装有竖滑杆213，竖滑杆213的顶部固定连接有U型架214，U型架214底部后部的两侧与限位框201之间均固定连接有第二弹簧215，U型架214底部的两侧与后部均固定连接有与第一导向座209相配合使用的圆头锥216，圆头锥216完全压下去时第一导向座209会与圆头锥216脱离并卡入卡接槽217的内侧使矫正板208回缩一段距离，且圆头锥216的表面开设有卡接槽217，U型架214底部左侧的后部固定连接有限位封板218，限位封板218为先插入对接槽310的内侧进行限位，U型架214顶部的左侧固定连接有第二导向座219，工作台1的后部通过支架固定连接有第一气缸220，承重框204的右侧固定连接有第一滑动框221。请参照图2、图3、图4、图5和图6，展示了浇筑机构3整体的结构，浇筑机构3包括第二滑槽板301，且第二滑槽板301安装于工作台1顶部的中部，第二滑槽板301的右侧通过开设开口固定连接有第三滑槽板302，第二滑槽板301的前端与第三滑槽板302之间通过开设开口固定连接有第四滑槽板303，第一滑动框221的内侧滑动安装有第一滑条305，第一滑条305的底部固定连接有与第二滑槽板301、第三滑槽板302和第四滑槽板303相配合使用的弧形滑块304，第一滑条305的右侧固定连接有施工框306，施工框306后部的左侧通过支架固定连接有与第二导向座219相配合使用的第三导向座307，第三导向座307的内侧设置有放置板308，放置板308为实木制作用于承托预制墙能够重复利用，放置板308顶部的外周开设有回型插槽309，第一滑条305顶部的后侧开设有与限位封板218相配合使用的对接槽310，施工框306的右侧固定连接有第二滑动框311，第二滑动框311的内侧滑动安装有第二滑条312，第二滑条312的右侧固定连接有伸缩框313，伸缩框313顶部的右侧固定连接有支撑板314，且支撑板314的顶部通过开设开口固定连接有弯型气缸315，工作台1的右侧固定连接有与弧形滑块304相配合使用的第二气缸316，且第二气缸316的一端延伸至第三滑槽板302的内侧，弯型气缸315的左端通过支架固定连接有联动框317，弯型气缸315为气缸顶部安装有相连接的弯架，且弯架与联动框317连接，使得联动框317上下移动，联动框317内腔的前部与后部之间通过转动件转动连接有翻转台318，翻转台318的顶部固定连接有集料盒319，且集料盒319的出料口连接有喷料管330，翻转台318的底部固定连接有电机320，电机320为伺服电机，且电机320的输出轴通过联轴器固定连接有转动杆321，转动杆321的底端固定连接有打磨筒322，支撑板314的右侧固定连接有储料箱323，储料箱323的左侧固定连接有抽料泵324，抽料泵324用于抽取混凝土浆，且抽料泵324的出料口与进料口均连接有输料管325，右侧输料管325的一端延伸至储料箱323的内侧，左侧输料管325的一端与集料盒319的进料口固定连接，伸缩框313的顶部固定连接有集料箱326，联动框317的后部固定连接有抽风机327，抽风机327与集料箱326之间连接有回料管328，抽风机327的进气口连接有与打磨筒322相配合使用的抽风管329，抽风管329用于将打磨时产生是水泥水抽走。本发明还公开了一种装配式建筑预制墙临时浇筑施工工艺，具体包括以下步骤：S1、使用前在储料箱323的内侧注入搅拌好的混凝土浆，同时将放置板308放置在施工框306的内侧，然后通过吊运装置将预制墙起吊至承重框204的顶部，然后通过滚轴筒205将预制墙推动至承重框204的最后部，随后进行修补浇筑工序；S2、待预制墙放置完成后启动第二气缸316推动弧形滑块304带动施工框306向左移动，施工框306的推动也带动承重框204一起右移，承重框204的右移使得预制墙受到限位框201的限位被推出承重框204的顶部，随着施工框306的移动预制墙会被推动至放置板308的顶部，待施工框306继续移动使预制墙完全位于放置板308的顶部时，第三导向座307刚与第二导向座219进行接触，随着施工框306的持续移动，第三导向座307对第二导向座219进行挤压使其推动U型架214向下按压，也使圆头锥216对第一导向座209挤压，第一导向座209被挤压后通过滑杆207的滑动带动矫正板208对预制墙进行推动将其在放置板308的顶部矫正位置，待圆头锥216完全下压使第一导向座209回缩一段距离卡入卡接槽217的内侧，此时矫正板208也回缩将回型插槽309露出，并且限位封板218也随即插入对接槽310的内侧对第一滑条305和施工框306进行固定，随后将四个木质板插入回型插槽309的内侧将预制墙包裹，此时联动框317位于预制墙的顶部；随后根据预制墙的损坏位置调节联动框317的位置，用手推动伸缩框313进行左右伸缩，同时通过第二滑条312能够进行前后移动，能够将联动框317移动至预制墙顶部的任意位置，若预制墙的顶部具有裂纹或者坑洼，启动弯型气缸315带动联动框317下降并启动电机320使转动杆321带动打磨筒322旋转，打磨筒322旋转对裂纹以及坑洼进行打磨，将其打磨成凹槽状，并且在打磨的过程中抽风机327启动通过抽风管329的配合将打磨出的水泥灰吸收并导入集料箱326的内侧，待打磨完成后将弯型气缸315带动联动框317升起，然后通过把手顺时针旋转翻转台318，将打磨筒322旋转至上部而喷料管330旋转至下部，然后再启动弯型气缸315下降，并启动抽料泵324将泥浆抽出并喷洒在打磨好的凹槽处，然后人工将其刮平，若边缘缺失则不进行打磨直接进行喷浆，预先插接的木板则做模具作用，待完成浇筑修补后将弯型气缸315升起，随后进行下料工序；S3、待弯型气缸315将联动框317升起后使打磨筒322离开U型架214即可，此时圆头锥216并未与第一导向座209完全分离，而限位封板218则与对接槽310完全脱离不在于第一滑条305进行限位，此时启动第一气缸220通过第二滑槽板301的限位推动施工框306带动放置板308进行前移，待施工框306的前部移动出第二滑动框311，随后连同放置板308将预制墙取下，待放置板308取下后用手拉动伸缩框313通过第四滑槽板303的导向重新将施工框306移动回第三滑槽板302，随后并通过收缩槽211使第一滑条305重新与承重框204复位，随后将新的放置板308放置在施工框306的内侧进行其他预制墙的修复。其中，S2步骤中滚轴筒205设置有若干个。
