标题title
一种膨胀式尾管悬挂器
摘要abst
本发明涉及尾管悬挂器技术领域的一种膨胀式尾管悬挂器。一种膨胀式尾管悬挂器，包括有外筒，外筒固接有套管母扣和套管公扣，外筒设置有周向等间距且对称分布的进液孔，外筒设置有对称分布且与相邻进液孔连通的第一环形空腔，第一环形空腔滑动连接有对称分布的第一套环，第一套环固接有与第一环形空腔滑动连接的第二套环，第二套环远离第一套环的一侧固接有周向等间距分布的连接块，连接块固接有锥形块，锥形块设置有第一倾斜面。本发明通过上下对称的两个锥形块相对运动，使得卡瓦水平移动并靠近套管内壁，避免仅靠一侧的锥形块推动卡瓦移动，导致卡齿与套管内壁接触时发生滑动将卡齿折断，致使卡瓦无法固定外筒。
权利要求书clms
1.一种膨胀式尾管悬挂器，包括有外筒，外筒固接有套管母扣和套管公扣，其特征在于：外筒设置有周向等间距且对称分布的进液孔，外筒设置有与相邻进液孔连通的第一环形空腔，第一环形空腔滑动连接有对称分布的第一套环，第一套环固接有与第一环形空腔滑动连接的第二套环，第二套环远离第一套环的一侧固接有周向等间距分布的连接块，连接块固接有锥形块，锥形块设置有第一倾斜面，外筒滑动连接有周向等间距分布的卡瓦，卡瓦与相邻的锥形块配合，卡瓦设置有对称分布的第二倾斜面，第二倾斜面与相邻的第一倾斜面配合，第一套环设置有密封组件，密封组件用于增加第一套环与第一环形空腔之间的密封性，第一套环设置有防挂机构，防挂机构用于防止卡瓦提前坐挂，两个锥形块相对移动，卡瓦受挤压后水平滑动并靠近套管内壁，周向分布的卡瓦均外扩膨胀靠近套管内壁。2.如权利要求1所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：卡瓦设置有对称分布的卡齿，用于增加卡瓦与套管内壁的挤压力。3.如权利要求2所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：对称分布的卡齿的齿牙朝向相反，用于固定外筒。4.如权利要求1所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：密封组件包括有第一密封环，第一套环的内壁及外壁均设有环形槽，第一密封环设置于第一套环外壁的环形槽内，第一套环内壁的环形槽内设置有第二密封环。5.如权利要求1所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：防挂机构包括有周向等间距分布的第一限位块，周向等间距分布的第一限位块均固接于第一套环，第一限位块设置有T形槽，外筒滑动连接有周向等间距分布的限位杆，T形槽滑动连接有与相邻的限位杆固接的梯形块，梯形块设置有限位组件，限位组件用于锁紧梯形块。6.如权利要求5所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：限位组件包括有楔形块，楔形块固接于梯形块远离限位杆的一侧，楔形块设置有倾斜面，第一限位块设置有对称分布的第三倾斜面，梯形块设置有倾斜面，梯形块的倾斜面与相邻的第三倾斜面配合，外筒设置有限位空腔，限位空腔内滑动连接有第二限位块，第二限位块与外筒之间固接有弹簧，第二限位块设置有第四倾斜面和第五倾斜面，第四倾斜面和第五倾斜面均与楔形块的倾斜面配合。7.如权利要求5所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：楔形块设置为钩形，第二限位块设置有与楔形块配合的钩形凹槽，第二限位块的钩形凹槽用于限位楔形块。8.如权利要求5所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：第五倾斜面的长度大于第四倾斜面的长度，用于复位楔形块。9.如权利要求1所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：还包括有对称分布的卡紧组件，对称分布的卡紧组件均设置于外筒，卡紧组件用于锁紧相邻的第二套环，卡紧组件包括有限位环，外筒设置有第二环形空腔，限位环固接于第二环形空腔，限位环设置有等间距分布的反向齿，第二套环固接有等间距分布的正向齿，等间距分布的反向齿与等间距分布的正向齿配合，反向齿或正向齿的材质为硬性可形变材料。10.如权利要求1所述的一种膨胀式尾管悬挂器，其特征在于：还包括有周向等间距且对称分布的防滑组件，周向等间距且对称分布的防滑组件均设置于外筒，防滑组件用于防止相邻卡瓦移动，防滑组件包括有对称分布的弹性条，对称分布的弹性条均固接于外筒，卡瓦设置有对称分布的卡槽，对称分布的卡槽与相邻的弹性条配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及尾管悬挂器技术领域，尤其涉及一种膨胀式尾管悬挂器。背景技术在固井作业中，需要使用尾管悬挂器将尾管悬挂至套管的下侧，通过尾管悬挂器实现尾管固井，减少深井一次下井的套管重量，改善下套管时钻机提升系统负荷，有利于安全施工，目前尾管悬挂器的悬挂方式有：水泥环悬挂和机械式悬挂，其中机械式悬挂中的液压尾管悬挂器最为常用，套管在管内憋压来实现尾管悬挂器的坐挂。目前液压尾管悬挂器在使用时先向管内放入密封球，密封球与球座接触后两者实现封堵，随后向管内注水，水进入进液孔挤压活塞，活塞推动卡瓦向上移动，卡瓦受斜面导向外扩膨胀逐渐靠向套管内壁，并将尾管悬挂至套管下部，在上述过程中，通常在卡瓦上设置卡瓦齿，以增强卡瓦与套管之间的挤压力，而卡瓦齿在与套管内壁接触时仍会纵向向上移动少量距离，使得卡瓦齿与套管内壁硬性摩擦，导致卡瓦齿发生折断，致使尾管悬挂器的固定效果变差。发明内容为了解决现有液压尾管悬挂器在使用时卡瓦齿易断裂的技术问题，本发明提供了一种防滑膨胀式尾管悬挂器。本发明的技术方案是：一种膨胀式尾管悬挂器，包括有外筒，外筒固接有套管母扣和套管公扣，外筒设置有周向等间距且对称分布的进液孔，外筒设置有与相邻进液孔连通的第一环形空腔，第一环形空腔滑动连接有对称分布的第一套环，第一套环固接有与第一环形空腔滑动连接的第二套环，第二套环远离第一套环的一侧固接有周向等间距分布的连接块，连接块固接有锥形块，锥形块设置有第一倾斜面，外筒滑动连接有周向等间距分布的卡瓦，卡瓦与相邻的锥形块配合，卡瓦设置有对称分布的第二倾斜面，第二倾斜面与相邻的第一倾斜面配合，第一套环设置有密封组件，密封组件用于增加第一套环与第一环形空腔之间的密封性，第一套环设置有防挂机构，防挂机构用于防止卡瓦提前坐挂，两个锥形块相对移动，卡瓦受挤压后水平滑动并靠近套管内壁，周向分布的卡瓦均外扩膨胀靠近套管内壁。优选地，卡瓦设置有对称分布的卡齿，用于增加卡瓦与套管内壁的挤压力。优选地，对称分布的卡齿的齿牙朝向相反，用于固定外筒。优选地，密封组件包括有第一密封环，第一套环的内壁和外壁均设有环形槽，第一密封环设置于第一套环外壁的环形槽内，第一套环内壁的环形槽内设置有第二密封环。优选地，防挂机构包括有周向等间距分布的第一限位块，周向等间距分布的第一限位块均固接于第一套环，第一限位块设置有T形槽，外筒滑动连接有周向等间距分布的限位杆，T形槽滑动连接有与相邻的限位杆固接的梯形块，梯形块设置有限位组件，限位组件用于锁紧梯形块。优选地，限位组件包括有楔形块，楔形块固接于梯形块远离限位杆的一侧，楔形块设置有倾斜面，第一限位块设置有对称分布的第三倾斜面，梯形块设置有倾斜面，梯形块的倾斜面与相邻的第三倾斜面配合，外筒设置有限位空腔，限位空腔内滑动连接有第二限位块，第二限位块与外筒之间固接有弹簧，第二限位块设置有第四倾斜面和第五倾斜面，第四倾斜面和第五倾斜面均与楔形块的倾斜面配合。优选地，楔形块设置为钩形，第二限位块设置有与楔形块配合的钩形凹槽，第二限位块的钩形凹槽用于限位楔形块。优选地，第五倾斜面的长度大于第四倾斜面的长度，用于复位楔形块。优选地，还包括有对称分布的卡紧组件，对称分布的卡紧组件均设置于外筒，卡紧组件用于锁紧相邻的第二套环，卡紧组件包括有限位环，外筒设置有第二环形空腔，限位环固接于第二环形空腔，限位环设置有等间距分布的反向齿，第二套环固接有等间距分布的正向齿，等间距分布的反向齿与等间距分布的正向齿配合，反向齿或正向齿的材质为硬性可形变材料。优选地，还包括有周向等间距且对称分布的防滑组件，周向等间距且对称分布的防滑组件均设置于外筒，防滑组件用于防止相邻卡瓦移动，防滑组件包括有对称分布的弹性条，对称分布的弹性条均固接于外筒，卡瓦设置有对称分布的卡槽，对称分布的卡槽与相邻的弹性条配合。有益效果为：1、通过上下对称的两个锥形块相对运动，使得卡瓦水平移动并靠近套管内壁，避免仅靠一侧的锥形块推动卡瓦移动，导致卡齿与套管内壁接触时发生滑动将卡齿折断，致使卡瓦无法固定外筒。2、卡瓦对称分布的卡齿的齿牙朝向相反，使得外筒受向上或向下的力时，卡齿均为外筒提供反向阻力，增加了外筒在套管被的稳定性。3、通过将两个第一套环锁定，避免了井内压力变化，两个第一套环相互移动，导致卡瓦提前坐挂，致使尾管悬挂器无法移至设计位置。4、通过正向齿和反向齿的单向自锁配合，防止在泄压过程中，卡瓦解封。5、通过弹性条将卡瓦固定，避免外筒下方的过程中，卡瓦上的卡齿与套管内壁提前接触。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明进液孔和限位杆等零件的立体结构示意图。图3为本发明锥形块和卡瓦等零件的立体结构示意图。图4为本发明防滑组件的立体结构示意图。图5为本发明密封组件的立体结构示意图。图6为本发明防挂机构的立体结构示意图。图7为本发明限位组件的立体结构示意图。图8为本发明楔形块和第二限位块等零件的立体结构示意图。图9为本发明卡紧组件的立体结构示意图。在图中：1-外筒，101-进液孔，102-第一环形空腔，103-限位空腔，104-第二环形空腔，201-套管母扣，202-套管公扣，3-第一套环，301-第一密封环，302-第二密封环，4-第二套环，401-正向齿，5-连接块，6-锥形块，601-第一倾斜面，7-卡瓦，701-第二倾斜面，702-卡齿，703-卡槽，801-第一限位块，8011-T形槽，8012-第三倾斜面，802-限位杆，803-梯形块，804-楔形块，805-第二限位块，8051-第四倾斜面，8052-第五倾斜面，806-弹簧，9-限位环，901-反向齿，1001-弹性条。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1：一种膨胀式尾管悬挂器，如图1-图4所示，包括有外筒1，外筒1固接有套管母扣201和套管公扣202，套管公扣202下侧连接尾管，外筒1设置有周向等间距且对称分布的五个进液孔101，外筒1设置有与相邻进液孔101连通的第一环形空腔102，第一环形空腔102滑动连接有上下对称分布的两个第一套环3，第一套环3固接有与第一环形空腔102滑动连接的第二套环4，第二套环4远离第一套环3的一侧固接有周向等间距分布的五个连接块5，连接块5固接有锥形块6，锥形块6设置有第一倾斜面601，外筒1滑动连接有周向等间距分布的五个卡瓦7，卡瓦7与相邻的锥形块6配合，上下对称的两个锥形块6相对运动，使得五个卡瓦7外扩膨胀并靠近套管内壁，避免仅靠一侧的锥形块6推动卡瓦7移动，导致卡齿702与套管内壁接触时发生滑动将卡齿702折断，致使卡齿702无法固定外筒1，卡瓦7设置有上下对称分布的两个第二倾斜面701，第二倾斜面701与相邻的第一倾斜面601配合，卡瓦7设置有上下对称分布的两组卡齿702，用于增加卡瓦7与套管内壁的挤压力，对称分布的卡齿702的齿牙朝向相反，使得外筒1在受到向上或向下的力时，卡齿702均为外筒1提供反向阻力，增加了外筒1在套管内的稳定性，第一套环3设置有密封组件，密封组件用于增加第一套环3与第一环形空腔102之间的密封性，第一套环3设置有防挂机构，防挂机构用于防止卡瓦7提前坐挂。如图5所示，密封组件包括有第一密封环301，第一套环3的内壁及外壁均设置有环形槽，第一密封环301设置于外壁的环形槽内，第一套环3内壁的环形槽内设置有第二密封环302，增加第一套环3与第一环形空腔102之间的密封性，避免水出现泄露。如图6-图8所示，防挂机构包括有周向等间距分布的第一限位块801，周向等间距分布的第一限位块801均固接于第一套环3，第一限位块801设置有T形槽8011，外筒1滑动连接有周向等间距分布且与相邻T形槽8011配合的限位杆802，限位杆802在T形槽8011的下部滑动，限位杆802探入外筒1内并位于密封球的移动路径上，T形槽8011靠近第一套环3的一侧滑动连接有与相邻限位杆802固接的梯形块803，梯形块803设置有限位组件，限位组件用于锁紧梯形块803。如图6-图8所示，限位组件包括有楔形块804，楔形块804固接于梯形块803远离限位杆802的一侧，楔形块804远离梯形块803的一侧设置有倾斜面，第一限位块801设置有对称分布的第三倾斜面8012，梯形块803靠近限位杆802的一侧设置有倾斜面，梯形块803的倾斜面与对称分布的第三倾斜面8012配合，第一限位块801向上移动，第三倾斜面8012挤压梯形块803，梯形块803受挤压开始移动，梯形块803带动楔形块804移动，外筒1设置有限位空腔103，限位空腔103内滑动连接有第二限位块805，第二限位块805的上表面与外筒1之间固接有弹簧806，第二限位块805设置有第四倾斜面8051和第五倾斜面8052，第四倾斜面8051和第五倾斜面8052均与楔形块804的倾斜面配合，楔形块804挤压第四倾斜面8051或第五倾斜面8052，限位块805向上移动，楔形块804设置为钩形，第二限位块805设置有与楔形块804配合的钩形凹槽，第二限位块805的钩形凹槽用于限位楔形块804，第五倾斜面8052的长度大于第四倾斜面8051的长度，用于复位楔形块804。本尾管悬挂器安装于完井管串上，操作人员使用下放装置固定套管母扣201，通过套管母扣201将本尾管悬挂器依照该油井的设计位置下入设计井深位置，其中套管公扣202安装有尾管，在本尾管悬挂器下放的过程中，由于井下压力不稳定，使得卡瓦7提前坐挂，导致尾管悬挂器无法移至设计位置，为了避免该情况的发生，进行下述操作：初始状态下，下部右侧的梯形块803位于T形槽8011的上部，且梯形块803的倾斜面未与第三倾斜面8012接触，梯形块803对第一限位块801限位，第一限位块801无法向上移动，同时上侧的第一限位块801无法向下移动，两个第一套环3无法移动，避免了井内压力变化，两个第一套环3相互移动，导致卡瓦7提前坐挂。下入管柱作业完成后，从地面投入密封球，密封球穿过外筒1，并依次与上侧和下侧的五个限位杆802接触，以下部右侧的限位杆802为例，密封球向下移动与限位杆802接触并挤压限位杆802，限位杆802的左端受挤压开始向右移动，初始状态下，楔形块804和第二限位块805的位置关系如图7所示，限位杆802带动梯形块803向右移动，梯形块803沿T形槽8011的上部向右滑动，梯形块803带动楔形块804向右移动，楔形块804的倾斜面挤压第四倾斜面8051，第二限位块805受挤压后开始向上移动，弹簧806被压缩，当楔形块804移至图8上侧所示位置时，第二限位块805的限位被解除，弹簧806复位带动第二限位块805向下移动，第五倾斜面8052与楔形块804的倾斜面接触，楔形块804和第二限位块805的位置关系如图8上侧所示，此时，楔形块804受第二限位块805左侧限位无法向左移动，梯形块803不再对第一限位块801限位，梯形块803左侧倾斜面的下部位于第三倾斜面8012上部的右侧。当第五倾斜面8052与楔形块804的倾斜面接触时，限位杆802不再位于密封球向下移动的路径上，密封球继续向下移动，落入外筒1下侧的球座上并将球座封堵，此时地面进行打压工作，向外筒1内注水，由于密封球将球座封堵，因此，外筒1内水的压力逐渐增大，水通过上侧五个和下侧五个进液孔101进入第一环形空腔102内，第一套环3受挤压后开始移动，两个第一套环3相互靠近，通过第一套环3上的第一密封环301和第二密封环302，增加第一套环3与第一环形空腔102之间的密封性，避免水出现泄露进入第一套环3与外筒1之间，导致两个第一套环3无法相互靠近。在两个第一套环3相互靠近的过程中，两个第一套环3分别带动第二套环4、连接块5和锥形块6相互靠近，两个锥形块6通过其上的第一倾斜面601分别挤压卡瓦7相邻的第二倾斜面701，卡瓦7受挤压后开始远离外筒1的轴线，以右侧的卡瓦7为例，卡瓦7带动其上的卡齿702向右移动，五个卡瓦7同时外扩膨胀靠近套管内壁，当卡齿702与外筒1外侧的套管内壁接触时，卡瓦7不再向右移动，卡瓦7将外筒1固定在套管内壁，通过上下对称的两个锥形块6相对运动，使得卡瓦7水平移动并靠近套管内壁，避免仅靠一侧的锥形块6推动卡瓦7移动，导致卡齿702与套管内壁接触时发生滑动将卡齿702折断，致使卡瓦7无法固定外筒1，且对称分布的卡齿702的齿牙朝向相反，使得外筒1受向上或向下的力时，卡齿702均为外筒1提供反向阻力，增加了外筒1在套管内的稳定性。在两个第一套环3相互靠近的过程中，以下侧的第一套环3为例，下侧的第一套环3带动五个第一限位块801向上移动，以右侧的第一限位块801为例，楔形块804和第二限位块805的位置关系如图8上侧所示，第一限位块801向上移动，限位杆802逐渐位于T形槽8011的下部，第三倾斜面8012挤压梯形块803，梯形块803受挤压开始向右移动，梯形块803带动楔形块804向右移动，楔形块804的倾斜面挤压第五倾斜面8052，第二限位块805受挤压开始向上移动，弹簧806被压缩，当卡瓦7将外筒1固定在套管内壁时，第一限位块801位于限位杆802的上侧，楔形块804的倾斜面仍与第五倾斜面8052贴合，当梯形块803的左侧位于限位块801右侧面的下侧时，梯形块803的限位被解除，弹簧806复位带动第二限位块805向下移动，第五倾斜面8052挤压楔形块804的倾斜面，楔形块804受挤压后开始向左移动，楔形块804带动梯形块803向左移动，梯形块803的上表面与第一限位块801的下表面贴合，当弹簧806复位后，第一限位块801和梯形块803的位置关系如图8下侧所示，梯形块803位于第一限位块801的正下方，梯形块803对第一限位块801避免其向下移动，同时上侧的第一限位块801无法向上移动，因此，上侧的锥形块6不会向上移动，下侧的锥形块6不会向下移动，避免水压降低，导致锥形块6不再挤压卡瓦7，致使卡瓦7与套管之间挤压力不足无法将外筒1固定在套管内壁。实施例2：在实施例1的基础之上，如图9所示，还包括有对称分布的卡紧组件，对称分布的卡紧组件均设置于外筒1，卡紧组件用于锁紧相邻的第二套环4，卡紧组件包括有限位环9，外筒1设置有第二环形空腔104，限位环9固接于第二环形空腔104，限位环9的内侧面设置有等间距分布的反向齿901，第二套环4的外侧面固接有等间距分布的正向齿401，反向齿901位于正向齿401的上侧，等间距分布的反向齿901与等间距分布的正向齿401配合，正向齿401或反向齿901两者之一的材质为弹性金属材质。在两个第二套环4相互移动的过程中，以下侧的第二套环4为例，第二套环4带动正向齿401向上移动，若正向齿401的材质为弹性金属材质，则最上侧正向齿401与最下侧的反向齿901接触时，正向齿401发生形变，随着正向齿401向上移动，正向齿401逐渐卡入相邻的两个反向齿901之间，防止在泄压过程中，卡瓦7解封。实施例3：在实施例2的基础之上，如图4所示，还包括有周向等间距且对称分布的防滑组件，周向等间距且对称分布的防滑组件均设置于外筒1，防滑组件用于防止相邻卡瓦7移动，防滑组件包括有对称分布的弹性条1001，上下对称分布的两个弹性条1001均固接于外筒1，卡瓦7设置有对称分布的四个卡槽703，对称分布的卡槽703与相邻的弹性条1001配合，弹性条1001卡入相邻的卡槽703内，防止卡瓦7提前滑动。在外筒1放入套管的过程中，由于卡瓦7在外筒1内自由滑动，为了避免外筒1下放的过程中，卡瓦7上的卡齿702与套管内壁提前接触，进行下述操作：以右侧的卡瓦7为例，初始状态下，弹性条1001卡入右侧的卡槽703内，避免了卡瓦7提前向右滑动，使得卡齿702提前向右移动与套管内壁接触，导致外筒1下放时卡齿702受损，当卡瓦7向右移动时，弹性条1001受卡瓦7挤压发生形变，并逐渐从右侧的卡槽703中滑出，当卡瓦7将外筒1固定后，弹性条1001卡入左侧的卡槽703内。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
