标题title
一种水利工程装配式生态护坡
摘要abst
本发明公开了一种水利工程装配式生态护坡，护坡本体固设于基坡上，护坡本体由两个以上的绿化单元拼接组成，预制块底部固设有安装座，种植槽中部固设有排水槽，排水槽一端伸出至预制块一侧，排水槽两侧均对称设置有种植层，且种植层固设于种植槽内，排水槽上方平行设置有两个移动框体，且移动框体滑动连接于种植槽侧壁上，移动框体上固设有遮挡板，两个移动框体之间固设有第一电机，转动齿轮固设于第一电机的动力输出端，且转动齿轮与移动框体相互啮合，基坡上还固设有灌溉机构。本发明中，当遇到下雨天气时，能够控制遮挡板将种植层上方遮挡住，并使雨水由排水槽排走，从而避免种植槽内聚集大量雨水，给植物根系塑造良好的生长空间。
权利要求书clms
1.一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：包括基坡、护坡本体和灌溉机构，护坡本体固设于基坡上，护坡本体由两个以上的绿化单元拼接组成，绿化单元包括预制块、安装座、排水槽、种植层、移动框体、遮挡板、第一电机和转动齿轮，预制块底部固设有安装座，预制块上开设有种植槽，种植槽中部固设有排水槽，排水槽一端伸出至预制块一侧，排水槽两侧均对称设置有种植层，且种植层固设于种植槽内，排水槽上方平行设置有两个移动框体，且移动框体滑动连接于种植槽侧壁上，移动框体上固设有遮挡板，两个移动框体之间固设有第一电机，转动齿轮固设于第一电机的动力输出端，且转动齿轮与移动框体相互啮合，基坡上还固设有灌溉机构。2.根据权利要求1所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述遮挡板顶部远离所述排水槽一端固设有挡水条。3.根据权利要求1所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述安装座包括矩形框架、方管、转杆和支撑柱，矩形框架的四个拐角处均固设有方管，方管内转动连接有转杆，支撑柱底端为尖端，支撑柱顶端插接于方管内，且转杆与支撑柱固定连接，所述预制块底部开设有方孔，且方管与方孔插接配合。4.根据权利要求3所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述支撑柱侧壁上开设有螺纹槽。5.根据权利要求1所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述灌溉机构包括集水槽、雨水收集箱、第一管道、泵体和第二管道，集水槽固设于所述基坡底部，雨水收集箱预埋于基坡内，且集水槽与雨水收集箱之间通过第一管道连通，雨水收集箱内固设有泵体，泵体上固设有第二管道，且第二管道一端延伸至所述排水槽内，排水槽侧壁上还开设有通孔。6.根据权利要求5所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述种植槽底部固设有灌溉管，灌溉管一端与所述通孔连通，所述排水槽侧壁上铰接有弧形板，弧形板内侧固设有堵块，且堵块与通孔可以插接配合，排水槽侧壁上还固设有滑动导轨，滑动导轨上滑动连接有滑动座，滑动座上固设有连杆，连杆底端固设有U型杆，且U型杆滑动连接于弧形板上，连杆顶端与所述遮挡板底部的滑槽滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述种植层内还设置有土壤湿度传感器，且土壤湿度传感器与所述泵体电性连接。8.根据权利要求1所述的一种水利工程装配式生态护坡，其特征在于：所述遮挡板上还固设有太阳能发电片。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态护坡技术领域，更具体的，涉及一种水利工程装配式生态护坡。背景技术现有技术中，如公开号为CN110453647B的中国发明专利公开了一种生态护坡单元及其组成的生态护坡结构，包括护坡模块及堤坝，所述护坡模块下方设置有堤坝，所述堤坝与护坡模块固定连接，所述护坡模块包括有固定框体。通过第一限位组件、第二限位组件、第一卡板及第二卡板的设计，能够实现多组护坡模块之间快速组装，既方便了人们进行安装，还保证了护坡模块拼接后整体的稳固性，各个零部件之间的空间极大的方便了雨水的排放，另外固定组件，则是使得护坡模块与堤坝之间垃圾的更加牢固，从而保证了生态护坡结构整体的稳定性，提供了良好的生态护坡效果，与现有的堤坝上护坡模块容易滑动导致整体不稳定相比，该设计护坡性能更加优越。但是上述技术方案存在如下缺陷：当遇到大雨或暴雨天气时，雨水容易聚集在固定框体内而无法及时由流沙孔排出，从而导致栽培管内的植株根部缺氧死亡。发明内容本发明所要解决的技术问题在于现有的生态护坡排水效果较差，容易导致植物根部缺氧死亡。为了克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种水利工程装配式生态护坡，当遇到下雨天气时，能够控制遮挡板将种植层上方遮挡住，并使雨水由排水槽排走，从而避免种植槽内聚集大量雨水，给植物根系塑造良好的生长空间。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种水利工程装配式生态护坡，包括基坡、护坡本体和灌溉机构，护坡本体固设于基坡上，护坡本体由两个以上的绿化单元拼接组成，绿化单元包括预制块、安装座、排水槽、种植层、移动框体、遮挡板、第一电机和转动齿轮，预制块底部固设有安装座，预制块上开设有种植槽，种植槽中部固设有排水槽，排水槽一端伸出至预制块一侧，排水槽两侧均对称设置有种植层，且种植层固设于种植槽内，排水槽上方平行设置有两个移动框体，且移动框体滑动连接于种植槽侧壁上，移动框体上固设有遮挡板，两个移动框体之间固设有第一电机，转动齿轮固设于第一电机的动力输出端，且转动齿轮与移动框体相互啮合，基坡上还固设有灌溉机构。在本发明较佳的技术方案中，所述遮挡板顶部远离所述排水槽一端固设有挡水条。在本发明较佳的技术方案中，所述安装座包括矩形框架、方管、转杆和支撑柱，矩形框架的四个拐角处均固设有方管，方管内转动连接有转杆，支撑柱底端为尖端，支撑柱顶端插接于方管内，且转杆与支撑柱固定连接，所述预制块底部开设有方孔，且方管与方孔插接配合。在本发明较佳的技术方案中，所述支撑柱侧壁上开设有螺纹槽。在本发明较佳的技术方案中，所述灌溉机构包括集水槽、雨水收集箱、第一管道、泵体和第二管道，集水槽固设于所述基坡底部，雨水收集箱预埋于基坡内，且集水槽与雨水收集箱之间通过第一管道连通，雨水收集箱内固设有泵体，泵体上固设有第二管道，且第二管道一端延伸至所述排水槽内，排水槽侧壁上还开设有通孔。在本发明较佳的技术方案中，所述种植槽底部固设有灌溉管，灌溉管一端与所述通孔连通，所述排水槽侧壁上铰接有弧形板，弧形板内侧固设有堵块，且堵块与通孔可以插接配合，排水槽侧壁上还固设有滑动导轨，滑动导轨上滑动连接有滑动座，滑动座上固设有连杆，连杆底端固设有U型杆，且U型杆滑动连接于弧形板上，连杆顶端与所述遮挡板底部的滑槽滑动连接。在本发明较佳的技术方案中，所述种植层内还设置有土壤湿度传感器，且土壤湿度传感器与所述泵体电性连接。在本发明较佳的技术方案中，所述遮挡板上还固设有太阳能发电片。本发明的有益效果为：本发明提出的一种水利工程装配式生态护坡，当遇到下雨天气时，能够控制遮挡板将种植层上方遮挡住，并使雨水由排水槽排走，从而避免种植槽内聚集大量雨水，给植物根系塑造良好的生长空间；由于预制块通常由混凝土材料制成，重量较大，而基坡上的泥土吸水后容易变软，在受压时容易发生塌陷，而本申请通过设置安装座，能够对预制块起到固定支撑的作用，从而能够避免塌陷；设置的灌溉机构，能够在晴天时，对种植层内的植株补充水分，以保证其正常生长。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的一种水利工程装配式生态护坡的结构示意图；图2是绿化单元的结构示意图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是图2中B-B方向的剖视图。图中：1、基坡；2、护坡本体；21、预制块；211、种植槽；22、安装座；221、矩形框架；222、方管；223、转杆；224、支撑柱；225、方孔；226、螺纹槽；23、排水槽；24、种植层；25、移动框体；26、遮挡板；27、第一电机；28、转动齿轮；29、挡水条；3、灌溉机构；301、集水槽；302、雨水收集箱；303、第一管道；304、泵体；305、第二管道；306、通孔；307、灌溉管；308、弧形板；309、堵块；310、滑动导轨；311、滑动座；312、连杆；313、U型杆；314、滑槽；315、土壤湿度传感器；4、太阳能发电片。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-4所示，实施例中提供了一种水利工程装配式生态护坡，包括基坡1、护坡本体2和灌溉机构3，护坡本体2固设于基坡1上，护坡本体2由两个以上的绿化单元拼接组成，绿化单元包括预制块21、安装座22、排水槽23、种植层24、移动框体25、遮挡板26、第一电机27和转动齿轮28，预制块21底部固设有安装座22，预制块21上开设有种植槽211，种植槽211中部固设有排水槽23，排水槽23一端伸出至预制块21一侧，排水槽23两侧均对称设置有种植层24，且种植层24固设于种植槽211内，排水槽23上方平行设置有两个移动框体25，且移动框体25滑动连接于种植槽211侧壁上，移动框体25上固设有遮挡板26，两个移动框体25之间固设有第一电机27，转动齿轮28固设于第一电机27的动力输出端，且转动齿轮28与移动框体25相互啮合，基坡1上还固设有灌溉机构3。本实施例中，护坡本体2安装在基坡1的斜面上，且护坡本体2采用装配式结构，施工方便、快捷，有助于缩短施工周期。其中，预制块21为矩形块，种植槽211设置于预制块21的顶部，排水槽23固设于种植槽211的中心处，将种植槽211分为左右两个腔室，每个腔室内各设置有一个种植层24，种植层24上可以种植百慕大、马尼拉、天堂草等草类绿植；预制块21一侧还开设有凹槽，排水槽23伸出种植槽211的部分可以和凹槽插接配合，从而将相邻的两个预制块21以及两个排水槽23连接一体，避免雨水由拼接缝隙渗入地下，造成泥土湿度超标而发生塌陷的情况，此外，排水槽23和凹槽相配合的结构还可以起到定位的作用，降低拼装难度；移动框体25横向设置在种植槽211内，且转动齿轮28能够驱动两个移动框体25相互远离，从而使遮挡板26挡在种植层24上方，避免雨水落入至种植槽211内，造成种植层24内部积水并使得绿植根部缺氧腐烂的情况。灌溉机构3能够在天气晴朗时，向种植层24内补充水分，避免植物缺水枯死。此外，在基坡1上还设置有中央处理器，中央处理器上集成有WIFI通信模块和雨滴传感器，能够通过WiFi通信模块控制多个第一电机27协同工作，而雨滴传感器YD-A1能够检测是否正在下雨。具体的，遮挡板26顶部远离排水槽23一端固设有挡水条29。本实施例中，通过设置挡水条29，能够阻止遮挡板26上的雨水向两侧流动至种植槽211内，并使得雨水向中部流动由排水槽23中排掉。具体的，安装座22包括矩形框架221、方管222、转杆223和支撑柱224，矩形框架221的四个拐角处均固设有方管222，方管222内转动连接有转杆223，支撑柱224底端为尖端，支撑柱224顶端插接于方管222内，且转杆223与支撑柱224固定连接，预制块21底部开设有方孔225，且方管222与方孔225插接配合。本实施例中，由于预制块21通常由混凝土材料制成，重量较大，而基坡1上的泥土吸水后容易变软，在受压时容易发生塌陷，而本申请通过设置安装座22，能够对预制块21起到固定支撑的作用，从而能够避免塌陷。其中，矩形框架221用于在基坡1表面形成一个平整的支撑面，方便安装预制块21；支撑柱224顶端通过转杆223转动连接于方管222内底部，使得支撑柱224可以摆动，以调矩形框架221的倾斜角度；方孔225的数量与方管222的数量相匹配，且方管222与方孔225插接配合，从而能够将预制块21固定在矩形框架221上，降低施工难度。具体的，支撑柱224侧壁上开设有螺纹槽226。本实施例中，通过设置螺纹槽226，能够增大支撑柱224侧面与土壤的摩擦力，从而保证固定效果。具体的，灌溉机构3包括集水槽301、雨水收集箱302、第一管道303、泵体304和第二管道305，集水槽301固设于基坡1底部，雨水收集箱302预埋于基坡1内，且集水槽301与雨水收集箱302之间通过第一管道303连通，雨水收集箱302内固设有泵体304，泵体304上固设有第二管道305，且第二管道305一端延伸至排水槽23内，排水槽23侧壁上还开设有通孔306。本实施例中，集水槽301设置于护坡本体2下方，用于汇集多个排水槽23内的雨水，雨水收集箱302用于储存集水槽301中的雨水，以回收利用。第二管道305的一端与泵体304连接，第二管道305另一端延伸至基坡1顶部并与排水槽23对齐，泵体304用于将雨水泵至排水槽23内，进而通过通孔306排入至种植槽211内，实现灌溉功能。具体的，种植槽211底部固设有灌溉管307，灌溉管307一端与通孔306连通，排水槽23侧壁上铰接有弧形板308，弧形板308内侧固设有堵块309，且堵块309与通孔306可以插接配合，排水槽23侧壁上还固设有滑动导轨310，滑动导轨310上滑动连接有滑动座311，滑动座311上固设有连杆312，连杆312底端固设有U型杆313，且U型杆313滑动连接于弧形板308上，连杆312顶端与遮挡板26底部的滑槽314滑动连接。本实施例中，灌溉管307横向设置，且灌溉管307上均匀开设有两个以上的小孔。排水槽23的两侧壁上均转动连接有弧形板308，且位于排水槽23两侧壁上的弧形板308对称布置，弧形板308能够将排水槽23内的水拦住，使水更容易的进入到通孔306中，堵块309用于将通孔306封闭。滑动座311可以在滑动导轨310上来回滑动，弧形板308顶端开设有滑动槽，U型杆313的端部滑动连接于滑动槽内，从而在连杆312移动时，能够带动弧形板308摆动，以将通孔306打开。滑槽314为弧形槽，且滑槽314能够通过连杆312带动滑动座311滑动。此外，当天气晴朗时，遮挡板26位于排水槽23上方，能够减少阳光直射，以减少排水槽23内的水份蒸发。具体的，种植层24内还设置有土壤湿度传感器315，且土壤湿度传感器315与泵体304电性连接。本实施例中，土壤湿度传感器315的型号优选为DTH11，用于监测种植层24内的湿度，当湿度低于设定值时，能够控制泵体304启动，对植株进行灌溉。具体的，遮挡板26上还固设有太阳能发电片4。本实施例中，太阳能发电片4为薄片，其贴合的设置在位于上方的挡板26顶部端面，通过设置太阳能发电片4，能够在天气晴朗时发电并储存起来，用于向第一电机27供能。工作原理：施工时，首先将安装座22固定在基坡1的斜面上，并使得若干个矩形框架221拼接形成一个平整的平面，然后将预制块21底部的方孔225与矩形框架221上的方管222对齐，从而依次将预制块21安装到矩形框架221上，直至将基坡1的斜面完全覆盖，从而完成施工，当遇到下雨天气时，控制第一电机27启动，第一电机27带动转动齿轮28转动，转动齿轮28转动带动两个移动框体25相互远离，从而将遮挡板26移动至种植层24的上方，并将排水槽23打开，同时遮挡板26移动时会带动连杆312在滑槽314内滑动，进而带动滑动座311在滑动导轨310上滑动，并通过底端U型杆313带动弧形板308转动，使得堵块309将通孔306封闭，此时降落在遮挡板26上的雨水会流入至排水槽23并在底部的集水槽301内汇集，然后流入至雨水收集箱302内暂存，当天气晴朗后，控制第一电机27反转，使得遮挡板26复位，并使堵块309将通孔306打开，此时由土壤湿度传感器315检测种植层24内的土壤湿度，当湿度较低时，控制泵体304启动，泵体304将雨水收集箱302内的水由第二管道305抽至排水槽23内，此时排水槽23内的水流在弧形板308的作用下向通孔306内流动，并由灌溉管307排至种植槽211内对种植层24补充水分。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
