标题title
一种用于水面浮油物吸附收集处理装置
摘要abst
本发明公开了一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，包括收集机构、存油箱、卸装机构、输送机构、挤压机构，收集机构一侧设有卸装机构，卸装机构一侧设有输送机构，输送机构一侧设有挤压机构，挤压机构一侧设有存油箱；浮筒顶部和支撑杆底端固定连接，支撑杆底部和第一齿盘固定连接，第一齿盘一侧设有转动架，转动架中间和支撑杆活动连接，转动架一侧设有第二电机。本发明吸油棉进而在海面上转动，对海面的上浮油进行吸附，可以精确对浮油进行吸附，保证吸附油物中含水量占比大幅降低，再通过卸装机构、输送机构与挤压机构配合，将吸附的浮油导入存油箱中，可以避免存储孔间被大量的占用，减少往返卸载的次数，提高作业效率。
权利要求书clms
1.一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，包括收集机构、存油箱、卸装机构、输送机构、挤压机构，其特征在于所述收集机构一侧设有卸装机构，卸装机构一侧设有输送机构，输送机构一侧设有挤压机构，挤压机构一侧设有存油箱；所述收集机构包括浮筒、支撑杆、调节孔、调节套筒、连接臂、连接架、第一液压缸、连接座、第一齿盘、转动架、转动臂、连接轴、固定叶、插接柱、第一电机、转动盘、卡块、弧形孔、卡板、辊柱、T型板、吸油棉、第一齿轮、第二电机、第三齿轮、推动架、连接块、第四液压缸，所述浮筒顶部和支撑杆底端固定连接，支撑杆底部和第一齿盘固定连接，第一齿盘一侧设有转动架，转动架中间和支撑杆活动连接，转动架一侧设有第二电机，第二电机输出端和第一齿轮连接，第一齿轮和第一齿盘啮合，转动架另一侧与一对连接块固定连接，连接块和推动架内侧滑动连接，连接块一端和第四液压缸连接，第四液压缸输出端和推动架底部连接，推动架两侧均通过齿槽和第三齿轮啮合，转动架两端均与转动臂一端活动连接，转动臂端部一侧和第三齿轮连接，转动臂另一端和连接轴活动连接，连接轴一端中心外侧设有若干固定叶，连接轴另一端和插接柱连接，插接柱内侧设有第一电机，第一电机输出端和转动盘连接，转动盘中心外侧设有若干弧形孔，弧形孔和卡块一端滑动连接，卡块和插接柱滑动连接，插接柱插接在辊柱底部的空腔中，辊柱底部中心外侧和若干卡板固定连接，卡板上设有与卡块相对应的凹槽，辊柱外侧设有吸油棉，辊柱一端与T型板固定连接，支撑杆底部和调节套筒套接，支撑杆上设有若干调节孔，调节套筒上设有调节孔，通过螺栓穿过调节孔对支撑杆和调节套筒进行固定，调节套筒一侧和连接臂一端固定连接，连接臂另一端和连接座活动连接，连接臂中间和连接架活动连接，连接架一侧和第一液压缸输出端连接，第一液压缸另一端和另一组连接座活动连接。2.根据权利要求1所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述插接柱的一端逐渐收窄。3.根据权利要求2所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述吸油棉中心外侧均匀设有若干圆凹槽。4.根据权利要求3所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述T型板表面设有若干导槽。5.根据权利要求4所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述转动臂为L型。6.根据权利要求5所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述卸装机构包括第二液压缸、第一垫片、滑动盘、键槽、第二齿盘、卸装架、第二齿轮、第三电机、推动臂、滑动块、第一滑动爪、第二滑动爪、滑柱、推动板、电动推杆、双向丝杠、第四电机，所述第二液压缸和支撑杆连接，第二液压缸输出端与第一垫片连接，第一垫片一侧设有滑动盘，滑动盘外侧设有第二齿盘，滑动盘内侧设有连接键，键槽设置于支撑杆上，连接键和键槽滑动连接，滑动盘和支撑杆滑动连接，滑动盘一侧设有卸装架，卸装架和支撑杆活动连接，卸装架一侧设有第三电机，第三电机输出端和第二齿轮连接，第二齿轮和第二齿盘啮合，卸装架顶部和推动臂固定连接，推动臂与一对滑动块滑动连接，滑动块一侧与第一滑动爪固定连接，第一滑动爪和两组滑柱滑动连接，滑柱底部和第二滑动爪固定连接，第二滑动爪一侧和推动板固定连接，推动板和电动推杆输出端连接，电动推杆和第一滑动爪连接，推动臂一侧和双向丝杠两端活动连接，双向丝杠一端和第四电机输出端连接，第四电机和推动臂连接，双向丝杠分别和滑动块通过螺纹啮合。7.根据权利要求6所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述推动臂一侧逐渐收窄，第一滑动爪和第二滑动爪均一侧设有倒角。8.根据权利要求7所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述输送机构包括转动带、连接齿轮、摆动架、方形架、摆动支板、固定柱、移动块、第一丝杠、第五电机、吊接杆、电磁块、第六电机，所述转动带两端均与连接齿轮连接，其中一组连接齿轮和第六电机输出端连接，连接齿轮底部和摆动架活动连接，第六电机通过电机支架和摆动架连接，摆动架一侧设有一对摆动支板，摆动支板一端设有固定柱，固定柱设置于转动带两侧，摆动架和方形架顶部活动连接，一组方形架和支撑杆固定连接，另一组方形架和挤压机构连接，转动带上设有两组移动块，转动带均穿过移动块两端部，转动带和其中一组移动块一端端部固定连接，转动带和移动块的其余端部滑动连接，一组移动块一侧设有第五电机，同时与第一丝杠一端活动连接，第五电机输出端和第一丝杠连接，第一丝杠和另一组移动块通过螺纹连接，移动块底部均与吊接杆一端活动连接，吊接杆另一端和电磁块活动连接。9.根据权利要求8所述的一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，其特征在于所述挤压机构包括固定杆、挤压臂、固定板、第三液压缸、挤压板、盖板、导流槽、接油筒、导油管，所述固定杆顶部和方形架固定连接，所述接油筒一侧设有导油管，导油管与存油箱连通，接油筒一侧设有两组对称分布的挤压板，挤压板上设有若干通孔，挤压板外侧设有若干盖板，盖板盖在通孔上，挤压板外侧设有若干导流槽，通孔与导流槽连通，挤压板外侧中间和两组固定板固定连接，固定板和挤压臂一端活动连接，挤压臂一侧和第三液压缸一端活动连接，第三液压缸输出端和固定板一端活动连接，挤压臂另一端和固定杆活动连接；所述挤压机构还包括与卸装机构同样的第二液压缸、第一垫片、滑动盘、键槽、第二齿盘、第二齿轮、第三电机，固定杆一侧设有第二液压缸，第二液压缸输出端设有第一垫片，第一垫片一侧设有滑动盘，滑动盘外侧和第二齿盘连接，滑动盘内侧设有连接键，键槽设置于固定杆上，连接键和键槽滑动连接，其中两组对称分布的挤压臂一端设有第三电机，第三电机输出端和第二齿轮连接，第二齿轮和第二齿盘啮合。
说明书desc
技术领域本发明属于海面浮油处理技术领域，特别涉及一种用于水面浮油物吸附收集处理装置。背景技术海岸港口每天都在进行大规模货物装卸作业，有时会出现油物泄露的情况，油物泄露会在海面形成油膜，造成海面污染，需要进行及时的除油作业，现有的除油作业有围油法、吸附法、生物降解法以及化学分解法，油物吸附是通过吸油棉亲油吸水的特性，实现将海面的浮油与水进行分离；经检索，申请号为202011550582.2的一种可收折的水面浮油回收装置，包括船体以及设置在船体上的回收系统和吸油系统，其中，吸油系统第一支臂、第二支臂、支撑柱、盒体、软弯管和收放机构。通过设计收放机构来控制拉线拉动软弯管，从而将所有软弯管进一步弯曲收折，从而避免撑开的软弯管阻碍第二支臂的收折，在处理过程中有以下问题：1）回收系统通过软弯管和吸油孔将油水混合吸入收集腔内，再将收集腔内的油水抽吸至船体上，完成收集，由于船体的存储空间有限，而且油水混合物中油的占比无法保证，容易产生大量的水被吸入船体的存储空间中，造成了大量的存储空间浪费，同时加重了后续的油水分离的作业量。发明内容本发明的目的是克服现有技术中不足，提供一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，通过收集机构对水面的浮油进行吸附收集，再通过卸装机构、输送机构、挤压机构辅助将吸附的油导入存油箱中。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，包括收集机构、存油箱、卸装机构、输送机构、挤压机构，所述收集机构一侧设有卸装机构，卸装机构一侧设有输送机构，输送机构一侧设有挤压机构，挤压机构一侧设有存油箱；所述收集机构包括浮筒、支撑杆、调节孔、调节套筒、连接臂、连接架、第一液压缸、连接座、第一齿盘、转动架、转动臂、连接轴、固定叶、插接柱、第一电机、转动盘、卡块、弧形孔、卡板、辊柱、T型板、吸油棉、第一齿轮、第二电机、第三齿轮、推动架、连接块、第四液压缸，所述浮筒顶部和支撑杆底端固定连接，支撑杆底部和第一齿盘固定连接，第一齿盘一侧设有转动架，转动架中间和支撑杆活动连接，转动架一侧设有第二电机，第二电机输出端和第一齿轮连接，第一齿轮和第一齿盘啮合，转动架另一侧与一对连接块固定连接，连接块和推动架内侧滑动连接，连接块一端和第四液压缸连接，第四液压缸输出端和推动架底部连接，推动架两侧均通过齿槽和第三齿轮啮合，转动架两端均与转动臂一端活动连接，转动臂端部一侧和第三齿轮连接，转动臂另一端和连接轴活动连接，连接轴一端中心外侧设有若干固定叶，连接轴另一端和插接柱连接，插接柱内侧设有第一电机，第一电机输出端和转动盘连接，转动盘中心外侧设有若干弧形孔，弧形孔和卡块一端滑动连接，卡块和插接柱滑动连接，插接柱插接在辊柱底部的空腔中，辊柱底部中心外侧和若干卡板固定连接，卡板上设有与卡块相对应的凹槽，辊柱外侧设有吸油棉，辊柱一端与T型板固定连接，支撑杆底部和调节套筒套接，支撑杆上设有若干调节孔，调节套筒上设有调节孔，通过螺栓穿过调节孔对支撑杆和调节套筒进行固定，调节套筒一侧和连接臂一端固定连接，连接臂另一端和连接座活动连接，连接臂中间和连接架活动连接，连接架一侧和第一液压缸输出端连接，第一液压缸另一端和另一组连接座活动连接。优选的，所述插接柱的一端逐渐收窄。优选的，所述吸油棉中心外侧均匀设有若干圆凹槽。优选的，所述T型板表面设有若干导槽。优选的，所述转动臂为L型。优选的，所述卸装机构包括第二液压缸、第一垫片、滑动盘、键槽、第二齿盘、卸装架、第二齿轮、第三电机、推动臂、滑动块、第一滑动爪、第二滑动爪、滑柱、推动板、电动推杆、双向丝杠、第四电机，所述第二液压缸和支撑杆连接，第二液压缸输出端与第一垫片连接，第一垫片一侧设有滑动盘，滑动盘外侧设有第二齿盘，滑动盘内侧设有连接键，键槽设置于支撑杆上，连接键和键槽滑动连接，滑动盘和支撑杆滑动连接，滑动盘一侧设有卸装架，卸装架和支撑杆活动连接，卸装架一侧设有第三电机，第三电机输出端和第二齿轮连接，第二齿轮和第二齿盘啮合，卸装架顶部和推动臂固定连接，推动臂与一对滑动块滑动连接，滑动块一侧与第一滑动爪固定连接，第一滑动爪和两组滑柱滑动连接，滑柱底部和第二滑动爪固定连接，第二滑动爪一侧和推动板固定连接，推动板和电动推杆输出端连接，电动推杆和第一滑动爪连接，推动臂一侧和双向丝杠两端活动连接，双向丝杠一端和第四电机输出端连接，第四电机和推动臂连接，双向丝杠分别和滑动块通过螺纹啮合。优选的，所述推动臂一侧逐渐收窄，第一滑动爪和第二滑动爪均一侧设有倒角。优选的，所述输送机构包括转动带、连接齿轮、摆动架、方形架、摆动支板、固定柱、移动块、第一丝杠、第五电机、吊接杆、电磁块、第六电机，所述转动带两端均与连接齿轮连接，其中一组连接齿轮和第六电机输出端连接，连接齿轮底部和摆动架活动连接，第六电机通过电机支架和摆动架连接，摆动架一侧设有一对摆动支板，摆动支板一端设有固定柱，固定柱设置于转动带两侧，摆动架和方形架顶部活动连接，一组方形架和支撑杆固定连接，另一组方形架和挤压机构连接，转动带上设有两组移动块，转动带均穿过移动块两端部，转动带和其中一组移动块一端端部固定连接，转动带和移动块的其余端部滑动连接，一组移动块一侧设有第五电机，同时与第一丝杠一端活动连接，第五电机输出端和第一丝杠连接，第一丝杠和另一组移动块通过螺纹连接，移动块底部均与吊接杆一端活动连接，吊接杆另一端和电磁块活动连接。优选的，所述挤压机构包括固定杆、挤压臂、固定板、第三液压缸、挤压板、盖板、导流槽、接油筒、导油管，所述固定杆顶部和方形架固定连接，所述接油筒一侧设有导油管，导油管与存油箱连通，接油筒一侧设有两组对称分布的挤压板，挤压板上设有若干通孔，挤压板外侧设有若干盖板，盖板盖在通孔上，挤压板外侧设有若干导流槽，通孔与导流槽连通，挤压板外侧中间和两组固定板固定连接，固定板和挤压臂一端活动连接，挤压臂一侧和第三液压缸一端活动连接，第三液压缸输出端和固定板一端活动连接，挤压臂另一端和固定杆活动连接；所述挤压机构还包括与卸装机构同样的第二液压缸、第一垫片、滑动盘、键槽、第二齿盘、第二齿轮、第三电机，固定杆一侧设有第二液压缸，第二液压缸输出端设有第一垫片，第一垫片一侧设有滑动盘，滑动盘外侧和第二齿盘连接，滑动盘内侧设有连接键，键槽设置于固定杆上，连接键和键槽滑动连接，其中两组对称分布的挤压臂一端设有第三电机，第三电机输出端和第二齿轮连接，第二齿轮和第二齿盘啮合。本发明与现有技术相比较有益效果表现在：1）第二电机为第一齿轮转动提供动力，进而与第一齿盘配合带动转动架在支撑杆上转动，并通过转动臂带动连接轴、插接柱、辊柱、吸油棉转动，吸油棉进而在海面上转动，对海面的上浮油进行吸附，可以精确对浮油进行吸附，保证吸附油物中含水量占比大幅降低，再通过卸装机构、输送机构与挤压机构配合，将吸附的浮油导入存油箱中，可以避免存储孔间被大量的占用，减少往返卸载的次数，提高作业效率，连接轴带动固定叶转动的同时，海水为固定叶提供反作用力，带动固定叶和连接轴在转动臂上旋转，并通过辊柱带动吸油棉在海面上旋转，使得吸油棉可以将浮油均匀吸入，提高吸油棉的吸附利用效率；2）挤压臂、固定板、挤压板相互配合对吸油棉进行挤压，挤出的油向下流动落入接油筒中，一部分挤出的油通过圆孔、导流槽流入接油筒中，接油筒中的油通过导油管流入存油箱中，可以使得吸油棉可以重复进行吸油作业，减少对吸油棉的使用；如果需要对吸油棉进行更换，船上的工作人员将电磁块上的吸油棉、辊柱、T型板一同拿掉，将新的吸油棉、辊柱、T型板吸附在电磁块上，并原路带回，从而完成对吸油棉的自动更换，保证吸油的效果，提高作业效率。附图说明附图1是本发明一种用于水面浮油物吸附收集处理装置结构示意图；附图2是本发明一种用于水面浮油物吸附收集处理装置另一侧结构示意图；附图3是本发明一种用于水面浮油物吸附收集处理装置中辊柱内部结构示意图；附图4是附图3中A处放大图；附图5是本发明一种用于水面浮油物吸附收集处理装置中卸装机构结构示意图；附图6是本发明一种用于水面浮油物吸附收集处理装置中卸装机构另一侧结构示意图；附图7是本发明一种用于水面浮油物吸附收集处理装置中挤压机构结构示意图；附图8是附图7中B处放大图；附图9是附图7中C处放大图；图中：1、收集机构；11、浮筒；12、支撑杆；13、调节孔；14、调节套筒；15、连接臂；16、连接架；17、第一液压缸；18、连接座；19、第一齿盘；101、转动架；102、转动臂；103、连接轴；104、固定叶；105、插接柱；106、第一电机；107、转动盘；108、卡块；109、弧形孔；111、卡板；112、辊柱；113、T型板；114、吸油棉；115、第一齿轮；116、第二电机；117、第三齿轮；118、推动架；119、连接块；121、第四液压缸；2、存油箱；3、卸装机构；31、第二液压缸；32、第一垫片；33、滑动盘；34、键槽；35、第二齿盘；36、卸装架；37、第二齿轮；38、第三电机；39、推动臂；301、滑动块；302、第一滑动爪；303、第二滑动爪；304、滑柱；305、推动板；306、电动推杆；307、双向丝杠；308、第四电机；4、输送机构；41、转动带；42、连接齿轮；43、摆动架；44、方形架；45、摆动支板；46、固定柱；47、移动块；48、第一丝杠；49、第五电机；401、吊接杆；402、电磁块；403、第六电机；5、挤压机构；51、固定杆；52、挤压臂；53、固定板；54、第三液压缸；55、挤压板；56、盖板；57、导流槽；58、接油筒；59、导油管。具体实施方式为方便本技术领域人员的理解，下面结合附图1-9，对本发明的技术方案进一步具体说明。一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，包括收集机构1、存油箱2、卸装机构3、输送机构4、挤压机构5，所述收集机构1一侧设有卸装机构3，卸装机构3一侧设有输送机构4，输送机构4一侧设有挤压机构5，挤压机构5一侧设有存油箱2；所述收集机构1包括浮筒11、支撑杆12、调节孔13、调节套筒14、连接臂15、连接架16、第一液压缸17、连接座18、第一齿盘19、转动架101、转动臂102、连接轴103、固定叶104、插接柱105、第一电机106、转动盘107、卡块108、弧形孔109、卡板111、辊柱112、T型板113、吸油棉114、第一齿轮115、第二电机116、第三齿轮117、推动架118、连接块119、第四液压缸121，所述浮筒11顶部和支撑杆12底端固定连接，支撑杆12底部和第一齿盘19固定连接，第一齿盘19一侧设有转动架101，转动架101中间和支撑杆12活动连接，转动架101一侧设有第二电机116，第二电机116输出端和第一齿轮115连接，第一齿轮115和第一齿盘19啮合，转动架101另一侧与一对连接块119固定连接，连接块119和推动架118内侧滑动连接，连接块119一端和第四液压缸121连接，第四液压缸121输出端和推动架118底部连接，推动架118两侧均通过齿槽和第三齿轮117啮合，转动架101两端均与转动臂102一端活动连接，转动臂102端部一侧和第三齿轮117连接，转动臂102另一端和连接轴103活动连接，连接轴103一端中心外侧设有若干固定叶104，连接轴103另一端和插接柱105连接，插接柱105内侧设有第一电机106，第一电机106输出端和转动盘107连接，转动盘107中心外侧设有若干弧形孔109，弧形孔109和卡块108一端滑动连接，卡块108和插接柱105滑动连接，插接柱105插接在辊柱112底部的空腔中，辊柱112底部中心外侧和若干卡板111固定连接，卡板111上设有与卡块108相对应的凹槽，辊柱112外侧设有吸油棉114，辊柱112一端与T型板113固定连接，支撑杆12底部和调节套筒14套接，支撑杆12上设有若干调节孔13，调节套筒14上设有调节孔13，通过螺栓穿过调节孔13对支撑杆12和调节套筒14进行固定，调节套筒14一侧和连接臂15一端固定连接，连接臂15另一端和连接座18活动连接，连接臂15中间和连接架16活动连接，连接架16一侧和第一液压缸17输出端连接，第一液压缸17另一端和另一组连接座18活动连接；将装置安装在作业船侧边，将连接座18固定在作业船上，存油箱2安装在作业船内，通过第一液压缸17为连接架16移动提供动力，进而带动连接臂15在连接座18上转动，同时连接架16、第一液压缸17适应性转动，进而调整连接臂15和作业船的相对角度，同时将调节套筒14上的调节孔13与支撑杆12上不同的调节孔13通过螺栓连接，可以改变支撑杆12相对调节套筒14的高度，浮筒11为支撑杆12提供浮力辅助支撑，第二电机116为第一齿轮115转动提供动力，进而与第一齿盘19配合带动转动架101在支撑杆12上转动，并通过转动臂102带动连接轴103、插接柱105、辊柱112、吸油棉114转动，吸油棉114进而在海面上转动，对海面的上浮油进行吸附，连接轴103带动固定叶104转动的同时，海水为固定叶104提供反作用力，带动固定叶104和连接轴103在转动臂102上旋转，并通过辊柱112带动吸油棉114在海面上旋转，使得吸油棉114可以将浮油均匀吸入，提高吸油棉114的吸附效率；吸油棉114吸附完成后，第四液压缸121为推动架118在连接块119上滑动提供动力，进而带动第三齿轮117和转动臂102在转动架101上转动，带动连接轴103、辊柱112、吸油棉114、T型板113远离海面，吸油棉114进而竖起与固定杆51平行，方便卸装机构3通过T型板113对吸油棉114、辊柱112与插接柱105进行分离；第一电机106为转动盘107转动提供动力，转动盘107进而通过弧形孔109带动卡块108在插接柱105上滑动，使得卡块108与卡板111分离，便于辊柱112和插接柱105分离和固定。所述插接柱105的一端逐渐收窄。所述吸油棉114中心外侧均匀设有若干圆凹槽；便于吸油棉114转动时浮油流入圆凹槽内，提高对浮油的吸收效率，同时便于浮油直接吸收与吸油棉114内部，提高吸油棉114内部的吸附效果。所述T型板113表面设有若干导槽。所述转动臂102为L型。所述卸装机构3包括第二液压缸31、第一垫片32、滑动盘33、键槽34、第二齿盘35、卸装架36、第二齿轮37、第三电机38、推动臂39、滑动块301、第一滑动爪302、第二滑动爪303、滑柱304、推动板305、电动推杆306、双向丝杠307、第四电机308，所述第二液压缸31和支撑杆12连接，第二液压缸31输出端与第一垫片32连接，第一垫片32一侧设有滑动盘33，滑动盘33外侧设有第二齿盘35，滑动盘33内侧设有连接键，键槽34设置于支撑杆12上，连接键和键槽34滑动连接，滑动盘33和支撑杆12滑动连接，滑动盘一侧设有卸装架36，卸装架36和支撑杆12活动连接，卸装架36一侧设有第三电机38，第三电机38输出端和第二齿轮37连接，第二齿轮37和第二齿盘35啮合，卸装架36顶部和推动臂39固定连接，推动臂39与一对滑动块301滑动连接，滑动块301一侧与第一滑动爪302固定连接，第一滑动爪302和两组滑柱304滑动连接，滑柱304底部和第二滑动爪303固定连接，第二滑动爪303一侧和推动板305固定连接，推动板305和电动推杆306输出端连接，电动推杆306和第一滑动爪302连接，推动臂39一侧和双向丝杠307两端活动连接，双向丝杠307一端和第四电机308输出端连接，第四电机308和推动臂39连接，双向丝杠307分别和滑动块301通过螺纹啮合；第三电机38为第二齿轮37转动提供动力，第二齿轮37与第二齿盘35配合带动卸装架36在支撑杆12上转动，并带动推动臂39、滑动块301、第一滑动爪302、第二滑动爪303移动，直至推动臂39靠向竖直状态下辊柱112上的T型板113，第四电机308为双向丝杠307转动提供动力，带动滑动块301在推动臂39上滑动，并相互靠近，进而带动第一滑动爪302、第二滑动爪303移动靠向T型板113，推动臂39进而与第一滑动爪302、第二滑动爪303对T型板113进行夹紧，第二液压缸31为第一垫片32移动提供动力，并推动滑动盘33、卸装架36移动，连接键在键槽34内滑动，进而通过推动臂39、第一滑动爪302、第二滑动爪303带动T型板113、辊柱112、吸油棉114上升，辊柱112进而与插接柱105分离，电动推杆306同时为推动板305移动提供动力，进而带动第二滑动爪303移动，滑柱304在第一滑动爪302上滑动，使得第一滑动爪302上表面紧贴T型板113，第二滑动爪303下表面紧贴辊柱112，从而减少辊柱112和T型板113的晃动。所述推动臂39一侧逐渐收窄，第一滑动爪302和第二滑动爪303均一侧设有倒角；推动臂39一侧收窄便于推动臂39更好的推入T型板113和辊柱112之间，同样的，倒角也便于第一滑动爪302、第二滑动爪303更好的推入T型板113和辊柱112之间。所述输送机构4包括转动带41、连接齿轮42、摆动架43、方形架44、摆动支板45、固定柱46、移动块47、第一丝杠48、第五电机49、吊接杆401、电磁块402、第六电机403，所述转动带41两端均与连接齿轮42连接，其中一组连接齿轮42和第六电机403输出端连接，连接齿轮42底部和摆动架43活动连接，第六电机403通过电机支架和摆动架43连接，摆动架43一侧设有一对摆动支板45，摆动支板45一端设有固定柱46，固定柱46设置于转动带41两侧，摆动架43和方形架44顶部活动连接，一组方形架44和支撑杆12固定连接，另一组方形架44和挤压机构5连接，转动带41上设有两组移动块47，转动带41均穿过移动块47两端部，转动带41和其中一组移动块47一端端部固定连接，转动带41和移动块47的其余端部滑动连接，一组移动块47一侧设有第五电机49，同时与第一丝杠48一端活动连接，第五电机49输出端和第一丝杠48连接，第一丝杠48和另一组移动块47通过螺纹连接，移动块47底部均与吊接杆401一端活动连接，吊接杆401另一端和电磁块402活动连接；分离作业完成后，卸装架36带动推动臂39、第一滑动爪302、第二滑动爪303以及T型板113、辊柱112、吸油棉114移动至转动带41下方，第六电机403为连接齿轮42转动提供动力，连接齿轮42进而带动转动带41转动，转动带41进而带动移动块47、吊接杆401、电磁块402移动，直至电磁块402移动至T型板113上方，第五电机49为第一丝杠48转动提供动力，进而调整移动块47之间的距离，并带动吊接杆401转动，使得电磁块402移动贴向电磁块402，同时对电磁块402通电，使得电磁块402吸住T型板113，推动臂39、第一滑动爪302、第二滑动爪303松开对T型板113的夹持，并转离T型板113，转动带41进而带动移动块47、吊接杆401、电磁块402、T型板113、辊柱112、吸油棉114移动向挤压机构5。所述挤压机构5包括固定杆51、挤压臂52、固定板53、第三液压缸54、挤压板55、盖板56、导流槽57、接油筒58、导油管59，所述固定杆51顶部和方形架44固定连接，所述接油筒58一侧设有导油管59，导油管59与存油箱2连通，接油筒58一侧设有两组对称分布的挤压板55，挤压板55上设有若干通孔，挤压板55外侧设有若干盖板56，盖板56盖在通孔上，挤压板55外侧设有若干导流槽57，通孔与导流槽57连通，挤压板55外侧中间和两组固定板53固定连接，固定板53和挤压臂52一端活动连接，挤压臂52一侧和第三液压缸54一端活动连接，第三液压缸54输出端和固定板53一端活动连接，挤压臂52另一端和固定杆51活动连接；所述挤压机构5还包括与卸装机构3同样的第二液压缸31、第一垫片32、滑动盘33、键槽34、第二齿盘35、第二齿轮37、第三电机38，固定杆51一侧设有第二液压缸31，第二液压缸31输出端设有第一垫片32，第一垫片32一侧设有滑动盘33，滑动盘33外侧和第二齿盘35连接，滑动盘33内侧设有连接键，键槽34设置于固定杆51上，连接键和键槽34滑动连接，其中两组对称分布的挤压臂52一端设有第三电机38，第三电机38输出端和第二齿轮37连接，第二齿轮37和第二齿盘35啮合；电磁块402将T型板113、吸油棉114带至接油筒58上方，第二液压缸31为第一垫片32移动提供动力，第一垫片32推动滑动盘33、挤压臂52、固定板53、挤压板55移动，调整挤压板55与吸油棉114的相对高度，第三电机38为第二齿轮37转动提供动力，第二齿轮37与第二齿盘35配合带动挤压臂52在固定杆51上转动，同时第三液压缸54为固定板53在挤压臂52上转动提供动力，进而带动挤压板55转动，挤压臂52、固定板53、挤压板55进而相互配合对吸油棉114进行挤压，挤出的油向下流动落入接油筒58中，一部分挤出的油通过圆孔、导流槽57流入接油筒58中，接油筒58中的油通过导油管59流入存油箱2中；挤油完成后，根据吸油棉114的情况确定是否需要更换，如果可以二次使用，通过电磁块402原路带回，并将吸油棉114、辊柱112重新安装在插接柱105上，再将另一组吸油棉114进行同样的操作进行处理；如果需要对吸油棉114进行更换，船上的工作人员将电磁块402上的吸油棉114、辊柱112、T型板113一同拿掉，将新的吸油棉114、辊柱112、T型板113吸附在电磁块402上，并原路带回吸油棉114，从而完成替换。一种用于水面浮油物吸附收集处理装置，工作过程如下：将装置安装在作业船侧边，将连接座18固定在作业船上，存油箱2安装在作业船内，通过第一液压缸17为连接架16移动提供动力，进而带动连接臂15在连接座18上转动，同时连接架16、第一液压缸17适应性转动，进而调整连接臂15和作业船的相对角度，同时将调节套筒14上的调节孔13与支撑杆12上不同的调节孔13通过螺栓连接，可以改变支撑杆12相对调节套筒14的高度，浮筒11为支撑杆12提供浮力辅助支撑，第二电机116为第一齿轮115转动提供动力，进而与第一齿盘19配合带动转动架101在支撑杆12上转动，并通过转动臂102带动连接轴103、插接柱105、辊柱112、吸油棉114转动，吸油棉114进而在海面上转动，对海面的上浮油进行吸附，连接轴103带动固定叶104转动的同时，海水为固定叶104提供反作用力，带动固定叶104和连接轴103在转动臂102上旋转，并通过辊柱112带动吸油棉114在海面上旋转，使得吸油棉114可以将浮油均匀吸入，提高吸油棉114的吸附效率；吸油棉114吸附完成后，第四液压缸121为推动架118在连接块119上滑动提供动力，进而带动第三齿轮117和转动臂102在转动架101上转动，带动连接轴103、辊柱112、吸油棉114、T型板113远离海面，吸油棉114进而竖起与固定杆51平行，方便卸装机构3通过T型板113对吸油棉114、辊柱112与插接柱105进行分离；第一电机106为转动盘107转动提供动力，转动盘107进而通过弧形孔109带动卡块108在插接柱105上滑动，使得卡块108与卡板111分离，便于辊柱112和插接柱105分离和固定；第三电机38为第二齿轮37转动提供动力，第二齿轮37与第二齿盘35配合带动卸装架36在支撑杆12上转动，并带动推动臂39、滑动块301、第一滑动爪302、第二滑动爪303移动，直至推动臂39靠向竖直状态下辊柱112上的T型板113，第四电机308为双向丝杠307转动提供动力，带动滑动块301在推动臂39上滑动，并相互靠近，进而带动第一滑动爪302、第二滑动爪303移动靠向T型板113，推动臂39进而与第一滑动爪302、第二滑动爪303对T型板113进行夹紧，第二液压缸31为第一垫片32移动提供动力，并推动滑动盘33、卸装架36移动，连接键在键槽34内滑动，进而通过推动臂39、第一滑动爪302、第二滑动爪303带动T型板113、辊柱112、吸油棉114上升，辊柱112进而与插接柱105分离，电动推杆306同时为推动板305移动提供动力，进而带动第二滑动爪303移动，滑柱304在第一滑动爪302上滑动，使得第一滑动爪302上表面紧贴T型板113，第二滑动爪303下表面紧贴辊柱112，从而减少辊柱112和T型板113的晃动；分离作业完成后，卸装架36带动推动臂39、第一滑动爪302、第二滑动爪303以及T型板113、辊柱112、吸油棉114移动至转动带41下方，第六电机403为连接齿轮42转动提供动力，连接齿轮42进而带动转动带41转动，转动带41进而带动移动块47、吊接杆401、电磁块402移动，直至电磁块402移动至T型板113上方，第五电机49为第一丝杠48转动提供动力，进而调整移动块47之间的距离，并带动吊接杆401转动，使得电磁块402移动贴向电磁块402，同时对电磁块402通电，使得电磁块402吸住T型板113，推动臂39、第一滑动爪302、第二滑动爪303松开对T型板113的夹持，并转离T型板113，转动带41进而带动移动块47、吊接杆401、电磁块402、T型板113、辊柱112、吸油棉114移动向接油筒58上方，第二液压缸31为第一垫片32移动提供动力，第一垫片32推动滑动盘33、挤压臂52、固定板53、挤压板55移动，调整挤压板55与吸油棉114的相对高度，第三电机38为第二齿轮37转动提供动力，第二齿轮37与第二齿盘35配合带动挤压臂52在固定杆51上转动，同时第三液压缸54为固定板53在挤压臂52上转动提供动力，进而带动挤压板55转动，挤压臂52、固定板53、挤压板55进而相互配合对吸油棉114进行挤压，挤出的油向下流动落入接油筒58中，一部分挤出的油通过圆孔、导流槽57流入接油筒58中，接油筒58中的油通过导油管59流入存油箱2中；挤油完成后，根据吸油棉114的情况确定是否需要更换，如果可以二次使用，通过电磁块402原路带回，并将吸油棉114、辊柱112重新安装在插接柱105上，再将另一组吸油棉114进行同样的操作进行处理；如果需要对吸油棉114进行更换，船上的工作人员将电磁块402上的吸油棉114、辊柱112、T型板113一同拿掉，将新的吸油棉114、辊柱112、T型板113吸附在电磁块402上，并原路带回吸油棉114，从而完成替换。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
