标题title
一种支撑柱专用的弧形支撑模板
摘要abst
本发明属于建筑工程技术领域，且公开了一种支撑柱专用的弧形支撑模板，包括弧形支撑模板和支撑柱，所述支撑柱包裹在四个弧形支撑模板的中间。本发明通过在弧形支撑模板的中部固定安装一对固定块，并在弧形支撑模板的侧壁上滑动安装有一个定位块，通过定位块内侧的齿牙与支撑杆内端的旋转齿轮上的齿牙进行啮合，从而限定支撑杆进行转动，使四个弧形支撑模板分别位于支撑柱的四个侧面，然后通过定位块对支撑杆内端的旋转齿轮进行固定，使两个支撑杆的顶端和底端分别支撑在支撑柱的侧壁上，同时可以通过调整支撑杆的角度，从而使弧形支撑模板可以适应不同粗细的支撑柱，进而提高弧形支撑模板的适配性，使其安装的更加方便快捷。
权利要求书clms
1.一种支撑柱专用的弧形支撑模板，包括弧形支撑模板和支撑柱，所述支撑柱包裹在四个弧形支撑模板的中间，其特征在于：所述弧形支撑模板呈四分之一圆弧型，所述弧形支撑模板的中部开设有滑动槽，所述滑动槽的内部滑动安装有定位块，所述滑动槽位于弧形支撑模板的内侧固定安装有一对固定块，所述固定块的中部活动铰接有一对旋转齿轮，两个所述旋转齿轮的外端均固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆反向设置，一个倾斜朝上一个倾斜朝下，所述弧形支撑模板的两侧均固定连接有固定延伸板，相邻的两个所述固定延伸板之间通过螺栓固定到一起，两个所述支撑杆的端部均支撑在支撑柱的侧面。2.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述弧形支撑模板的两侧均开设有卡接槽，所述卡接槽的内部滑动卡接有固定卡条，所述固定卡条朝内的一侧开设有螺纹槽。3.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述弧形支撑模板的底部固定安装有一对固定杆，所述弧形支撑模板的顶部开设有一对插入槽，所述插入槽的底部开设有定位槽，上一个所述弧形支撑模板底部的固定杆卡接在下一个弧形支撑模板顶部的定位槽内。4.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述滑动槽两侧的内壁上均开设有回针槽，所述回针槽呈钩型并贴合在定位块的侧面。5.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：两个所述固定块的中部固定安装有旋转轴，所述旋转轴的外侧套设有扭簧，所述扭簧的两端分别固定连接在两个旋转齿轮的内壁上。6.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述支撑杆的端部均打磨有毛刺，所述支撑杆端部的毛刺贴合在支撑柱的侧壁上。7.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述定位块的内部开设有拉扣槽，所述拉扣槽的中部活动铰接有翘板，所述翘板的顶端外侧固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的另一端固定连接在拉扣槽靠近外侧的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述翘板的底部固定安装有定位杆，所述定位杆的两端从定位块的两侧伸出，所述定位块的两侧均开设有弧形的转动槽，所述定位杆滑动卡接在转动槽的内部。9.根据权利要求7所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述翘板底端的定位杆的两端滑动卡接在滑动槽两侧开设的回针槽中，所述回针槽的顶端和底端的外侧均对定位杆进行限位。10.根据权利要求1所述的一种支撑柱专用的弧形支撑模板，其特征在于：所述弧形支撑模板的内侧面等距固定安装有加强筋，所述加强筋的两端固定连接在固定延伸板的内侧。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，具体是一种支撑柱专用的弧形支撑模板。背景技术支撑柱在我们日常生活中随处可见，特别是在一些大厂房的室内会做大型的支撑柱，自建房门前的两根支撑柱等多种类型，支撑柱的原型通常为水泥和砖头堆砌而成，在砖块堆成的柱子上再涂上水泥进行加固，但是现代人为了美观会对支撑柱进行修饰，特别是在一些大商场中，为了商场的美观会将支撑柱制作成圆形，并在支撑柱的表面进行广告投放。再将支撑柱制作成圆形时需要使用到一种弧形支撑模板，通过弧形支撑模板对方形的支撑柱的外侧进行包裹，然后在弧形支撑模板的外表面再贴上精美的图案进行修饰，传统的弧形模板在进行安装固定时，都是通过螺栓进行固定导致安装较为麻烦，因此为了方便弧形支撑模板的安装，现有技术是通过在支撑柱的表面设置多对竖直的固定条，然后在弧形模板的两侧设置垂直的延伸板，通过将延伸板卡到固定条的侧面，从而对弧形支撑模板进行固定。因此弧形支撑模板在进行固定安装时存在以下的问题，首先弧形支撑模板，需要根据支撑柱本体的粗心进行定制，当支撑柱过粗或者过细时，都会导致支撑柱的安装出现问题，且在安装弧形支撑模板之前需要对支撑柱进行测量，然后再安装固定条，这样就使弧形支撑模板的安装较为费时费力，安装起来较为麻烦。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种支撑柱专用的弧形支撑模板，通过定位块对支撑杆内端的旋转齿轮进行固定，从而限制支撑杆的转动，使两个支撑杆的顶端和底端分别支撑在支撑柱的侧壁上，进而快速的使弧形支撑模板固定住，同时可以通过调整支撑杆的角度，从而使弧形支撑模板可以适应不同粗细的支撑柱，进而提高弧形支撑模板的适配性，使其安装的更加方便快捷。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种支撑柱专用的弧形支撑模板，包括弧形支撑模板和支撑柱，所述支撑柱包裹在四个弧形支撑模板的中间，所述弧形支撑模板呈四分之一圆弧型，所述弧形支撑模板的中部开设有滑动槽，所述滑动槽的内部滑动安装有定位块，所述滑动槽位于弧形支撑模板的内侧固定安装有一对固定块，所述固定块的中部活动铰接有一对旋转齿轮，两个所述旋转齿轮的外端均固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆反向设置，一个倾斜朝上一个倾斜朝下，所述弧形支撑模板的两侧均固定连接有固定延伸板，相邻的两个所述固定延伸板之间通过螺栓固定到一起，两个所述支撑杆的端部均支撑在支撑柱的侧面。优选的，所述弧形支撑模板的两侧均开设有卡接槽，所述卡接槽的内部滑动卡接有固定卡条，所述固定卡条朝内的一侧开设有螺纹槽。优选的，所述弧形支撑模板的底部固定安装有一对固定杆，所述弧形支撑模板的顶部开设有一对插入槽，所述插入槽的底部开设有定位槽，上一个所述弧形支撑模板底部的固定杆卡接在下一个弧形支撑模板顶部的定位槽内。优选的，所述滑动槽两侧的内壁上均开设有回针槽，所述回针槽呈钩型并贴合在定位块的侧面。优选的，两个所述固定块的中部固定安装有旋转轴，所述旋转轴的外侧套设有扭簧，所述扭簧的两端分别固定连接在两个旋转齿轮的内壁上。优选的，所述支撑杆的端部均打磨有毛刺，所述支撑杆端部的毛刺贴合在支撑柱的侧壁上。优选的，所述定位块的内部开设有拉扣槽，所述拉扣槽的中部活动铰接有翘板，所述翘板的顶端外侧固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的另一端固定连接在拉扣槽靠近外侧的内壁上。优选的，所述翘板的底部固定安装有定位杆，所述定位杆的两端从定位块的两侧伸出，所述定位块的两侧均开设有弧形的转动槽，所述定位杆滑动卡接在转动槽的内部。优选的，所述翘板底端的定位杆的两端滑动卡接在滑动槽两侧开设的回针槽中，所述回针槽的顶端和底端的外侧均对定位杆进行限位。优选的，所述弧形支撑模板的内侧面等距固定安装有加强筋，所述加强筋的两端固定连接在固定延伸板的内侧。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过在弧形支撑模板的中部固定安装一对固定块，在固定块的内侧活动铰接一对反向设置的支撑杆，并在弧形支撑模板的侧壁上滑动安装有一个定位块，通过定位块内侧的齿牙与支撑杆内端的旋转齿轮上的齿牙进行啮合，从而限定支撑杆进行转动，再将四个弧形支撑模板对接连起来后，使四个弧形支撑模板分别位于支撑柱的四个侧面，然后通过定位块对支撑杆内端的旋转齿轮进行固定，从而限制支撑杆的转动，使两个支撑杆的顶端和底端分别支撑在支撑柱的侧壁上，进而快速的使弧形支撑模板固定住，同时可以通过调整支撑杆的角度，从而使弧形支撑模板可以适应不同粗细的支撑柱，进而提高弧形支撑模板的适配性，使其安装的更加方便快捷；2、本发明通过在弧形支撑模板的两侧均固定安装有固定延伸板，并在固定延伸板的外侧开设有T型的卡接槽，在卡接槽的内部滑动安装有T型的固定卡条，将相邻的两个弧形支撑模板的侧面的固定延伸板进行对接后，将卡接槽内部的固定卡条向上拉起，然后通过螺栓将两个固定卡条固定连接到一起，使螺栓卡在固定卡条背面的卡槽中，然后将固定卡条再次按压卡接到两个弧形支撑模板相邻并对接的卡接槽中，进而对两个弧形支撑模板进行固定连接，从而提高弧形支撑模板的安装速度，并增加弧形支撑模板安装后的稳定性；3、本发明通过在定位块的内部开设的拉扣槽中铰接有翘板，并在翘板的顶端外侧固定连接有一对支撑弹簧，在翘板的底端固定安装有定位杆，并从翘板的两端伸出，在定位块的两侧均开设有弧形的转动槽，并将定位杆的两端滑动卡接在转动槽的内部，将定位块滑动安装在弧形支撑模板中部开设的滑动槽中，并在滑动槽的底端位于定位杆的侧面开设有回针槽，通过回针槽对定位杆进行限定，当定位杆卡在回针槽的最低端时，此时定位块对旋转齿轮起到限制作用，当定位杆在翘板的翘起作用下来到回针槽最顶端的外侧，此时定位块与旋转齿轮脱离，此时支撑杆是可以进行转动，从而方便弧形支撑模板进行拆卸。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明俯视结构示意图；图3为本发明正面结构示意图；图4为本发明局部拆解示意图；图5为本发明局部结构示意图；图6为本发明局部爆炸示意图；图7为本发明弧形支撑模板正面剖视图；图8为本发明图7的A处放大示意图；图9为本发明图7的B处放大示意图。图中：1、弧形支撑模板；2、支撑柱；3、固定延伸板；4、加强筋；5、插入槽；6、卡接槽；7、定位块；8、固定块；9、支撑杆；10、固定杆；11、固定卡条；12、定位槽；13、旋转轴；14、旋转齿轮；15、转动槽；16、拉扣槽；17、滑动槽；18、回针槽；19、扭簧；20、翘板；21、定位杆；22、支撑弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明提供一种支撑柱专用的弧形支撑模板，包括弧形支撑模板1和支撑柱2，支撑柱2包裹在四个弧形支撑模板1的中间，弧形支撑模板1呈四分之一圆弧型，弧形支撑模板1的中部开设有滑动槽17，滑动槽17的内部滑动安装有定位块7，滑动槽17位于弧形支撑模板1的内侧固定安装有一对固定块8，固定块8的中部活动铰接有一对旋转齿轮14，两个旋转齿轮14的外端均固定连接有支撑杆9，两个支撑杆9反向设置，一个倾斜朝上一个倾斜朝下，弧形支撑模板1的两侧均固定连接有固定延伸板3，相邻的两个固定延伸板3之间通过螺栓固定到一起，两个支撑杆9的端部均支撑在支撑柱2的侧面。采用上述方案：通过定位块7内侧的齿牙与支撑杆9内端的旋转齿轮14上的齿牙进行啮合，进而使定位块7对支撑杆9内端的旋转齿轮14进行固定，从而限制支撑杆9的转动，使两个支撑杆9的顶端和底端分别支撑在支撑柱2的侧壁上，进而快速的使弧形支撑模板1固定住，同时可以通过调整支撑杆9的角度，从而使弧形支撑模板1可以适应不同粗细的支撑柱2，进而提高弧形支撑模板1的适配性，使其安装的更加方便快捷。如图2、图3和图4所示，弧形支撑模板1的两侧均开设有卡接槽6，卡接槽6的内部滑动卡接有固定卡条11，固定卡条11朝内的一侧开设有螺纹槽，弧形支撑模板1的底部固定安装有一对固定杆10，弧形支撑模板1的顶部开设有一对插入槽5，插入槽5的底部开设有定位槽12，上一个弧形支撑模板1底部的固定杆10卡接在下一个弧形支撑模板1顶部的定位槽12内。采用上述方案：通过在卡接槽6的内部滑动安装有T型的固定卡条11，将相邻的两个弧形支撑模板1的侧面的固定延伸板3进行对接后，将卡接槽6内部的固定卡条11向上拉起，然后通过螺栓将两个固定卡条11固定连接到一起，使螺栓卡在固定卡条11背面的卡槽中，然后将固定卡条11再次按压卡接到两个弧形支撑模板1相邻并对接的卡接槽6中，进而对两个弧形支撑模板1进行固定连接，同时通过将弧形支撑模板1底部的固定杆10和底部的弧形支撑模板1顶部的定位槽12进行卡接，使顶部和底部的弧形支撑模板1固定到一起，从而使弧形支撑模板1在堆叠的过程中，可以更加的稳定。如图6和图8所示，两个固定块8的中部固定安装有旋转轴13，旋转轴13的外侧套设有扭簧19，扭簧19的两端分别固定连接在两个旋转齿轮14的内壁上，支撑杆9的端部均打磨有毛刺，支撑杆9端部的毛刺贴合在支撑柱2的侧壁上。采用上述方案：通过固定块8对旋转齿轮14进行安装，使旋转齿轮14可以转动的套接到旋转轴13上的扭簧19外侧，并将两个旋转齿轮14的内侧分别与两个扭簧19的端部进行连接，进而使两个支撑杆9在反向转动的同时受到拉力，并在失去挤压时，会自动的向中部回转，从而使支撑杆9在撑开的时候，可以受到一定的拉力，并使支撑杆9不会随意的进行转动，始终会贴合在支撑柱2的侧面，从而便于安装。如图6和图8所示，滑动槽17两侧的内壁上均开设有回针槽18，回针槽18呈钩型并贴合在定位块7的侧面，定位块7的内部开设有拉扣槽16，拉扣槽16的中部活动铰接有翘板20，翘板20的顶端外侧固定连接有支撑弹簧22，支撑弹簧22的另一端固定连接在拉扣槽16靠近外侧的内壁上，翘板20的底部固定安装有定位杆21，定位杆21的两端从定位块7的两侧伸出，定位块7的两侧均开设有弧形的转动槽15，定位杆21滑动卡接在转动槽15的内部，翘板20底端的定位杆21的两端滑动卡接在滑动槽17两侧开设的回针槽18中，回针槽18的顶端和底端的外侧均对定位杆21进行限位。采用上述方案：通过在定位块7的内部开设的拉扣槽16中铰接有翘板20，并在翘板20的顶端外侧固定连接有一对支撑弹簧22，在翘板20的底端固定安装有定位杆21，并从翘板20的两端伸出，在定位块7的两侧均开设有弧形的转动槽15，并将定位杆21的两端滑动卡接在转动槽15的内部，将定位块7滑动安装在弧形支撑模板1中部开设的滑动槽17中，并在滑动槽17的底端位于定位杆21的侧面开设有回针槽18，通过回针槽18对定位杆21进行限定，当定位杆21卡在回针槽18的最低端时，此时定位块7对旋转齿轮14起到限制作用，当定位杆21在翘板20的翘起作用下来到回针槽18最顶端的外侧，此时定位块7与旋转齿轮14脱离，此时支撑杆9是可以进行转动，从而方便弧形支撑模板1进行拆卸。如图1所示，弧形支撑模板1的内侧面等距固定安装有加强筋4，加强筋4的两端固定连接在固定延伸板3的内侧。采用上述方案：通过弧形支撑模板1内侧的固定延伸板3和加强筋4加强弧形支撑模板1的稳固性从而增加弧形支撑模板1的刚性。本发明的工作原理及使用流程：在弧形支撑模板1的两侧均固定安装有固定延伸板3，并在固定延伸板3的外侧开设有T型的卡接槽6，在卡接槽6的内部滑动安装有T型的固定卡条11，将相邻的两个弧形支撑模板1的侧面的固定延伸板3进行对接后，将卡接槽6内部的固定卡条11向上拉起，然后通过螺栓将两个固定卡条11固定连接到一起，使螺栓卡在固定卡条11背面的卡槽中，然后将固定卡条11再次按压卡接到两个弧形支撑模板1相邻并对接的卡接槽6中，进而对两个弧形支撑模板1进行固定连接，通过在定位块7的内部开设的拉扣槽16中铰接有翘板20，并在翘板20的顶端外侧固定连接有一对支撑弹簧22，在翘板20的底端固定安装有定位杆21，并从翘板20的两端伸出，在定位块7的两侧均开设有弧形的转动槽15，并将定位杆21的两端滑动卡接在转动槽15的内部，将定位块7滑动安装在弧形支撑模板1中部开设的滑动槽17中，并在滑动槽17的底端位于定位杆21的侧面开设有回针槽18，通过回针槽18对定位杆21进行限定，当定位杆21卡在回针槽18的最低端时，此时定位块7对旋转齿轮14起到限制作用，支撑杆9停止转动，并支撑在支撑柱2的侧面，将手指放入拉扣槽16中，通过按压翘板20，使定位杆21在翘板20的翘起作用下来到回针槽18的最顶端，然后向外侧滑动，此时定位块7与旋转齿轮14脱离，此时支撑杆9是可以进行转动，从而方便对弧形支撑模板1进行拆卸。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
