标题title
一种基于大语言模型的业务数据处理方法
摘要abst
本发明公开了一种基于大语言模型的业务数据处理方法，具体包括以下步骤：S1、依据部门工作项目模块化制定子系统；S2、制定文件子集分类表；本发明涉及电数字数据处理技术领域。该基于大语言模型的业务数据处理方法，通过对企业内不同部门、不同人员多种多样的业务数据文件进行统一整合，并制定统一的规则，建立子集分类表进行有序的分类，在上传数据时可进行识别分类并标记，进而在主系统处理数据时，可快速的找到应该处理的方向，如分类储存记录或发送至其他子系统，节省了员工操作的难度，也降低了错误率，同时识别处理并生成日志表，配合提醒机制，有效的避免了重复操作问题，提高了工作效率，同时也方便追溯，便于管理业务数据。
权利要求书clms
1.一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、依据部门工作项目模块化制定子系统；S2、制定文件子集分类表：先将文件数据创建子集，其公式表示为：S={x|x∈A,P}；其中，S表示创建的子集，A表示原始数据集，P表示用来分类的条件或规则，分类的条件或规则由人为参与设定，其表示S是由A中满足条件P的元素x组成的子集；然后依据子集建立文件子集分类表，对新的文件名进行处理和分类识别，设一级分类为A，包含大小两类类别，分别为A1和A2；二级分类为B，包含大小两类类别，分别为B1和B2，则分类表的公式可以表示为：A={A1，A2}，B={B1，B2}；其中，A1和A2为A的子类别编号，B1和B2为B的子类别编号，且A1、A2、B1和B2类别下进一步划分n个编号指代具体关键词；S3、子系统向主系统上传企业数据前，进行关键词标记；S4、主系统的数据经过数据管理单元进行识别分类和处理，同时针对初次上传的文件，遍历所有子系统查找相似文件，对存在相似文件的子系统发出提醒，以消除重复工作；S5、数据识别结合数据标记与覆盖策略识别与处理数据，同时配合用户交互深度参与处理过程；S6、主数据库文件在达到设定时间后未访问，则表示项目结束，自动删除所有相关联的子系统数据库数据，并将主数据库对应的数据转移至完结库中；S7、使用CSS和HTML将大语言交互模块浮动式加载于系统操作界面，查找数据时通过大语言交互模块询问，大语言交互模块反馈对应数据。2.根据权利要求1所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述S2具体包括以下步骤：文件名划分：将文件名按照空格、符号对数字、字母和名词进行划分，得到单词列表；对单词列表中的每个单词进行词性标注；历史识别记录：根据历史文件分类记录和文件具体数据信息，提取文件名字句并依据人为设定的规则剔除无效特征，保留有效特征，以辅助后续的自动分类过程；设定规则分类标记：人工依据业务数据文件隶属的部门、文件类型，制定文件子集分类表，并人工设定规则对提取的特征编辑子集编码代替特征，添加编码对文件名进行分类标记，将文件名与对应的类别进行关联；算法整合：将有效特征、历史识别记录和制定文件子集分类表整合成算法模型，对新的文件名进行标记处理和分类识别。3.根据权利要求1所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述S4具体包括：分词处理和关键词提取：1、分词处理：将文件名中的非字母数字字符替换为空格，使用正则表达式将文件名按照单词进行分割；2、提取关键词：对于每个分割出来的单词，对照文件子集分类表内的关键词，剔除多余单词，将处理后的单词作为文件名的关键词；使用分类算法模型将提取的关键词对照子集分类表进行数据分类；数据存储，具体包括：1、存储至主系统数据库；2、发送至其他子系统数据库；3、生成日志表。4.根据权利要求1所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述S5具体包括：对于未识别到标记的数据进行提醒，并提取日志表判断是否为初次上传，并依据子系统的来向和上传的次数提示标记选项，由上传者选择增加标记，非初次上传的数据分配后覆盖原数据，并将原数据转移至暂存站暂存。5.根据权利要求1所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述S3子系统向主系统上传数据前需要进行一系列的数据处理和分类，具体包括以下几个步骤：对子系统上传的数据包进行划分，若数据包类含有不同类型数据，将不同类型数据分类成不同子集；根据子集分类表中的规则，对每个文件添加编码进行标记，在标记的过程中，依据识别出的特征结合文件子集分类表中分类标记的顺序，对子集文件分别叠加分类标记；将标记好编码的数据上传到主系统。6.根据权利要求1所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述子系统按照企业部门划分为若干部门子系统，部门内每个员工账户划分在同一部门子系统内。7.根据权利要求6所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述主系统包括数据管理单元、主系统数据库、大语言交互模块和子系统权限管理模块，所述数据管理单元和大语言交互模块通过访问主系统数据库来上传、下载和查看数据，所述子系统权限管理模块用于管理部门子系统的账户权限。8.根据权利要求6所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述子系统与主系统通过企业内网连接，所述子系统位于外网时通过VPN进入内网访问主系统。9.根据权利要求6所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述部门子系统包括子系统数据库、系统框架、通信机制、扩展模块和模块化功能单元，所述模块化功能单元还包括若干功能模块以及定义若干功能模块接口的接口定义模块。10.根据权利要求9所述的一种基于大语言模型的业务数据处理方法，其特征在于：所述通信机制用于将模块化功能单元集成的功能模块连接至系统框架构成完整系统，所述扩展模块用于加载新功能数据后扩展为新功能模块，或在原有功能模块故障时加载该功能模块数据临时使用，所述子系统数据库用于储存本地数据以及功能数据的模块化数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及电数字数据处理技术领域，具体为一种基于大语言模型的业务数据处理方法。背景技术企业在工作过程中，通常会处理大量繁杂的数据文件，并且现有数据类型种类众多，对于整个企业不同部门来说，需要处理的数据文件种类更繁杂。CN102368311B公开了一种业务数据处理装置，针对同一环节具有不同具体业务规则的应用业务，可以根据用户定义的业务规则来灵活处理其自身数据，支持后续流程，并兼顾资源共享，无需重复开发，也解决了因多个业务规则的引入而造成用户重复操作的问题。上述技术是针对具有不同规则的同一类文件进行统一规则的提取，进而通过统一的规则管理所有的文件，但是对于一些企业来说，其文件种类可能更多样化，如图纸文件、财务报表、人事信息、客户资料等，无法找到统一的规则来定义管理所有类型文件，因此在工作过程中，难以有效地处理不同的文件；甚至一些文件在不同部门中同时存在，甚至同一文件还会有细微差别，例如不同部门内的同样一份文件，在文件夹名上有偏差，而不同部门以及同一部门不同员工的终端设备通常资源也不共享，若需要上传系统，系统仅会识别最外层文件夹名是否一致，哪怕只增加一个字也判定不一致，即会出现文件重复的问题，因此导致大量工作的重复，并且重复的操作可能会导致错误的数据掩盖正确数据，进而可能造成后续的一系列麻烦。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于大语言模型的业务数据处理方法，解决了企业内较多账户处理大量数据，容易存在重复操作的问题，甚至最后会导致数据的错误，影响后续工作的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于大语言模型的业务数据处理方法，具体包括以下步骤：S1、依据部门工作项目模块化制定子系统；S2、制定文件子集分类表：先将文件数据创建子集，其公式表示为：S={x|x∈A,P}；其中，S表示创建的子集，A表示原始数据集，P表示用来分类的条件或规则，其表示S是由A中满足条件P的元素x组成的子集；然后依据子集建立文件子集分类表，对新的文件名进行处理和分类识别，设一级分类为A，包含大小两类类别，分别为A1和A2；二级分类为B，包含大小两类类别，分别为B1和B2，则分类表的公式可以表示为：A={A1，A2}，B={B1，B2}；其中，A1和A2为A的子类别编号，B1和B2为B的子类别编号，且A1、A2、B1和B2类别下进一步划分n个编号指代具体关键词；S3、子系统向主系统上传企业数据前，进行关键词标记；S4、主系统的数据经过数据管理单元进行识别分类和处理，同时针对初次上传的文件，遍历所有子系统查找相似文件，对存在相似文件的子系统发出提醒，以消除重复工作；S5、数据识别结合数据标记与覆盖策略识别与处理数据，同时配合用户交互深度参与处理过程；S6、主数据库文件在达到设定时间后未访问，则表示项目结束，自动删除所有相关联的子系统数据库数据，并将主数据库对应的数据转移至完结库中；S7、查找数据时通过大语言交互模块询问，大语言交互模块反馈数据下载项并附带数据历史日志。优选的，所述S2具体包括以下步骤：文件名划分：将文件名按照空格、符号对数字、字母和名词进行划分，得到单词列表；对单词列表中的每个单词进行词性标注；历史识别记录：根据历史文件分类记录和文件具体数据信息，提取文件名字句并依据人为设定的规则剔除无效特征，保留有效特征，以辅助后续的自动分类过程；设定规则分类标记：人工依据业务数据文件隶属的部门、文件类型，制定文件子集分类表，并人工设定规则对提取的特征编辑子集编码代替特征，添加编码对文件名进行分类标记，将文件名与对应的类别进行关联；算法整合：将有效特征、历史识别记录和制定文件子集分类表整合成算法模型，对新的文件名进行标记处理和分类识别。优选的，所述S4具体包括：分词处理和关键词提取：1、分词处理：将文件名中的非字母数字字符替换为空格，使用正则表达式将文件名按照单词进行分割；2、提取关键词：对于每个分割出来的单词，对照文件子集分类表内的关键词，剔除多余单词，将处理后的单词作为文件名的关键词；使用分类算法模型将提取的关键词对照子集分类表进行数据分类；数据存储，具体包括：1、存储至主系统数据库；2、发送至其他子系统数据库；3、生成日志表。优选的，所述S5具体包括：对于未识别到标记的数据进行提醒，并提取日志表判断是否为初次上传，并依据子系统的来向和上传的次数提示标记选项，由上传者选择增加标记，非初次上传的数据分配后覆盖原数据，并将原数据转移至暂存站暂存。优选的，所述S3子系统向主系统上传数据前需要进行一系列的数据处理和分类，具体包括以下几个步骤：对子系统上传的数据包进行划分，若数据包类含有不同类型数据，将不同类型数据分类成不同子集；根据子集分类表中的规则，对每个文件添加编码进行标记，在标记的过程中，依据识别出的特征结合文件子集分类表中分类标记的顺序，对子集文件分别叠加分类标记；将标记好编码的数据上传到主系统。优选的，所述子系统按照企业部门划分为若干部门子系统，部门内每个员工账户划分在同一部门子系统内。优选的，所述主系统包括数据管理单元、主系统数据库、大语言交互模块和子系统权限管理模块，所述数据管理单元和大语言交互模块通过访问主系统数据库来上传、下载和查看数据，所述子系统权限管理模块用于管理部门子系统的账户权限。优选的，所述子系统与主系统通过企业内网连接，所述子系统位于外网时通过VPN进入内网访问主系统。优选的，所述部门子系统包括子系统数据库、系统框架、通信机制、扩展模块和模块化功能单元，所述模块化功能单元还包括若干功能模块以及定义若干功能模块接口的接口定义模块。优选的，所述通信机制用于将模块化功能单元集成的功能模块连接至系统框架构成完整系统，所述扩展模块用于加载新功能数据后扩展为新功能模块，或在原有功能模块故障时加载该功能模块数据临时使用，所述子系统数据库用于储存本地数据以及功能数据的模块化数据。有益效果本发明提供了一种基于大语言模型的业务数据处理方法。与现有技术相比具备以下有益效果：1、该基于大语言模型的业务数据处理方法，通过对企业内不同部门、不同人员多种多样的业务数据文件进行统一整合，并制定统一的规则，建立子集分类表进行有序的分类，在上传数据时可进行识别分类并标记，进而在主系统处理数据时，可快速的找到应该处理的方向，如分类储存记录或发送至其他子系统，节省了员工操作的难度，也降低了错误率，同时识别处理并生成日志表，配合提醒机制和子系统自动查找功能，对存有共同数据的子系统进行提示，有效的避免了重复操作问题，提高了工作效率，同时也方便追溯，便于管理业务数据，同时制定时间规则，定期清理储存的文件，并对子系统进行清理，避免子系统数据冗杂，进而降低了员工处理数据的工作量，也可有效避免重复操作。2、该基于大语言模型的业务数据处理方法，通过设置大语言交互模块，可在操作界面一角构建浮动式窗口，随着操作界面的拉动，始终保持位于显示界面固定位置，方便操作者使用，大语言交互模块可通过对话方式进行询问，可进行查找数据、查找历史、操作规则等系统有记录的操作，有需求的企业还可搭载chatgpt等人工智能插件辅助办公，有效提高了企业数据处理的效率。3、该基于大语言模型的业务数据处理方法，通过将大系统按照部门性质分为若干个子系统，并分别管理部门内员工的账户，每个部门的子系统内容不同，方便针对性的管理以及业务数据处理，同时采用企业内部内网访问以及外部VPN访问内网的方式，进一步保证了企业业务数据的安全性。4、该基于大语言模型的业务数据处理方法，通过将部门子系统建立为功能模块化的方式，将各个功能独立，并利用通信机制配合接口定义模块搭载在系统框架上，进而可方便依据不同部门业务性质的不同，进行针对性的功能组合，省去了不必要的很多功能，优化了部门子系统界面设置，使其简洁易操作，方便新人上手，也可降低业务数据操作的错误率。附图说明图1为本发明的总系统框图；图2为本发明部门子系统的系统框图；图3为本发明的流程示意图；图4为本发明长期文件处理的逻辑流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1-4本发明提供三种技术方案：第一种实施方式：一种基于大语言模型的业务数据处理方法，具体包括以下步骤：S1、依据部门工作项目模块化制定子系统；S2、具体包括以下步骤：文件名划分：将文件名按照空格、符号对数字、字母和名词进行划分，得到单词列表；对单词列表中的每个单词进行词性标注；历史识别记录：根据历史文件分类记录和文件具体数据信息，提取文件名字句并依据人为设定的规则剔除无效特征，保留有效特征，以辅助后续的自动分类过程；设定规则分类标记：人工依据业务数据文件隶属的部门、文件类型，制定文件子集分类表，并人工设定规则对提取的特征编辑子集编码代替特征，添加编码对文件名进行分类标记，将文件名与对应的类别进行关联；制定文件子集分类表包括：先将文件数据创建子集，其公式表示为：S={x|x∈A,P}；其中，S表示创建的子集，A表示原始数据集，P表示用来分类的条件或规则，其表示S是由A中满足条件P的元素x组成的子集；然后依据子集建立文件子集分类表，对新的文件名进行处理和分类识别，设一级分类为A，包含大小两类类别，分别为A1和A2；二级分类为B，包含大小两类类别，分别为B1和B2，则分类表的公式可以表示为：A={A1，A2}，B={B1，B2}；其中，A1和A2为A的子类别编号，B1和B2为B的子类别编号，且A1、A2、B1和B2类别下进一步划分n个编号指代具体关键词，如A1以下包括{A101、A102、......、A1n}，A1表示财务工程材料，A101表示工程投资估算材料，A102表示工程设计概算材料；算法整合：将有效特征、历史识别记录和制定文件子集分类表整合成算法模型，采用机器学习、深度学习或其他相关技术对新的文件名进行标记处理和分类识别；S3、子系统向主系统上传企业数据前，需要进行一系列的数据处理和分类，具体包括以下几个步骤：对子系统上传的数据包进行划分，若数据包类含有不同类型数据，将不同类型数据分类成不同子集；根据子集分类表中的规则，对每个文件添加编码进行标记，在标记的过程中，依据识别出的特征结合文件子集分类表中分类标记的顺序，对子集文件分别叠加分类标记；将标记好编码的数据上传到主系统；S4、主系统的数据经过数据管理单元进行识别分类和处理，具体包括：1、分词处理：将文件名中的非字母数字字符替换为空格，使用正则表达式将文件名按照单词进行分割；正则表达式是一种用来描述字符串模式的方法，它可以用来匹配、搜索和替换文本中的字符串。2、提取关键词：对于每个分割出来的单词，对照文件子集分类表内的关键词，剔除多余单词，将处理后的单词作为文件名的关键词；例如：2023.11.29 张三 财务部 某企业202345286--工程核算报表-相控信息副本，提取后的关键词包括：2023.11.29、张三、财务部、某企业、202345286、工程核算报表、相控信息、副本以及空格和符号，其中张三、财务部、某企业、工程核算报表可匹配到文件子集分类表中特征，则其余关键词为无效特征进行删除。使用分类算法模型将提取的关键词对照子集分类表进行数据分类，例如识别的关键词隶属A1分类下的A102以及B2下的B201，则在文件名前标记A102B201；常见的分类算法模型有：逻辑回归、决策树随机森林、朴素贝叶斯、支持向量机、K最近邻算法、神经网络，其均为现有成熟的分类算法模型。数据存储，具体包括：1、存储至主系统数据库；2、发送至其他子系统数据库；3、生成日志表。同时针对初次上传的文件，遍历所有子系统查找相似文件，对存在相似文件的子系统发出提醒，以消除重复工作；S5、数据识别结合数据标记与覆盖策略识别与处理数据，同时配合用户交互深度参与处理过程，具体包括：对于未识别到标记的数据进行提醒，并提取日志表判断是否为初次上传，并依据子系统的来向和上传的次数提示标记选项，由上传者选择增加标记，非初次上传的数据分配后覆盖原数据，并将原数据转移至暂存站暂存；S6、主数据库文件在达到设定时间后未访问，则表示项目结束，自动删除所有相关联的子系统数据库数据，并将主数据库对应的数据转移至完结库中，其步骤为：先设定阈值时间，如30天；遍历文件系统中的所有文件；对于每个文件，检查其最后访问时间。可以使用操作系统提供的API来获取文件的最后访问时间；如果文件的最后访问时间超过30天，则将其标记为“需要删除”；完成遍历后，遍历一次所有需要删除的文件，并删除它们。如图4所示，设最后一次访问日期标记为Tf，当前日期为Td，未访问时间为Tw,，则：Tw,=Td-Tf，若Tw,30，则转移主系统内该文件并删除子系统内对应文件，反之保留该文件。S7、查找数据时通过大语言交互模块询问，大语言交互模块反馈数据下载项并附带数据历史日志。通过对企业内不同部门、不同人员多种多样的业务数据文件进行统一整合，并制定统一的规则，建立子集分类表进行有序的分类，在上传数据时可进行识别分类并标记，进而在主系统处理数据时，可快速的找到应该处理的方向，如分类储存记录或发送至其他子系统，节省了员工操作的难度，也降低了错误率，同时识别处理并生成日志表，配合提醒机制和子系统自动查找功能，对存有共同数据的子系统进行提示，有效的避免了重复操作问题，提高了工作效率还可避免错误数据覆盖正确数据，同时也方便追溯，便于管理业务数据，同时制定时间规则，定期清理储存的文件，并对子系统进行清理，避免子系统数据冗杂，进而降低了员工处理数据的工作量，也可有效避免重复操作。使大语言交互模块图标始终浮动在界面的一角，可以使用CSS和HTML来实现：首先，在HTML文件中创建一个包含图标的div元素，例如：＜div class="floating-icon"＞＜img src="icon.png" alt="Floating Icon"＞＜/div＞然后，在CSS文件中设置该div元素的样式，使其始终浮动在界面的一角，例如：.floating-icon {position: fixed;bottom: 20px; /* 距离底部的距离 */right: 20px; /* 距离右侧的距离 */}通过以上方法，可以使图标始终浮动在界面的一角，无论用户如何滚动页面或调整窗口大小。通过设置大语言交互模块，可在操作界面一角构建浮动式窗口，随着操作界面的拉动，始终保持位于显示界面固定位置，方便操作者使用，大语言交互模块可通过对话方式进行询问，可进行查找数据、查找历史、操作规则等系统有记录的操作，有需求的企业还可搭载chatgpt等人工智能插件辅助办公，有效提高了企业数据处理的效率。第二种实施方式，与第一种实施方式的主要区别在于：所述子系统按照企业部门划分为若干部门子系统，部门内每个员工账户划分在同一部门子系统内。所述主系统包括数据管理单元、主系统数据库、大语言交互模块和子系统权限管理模块，所述数据管理单元和大语言交互模块通过访问主系统数据库来上传、下载和查看数据，所述子系统权限管理模块用于管理部门子系统的账户权限。所述子系统与主系统通过企业内网连接，所述子系统位于外网时通过VPN进入内网访问主系统。通过将大系统按照部门性质分为若干个子系统，并分别管理部门内员工的账户，每个部门的子系统内容不同，方便针对性的管理以及业务数据处理，同时采用企业内部内网访问以及外部VPN访问内网的方式，进一步保证了企业业务数据的安全性。第三种实施方式，与第二种实施方式的主要区别在于：所述部门子系统包括子系统数据库、系统框架、通信机制、扩展模块和模块化功能单元，所述模块化功能单元还包括若干功能模块以及定义若干功能模块接口的接口定义模块；所述通信机制用于将模块化功能单元集成的功能模块连接至系统框架构成完整系统，所述扩展模块用于加载新功能数据后扩展为新功能模块，或在原有功能模块故障时加载该功能模块数据临时使用，所述子系统数据库用于储存本地数据以及功能数据的模块化数据。通过将部门子系统建立为功能模块化的方式，将各个功能独立，并利用通信机制配合接口定义模块搭载在系统框架上，进而可方便依据不同部门业务性质的不同，进行针对性的功能组合，省去了不必要的很多功能，优化了部门子系统界面设置，使其简洁易操作，方便新人上手，也可降低业务数据操作的错误率。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
