标题title
一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置
摘要abst
本发明提供一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，包括：框架，用于整体的结构支撑；通风板，分布于框架四周，且与框架可拆卸连接；换热器，且换热器为两个，对称分布于框架的两侧；通风结构，用于空气辅助流通，且与换热器配合使用；联动结构，用于两侧通风结构的动力输出；柜门，位于框架前侧。本发明通过设置框架、通风板、换热器、通风结构、联动结构、柜门、限位结构和锁定结构，能够通过换热器对内部空气进行换热，通风板进行通风，通风结构进行辅助吹风，达到快速换热的目的，联动结构能够同步散热的同时，也可以单边散热，锁定结构能够方便柜门的锁定，解决现有的数据中心机柜体近热源冷却装置检修时无法保证制冷的问题。
权利要求书clms
1.一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：包括：框架，用于整体的结构支撑；通风板，分布于框架四周，且与框架可拆卸连接；换热器，且换热器为两个，对称分布于框架的两侧；通过所述换热器对机柜内部空气进行换热；通风结构，用于空气辅助流通，且与换热器配合使用；联动结构，用于两侧通风结构的动力输出。2.根据权利要求1所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述通风结构包括用于动力传动的第一传动轮，所述第一传动轮一侧的底部可拆卸连接有传动柱，所述传动柱的表面套设有用于传动的柔性带，所述柔性带的前侧和后侧均设置有用于支撑的立柱，所述立柱的顶部和底部均与框架的内壁固定连接，两个所述立柱之间设置有两组连接板，两组所述连接板呈上下设置，所述连接板的两端均固定连接有第一滑套，所述第一滑套的内部与立柱的表面活动连接，所述柔性带的底部与顶部所述连接板固定连接，所述连接板远离换热器的一侧设置有用于空气辅助流通的风机，所述风机靠近连接板的一侧分别与两个所述连接板的表面固定连接，所述第一传动轮的一侧与联动结构配合使用。3.根据权利要求2所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述联动结构包括用于联动的联动杆以及动力输出的伺服电机，所述联动杆位于框架的内部，所述联动杆的两端均固定连接有用于联动的第二传动轮，所述第二传动轮的表面套设有传动皮带，所述传动皮带的内圈与第一传动轮的表面接触，所述伺服电机的顶部与框架的内壁固定连接，一侧所述第一传动轮的轴心处与伺服电机的输出轴固定连接，另一侧所述第一传动轮的轴心处活动连接有第一安装座，所述第一安装座的顶部与框架的内壁固定连接。4.根据权利要求2所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述立柱表面的底部套设有用于底部限位的限位结构，所述限位结构包括套设于立柱表面的第二滑套，所述第二滑套位于立柱表面的底部，且与立柱的表面活动连接，所述第二滑套的内部设置有用于锁定的柔性垫，所述柔性垫位于立柱的内部，且与立柱的表面接触配合，所述柔性垫的一侧活动连接有螺杆，所述螺杆的一侧贯穿第二滑套并延伸至第二滑套的表面，所述螺杆的表面与第二滑套的内部螺纹连接，所述螺杆远离柔性垫的一侧固定连接有转柄，所述转柄的表面开设有用于防滑的凹槽，所述螺杆靠近柔性垫的一侧固定连接有连接轴承，所述连接轴承的表面与柔性垫的内部活动连接。5.根据权利要求2所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述传动柱表面的一侧开设有螺纹，所述传动柱的表面与第一传动轮的内部螺纹连接，所述传动柱远离第一传动轮的一侧呈凸起，用于对柔性带进行限位。6.根据权利要求3所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述联动杆表面的两侧均套设有第二安装座，所述第二安装座的一侧设置有两个第一螺栓，两个所述第一螺栓的螺纹端贯穿第二安装座并延伸至框架的内部，所述第一传动轮和第二传动轮的表面均开设有用于限位传动皮带的凹槽。7.根据权利要求1所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：还包括：柜门，位于框架前侧，数量为两个，呈对称分布，且与框架表面活动连接；所述柜门的前侧设置有锁定结构，所述锁定结构包括用于导向的导向板，所述导向板设置于一侧所述柜门的前侧，且与柜门的表面固定连接，所述导向板的表面套设有锁定板，另一侧所述柜门的前侧设置有卡柱，且与柜门的表面固定连接，所述锁定板的一侧与卡柱的表面卡接配合。8.根据权利要求7所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述导向板的一侧呈用于锁定板限位的凸起，所述锁定板的另一侧呈翘起，所述锁定板的一侧开设有与卡柱配合使用的卡槽，所述卡柱的一侧呈用于锁定板限位的凸起，所述导向板的一侧固定连接有用于锁定板复位的复位弹簧，所述复位弹簧的一侧与锁定板的内壁固定连接。9.根据权利要求2所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：底部所述连接板的一侧固定连接有配重结构，所述换热器的一侧设置有进水管和排水管，所述进水管的一端固定连通有下压壳，所述下压壳的底部与换热器的输入端固定连通，所述下压壳的内部活动连接有密封柱，所述密封柱的内部可拆卸连接有连接柱，所述连接柱的顶部贯穿下压壳并延伸至下压壳的顶部，所述连接柱表面的顶部可拆卸连接有加固杆，所述加固杆的一端固定连接有安装板，所述安装板与连接板的表面可拆卸连接。10.根据权利要求9所述的一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，其特征在于：所述配重结构包括第一加强板，所述第一加强板前侧的顶部和底部均设置有第二螺栓，所述第二螺栓的螺纹端贯穿第一加强板并延伸至连接板的内部，所述第一加强板的底部固定连接有第一固定柱，所述第一固定柱的表面套设有第一配重块，所述第一配重块的数量为若干个，且均匀分布于第一固定柱的表面，所述第一固定柱表面的底部螺纹连接有第一旋转套，所述第一旋转套的顶部与第一配重块的底部配合使用，所述连接柱表面的底部螺纹连接有螺母，所述螺母的数量为两个，且相互配合使用，所述连接柱表面的顶部螺纹连接有第二旋转套，所述第二旋转套的底部与加固杆的顶部配合使用，所述加固杆折弯处固定连接有第二加强板，所述安装板表面的四角均设置有第三螺栓，所述第三螺栓的螺纹端贯穿安装板并延伸至连接板的内部，所述密封柱的表面套设有用于密封的密封圈，所述密封圈的数量为三个，且呈均匀分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及近热源冷却技术领域，尤其涉及一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置。背景技术数据中心是我国的重要基础设施之一，是一种高密度能耗产业，大量的服务器、存储设备、交换机以及千亿级别的芯片在运行过程中消耗大量能源，在此过程中会产生大量的热。同时，数据中心对环境要求极高，往往依赖空调、冷水机等设备来降温，而冷却部分能耗占到辅助设施用能的60%以上。因此数据中心基础设施的能耗降低成为数据中心节能的主要方向。已有的数据中心冷却系统一般包括室外机和室内末端两部分，室内机带走机房内的热量，并通过连接管道将热量输送至室外机，由室外机排放至室外环境中，室内机一般分为房间级、列间级和机柜级，房间级室内机一般采用回风温度控制方式控制整个房间温度，体积较大，安装在距离发热设备较远的位置，冷却效率较低，列间级室内机体积与数据中心机柜体积近似，一般安装在一列机柜中间，就近为附近的几台机柜制冷，冷却效率中等，机柜级室内机体积最小，可安装在一个机柜上一对一的冷却单个机柜，冷却效率最高，目前已有的机柜级室内机一般采用整体替换机柜后门的方式，将整个机柜后门变成一体式冷却盘管，机柜排出的热风经过盘管冷却后降低为25度左右的常规温度，这种整体式背板门轴一般位于单侧，背板较厚，宽度一般与机柜一致，这样的背板在实际使用时有以下缺点：1.重量大，多次开关可能导致门轴变形，无法关严。2.空间要求大，要求两列相对的机柜间距至少大于800mm才能使用。3.实现换热器冗余代价大，对于现场要求末端换热器1+1冗余的场景，传统背板一般将两套换热器前后叠加布置，这样会导致厚度更厚，对空间要求更高。4.机柜内设备检修时无法保证制冷效果，打开机柜后门时设备排出的热风无法冷却。本发明公开了一种适用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，解决了以上问题，更适用于实际数据中心现场应用。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，能够两侧同步进行制冷，还能够单边进行冷却，以解决现有的数据中心机柜体近热源冷却装置检修时无法保证制冷的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，包括：框架，用于整体的结构支撑；通风板，分布于框架四周，且与框架可拆卸连接；换热器，且换热器为两个，对称分布于框架的两侧；通过所述换热器对机柜内部空气进行换热；通风结构，用于空气辅助流通，且与换热器配合使用；联动结构，用于两侧通风结构的动力输出。进一步地，所述通风结构包括用于动力传动的第一传动轮，所述第一传动轮一侧的底部可拆卸连接有传动柱，所述传动柱的表面套设有用于传动的柔性带，所述柔性带的前侧和后侧均设置有用于支撑的立柱，所述立柱的顶部和底部均与框架的内壁固定连接，两个所述立柱之间设置有两组连接板，两组所述连接板呈上下设置，所述连接板的两端均固定连接有第一滑套，所述第一滑套的内部与立柱的表面活动连接，所述柔性带的底部与顶部所述连接板固定连接，所述连接板远离换热器的一侧设置有用于空气辅助流通的风机，所述风机靠近连接板的一侧分别与两个所述连接板的表面固定连接，所述第一传动轮的一侧与联动结构配合使用。进一步地，所述联动结构包括用于联动的联动杆以及动力输出的伺服电机，所述联动杆位于框架的内部，所述联动杆的两端均固定连接有用于联动的第二传动轮，所述第二传动轮的表面套设有传动皮带，所述传动皮带的内圈与第一传动轮的表面接触，所述伺服电机的顶部与框架的内壁固定连接，一侧所述第一传动轮的轴心处与伺服电机的输出轴固定连接，另一侧所述第一传动轮的轴心处活动连接有第一安装座，所述第一安装座的顶部与框架的内壁固定连接。进一步地，所述立柱表面的底部套设有用于底部限位的限位结构，所述限位结构包括套设于立柱表面的第二滑套，所述第二滑套位于立柱表面的底部，且与立柱的表面活动连接，所述第二滑套的内部设置有用于锁定的柔性垫，所述柔性垫位于立柱的内部，且与立柱的表面接触配合，所述柔性垫的一侧活动连接有螺杆，所述螺杆的一侧贯穿第二滑套并延伸至第二滑套的表面，所述螺杆的表面与第二滑套的内部螺纹连接。进一步地，所述螺杆远离柔性垫的一侧固定连接有转柄，所述转柄的表面开设有用于防滑的凹槽，所述螺杆靠近柔性垫的一侧固定连接有连接轴承，所述连接轴承的表面与柔性垫的内部活动连接。进一步地，所述传动柱表面的一侧开设有螺纹，所述传动柱的表面与第一传动轮的内部螺纹连接，所述传动柱远离第一传动轮的一侧呈凸起，用于对柔性带进行限位。进一步地，所述联动杆表面的两侧均套设有第二安装座，所述第二安装座的一侧设置有两个第一螺栓，两个所述第一螺栓的螺纹端贯穿第二安装座并延伸至框架的内部。进一步地，所述第一传动轮和第二传动轮的表面均开设有用于限位传动皮带的凹槽。进一步地，还包括：柜门，位于框架前侧，数量为两个，呈对称分布，且与框架表面活动连接；所述柜门的前侧设置有锁定结构，所述锁定结构包括用于导向的导向板，所述导向板设置于一侧所述柜门的前侧，且与柜门的表面固定连接，所述导向板的表面套设有锁定板，另一侧所述柜门的前侧设置有卡柱，且与柜门的表面固定连接，所述锁定板的一侧与卡柱的表面卡接配合。进一步地，所述导向板的一侧呈用于锁定板限位的凸起，所述锁定板的另一侧呈翘起，所述锁定板的一侧开设有与卡柱配合使用的卡槽，所述卡柱的一侧呈用于锁定板限位的凸起，所述导向板的一侧固定连接有用于锁定板复位的复位弹簧，所述复位弹簧的一侧与锁定板的内壁固定连接。进一步地，底部所述连接板的一侧固定连接有配重结构，所述换热器的一侧设置有进水管和排水管，所述进水管的一端固定连通有下压壳，所述下压壳的底部与换热器的输入端固定连通，所述下压壳的内部活动连接有密封柱，所述密封柱的内部可拆卸连接有连接柱，所述连接柱的顶部贯穿下压壳并延伸至下压壳的顶部，所述连接柱表面的顶部可拆卸连接有加固杆，所述加固杆的一端固定连接有安装板，所述安装板与连接板的表面可拆卸连接。进一步地，所述配重结构包括第一加强板，所述第一加强板前侧的顶部和底部均设置有第二螺栓，所述第二螺栓的螺纹端贯穿第一加强板并延伸至连接板的内部，所述第一加强板的底部固定连接有第一固定柱，所述第一固定柱的表面套设有第一配重块，所述第一配重块的数量为若干个，且均匀分布于第一固定柱的表面，所述第一固定柱表面的底部螺纹连接有第一旋转套，所述第一旋转套的顶部与第一配重块的底部配合使用，所述连接柱表面的底部螺纹连接有螺母，所述螺母的数量为两个，且相互配合使用，所述连接柱表面的顶部螺纹连接有第二旋转套，所述第二旋转套的底部与加固杆的顶部配合使用，所述加固杆折弯处固定连接有第二加强板，所述安装板表面的四角均设置有第三螺栓，所述第三螺栓的螺纹端贯穿安装板并延伸至连接板的内部，所述密封柱的表面套设有用于密封的密封圈，所述密封圈的数量为三个，且呈均匀分布。进一步地，所述配重结构还可以为第三加强板，所述第三加强板前侧的顶部和底部均设置有第四螺栓，所述第四螺栓的螺纹端贯穿第三加强板并延伸至连接板的内部，所述第三加强板的底部固定连接有第二固定柱，所述第二固定柱的底部固定连接有配重盘，所述配重盘顶部的四角均固定连接有第三固定柱，所述第三固定柱的表面套设有第二配重块，所述第二配重块的数量为若干个，所述第三固定柱表面的顶部螺纹连接有第三旋转套，所述配重盘的底部固定连接有加固板。本发明的有益效果：1、本发明通过设置框架、通风板、换热器、通风结构、联动结构、柜门、限位结构和锁定结构，能够通过换热器对内部空气进行换热，通风板进行通风，通风结构进行辅助吹风，达到快速换热的目的，联动结构能够同步散热的同时，也可以单边散热，解决现有的数据中心机柜体近热源冷却装置检修时无法保证制冷的问题。2、本发明通过设置通风结构，能够通过第一传动轮转动，第一传动轮带动传动柱进行移动，传动柱拉动柔性带进行移动，柔性带带动连接板进行移动，连接板带动风机进行移动，由于两个连接板通过风机进行固定，因此上方的连接板也可以带动下方的连接板进行移动，连接板带动第一滑套在立柱的表面滑动，通过风机移动到不同的位置，能够对换热器辅助的进行吹风，加快换热器的换热。3、本发明通过设置联动结构，能够通过启动伺服电机，伺服电机带动第一传动轮进行转动，第一传动轮通过传动皮带带动第二传动轮进行转动，第二传动轮带动联动杆进行转动，联动杆带动另一侧的第二传动轮转动，使另一侧的风机能够上下移动，达到辅助吹风的目的。4、本发明通过设置限位结构，能够通过将第二滑套移动到合适位置时，通过拧动螺杆，螺杆通过与第二滑套的螺纹配合，使螺杆进行移动，螺杆带动柔性垫进行移动，使柔性垫与立柱表面接触，达到对第二滑套进行固定的目的，使第一滑套最下方的位置得到限位。5、本发明通过设置转柄和连接轴承，能够通过转动转柄，转柄上的凹槽能够起到防滑作用，方便转柄带动螺杆进行转动，连接轴承能够方便螺杆带动柔性垫进行移动的同时，还能防止柔性垫跟随螺杆进行旋转。6、本发明通过设置传动柱，能够当单侧换热器需要维修时，通过将传动柱旋下，能够停止风机的上下移动，方便对该侧换热器进行维修，通过传动柱一侧的凸起，能够对柔性带进行辅助限位，防止柔性带脱离传动柱的表面。7、本发明通过设置第二安装座和第一螺栓，能够对联动杆起到限位作用，避免联动杆的卡死，第一螺栓能够方便第二安装座的安装和拆卸，方便对第二安装座进行检修。8、本发明通过设置第一传动轮和第二传动轮，能够通过第一传动轮和第二传动轮表面开设的凹槽，能够对传动皮带起到限位作用，避免传动皮带脱离第一传动轮和第二传动轮的表面。9、本发明通过设置锁定结构，能够通过一侧柜门固定导向板，一侧柜门固定卡柱，通过两侧柜门合闭，移动锁定板，锁定板受到导向板限位，使锁定板卡在卡柱表面，达到对两侧柜门进行固定的目的。10、本发明通过设置导向板、锁定板、卡槽、卡柱和复位弹簧，能够对锁定板进行限位，锁定板一侧呈翘起，能够方便移动锁定板，卡槽能够方便锁定板卡在卡柱表面，卡柱一侧呈凸起，能够避免锁定板脱离卡在的表面。11、本发明通过设置进水管、排水管、下压壳、密封柱、连接柱、加固杆和安装板，能够通过进水管对换热器进行输入液体，当连接板向上移动时，连接板带动安装板向上移动，安装板带动加固杆向上移动，加固杆带动连接柱向上移动，连接柱带动密封柱向上移动，当密封柱移动到进水管上方时，液体直接进入下压壳的内部，当连接板向下移动时，连接板带动安装板向下移动，安装板带动加固杆向下移动，加固杆带动连接柱向下移动，连接柱带动密封柱向下移动，使密封柱向下挤压液体，使液体进入到换热器的内部，实现换热器内部换热介质的输送。12、本发明通过设置第一加强板、第二螺栓、第一固定柱、第一配重块、第一旋转套、螺母、第二旋转套、第二加强板、第三螺栓和密封圈，能够通过第二螺栓将第一加强板安装在连接板上，在第一固定柱表面套设若干第一配重块，通过第一旋转套旋在第一固定柱表面，达到对第一配重块进行固定的目的，螺母能够方便密封柱进行安装拆卸，两个螺母相互配合能够起到防回转的目的，第二旋转套能够方便连接柱和加固杆的安装和拆卸，第二加强板能够增强加固杆的稳定性，第三螺栓能够方便将安装板安装在连接板表面，密封圈能够起到密封柱和下压壳之间密封的作用。13、本发明通过设置第三加强板、第四螺栓、第二固定柱、配重盘、第三固定柱、第二配重块、第三旋转套和加固板，能够通过第四螺栓将第三加强板安装在连接板上，通过在配重盘顶部的第三固定柱表面套设若干第二配重块，通过第三固定柱顶部套设第三旋转套，使第三旋转套对第二配重块进行限位，加固板能够起到加固配重盘的目的，减少配重盘的变形。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显。图1为本发明的结构示意图。图2为框架的内部结构示意图。图3为通风结构的立体示意图。图4为联动结构的立体示意图。图5为锁定结构的立体示意图。图6为限位结构的立体剖视示意图。图7为图1中A处的局部放大图。图8为配重结构和下压壳的立体示意图。图9为下压壳的半剖立体示意图。图10为配重结构的立体示意图。图11为连接柱的立体示意图。图12为另一种配重结构的立体示意图。图13为加固板的立体示意图。图中：1、框架；2、通风板；3、换热器；4、柜门；5、第一传动轮；6、传动柱；7、柔性带；8、立柱；9、连接板；10、第一滑套；11、风机；12、联动杆；13、伺服电机；14、第二传动轮；15、传动皮带；16、第一安装座；17、第二滑套；18、柔性垫；19、螺杆；20、转柄；21、连接轴承；22、第二安装座；23、第一螺栓；24、导向板；25、锁定板；26、卡柱；27、卡槽；28、复位弹簧；29、进水管；30、排水管；31、下压壳；32、密封柱；33、连接柱；34、加固杆；35、安装板；36、第一加强板；37、第二螺栓；38、第一固定柱；39、第一配重块；40、第一旋转套；41、螺母；42、第二旋转套；43、第二加强板；44、第三螺栓；45、密封圈；46、第三加强板；47、第四螺栓；48、第二固定柱；49、配重盘；50、第三固定柱；51、第二配重块；52、第三旋转套；53、加固板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一请参阅图1，图1为本发明的结构示意图。一种应用于狭窄空间的机柜级近热源冷却装置，包括：框架1，用于整体的结构支撑；通风板2，分布于框架1四周，且与框架1可拆卸连接；换热器3，且换热器3为两个，对称分布于框架1的两侧，换热器3采用铜管翅片蒸发器，也可采用铝制微通道蒸发器，系统左右两侧各自有独立蒸发器，独立的冷媒连接管，每套蒸发器进管和出管分别设置针阀，用于检测制冷系统压力，蒸发器进出口连接管采用硬铜管；通风结构，用于空气辅助流通，且与换热器3配合使用；联动结构，用于两侧通风结构的动力输出；柜门4，位于框架1前侧，数量为两个，呈对称分布，且与框架1表面活动连接。请参阅图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12和图13，图2为框架1的内部结构示意图；图3为通风结构的立体示意图；图4为联动结构的立体示意图；图5为锁定结构的立体示意图；图6为限位结构的立体剖视示意图；图7为图1中A处的局部放大图；图8为配重结构和下压壳的立体示意图；图9为下压壳的半剖立体示意图；图10为配重结构的立体示意图；图11为连接柱的立体示意图；图12为另一种配重结构的立体示意图；图13为加固板的立体示意图。通风结构包括用于动力传动的第一传动轮5，第一传动轮5一侧的底部可拆卸连接有传动柱6，传动柱6的表面套设有用于传动的柔性带7，柔性带7的前侧和后侧均设置有用于支撑的立柱8，立柱8的顶部和底部均与框架1的内壁固定连接，两个立柱8之间设置有两组连接板9，两组连接板9呈上下设置，连接板9的两端均固定连接有第一滑套10，第一滑套10的内部与立柱8的表面活动连接，柔性带7的底部与顶部连接板9固定连接，连接板9远离换热器3的一侧设置有用于空气辅助流通的风机11，风机11靠近连接板9的一侧分别与两个连接板9的表面固定连接，第一传动轮5的一侧与联动结构配合使用，能够通过第一传动轮5转动，第一传动轮5带动传动柱6进行移动，传动柱6拉动柔性带7进行移动，柔性带7带动连接板9进行移动，连接板9带动风机11进行移动，由于两个连接板9通过风机11进行固定，因此上方的连接板9也可以带动下方的连接板9进行移动，连接板9带动第一滑套10在立柱8的表面滑动，通过风机11移动到不同的位置，能够对换热器3辅助的进行吹风，加快换热器3的换热。联动结构包括用于联动的联动杆12以及动力输出的伺服电机13，联动杆12位于框架1的内部，联动杆12的两端均固定连接有用于联动的第二传动轮14，第二传动轮14的表面套设有传动皮带15，传动皮带15的内圈与第一传动轮5的表面接触，伺服电机13的顶部与框架1的内壁固定连接，一侧第一传动轮5的轴心处与伺服电机13的输出轴固定连接，另一侧第一传动轮5的轴心处活动连接有第一安装座16，第一安装座16的顶部与框架1的内壁固定连接，能够通过启动伺服电机13，伺服电机13带动第一传动轮5进行转动，第一传动轮5通过传动皮带15带动第二传动轮14进行转动，第二传动轮14带动联动杆12进行转动，联动杆12带动另一侧的第二传动轮14转动，使另一侧的风机11能够上下移动，达到辅助吹风的目的。立柱8表面的底部套设有用于底部限位的限位结构，限位结构包括套设于立柱8表面的第二滑套17，第二滑套17位于立柱8表面的底部，且与立柱8的表面活动连接，第二滑套17的内部设置有用于锁定的柔性垫18，柔性垫18位于立柱8的内部，且与立柱8的表面接触配合，柔性垫18的一侧活动连接有螺杆19，螺杆19的一侧贯穿第二滑套17并延伸至第二滑套17的表面，螺杆19的表面与第二滑套17的内部螺纹连接，能够通过将第二滑套17移动到合适位置时，通过拧动螺杆19，螺杆19通过与第二滑套17的螺纹配合，使螺杆19进行移动，螺杆19带动柔性垫18进行移动，使柔性垫18与立柱8表面接触，达到对第二滑套17进行固定的目的，使第一滑套10最下方的位置得到限位。螺杆19远离柔性垫18的一侧固定连接有转柄20，转柄20的表面开设有用于防滑的凹槽，螺杆19靠近柔性垫18的一侧固定连接有连接轴承21，连接轴承21的表面与柔性垫18的内部活动连接，能够通过转动转柄20，转柄20上的凹槽能够起到防滑作用，方便转柄20带动螺杆19进行转动，连接轴承21能够方便螺杆19带动柔性垫18进行移动的同时，还能防止柔性垫18跟随螺杆19进行旋转。传动柱6表面的一侧开设有螺纹，传动柱6的表面与第一传动轮5的内部螺纹连接，传动柱6远离第一传动轮5的一侧呈凸起，用于对柔性带7进行限位，能够当单侧换热器3需要维修时，通过将传动柱6旋下，能够停止风机11的上下移动，方便对该侧换热器3进行维修，通过传动柱6一侧的凸起，能够对柔性带7进行辅助限位，防止柔性带7脱离传动柱6的表面。联动杆12表面的两侧均套设有第二安装座22，第二安装座22的一侧设置有两个第一螺栓23，两个第一螺栓23的螺纹端贯穿第二安装座22并延伸至框架1的内部，能够对联动杆12起到限位作用，避免联动杆12的卡死，第一螺栓23能够方便第二安装座22的安装和拆卸，方便对第二安装座22进行检修。第一传动轮5和第二传动轮14的表面均开设有用于限位传动皮带15的凹槽，能够通过第一传动轮5和第二传动轮14表面开设的凹槽，能够对传动皮带15起到限位作用，避免传动皮带15脱离第一传动轮5和第二传动轮14的表面。柜门4的前侧设置有锁定结构，锁定结构包括用于导向的导向板24，导向板24设置于一侧柜门4的前侧，且与柜门4的表面固定连接，导向板24的表面套设有锁定板25，另一侧柜门4的前侧设置有卡柱26，且与柜门4的表面固定连接，锁定板25的一侧与卡柱26的表面卡接配合，能够通过一侧柜门4固定导向板24，一侧柜门4固定卡柱26，通过两侧柜门4合闭，移动锁定板25，锁定板25受到导向板24限位，使锁定板25卡在卡柱26表面，达到对两侧柜门4进行固定的目的。导向板24的一侧呈用于锁定板25限位的凸起，锁定板25的另一侧呈翘起，锁定板25的一侧开设有与卡柱26配合使用的卡槽27，卡柱26的一侧呈用于锁定板25限位的凸起，导向板24的一侧固定连接有用于锁定板25复位的复位弹簧28，复位弹簧28的一侧与锁定板25的内壁固定连接，能够对锁定板25进行限位，锁定板25一侧呈翘起，能够方便移动锁定板25，卡槽27能够方便锁定板25卡在卡柱26表面，卡柱26一侧呈凸起，能够避免锁定板25脱离卡在的表面。底部连接板9的一侧固定连接有配重结构，换热器3的一侧设置有进水管29和排水管30，进水管29的一端固定连通有下压壳31，下压壳31的底部与换热器3的输入端固定连通，下压壳31的内部活动连接有密封柱32，密封柱32的内部可拆卸连接有连接柱33，连接柱33的顶部贯穿下压壳31并延伸至下压壳31的顶部，连接柱33表面的顶部可拆卸连接有加固杆34，加固杆34的一端固定连接有安装板35，安装板35与连接板9的表面可拆卸连接，能够通过进水管29对换热器3进行输入液体，当连接板9向上移动时，连接板9带动安装板35向上移动，安装板35带动加固杆34向上移动，加固杆34带动连接柱33向上移动，连接柱33带动密封柱32向上移动，当密封柱32移动到进水管29上方时，液体直接进入下压壳31的内部，当连接板9向下移动时，连接板9带动安装板35向下移动，安装板35带动加固杆34向下移动，加固杆34带动连接柱33向下移动，连接柱33带动密封柱32向下移动，使密封柱32向下挤压液体，使液体进入到换热器3的内部，实现换热器3内部换热介质的输送。配重结构包括第一加强板36，第一加强板36前侧的顶部和底部均设置有第二螺栓37，第二螺栓37的螺纹端贯穿第一加强板36并延伸至连接板9的内部，第一加强板36的底部固定连接有第一固定柱38，第一固定柱38的表面套设有第一配重块39，第一配重块39的数量为若干个，且均匀分布于第一固定柱38的表面，第一固定柱38表面的底部螺纹连接有第一旋转套40，第一旋转套40的顶部与第一配重块39的底部配合使用，连接柱33表面的底部螺纹连接有螺母41，螺母41的数量为两个，且相互配合使用，连接柱33表面的顶部螺纹连接有第二旋转套42，第二旋转套42的底部与加固杆34的顶部配合使用，加固杆34折弯处固定连接有第二加强板43，安装板35表面的四角均设置有第三螺栓44，第三螺栓44的螺纹端贯穿安装板35并延伸至连接板9的内部，密封柱32的表面套设有用于密封的密封圈45，密封圈45的数量为三个，且呈均匀分布，能够通过第二螺栓37将第一加强板36安装在连接板9上，在第一固定柱38表面套设若干第一配重块39，通过第一旋转套40旋在第一固定柱38表面，达到对第一配重块39进行固定的目的，螺母41能够方便密封柱32进行安装拆卸，两个螺母41相互配合能够起到防回转的目的，第二旋转套42能够方便连接柱33和加固杆34的安装和拆卸，第二加强板43能够增强加固杆34的稳定性，第三螺栓44能够方便将安装板35安装在连接板9表面，密封圈45能够起到密封柱32和下压壳31之间密封的作用。工作原理：当需要对数据中心机柜体进行制冷时，通过启动换热器3，达到换热降温的目的，同时启动伺服电机13，伺服电机13带动第一传动轮5进行转动，第一传动轮5通过传动皮带15带动第二传动轮14进行转动，第二传动轮14带动联动杆12进行转动，联动杆12带动另一侧的第二传动轮14转动，使另一侧的风机11能够上下移动，达到辅助吹风的目的，第一传动轮5转动的同时，第一传动轮5还会带动传动柱6进行移动，传动柱6拉动柔性带7进行移动，柔性带7带动连接板9进行移动，连接板9带动风机11进行移动，由于两个连接板9通过风机11进行固定，因此上方的连接板9也可以带动下方的连接板9进行移动，连接板9带动第一滑套10在立柱8的表面滑动，通过风机11移动到不同的位置，能够对换热器3辅助的进行吹风，加快换热器3的换热，当风机11移动位置最低处需要限位时，通过将第二滑套17移动到合适位置时，通过拧动转柄20，转柄20带动螺杆19进行转动，螺杆19通过与第二滑套17的螺纹配合，使螺杆19进行移动，螺杆19带动连接轴承21进行移动，连接轴承21带动柔性垫18进行移动，使柔性垫18与立柱8表面接触，达到对第二滑套17进行固定的目的，使第一滑套10最下方的位置得到限位，当单侧换热器3需要维修时，通过将传动柱6旋下，能够停止风机11的上下移动，方便对该侧换热器3进行维修，另一侧换热器3持续降温，保证对设备的降温效果，当柜门4需要打开时，通过移动锁定板25，锁定板25受到导向板24的限位，同时挤压复位弹簧28，使复位弹簧28收缩，当锁定板25脱离卡柱26表面时，打开柜门4，进行设备检修和维护，当柜门4需要关闭时，将柜门4合并，松开锁定板25，复位弹簧28反弹锁定板25，使锁定板25卡在卡柱26的表面，达到对两个柜门4进行固定的目的，进水管29对换热器3进行输入液体时，连接板9向上移动，连接板9带动安装板35向上移动，安装板35带动加固杆34向上移动，加固杆34带动连接柱33向上移动，连接柱33带动密封柱32向上移动，当密封柱32移动到进水管29上方时，液体直接进入下压壳31的内部，当连接板9向下移动时，连接板9带动安装板35向下移动，安装板35带动加固杆34向下移动，加固杆34带动连接柱33向下移动，连接柱33带动密封柱32向下移动，使密封柱32向下挤压液体，使液体进入换热器3的内部，实现换热器3内部换热介质的输送。同时由于本申请文件中换热器3、柔性带7、风机11和伺服电机13的安装方式、使用方法、连接方式以及材质使用均为本领域人员公知常识，因此并未在本申请文件中进行过多的技术描述。实施例二实施例一中的配重结构还可以为以下结构：配重结构还可以为第三加强板46，第三加强板46前侧的顶部和底部均设置有第四螺栓47，第四螺栓47的螺纹端贯穿第三加强板46并延伸至连接板9的内部，第三加强板46的底部固定连接有第二固定柱48，第二固定柱48的底部固定连接有配重盘49，配重盘49顶部的四角均固定连接有第三固定柱50，第三固定柱50的表面套设有第二配重块51，第二配重块51的数量为若干个，第三固定柱50表面的顶部螺纹连接有第三旋转套52，配重盘49的底部固定连接有加固板53，能够通过第四螺栓47将第三加强板46安装在连接板9上，通过在配重盘49顶部的第三固定柱50表面套设若干第二配重块51，通过第三固定柱50顶部套设第三旋转套52，使第三旋转套52对第二配重块51进行限位，加固板53能够起到加固配重盘49的目的，减少配重盘49的变形。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
