标题title
一种输变电线路安装维护装置
摘要abst
本发明公开了一种输变电线路安装维护装置，本发明涉及线路维护技术领域，包括固定框，所述固定框的中部设置有安装槽，所述安装槽的内壁下侧固定连接有导板，所述固定框的侧壁还固定连接有承重杆，所述导板、承重杆均设置有两个，所述导板、承重杆的上侧放置有无人机，所述安装槽的内侧壁还固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转杆，所述转杆的一端与安装槽的内壁通过轴承转动连接，所述转杆的外壁固定连接有拉绳，所述拉绳缠绕在转杆表面,本发明通过设置有移动机构，使本装置可在线上进行快速移动，达到对线路进行快速巡检的目的，具有实用性强和便于对输变电线路进行维护的特点。
权利要求书clms
1.一种输变电线路安装维护装置，包括固定框，其特征在于：所述固定框的中部设置有安装槽，所述安装槽的内壁下侧固定连接有导板，所述固定框的侧壁还固定连接有承重杆，所述导板、承重杆均设置有两个，所述导板、承重杆的上侧放置有无人机，所述安装槽的内侧壁还固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转杆，所述转杆的一端与安装槽的内壁通过轴承转动连接，所述转杆的外壁固定连接有拉绳，所述拉绳缠绕在转杆表面，所述拉绳的上侧与无人机的下侧固定连接，所述固定框的前侧固定连接有摄像头，所述固定框的下侧设置有移动机构，且所述固定框的下侧还设置有标记机构，所述固定框的外壁固定连接有四个导杆，且所述导杆向外倾斜设置，两个所述导板之间的距离小于两个所述承重杆之间的距离。2.根据权利要求1所述的一种输变电线路安装维护装置，其特征在于：所述移动机构包括第二电机，所述第二电机的外壁与固定框的外壁固定连接，所述第二电机的输出端套设有传动链，所述固定框的内侧壁固定连接有固定架，所述固定架的下端通过轴承转动连接有转轴，所述转轴的外壁与第二电机的输出端通过传动链传动连接，所述转轴的外壁固定连接有转轮。3.根据权利要求2所述的一种输变电线路安装维护装置，其特征在于：所述转轮的中部与固定框一侧的两个导杆中部位于同一平面，且所述转轴上设置有两个转轮，两个所述转轮之间的距离小于两个导杆下端之间的距离。4.根据权利要求3所述的一种输变电线路安装维护装置，其特征在于：所述标记机构包括固定板，所述固定板的外壁与转轴的外壁通过轴承转动连接，所述固定板的外壁固定连接有连接杆，所述连接杆的外壁固定连接有物料箱，所述物料箱的内部设置有两个腔室，所述物料箱的上侧固定连接有增压机，所述增压机的输出端与物料箱的内部连通设置，所述物料箱的内部设置有循环机，所述循环机的输出端与物料箱内的第一腔室连通设置，所述循环机的输入端与物料箱内的第二腔室连接，所述物料箱的内壁位于第一腔室处固定连接有进料管，所述物料箱的内壁位于第二腔室处固定连接有回料管，所述进料管、固定环远离循环机的一端均固定连接有固定环，且所述固定环的内壁与转轴的外壁通过轴承转动连接，所述转轴的外壁位于固定环的内部处开设有连接孔，所述连接孔将增压机的内部与固定环的内部连通设置，所述转轴的内壁还固定连接有加热丝。5.根据权利要求4所述的一种输变电线路安装维护装置，其特征在于：所述循环机的输出端通过第一腔室、进料管、固定环、连接孔、转轴、回料管、第二腔室的途径形成通路，所述增压机的输出端与第二腔室内部连通设置，且所述物料箱的下侧固定连接有压力阀，所述压力阀的输入端与第二腔室内部连通设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路维护技术领域，具体为一种输变电线路安装维护装置。背景技术电力要想从发电厂高质量传输到用电地，则必然要借助电网的传输功能。而高压电线所传输的电压越高，那么在传输过程中，传输过程中能耗越小，也因此，高压输电线路的输电电压大多在1万伏特以上，有些线路的电压甚至高达10万伏、50万伏；在对线路安装之后进行维护时，经常需要工作人员长时间随着线路行进进行检查，费时费力，现有的巡检装置不便于安装至线路上；因此，设计实用性强和便于对输变电线路进行维护的一种输变电线路安装维护装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种输变电线路安装维护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种输变电线路安装维护装置，包括固定框，所述固定框的中部设置有安装槽，所述安装槽的内壁下侧固定连接有导板，所述固定框的侧壁还固定连接有承重杆，所述导板、承重杆均设置有两个，所述导板、承重杆的上侧放置有无人机，所述安装槽的内侧壁还固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转杆，所述转杆的一端与安装槽的内壁通过轴承转动连接，所述转杆的外壁固定连接有拉绳，所述拉绳缠绕在转杆表面，所述拉绳的上侧与无人机的下侧固定连接，所述固定框的前侧固定连接有摄像头，所述固定框的下侧设置有移动机构，且所述固定框的下侧还设置有标记机构。优选的，所述固定框的外壁固定连接有四个导杆，且所述导杆向外倾斜设置，两个所述导板之间的距离小于两个所述承重杆之间的距离，通过设置有移动机构，使本装置可在线上进行快速移动，达到对线路进行快速巡检的目的。优选的，所述移动机构包括第二电机，所述第二电机的外壁与固定框的外壁固定连接，所述第二电机的输出端套设有传动链，所述固定框的内侧壁固定连接有固定架，所述固定架的下端通过轴承转动连接有转轴，所述转轴的外壁与第二电机的输出端通过传动链传动连接，所述转轴的外壁固定连接有转轮。优选的，所述转轮的中部与固定框一侧的两个导杆中部位于同一平面，且所述转轴上设置有两个转轮，两个所述转轮之间的距离小于两个导杆下端之间的距离，设置有第一电机、转杆、无人机等结构，使本装置可便捷进行升空上线，并且无人机使用结束后可进行快速复位，达到便于操作，加快作业效率的目的。优选的，所述标记机构包括固定板，所述固定板的外壁与转轴的外壁通过轴承转动连接，所述固定板的外壁固定连接有连接杆，所述连接杆的外壁固定连接有物料箱，所述物料箱的内部设置有两个腔室，所述物料箱的上侧固定连接有增压机，所述增压机的输出端与物料箱的内部连通设置，所述物料箱的内部设置有循环机，所述循环机的输出端与物料箱内的第一腔室连通设置，所述循环机的输入端与物料箱内的第二腔室连接，所述物料箱的内壁位于第一腔室处固定连接有进料管，所述物料箱的内壁位于第二腔室处固定连接有回料管，所述进料管、固定环远离循环机的一端均固定连接有固定环，且所述固定环的内壁与转轴的外壁通过轴承转动连接，所述转轴的外壁位于固定环的内部处开设有连接孔，所述连接孔将增压机的内部与固定环的内部连通设置，所述转轴的内壁还固定连接有加热丝。优选的，所述循环机的输出端通过第一腔室、进料管、固定环、连接孔、转轴、回料管、第二腔室的途径形成通路，设置有循环机、压力阀等结构，使本装置可对转轮、颜料等进行加热，在防止冰雪影响行进能力的同时可增加颜料的渗透性，所述增压机的输出端与第二腔室内部连通设置，且所述物料箱的下侧固定连接有压力阀，所述压力阀的输入端与第二腔室内部连通设置。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：通过设置有第一电机、转杆、无人机等结构，使本装置可便捷进行升空上线，并且无人机使用结束后可进行快速复位，达到便于操作，加快作业效率的目的；通过设置有移动机构，使本装置可在线上进行快速移动，达到对线路进行快速巡检的目的；通过设置有标记机构，使本装置可在发现问题的位置启动增压机，使压力阀处排出颜料，达到便于标记问题地点的目的；通过设置有循环机、压力阀等结构，使本装置可对转轮、颜料等进行加热，在防止冰雪影响行进能力的同时可增加颜料的渗透性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明拆解结构示意图；图3是本发明部分结构示意图；图4是本发明标记机构结构示意图；图5是本发明固定框的下侧结构示意图；图6是本发明转杆的内部结构示意图；图7是本发明物料箱的下侧结构示意图；图中：1、固定框；2、导板；3、承重杆；4、无人机；5、摄像头；6、第一电机；7、转杆；8、拉绳；9、移动机构；10、标记机构；11、导杆；901、第二电机；902、传动链；903、固定架；904、转轴；905、转轮；101、固定板；102、连接杆；103、物料箱；104、增压机；105、循环机；106、进料管；107、回料管；108、固定环；109、连接孔；110、加热丝；111、压力阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：一种输变电线路安装维护装置，包括固定框1，固定框1的中部设置有安装槽，安装槽的内壁下侧固定连接有导板2，固定框1的侧壁还固定连接有承重杆3，导板2、承重杆3均设置有两个，导板2、承重杆3的上侧放置有无人机4，安装槽的内侧壁还固定连接有第一电机6，第一电机6的输出端固定连接有转杆7，转杆7的一端与安装槽的内壁通过轴承转动连接，转杆7的外壁固定连接有拉绳8，拉绳8缠绕在转杆7表面，拉绳8的上侧与无人机4的下侧固定连接，固定框1的前侧固定连接有摄像头5，固定框1的下侧设置有移动机构9，且固定框1的下侧还设置有标记机构10，固定框1的外壁固定连接有四个导杆11，且导杆11向外倾斜设置，两个导板2之间的距离小于两个承重杆3之间的距离，可启动第一电机6带动转杆7进行旋转，进而使转杆7放松拉绳8，在拉绳8长度足够后启动无人机4，使无人机4牵引本装置进行上升，无人机4、摄像头5、第一电机6均匀地面信号接收端连接，且无人机4可控；移动机构9包括第二电机901，第二电机901的外壁与固定框1的外壁固定连接，第二电机901的输出端套设有传动链902，固定框1的内侧壁固定连接有固定架903，固定架903的下端通过轴承转动连接有转轴904，转轴904的外壁与第二电机901的输出端通过传动链902传动连接，转轴904的外壁固定连接有转轮905，转轮905的中部与固定框1一侧的两个导杆11中部位于同一平面，且转轴904上设置有两个转轮905，两个转轮905之间的距离小于两个导杆11下端之间的距离；在使用时，可启动第一电机6带动转杆7进行旋转，进而使转杆7放松拉绳8，在拉绳8长度足够后启动无人机4，使无人机4牵引本装置进行上升，无人机4、摄像头5、第一电机6均匀地面信号接收端连接，且无人机4可控，无人机4牵引本装置移动至线路上方后，进行下降，由于导杆11的宽度较大，则固定框1便于降落至线路上，并且导杆11顺着线路下降，使其顺利卡到转轮905上，可快速完成上线作业的准备，此时无人机4继续下降，启动第一电机6带动转杆7旋转收卷拉绳8，使拉绳8牵引无人机4进行复位，并且由于导板2为倾斜设置，且导板2的间距较大，则无人机4在拉绳8的牵引下便于复位，在使用结束后可牵引此装置返回地面，可增加作业速度；并在本装置上线后，启动第二电机901带动传动链902、转轴904进行旋转，进而使转轴904带动转轮905旋转，使转轮905驱动本装置在线路上进行移动，地面人员通过摄像头5输出的画面进行巡检，完成快速巡检作业；标记机构10包括固定板101，固定板101的外壁与转轴904的外壁通过轴承转动连接，固定板101的外壁固定连接有连接杆102，连接杆102的外壁固定连接有物料箱103，物料箱103的内部设置有两个腔室，物料箱103的上侧固定连接有增压机104，增压机104的输出端与物料箱103的内部连通设置，物料箱103的内部设置有循环机105，循环机105的输出端与物料箱103内的第一腔室连通设置，循环机105的输入端与物料箱103内的第二腔室连接，物料箱103的内壁位于第一腔室处固定连接有进料管106，物料箱103的内壁位于第二腔室处固定连接有回料管107，进料管106、固定环108远离循环机105的一端均固定连接有固定环108，且固定环108的内壁与转轴904的外壁通过轴承转动连接，转轴904的外壁位于固定环108的内部处开设有连接孔109，连接孔109将增压机104的内部与固定环108的内部连通设置，转轴904的内壁还固定连接有加热丝110，循环机105的输出端通过第一腔室、进料管106、固定环108、连接孔109、转轴904、回料管107、第二腔室的途径形成通路，增压机104的输出端与第二腔室内部连通设置，且物料箱103的下侧固定连接有压力阀111，压力阀111的输入端与第二腔室内部连通设置；在巡检开始前，在物料箱103、进料管106的内部输入颜料，并且循环机105、增压机104均与底面信号接收端连接，巡检过程中，若发现线路异常，人员可通过摄像头5的画面迅速定位，并且此时可启动增压机104对第二腔室内部加压，使第二腔室内部颜料被通过压力阀111进行排出，使地面留下鲜艳标记，便于工作人员进行定位检修；并且在天气较冷时，可启动循环机105使颜料在物料箱103、进料管106、转轴904、回料管107内部进行循环，使颜料流动，且由于加热丝110进行加热，会使转轴904、转轮905升温，防止温度过低摩擦力减小，并且颜料的流动会使转轴904、转轮905受热更均匀，颜料在受热后流动性以及渗透性更佳，可在地面留下更清楚的印记，防止雨雪覆盖。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
