标题title
一种电芯检测装置
摘要abst
本发明公开了一种电芯检测装置，包括装置外壳，所述装置外壳的上端设有过滤座，所述过滤座的两侧均设有两个风扇机构，所述风扇机构包括有传动轴和风扇。本发明通过放置侧盖后端面的两侧与装置外壳的相交处均设有密封胶条，进而当放置侧盖与装置外壳闭合时，提高装置的密封性，通过压力检测机构以及加热机构同时启动，从而检测电芯高温状态下的抗压能力，且当压力检测机构以及加热机构检测的过程中，若电芯在检测过程中发生起火或爆炸时，通过一个旋转电机带动四组风扇机构节省能耗的同时，通过四组风扇机构对装置外壳的内部进行快速过滤和散热，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种电芯检测装置，包括装置外壳，其特征在于：所述装置外壳的上端设有过滤座，所述过滤座的两侧均设有两个风扇机构，所述风扇机构包括有传动轴和风扇，其中两个所述风扇机构相交处的后端位于过滤座的内壁设有旋转电机，四个所述风扇机构通过旋转电机传动连接，所述装置外壳的一侧设有放置侧盖，所述放置侧盖插接在装置外壳的内侧，所述放置侧盖的底端设有凸块，所述放置侧盖通过凸块与装置外壳活动连接，所述放置侧盖的两侧位于装置外壳的内壁均设有加热机构，所述加热机构包括有加热铜丝，所述放置侧盖的上方位于装置外壳的内壁设有压力检测机构，所述压力检测机构包括有气缸、气杆和挤压块，所述放置侧盖内壁的两侧均设有固定块，所述固定块的前端设有缓冲块，两个所述固定块的底端位于放置侧盖的内侧设有驱动机构，所述驱动机构包括有传动杆A和传动杆B，所述放置侧盖通过驱动机构与两个固定块传动连接。2.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述装置外壳的前端设有操作面板，所述放置侧盖前端的两侧均设有扶手，所述放置侧盖的后端位于装置外壳的内侧设有检测内槽，所述放置侧盖的后端插接在检测内槽的内侧。3.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述放置侧盖后端面的两侧与装置外壳的相交处均设有密封胶条，所述放置侧盖和凸块为一体结构，所述凸块的底端位于检测内槽内壁的底端设有导向槽，所述凸块插接在导向槽的内侧。4.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述缓冲块的后端位于固定块的内侧设有弹簧槽，所述弹簧槽的内侧设有弹簧，所述弹簧槽和弹簧通过螺栓固定连接，所述缓冲块通过弹簧与固定块活动连接。5.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述固定块的底端位于放置侧盖的内侧设有活动槽，所述固定块插接在活动槽的内侧，所述传动杆A位于活动槽底端的中心位置，所述传动杆A的下方位于放置侧盖的内侧设有驱动电机，所述传动杆B设有两个，所述传动杆B位于传动杆A的两侧。6.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：两个所述传动杆B的一端与传动杆A的相交处均设有锥齿轮，两个所述传动杆B通过锥齿轮与传动杆A传动连接。7.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述传动杆B的后端位于固定块的底端设有螺纹槽，所述传动杆B贯穿螺纹槽延伸至活动槽内壁的另一端，所述传动杆B与固定块相互啮合。8.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述风扇机构的下方位于过滤座的底端设有滤芯，所述过滤座的下方位于装置外壳内壁的顶端设有出气口，所述出气口的内侧设有阀门。9.根据权利要求1所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述旋转电机以及其中两个所述风扇机构底端均设有传动轮A，另外两个所述风扇机构的底端均设有传动轮B，所述旋转电机底端传动轮A的内侧均设有两个传动带，两个所述传动带分别延伸至其中两个所述风扇机构底端传动轮A的内侧。10.根据权利要求9所述的一种电芯检测装置，其特征在于：所述传动带的上方位于两个所述风扇机构底端传动轮A的内侧设有另外一条传动带，另外一条所述传动带延伸至传动轮B的内侧，四个所述风扇机构分别通过传动轮A和传动轮B传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电芯检测技术领域，具体为一种电芯检测装置。背景技术锂电芯是目前国内主要实用电芯，是充电电池的重要组成部分，其与保护电路板共同形成可充电电池，其可作为充电电池的蓄电部分使用，电芯的质量直接决定了充电电池的质量；在电芯出厂前，都需要对其进行严格的电压内阻测试之后安装电池性能分类分档；针对CN202122862507.6一种便于移动的电芯检测装置，其检测台固定在底座板上，在万向轮的配合下，便于整体的灵活移动，电动伸缩杆的配合，便于调节检测板上下移动，稳定的与需要检测的电芯贴合接触，托盘上安装绝缘夹板，在弹簧的配合下，便于夹持不同的大小的电芯，显示器的配合，便于实时显示出电芯检测状况，蓄电池为整个装置提供电源动力。但是，现有的电芯检测装置大多在正常的环境下对电芯进行检测，当遇到极端天气的情况下，并不能了解电芯的耐受力，导致装置的适用性不高，且电芯在检测的过程中容易产生短路起火的情况，而电芯在起火的过程中会产生大量的热量以及有害气体，检测装置并不能快速有效的进行处理，存在一端的安全隐患；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种电芯检测装置。发明内容本发明的目的在于提供一种电芯检测装置，以解决上述背景技术中提出的现有的电芯检测装置大多在正常的环境下对电芯进行检测，当遇到极端天气的情况下，并不能了解电芯的耐受力，导致装置的适用性不高，且电芯在检测的过程中容易产生短路起火的情况，而电芯在起火的过程中会产生大量的热量以及有害气体，检测装置并不能快速有效的进行处理，存在一端的安全隐患等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电芯检测装置，包括装置外壳，所述装置外壳的上端设有过滤座，所述过滤座的两侧均设有两个风扇机构，所述风扇机构包括有传动轴和风扇，其中两个所述风扇机构相交处的后端位于过滤座的内壁设有旋转电机，四个所述风扇机构通过旋转电机传动连接，所述装置外壳的一侧设有放置侧盖，所述放置侧盖插接在装置外壳的内侧，所述放置侧盖的底端设有凸块，所述放置侧盖通过凸块与装置外壳活动连接，所述放置侧盖的两侧位于装置外壳的内壁均设有加热机构，所述加热机构包括有加热铜丝，所述放置侧盖的上方位于装置外壳的内壁设有压力检测机构，所述压力检测机构包括有气缸、气杆和挤压块，所述放置侧盖内壁的两侧均设有固定块，所述固定块的前端设有缓冲块，两个所述固定块的底端位于放置侧盖的内侧设有驱动机构，所述驱动机构包括有传动杆A和传动杆B，所述放置侧盖通过驱动机构与两个固定块传动连接。优选的，所述装置外壳的前端设有操作面板，所述放置侧盖前端的两侧均设有扶手，所述放置侧盖的后端位于装置外壳的内侧设有检测内槽，所述放置侧盖的后端插接在检测内槽的内侧。优选的，所述放置侧盖后端面的两侧与装置外壳的相交处均设有密封胶条，所述放置侧盖和凸块为一体结构，所述凸块的底端位于检测内槽内壁的底端设有导向槽，所述凸块插接在导向槽的内侧。优选的，所述缓冲块的后端位于固定块的内侧设有弹簧槽，所述弹簧槽的内侧设有弹簧，所述弹簧槽和弹簧通过螺栓固定连接，所述缓冲块通过弹簧与固定块活动连接。优选的，所述固定块的底端位于放置侧盖的内侧设有活动槽，所述固定块插接在活动槽的内侧，所述传动杆A位于活动槽底端的中心位置，所述传动杆A的下方位于放置侧盖的内侧设有驱动电机，所述传动杆B设有两个，所述传动杆B位于传动杆A的两侧。优选的，两个所述传动杆B的一端与传动杆A的相交处均设有锥齿轮，两个所述传动杆B通过锥齿轮与传动杆A传动连接。优选的，所述传动杆B的后端位于固定块的底端设有螺纹槽，所述传动杆B贯穿螺纹槽延伸至活动槽内壁的另一端，所述传动杆B与固定块相互啮合。优选的，所述风扇机构的下方位于过滤座的底端设有滤芯，所述过滤座的下方位于装置外壳内壁的顶端设有出气口，所述出气口的内侧设有阀门。优选的，所述旋转电机以及其中两个所述风扇机构底端均设有传动轮A，另外两个所述风扇机构的底端均设有传动轮B，所述旋转电机底端传动轮A的内侧均设有两个传动带，两个所述传动带分别延伸至其中两个所述风扇机构底端传动轮A的内侧。优选的，所述传动带的上方位于两个所述风扇机构底端传动轮A的内侧设有另外一条传动带，另外一条所述传动带延伸至传动轮B的内侧，四个所述风扇机构分别通过传动轮A和传动轮B传动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过放置侧盖后端面的两侧与装置外壳的相交处均设有密封胶条，进而当放置侧盖与装置外壳闭合时，提高装置的密封性，通过压力检测机构以及加热机构同时启动，从而检测电芯高温状态下的抗压能力，且当压力检测机构以及加热机构检测的过程中，若电芯在检测过程中发生起火或爆炸时，则通过操作面板打开气阀，通过一个旋转电机带动四组风扇机构节省能耗的同时，通过四组风扇机构对装置外壳的内部进行快速过滤和散热，提高工作效率。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明放置侧盖的结构示意图；图3为本发明检测内槽的内部结构示意图；图4为本发明缓冲块的局部结构示意图；图5为本发明过滤座的结构示意图；图6为本发明风扇机构的结构示意图。图中：1、装置外壳；101、操作面板；102、检测内槽；103、导向槽；2、放置侧盖；201、扶手；202、活动槽；203、凸块；3、装置顶盖；301、弹簧槽；302、弹簧；303、螺纹槽；4、过滤座；5、防尘罩；6、压力检测机构；601、气杆；602、挤压块；7、加热机构；8、驱动机构；801、传动杆A；802、传动杆B；9、缓冲块；10、风扇机构；1001、传动轴；1002、风扇；11、传动轮A；12、传动轮B；13、旋转电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供的一种实施例：一种电芯检测装置，包括装置外壳1，装置外壳1的上端设有过滤座4，过滤座4的两侧均设有两个风扇机构10，风扇机构10包括有传动轴1001和风扇1002，其中两个风扇机构10相交处的后端位于过滤座4的内壁设有旋转电机13，四个风扇机构10通过旋转电机13传动连接，装置外壳1的一侧设有放置侧盖2，放置侧盖2插接在装置外壳1的内侧，放置侧盖2的底端设有凸块203，放置侧盖2通过凸块203与装置外壳1活动连接，放置侧盖2的两侧位于装置外壳1的内壁均设有加热机构7，加热机构7包括有加热铜丝，放置侧盖2的上方位于装置外壳1的内壁设有压力检测机构6，压力检测机构6包括有气缸、气杆601和挤压块602，放置侧盖2内壁的两侧均设有固定块3，固定块3的前端设有缓冲块9，两个固定块3的底端位于放置侧盖2的内侧设有驱动机构8，驱动机构8包括有传动杆A801和传动杆B802，放置侧盖2通过驱动机构8与两个固定块3传动连接，整体通过放置侧盖2后端面的两侧与装置外壳1的相交处均设有密封胶条，进而当放置侧盖2与装置外壳1闭合时，提高装置的密封性，通过压力检测机构6以及加热机构7同时启动，从而检测电芯高温状态下的抗压能力，且当压力检测机构6以及加热机构7检测的过程中，若电芯在检测过程中发生起火或爆炸时，通过一个旋转电机13带动四组风扇机构10节省能耗的同时，通过四组风扇机构10对装置外壳1的内部进行快速过滤和散热，提高工作效率。装置外壳1的前端设有操作面板101，放置侧盖2前端的两侧均设有扶手201，放置侧盖2的后端位于装置外壳1的内侧设有检测内槽102，放置侧盖2的后端插接在检测内槽102的内侧，放置侧盖2后端面的两侧与装置外壳1的相交处均设有密封胶条，放置侧盖2和凸块203为一体结构，凸块203的底端位于检测内槽102内壁的底端设有导向槽103，凸块203插接在导向槽103的内侧。通过采用上述技术方案，进而通过拉动扶手201将放置侧盖2从装置外壳1的内侧拉出，便于工作人员将需要检测的电芯放入放置侧盖2的内侧，且放置侧盖2后端面的两侧与装置外壳1的相交处均设有密封胶条，进而当放置侧盖2与装置外壳1闭合时，提高装置的密封性。缓冲块9的后端位于固定块3的内侧设有弹簧槽301，弹簧槽301的内侧设有弹簧302，弹簧槽301和弹簧302通过螺栓固定连接，缓冲块9通过弹簧302与固定块3活动连接，固定块3的底端位于放置侧盖2的内侧设有活动槽202，固定块3插接在活动槽202的内侧，传动杆A801位于活动槽202底端的中心位置，传动杆A801的下方位于放置侧盖2的内侧设有驱动电机，传动杆B802设有两个，传动杆B802位于传动杆A801的两侧，两个传动杆B802的一端与传动杆A801的相交处均设有锥齿轮，两个传动杆B802通过锥齿轮与传动杆A801传动连接，传动杆B802的后端位于固定块3的底端设有螺纹槽303，传动杆B802贯穿螺纹槽303延伸至活动槽202内壁的另一端，传动杆B802与固定块3相互啮合。通过采用上述技术方案，进而当工作人员将放置侧盖2放入装置外壳1的内侧时，通过操作面板101控制驱动机构8带动放置侧盖2内壁两侧的固定块3对电芯进行夹持，且固定块3的前端设有缓冲块9，从而便于防止固定块3的夹持力度过多对电芯表面造成损坏。风扇机构10的下方位于过滤座4的底端设有滤芯，过滤座4的下方位于装置外壳1内壁的顶端设有出气口，出气口的内侧设有阀门，旋转电机13以及其中两个风扇机构10底端均设有传动轮A11，另外两个风扇机构10的底端均设有传动轮B12，旋转电机13底端传动轮A11的内侧均设有两个传动带，两个传动带分别延伸至其中两个风扇机构10底端传动轮A11的内侧，传动带的上方位于两个风扇机构10底端传动轮A11的内侧设有另外一条传动带，另外一条传动带延伸至传动轮B12的内侧，四个风扇机构10分别通过传动轮A11和传动轮B12传动连接。通过采用上述技术方案，进而当压力检测机构6以及加热机构7同时对电芯进行检测时，若电芯在检测过程中发生起火或爆炸时，则通过操作面板101打开气阀，通过一个旋转电机13带动四组风扇机构10节省能耗的同时，通过四组风扇机构10对装置外壳1的内部进行快速过滤和散热，提高工作效率。该检测装置：使用时，首先检测各部件是否完好，检测完毕后，先通过拉动扶手201将放置侧盖2从装置外壳1的内侧拉出，便于工作人员将需要检测的电芯放入放置侧盖2的内侧，再将放置侧盖2关闭，通过放置侧盖2后端面的两侧与装置外壳1的相交处均设有密封胶条，进而当放置侧盖2与装置外壳1闭合时，提高装置的密封性，启动装置，接通电源，通过操作面板101控制驱动机构8带动放置侧盖2内壁两侧的固定块3对电芯进行夹持，且固定块3的前端设有缓冲块9，从而便于防止固定块3的夹持力度过多对电芯表面造成损坏，固定完成后，通过压力检测机构6以及加热机构7同时启动，从而检测电芯高温状态下的抗压能力，且当压力检测机构6以及加热机构7检测的过程中，若电芯在检测过程中发生起火或爆炸时，则通过操作面板101打开气阀，通过一个旋转电机13带动四组风扇机构10节省能耗的同时，通过四组风扇机构10对装置外壳1的内部进行快速过滤和散热，提高工作效率。
