标题title
基于人工智能的车厢自卸货顶升传感节能调控系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统及方法，包括车厢和骨架，车厢上设有：安全智能监视系统，安全智能监视系统具有升降单元，升降单元上端设有移动单元，移动单元上设有遮盖，遮盖上设有第一信息采集单元；举升智能调控系统，举升智能调控系统包括伸缩单元、第二监测单元和第三监测单元，伸缩单元一端与车厢铰接，另一端与骨架铰接，第二监测单元用于监测车厢与骨架之间的夹角，第二监测单元用于采集伸缩单元与骨架连接处的压力；太阳能供电系统，太阳能供电系统包括发电模块和电能存储单元，发电模块设置遮盖上，发电模块与太阳能存储单元相连。具有智能监控安全性、智能监控举升同步性和节能环保的优点。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，包括车厢和骨架，所述车厢上设有：安全智能监视系统，所述安全智能监视系统具有升降单元，所述升降单元上端设有移动单元，所述移动单元上设有遮盖，所述遮盖上设有第一信息采集单元；举升智能调控系统，所述举升智能调控系统包括伸缩单元、第二监测单元和第三监测单元，所述伸缩单元一端与车厢铰接，另一端与骨架铰接，所述第二监测单元用于监测车厢与骨架之间的夹角，所述第二监测单元用于采集伸缩单元与骨架连接处的压力；太阳能供电系统，所述太阳能供电系统包括发电模块和电能存储单元，所述发电模块设置遮盖上，所述发电模块与太阳能存储单元相连；其中，安全智能监视系统、举升智能调控系统和太阳能供电系统分别与智能控制器相连。2.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述升降单元包括第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部，其中第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部下端分别与车厢底面相连，所述第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部上端分别与移动单元相连。3.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述移动单元用于平移遮盖，朝着卸货方向平移，当车左侧进行卸货时，朝着左侧平移，当车右侧进行卸货时，朝着右侧平移，当朝着后侧卸货时，朝着后侧平移，其中先升降单元升降调节后平移单元平移移动，即当左侧卸货时，先位于左侧的第一升降部和第二升降部升高，保证遮盖左高右低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当右侧卸货时，先位于右侧的第三升降部和第四升降部升高，保证遮盖右高左低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当后侧卸货时，位于车尾侧的第二升降部和第三四升降部升高，形成后高前低倾角，然后移动单元平移遮盖；其中，卸货前中后通过形成倾角遮盖的第一信息采集单元实时采集卸货区的动态。4.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述第一信息采集单元基于人工智能机器视觉传感器对卸货区进行实时状态采集，并将采集的图片实时传输给智能控制器，智能控制器基于图像处理模块对图像进行识别，判断是否有行人、动物以及货物之外的物品，根据图片数据库，通过预先训练的模型将图像数据进行对比判别，当发现行人、动物以及货物之外的物品时，智能控制器及时控制举升智能调控系统进行调控。5.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，当卸货完成时，所述升降单元的第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部收缩复位，此时遮盖朝向车厢底面，通过第一信息采集单元采集货箱底面的图像，并将采集的图像实时传输给智能控制器，智能控制器基于图像处理模块对图像进行识别，判断货物是否有遗留在车厢内，根据图片数据库，通过预先训练的模型将图像数据进行对比判别，当发现有货物遗留时，智能控制器控制智能举升调控系统继续举升卸货。6.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述伸缩单元用于将车厢举升，每个伸缩单元下端对应设置第二监测单元，第二监测单元用于监测伸缩单元是否对与骨架的连接处产生拉力，伸缩单元与骨架通过球型结构相连，若监测到连接处由向下的压力转变为向上的拉力挤压力，设置产生拉力挤压力作用时间阈值，当超过该阈值时，则对应伸缩单元的伸缩杆产生了不同步，则需要进行调整。7.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述第三监测单元用于实时监测车厢与骨架之间的夹角，所述第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统相互配合，通过计算夹角对应的举升智能调控装置的伸缩单元的长度以及对应车厢上货物的滑落速度、滑落状态以及滑落极限范围建立数据库，通过模型进行训练，进而当卸货区域出现危险或障碍物时，来根据危险或障碍物位置，通过智能控制器控制升降单元进行举升或缩回，并通过夹角实时反馈，第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统联动复合保证卸货区的安全。8.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述升降单元下端设有调节单元，所述调节单元用于调节升降单元的高度和前后距离，进而调节升降单元与骨架之间的夹角，进而调控不同步升降单元的举升高度，其中，调节单元根据第二监测单元监测的压力数据进行调整，当调节到上压力转化为下压力时，表明已实现与其他伸缩单元同步举升或支撑。9.如权利要求1所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，所述骨架上设有锁止控制单元，所述锁止控制单元包括控制电机，所述控制电机带动锁止销控制对车厢和骨架的锁止和释放，当进行卸货前首先通过安全智能监视系统分别对左右侧后侧进行监测，选择没有障碍物和卸货范围没有人和动物时，遮盖移动和朝向该卸货区，并通过智能控制器控制对应该侧的锁止控制单元对该侧骨架和车厢之间锁止，保证其转动，然后通过举升智能调控系统进行举升卸货。10.一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的方法，基于权利要求1-9任意一项所述的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，其特征在于，包括：通过安全智能监视系统基于人工智能机器视觉和互联网传感系统实时监测多方位卸货区的安全性以及卸货的完全性；配合安全智能监视系统，通过举升智能调控系统对突发事件以及升降单元举升同步性进行实时的监测和调控；基于新能源，通过太阳能供电系统为安全智能监视系统和举升智能调控系统进行供电，节能环保。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能传感、人工智能和节能新能源车辆技术领域，具体而言，涉及一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统及方法。背景技术目前，随着人工智能、智能传感和新能源技术的发展，轨道交通、新能源汽车越来越走向智能化、新能源化，针对轨道交通和新能源汽车的车厢部分，目前还比较机械化，智能化比较低，机械化车辆多以燃油为主要能源，而智能化就需要耗费电能，直接利用车辆电源容易导致电瓶电量亏损。现有的轨道交通，例如运煤列车双侧卸煤，现有的汽车双侧加后侧卸货，其卸货车厢无法实时保证多方位卸货过程中的安全性；现有的卸货车厢，采用液压系统，随着使用时间的推移，液压器件容易漏油，不仅环保性差，容易导致举升不同步，产生举升误差，可控性差；现有的卸货车厢采用车辆电能，损伤车辆电瓶和油耗，耗能高，不节能；现有的卸货车，容易卸货不干净，导致货物遗留在车上，或者需要人为下车登上后车厢进行察看，卸货效率和安全性低。综上所述，存在如下至少一种技术问题：现有的卸货车厢无法实时保证多方位卸货过程中的安全性；现有的卸货车厢，采用液压系统，随着使用时间的推移，液压器件容易漏油，不仅环保性差，容易导致举升不同步，产生举升误差，可控性差；现有的卸货车厢采用车辆电能，损伤车辆电瓶和油耗，耗能高，不节能；现有的卸货车，容易卸货不干净，导致货物遗留在车上，或者需要人为下车登上后车厢进行察看，卸货效率和安全性低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统及方法，以解决现有技术中现有的卸货车厢无法实时保证多方位卸货过程中的安全性；现有的卸货车厢，采用液压系统，随着使用时间的推移，液压器件容易漏油，不仅环保性差，容易导致举升不同步，产生举升误差，可控性差；现有的卸货车厢采用车辆电能，损伤车辆电瓶和油耗，耗能高，不节能；现有的卸货车，容易卸货不干净，导致货物遗留在车上，或者需要人为下车登上后车厢进行察看，卸货效率和安全性低中至少一个技术问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统，包括：车厢和骨架，所述车厢上设有：安全智能监视系统，所述安全智能监视系统具有升降单元，所述升降单元上端设有移动单元，所述移动单元上设有遮盖，所述遮盖上设有第一信息采集单元；举升智能调控系统，所述举升智能调控系统包括伸缩单元、第二监测单元和第三监测单元，所述伸缩单元一端与车厢铰接，另一端与骨架铰接，所述第二监测单元用于监测车厢与骨架之间的夹角，所述第二监测单元用于采集伸缩单元与骨架连接处的压力；太阳能供电系统，所述太阳能供电系统包括发电模块和电能存储单元，所述发电模块设置遮盖上，所述发电模块与太阳能存储单元相连；其中，安全智能监视系统、举升智能调控系统和太阳能供电系统分别与智能控制器相连。优选的，所述升降单元包括第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部，其中第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部下端分别与车厢底面相连，所述第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部上端分别与移动单元相连。优选的，所述移动单元用于平移遮盖，朝着卸货方向平移，当车左侧进行卸货时，朝着左侧平移，当车右侧进行卸货时，朝着右侧平移，当朝着后侧卸货时，朝着后侧平移，其中先升降单元升降调节后平移单元平移移动，即当左侧卸货时，先位于左侧的第一升降部和第二升降部升高，保证遮盖左高右低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当右侧卸货时，先位于右侧的第三升降部和第四升降部升高，保证遮盖右高左低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当后侧卸货时，位于车尾侧的第二升降部和第三四升降部升高，形成后高前低倾角，然后移动单元平移遮盖；其中，卸货前中后通过形成倾角遮盖的第一信息采集单元实时采集卸货区的动态。优选的，所述第一信息采集单元基于人工智能机器视觉传感器对卸货区进行实时状态采集，并将采集的图片实时传输给智能控制器，智能控制器基于图像处理模块对图像进行识别，判断是否有行人、动物以及货物之外的物品，根据图片数据库，通过预先训练的模型将图像数据进行对比判别，当发现行人、动物以及货物之外的物品时，智能控制器及时控制举升智能调控系统进行调控。优选的，当卸货完成时，所述升降单元的第一升降部、第二升降部、第三升降部和第四升降部收缩复位，此时遮盖朝向车厢底面，通过第一信息采集单元采集货箱底面的图像，并将采集的图像实时传输给智能控制器，智能控制器基于图像处理模块对图像进行识别，判断货物是否有遗留在车厢内，根据图片数据库，通过预先训练的模型将图像数据进行对比判别，当发现有货物遗留时，智能控制器控制智能举升调控系统继续举升卸货。优选的，所述伸缩单元用于将车厢举升，每个伸缩单元下端对应设置第二监测单元，第二监测单元用于监测伸缩单元是否对与骨架的连接处产生拉力，伸缩单元与骨架通过球型结构相连，若监测到连接处由向下的压力转变为向上的拉力挤压力，设置产生拉力挤压力作用时间阈值，当超过该阈值时，则对应伸缩单元的伸缩杆产生了不同步，则需要进行调整。优选的，所述第三监测单元用于实时监测车厢与骨架之间的夹角，所述第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统相互配合，通过计算夹角对应的举升智能调控装置的伸缩单元的长度以及对应车厢上货物的滑落速度、滑落状态以及滑落极限范围建立数据库，通过模型进行训练，进而当卸货区域出现危险或障碍物时，来根据危险或障碍物位置，通过智能控制器控制升降单元进行举升或缩回，并通过夹角实时反馈，第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统联动复合保证卸货区的安全。优选的，所述升降单元下端设有调节单元，所述调节单元用于调节升降单元的高度和前后距离，进而调节升降单元与骨架之间的夹角，进而调控不同步升降单元的举升高度，其中，调节单元根据第二监测单元监测的压力数据进行调整，当调节到上压力转化为下压力时，表明已实现与其他伸缩单元同步举升或支撑。优选的，所述骨架上设有锁止控制单元，所述锁止控制单元包括控制电机，所述控制电机带动锁止销控制对车厢和骨架的锁止和释放，当进行卸货前首先通过安全智能监视系统分别对左右侧后侧进行监测，选择没有障碍物和卸货范围没有人和动物时，遮盖移动和朝向该卸货区，并通过智能控制器控制对应该侧的锁止控制单元对该侧骨架和车厢之间锁止，保证其转动，然后通过举升智能调控系统进行举升卸货。根据本发明的另一方面提供了一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的方法，包括：通过安全智能监视系统基于人工智能机器视觉和互联网传感系统实时监测多方位卸货区的安全性以及卸货的完全性；配合安全智能监视系统，通过举升智能调控系统对突发事件以及升降单元举升同步性进行实时的监测和调控；基于新能源，通过太阳能供电系统为安全智能监视系统和举升智能调控系统进行供电，节能环保。应用本发明的技术方案，具有如下技术效果：通过基于人工智能机器视觉和传感技术设置安全智能监视系统，安全智能监视系统通过移动单元平移遮盖，朝着卸货方向平移，当车左侧进行卸货时，朝着左侧平移，当车右侧进行卸货时，朝着右侧平移，当朝着后侧卸货时，朝着后侧平移，其中先升降单元升降调节后平移单元平移移动，即当左侧卸货时，先位于左侧的第一升降部和第二升降部升高，保证遮盖左高右低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当右侧卸货时，先位于右侧的第三升降部和第四升降部升高，保证遮盖右高左低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当后侧卸货时，位于车尾侧的第二升降部和第三四升降部升高，形成后高前低倾角，然后移动单元平移遮盖；其中，卸货前中后通过形成倾角遮盖的第一信息采集单元实时采集卸货区的动态。具有实时保证多方位卸货过程中的安全性；保证卸货干净，避免货物遗留在车上，无需人为下车登上后车厢进行察看，卸货效率和安全性高的技术效果。通过设置举升智能调控系统，通过举升智能调控系统的伸缩单元将车厢举升，每个伸缩单元下端对应设置第二监测单元，第二监测单元用于监测伸缩单元是否对与骨架的连接处产生拉力，伸缩单元与骨架通过球型结构相连，若监测到连接处由向下的压力转变为向上的拉力挤压力，设置产生拉力挤压力作用时间阈值，当超过该阈值时，则对应伸缩单元的伸缩杆产生了不同步，则需要进行调整。第三监测单元用于实时监测车厢与骨架之间的夹角，第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统相互配合，通过计算夹角对应的举升智能调控装置的伸缩单元的长度以及对应车厢上货物的滑落速度、滑落状态以及滑落极限范围建立数据库，通过模型进行训练，进而当卸货区域出现危险或障碍物时，来根据危险或障碍物位置，通过智能控制器控制升降单元进行举升或缩回，并通过夹角实时反馈，第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统联动复合保证卸货区的安全。升降单元下端设有调节单元，所述调节单元用于调节升降单元的高度和前后距离，进而调节升降单元与骨架之间的夹角，进而调控不同步升降单元的举升高度，具有环保，实时监测举升同步性，实时适应性调节升降单元的技术效果。通过设置太阳能供电系统在每个车厢上端，在行驶过程中实时将太阳能转换为智能控制的能源，实现新能源控制，节能环保。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的方法流程图；图2示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的结构示意图；图3示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的安全智能监视系统视图；图4示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的举升智能调控系统视图；图5示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的智能控制器视图；图6示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的升降单元与骨架调节单元连接端视图;图7示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的车厢骨架结构视图;图8示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的骨架结构视图;图9示出了图1中的一种基于人工智能的节能车厢自卸货顶升传感调控系统的车厢骨架左视图。其中，上述附图包括以下附图标记：智能控制器1；安全智能监视系统2；举升智能调控系统3；太阳能供电系统4；调节单元5；锁止控制单元6；第一中央处理器7；第一监测单元控制模块8；升降单元控制模块9；移动单元控制模块10；警示单元11；伸缩单元控制模块12；第二监测单元控制模块13；第三监测单元控制模块14；第二中央处理器15；安全智能监视系统控制模块16；举升智能调控系统控制模块17；太阳能供电系统控制模块18；调节单元控制模块19；锁止控制单元控制模块20；第三处理器21；图像处理模块22；图像比较模块23；计算模块24；车厢25；骨架26；遮盖27；太阳能发电模块28；第一升降部29；第二升降部30；第三升降部31；第四升降部32；伸缩单元33；顶升机构球体34；球型连接槽35；第一压力监测单元36；第二压力监测单元37；第三压力监测单元38；后顶机构39。实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1至图9所示，本发明实施例提供了一种基于人工智能的节能车厢25自卸货顶升传感调控系统，包括：包括车厢25和骨架26，所述车厢25上设有：安全智能监视系统2，所述安全智能监视系统2具有升降单元，所述升降单元上端设有移动单元，所述移动单元上设有遮盖27，所述遮盖27上设有第一信息采集单元；举升智能调控系统3，所述举升智能调控系统3包括伸缩单元33、第二监测单元和第三监测单元，所述伸缩单元33一端与车厢25铰接，另一端与骨架26铰接，所述第二监测单元用于监测车厢25与骨架26之间的夹角，所述第二监测单元用于采集伸缩单元33与骨架26连接处的压力；太阳能供电系统4，所述太阳能供电系统4包括发电模块和电能存储单元，所述发电模块设置遮盖27上，所述发电模块与太阳能存储单元相连；其中，安全智能监视系统2、举升智能调控系统3和太阳能供电系统4分别与智能控制器1相连。本实施例中，安全智能监视系统2具有升降单元，升降单元上端设有移动单元，移动单元上设有遮盖27，遮盖27上设有第一信息采集单元。升降单元包括第一升降部29、第二升降部30、第三升降部31和第四升降部32，其中第一升降部29、第二升降部30、第三升降部31和第四升降部32下端分别与车厢25底面相连，所述第一升降部29、第二升降部30、第三升降部31和第四升降部32上端分别与移动单元相连。移动单元用于平移遮盖27，朝着卸货方向平移，当车左侧进行卸货时，朝着左侧平移，当车右侧进行卸货时，朝着右侧平移，当朝着后侧卸货时，朝着后侧平移，其中先升降单元升降调节后平移单元平移移动，即当左侧卸货时，先位于左侧的第一升降部29和第二升降部30升高，保证遮盖27左高右低形成倾角，然后移动单元平移遮盖27；当右侧卸货时，先位于右侧的第三升降部31和第四升降部32升高，保证遮盖27右高左低形成倾角，然后移动单元平移遮盖27；当后侧卸货时，位于车尾侧的第二升降部30和第三四升降部升高，形成后高前低倾角，然后移动单元平移遮盖27；其中，卸货前中后通过形成倾角遮盖27的第一信息采集单元实时采集卸货区的动态。第一信息采集单元基于人工智能机器视觉传感器对卸货区进行实时状态采集，并将采集的图片实时传输给智能控制器1，智能控制器1基于图像处理模块22对图像进行识别，判断是否有行人、动物以及货物之外的物品，根据图片数据库，通过预先训练的模型将图像数据进行对比判别，当发现行人、动物以及货物之外的物品时，智能控制器1及时控制举升智能调控系统3进行调控。当卸货完成时，升降单元的第一升降部29、第二升降部30、第三升降部31和第四升降部32收缩复位，此时遮盖27朝向车厢25底面，通过第一信息采集单元采集货箱底面的图像，并将采集的图像实时传输给智能控制器1，智能控制器1基于图像处理模块22对图像进行识别，判断货物是否有遗留在车厢25内，根据图片数据库，通过预先训练的模型将图像数据进行对比判别，当发现有货物遗留时，智能控制器1控制智能举升调控系统继续举升卸货。本实施例中，举升智能调控系统3包括伸缩单元33、第二监测单元和第三监测单元，伸缩单元33一端与车厢25铰接，另一端与骨架26铰接，所述第二监测单元用于监测车厢25与骨架26之间的夹角，第二监测单元可采用角度传感器进行实时监测，将角度传感器设置在转轴位置，进行配合设置，第二监测单元用于采集伸缩单元33与骨架26连接处的压力，其中第三监测单元包括顶升机构的球体、球型连接槽35，第一压力监测单元36、第二压力监测单元37和第三压力监测单元38，其中顶升机构球体34与球型连接槽35相配合，第一压力监测单元36设置在球型连接槽35的底部，第二压力监测单元37设置在球型连接槽35靠近开口位置，在开口边缘设有第三压力传感器，当第一监测传感器长时间采集到压力数值，并且在设置阈值范围内时，表明伸缩单元33抵在第一监测传感器上，表明此时处于举升支撑状态，杆件同步举升中，当第一监测传感器压力数值有无变动，同时第二压力监测器压力变大，并且第三监测器持续监测到压力，此时表明该伸缩单元33的伸缩杆在被提升，表明举升不同步，不能同步支撑，举升变慢了，需要配合调节单元5进行调节，根据监测的压力状态与调节单元5进行联动，保证举升时和举升后保持若干伸缩单元33伸缩的同步，调节单元5调节至第一压力监测单元36获得正常压力数值，第二压力监测单元37和第三压力监测压力数值在正常阈值范围内。伸缩单元33用于将车厢25举升，每个伸缩单元33下端对应设置第二监测单元，第二监测单元用于监测伸缩单元33是否对与骨架26的连接处产生拉力，伸缩单元33与骨架26通过球型结构相连，若监测到连接处由向下的压力转变为向上的拉力挤压力，设置产生拉力挤压力作用时间阈值，当超过该阈值时，则对应伸缩单元33的伸缩杆产生了不同步，则需要进行调整。第三监测单元用于实时监测车厢25与骨架26之间的夹角，第三监测单元与安全智能监视系统2和举升智能调控系统3相互配合，通过计算夹角对应的举升智能调控装置的伸缩单元33的长度以及对应车厢25上货物的滑落速度、滑落状态以及滑落极限范围建立数据库，通过模型进行训练，进而当卸货区域出现危险或障碍物时，来根据危险或障碍物位置，通过智能控制器1控制升降单元进行举升或缩回，并通过夹角实时反馈，第三监测单元与安全智能监视系统2和举升智能调控系统3联动复合保证卸货区的安全。升降单元下端设有调节单元5，所述调节单元5用于调节升降单元的高度和前后距离，进而调节升降单元与骨架26之间的夹角，进而调控不同步升降单元的举升高度，其中，调节单元5根据第二监测单元监测的压力数据进行调整，当调节到上压力转化为下压力时，表明已实现与其他伸缩单元33同步举升或支撑。骨架26上设有锁止控制单元6，所述锁止控制单元6包括控制电机，控制电机带动锁止销控制对车厢25和骨架26的锁止和释放，当进行卸货前首先通过安全智能监视系统2分别对左右侧后侧进行监测，选择没有障碍物和卸货范围没有人和动物时，遮盖27移动和朝向该卸货区，并通过智能控制器1控制对应该侧的锁止控制单元6对该侧骨架26和车厢25之间锁止，保证其转动，然后通过举升智能调控系统3进行举升卸货。本实施例中，第一监测单元控制模块8用于控制第一监测单元，升降单元控制模块9用于控制升降单元，移动单元控制模块10用于控制移动单元，警示单元11通过警示单元11控制模块控制，伸缩单元33控制模块12用于控制伸缩单元33，第二监测单元控制模块13用于控制第二监测单元，第三监测单元控制模块14用于控制第三监测单元，安全智能监视系统控制模块16用于控制安全智能监视系统2，举升智能调控系统控制模块17用于控制举升智能调控系统3，太阳能供电系统控制模块18用于控制太阳能供电系统4，调节单元控制模块19用于控制调节单元5，锁止控制单元控制模块20用于控制锁止控制单元6。第二中央处理器15用于控制举升智能调控系统3的各个模块；第三中央处理器21用于控制智能控制器1的各个模块；图像比较模块23用于比较安全智能监视系统采集的图像与数据库的图像进行比对，计算模块24用于计算数值，太阳能发电模块28用于吸收太阳能转化为电能。本实施例中，太阳能供电系统4包括发电模块和电能存储单元，发电模块设置遮盖27上，发电模块与太阳能存储单元相连；其中，安全智能监视系统2、举升智能调控系统3和太阳能供电系统4分别与智能控制器1相连。太阳能供电系统4为车体进行供电，实现智能调控车厢25的新能源话，在车辆进行行驶过程中便可将太阳能转换为电能，充分利用新能源，同时也可为新能源汽车以及轨道交通车辆实现补充能源，其中发电模块包括发电板，电能存储单元包括蓄电池。本实施例中骨架26和车厢25，骨架26上左右两侧设有锁止和释放机构，具体为电机螺杆转动，螺杆带动滑块沿着导向杆移动，滑块带动插销从插销孔内插入或拔出，其中骨架26上设有若干带有插销孔的U型结构，其中车厢25两侧设有与U型结构配合的凸耳，凸耳上也设有插销孔，当安全智能监视系统2监测到左侧安全时，进行左侧卸货时，智能控制器1控制控制右侧的电机带动螺杆逆时针转动，螺杆带动滑块移动，滑块带动插销插入插销孔内，实现右侧转动锁止，智能控制器1控制左侧电机顺时针转动，进而带动螺杆转动，螺杆带动滑块朝着远离插销孔的方向移动，进而实现将插销从插销孔内拔出，然后配合举升系统举升车厢25中间位置实现左侧的举升，当监测右侧安全时，进而右侧卸货时，同理进行实现右侧释放，左侧锁紧，当需要后侧卸货时，通过后顶机构39顶起向后卸货，此时左右两侧锁止机构锁止，骨架26和车厢25同时起升，骨架26与车体直接通过转轴转动相连。骨架26上还设有调节单元5，所述调节单元5设有第一调节电机和第二调节电机，第一调节电机带动伸缩单元33的伸杆缩上下移动，第二调节电机带动伸缩单元33的伸缩杆朝着骨架26两侧移动进而适应性调节伸缩杆的举升高度，保证若干伸缩杆举升的同步举升高度和同步支撑性。本发明另一实施例中提供了一种基于人工智能的节能车厢25自卸货顶升传感调控系统的方法，包括：通过安全智能监视系统2基于人工智能机器视觉和互联网传感系统实时监测多方位卸货区的安全性以及卸货的完全性；配合安全智能监视系统2，通过举升智能调控系统3对突发事件以及升降单元举升同步性进行实时的监测和调控；基于新能源，通过太阳能供电系统4为安全智能监视系统2和举升智能调控系统3进行供电，节能环保。从以上描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：通过基于人工智能机器视觉和传感技术设置安全智能监视系统2，安全智能监视系统2通过移动单元平移遮盖27，朝着卸货方向平移，当车左侧进行卸货时，朝着左侧平移，当车右侧进行卸货时，朝着右侧平移，当朝着后侧卸货时，朝着后侧平移，其中先升降单元升降调节后平移单元平移移动，即当左侧卸货时，先位于左侧的第一升降部29和第二升降部30升高，保证遮盖27左高右低形成倾角，然后移动单元平移遮盖27；当右侧卸货时，先位于右侧的第三升降部31和第四升降部32升高，保证遮盖27右高左低形成倾角，然后移动单元平移遮盖27；当后侧卸货时，位于车尾侧的第二升降部30和第三四升降部升高，形成后高前低倾角，然后移动单元平移遮盖27；其中，卸货前中后通过形成倾角遮盖27的第一信息采集单元实时采集卸货区的动态。具有实时保证多方位卸货过程中的安全性；保证卸货干净，避免货物遗留在车上，无需人为下车登上后车厢25进行察看，卸货效率和安全性高的技术效果。通过设置举升智能调控系统3，通过举升智能调控系统3的伸缩单元33将车厢25举升，每个伸缩单元33下端对应设置第二监测单元，第二监测单元用于监测伸缩单元33是否对与骨架26的连接处产生拉力，伸缩单元33与骨架26通过球型结构相连，若监测到连接处由向下的压力转变为向上的拉力挤压力，设置产生拉力挤压力作用时间阈值，当超过该阈值时，则对应伸缩单元33的伸缩杆产生了不同步，则需要进行调整。第三监测单元用于实时监测车厢25与骨架26之间的夹角，第三监测单元与安全智能监视系统2和举升智能调控系统3相互配合，通过计算夹角对应的举升智能调控装置的伸缩单元33的长度以及对应车厢25上货物的滑落速度、滑落状态以及滑落极限范围建立数据库，通过模型进行训练，进而当卸货区域出现危险或障碍物时，来根据危险或障碍物位置，通过智能控制器1控制升降单元进行举升或缩回，并通过夹角实时反馈，第三监测单元与安全智能监视系统2和举升智能调控系统3联动复合保证卸货区的安全。升降单元下端设有调节单元5，所述调节单元5用于调节升降单元的高度和前后距离，进而调节升降单元与骨架26之间的夹角，进而调控不同步升降单元的举升高度，具有环保，实时监测举升同步性，实时适应性调节升降单元的技术效果。通过设置太阳能供电系统4在每个车厢25上端，在行驶过程中实时将太阳能转换为智能控制的能源，实现新能源控制，节能环保。从以上描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：通过基于人工智能机器视觉和传感技术设置安全智能监视系统，安全智能监视系统通过移动单元平移遮盖，朝着卸货方向平移，当车左侧进行卸货时，朝着左侧平移，当车右侧进行卸货时，朝着右侧平移，当朝着后侧卸货时，朝着后侧平移，其中先升降单元升降调节后平移单元平移移动，即当左侧卸货时，先位于左侧的第一升降部和第二升降部升高，保证遮盖左高右低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当右侧卸货时，先位于右侧的第三升降部和第四升降部升高，保证遮盖右高左低形成倾角，然后移动单元平移遮盖；当后侧卸货时，位于车尾侧的第二升降部和第三四升降部升高，形成后高前低倾角，然后移动单元平移遮盖；其中，卸货前中后通过形成倾角遮盖的第一信息采集单元实时采集卸货区的动态。具有实时保证多方位卸货过程中的安全性；保证卸货干净，避免货物遗留在车上，无需人为下车登上后车厢进行察看，卸货效率和安全性高的技术效果。通过设置举升智能调控系统，通过举升智能调控系统的伸缩单元将车厢举升，每个伸缩单元下端对应设置第二监测单元，第二监测单元用于监测伸缩单元是否对与骨架的连接处产生拉力，伸缩单元与骨架通过球型结构相连，若监测到连接处由向下的压力转变为向上的拉力挤压力，设置产生拉力挤压力作用时间阈值，当超过该阈值时，则对应伸缩单元的伸缩杆产生了不同步，则需要进行调整。第三监测单元用于实时监测车厢与骨架之间的夹角，第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统相互配合，通过计算夹角对应的举升智能调控装置的伸缩单元的长度以及对应车厢上货物的滑落速度、滑落状态以及滑落极限范围建立数据库，通过模型进行训练，进而当卸货区域出现危险或障碍物时，来根据危险或障碍物位置，通过智能控制器控制升降单元进行举升或缩回，并通过夹角实时反馈，第三监测单元与安全智能监视系统和举升智能调控系统联动复合保证卸货区的安全。升降单元下端设有调节单元，所述调节单元用于调节升降单元的高度和前后距离，进而调节升降单元与骨架之间的夹角，进而调控不同步升降单元的举升高度，具有环保，实时监测举升同步性，实时适应性调节升降单元的技术效果。通过设置太阳能供电系统在每个车厢上端，在行驶过程中实时将太阳能转换为智能控制的能源，实现新能源控制，节能环保。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
