标题title
一种中空结构锂电池
摘要abst
本发明涉及电池生产设备技术领域，具体地说，涉及一种中空结构锂电池，包括电池本体，所述电池本体包括中空内壳、焊接固定于中空内壳外侧的固定外壳、焊接固定于固定外壳顶面敞口的封盖以及层叠于中空内壳和固定外壳之间的正极、隔离膜和负极，中空内壳在生产过程中采用喷涂装置进行金属板材表面涂层的喷涂。该中空结构锂电池，整体喷涂作业都在机体外壳的内部进行，多余的涂料通过导液板和过滤网过滤后，都会流入回收箱的内部，再通过回收系统，即可将多余的涂料重新收集，从而减少浪费，并降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种中空结构锂电池，包括电池本体，所述电池本体包括中空内壳、焊接固定于中空内壳外侧的固定外壳、焊接固定于固定外壳顶面敞口的封盖以及层叠于中空内壳和固定外壳之间的正极、隔离膜和负极；其特征在于：所述中空内壳在生产过程中采用喷涂装置进行金属板材表面涂层的喷涂，所述喷涂装置包括固定机体、设置于固定机体内部靠近端部位置处的驱动机构、两组对称设置于固定机体内部上方的运输机构、设置于固定机体顶部的喷涂机构、设置于驱动机构下方用于固定金属板材的放置机构以及设置于固定机体外侧用于将剩余涂料再利用的回收系统；所述固定机体包括机体外壳、设置于机体外壳其中一端外侧壁上的保护壳体、设置于机体外壳前端内侧壁靠近中心位置处的导液板、设置于导液板后侧壁上的过滤网以及设置于机体外壳后侧壁上的回收箱；所述驱动机构包括驱动轴、设置于驱动轴外侧壁上的轴体齿轮、设置于驱动轴端部位置处的主锥齿轮、垂直啮合于主锥齿轮的副锥齿轮、设置于副锥齿轮内部并随之转动而转动的连接杆、套设于连接杆外侧壁并随之一同转动的蜗杆、设置于蜗杆前后两侧的蜗轮以及设置于轴体齿轮下方并随之转动而转动的对接齿轮；所述运输机构包括转动圆柱、设置于转动圆柱左右两端的柱体凸杆、套设于柱体凸杆外侧的固定支架、若干设置于两组固定支架之间的滑杆以及套设于若干滑杆外侧的移动部；所述移动部包括移动支架、设置于移动支架内部中心位置处的转动杆、设置于转动杆端部位置处的杆体框架、设置于杆体框架中心位置处的滚珠以及设置于滚珠两侧的导向球轮；所述放置机构包括转动框体、两组平行设置于转动框体内部靠近端部位置处的限位板、设置于转动框体后端内侧壁底部位置处的壳体搭板、设置于转动框体左右两端外侧壁上的框体凸轴、两根平行设置于转动框体内部靠近端部位置处的限位杆、套设于限位杆外侧的压力弹簧以及滑动连接于转动框体内部的收紧板。2.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述机体外壳后侧壁靠近底部位置处开设有若干规则且内外贯通的壳体通槽，所述保护壳体通过螺栓固定连接于所述机体外壳的外侧壁上，所述导液板顶面呈前高后低的倾斜状，所述过滤网的前后两端分别通过螺丝固定连接于所述机体外壳的内侧壁和所述导液板的后侧壁上，所述回收箱焊接固定于所述机体外壳的后侧壁上，所述机体外壳的前端敞口处铰接有用于操作人员观察内部情况的观察窗。3.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述驱动轴的左右两端分别转动连接于所述机体外壳的外侧壁和所述保护壳体的内侧壁上，所述轴体齿轮和所述主锥齿轮均通过卡销固定连接于所述驱动轴的外侧壁上，所述副锥齿轮通过卡销固定连接于所述连接杆的外侧壁上，所述连接杆的顶端转动连接于所述保护壳体的内部顶面上，连接杆外侧壁靠近中心位置处套设有限位支架，所述限位支架通过螺栓固定连接于所述机体外壳的外侧壁上。4.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述蜗杆焊接固定于所述连接杆的外侧壁上，所述蜗轮通过卡销固定连接于所述柱体凸杆的外侧壁上，蜗轮与所述蜗杆相互啮合，所述对接齿轮通过卡销固定连接于所述框体凸轴的端部外侧壁上，对接齿轮与所述轴体齿轮相互啮合，所述驱动轴的外侧端部穿过所述保护壳体的外侧壁后同轴连接有驱动电机，所述驱动电机通过螺栓固定连接于所述保护壳体的外侧壁上。5.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述转动圆柱的外侧壁上开设有两条对称设置的螺旋槽，所述柱体凸杆与所述转动圆柱一体成型，柱体凸杆转动连接于所述固定支架的内部，所述固定支架通过螺栓固定连接于所述机体外壳的内部顶面上，所述滑杆的左右两端分别卡接固定于左右两端固定支架的外侧壁上。6.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述移动支架滑动连接于所述滑杆的外侧，所述转动杆转动连接于所述移动支架的内部，所述杆体框架与所述转动杆焊接固定，所述滚珠和所述导向球轮均通过螺栓与所述杆体框架固定连接。7.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述喷涂机构包括通过螺丝固定连接于所述移动支架底面上的喷枪、设置于喷枪上方的固定管、连接于喷枪和固定管之间的输送软管、设置于两根固定管之间的三通阀以及法兰连接于三通阀另外一端阀口处的外接管，所述输送软管的两端分别与所述喷枪和所述固定管的下方管口处法兰连接，所述固定管通过螺栓固定连接于所述机体外壳的顶面上，所述固定管的上方管口与所述三通阀的阀口法兰连接。8.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述限位板与所述转动框体一体成型，限位板的内部开设有左右贯通的方形槽，所述壳体搭板与所述转动框体焊接固定，所述框体凸轴与所述转动框体通过螺栓固定连接，所述限位杆的前后两端分别卡接固定于所述转动框体前后两端的内侧壁上。9.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述压力弹簧的其中一端焊接固定于所述转动框体的内侧壁上，压力弹簧的另外一端焊接固定于所述收紧板的内侧壁上，所述收紧板上下两端外侧壁上的凹槽内部均转动连接有弯折夹板，收紧板顶面上于所述弯折夹板上方卡接固定有下压弹簧，所述下压弹簧的底面与所述弯折夹板的顶面相接触。10.根据权利要求1所述的中空结构锂电池，其特征在于：所述回收系统包括通过螺栓固定连接于所述回收箱顶面上的回收泵、法兰连接于回收泵其中一端的回收管、法兰连接于回收泵另外一端的输液管以及设置于输液管端部管口位置处的回收罐，所述回收管的底端延伸至所述回收箱的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池生产设备技术领域，具体地说，涉及一种中空结构锂电池。背景技术中空结构锂电池是一种特殊的电池设计，其主要特点是在电池内部形成中空的结构，在设计时，会在电池内部的中心位置处设置一组中空内壳，与外壳之间形成一个空腔，这种设计可以带来一些独特的优势，如提高能量密度、缓解体积膨胀、优化离子传输路径等，从而改善电池的性能，现有的中空内壳在生产过程中，表面的金属板材通过冲压机按照模具的形状进行冲压后，为了提升中空内壳的表面如防腐蚀、绝缘性、耐磨性等性能，会将冲压后的金属板材进行喷涂处理，之后再将处理好的金属板材根据电池型号的需求进行焊接。而在中空内壳金属板材的喷涂过程中，通常采用人工手持喷枪，或将板材放在固定位置，让能够移动的喷涂设备进行金属板材表面的喷涂工作，但是人工喷涂容易受到操作员技能和疲劳的影响，而现有机械设备可能存在编程或操作上的限制，所以没有办法确保金属板材表面喷涂质量的稳定性和均匀性，同时，无论是人工还是现有的机械设备喷涂，产生的多余涂料，都会有灰尘、水分或其他杂质的混入，这会影响涂料的再利用效果。鉴于此，我们提出一种中空结构锂电池。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种中空结构锂电池，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种中空结构锂电池，包括电池本体，所述电池本体包括中空内壳、焊接固定于中空内壳外侧的固定外壳、焊接固定于固定外壳顶面敞口的封盖以及层叠于中空内壳和固定外壳之间的正极、隔离膜和负极；所述中空内壳在生产过程中采用喷涂装置进行金属板材表面涂层的喷涂，所述喷涂装置包括固定机体、设置于固定机体内部靠近端部位置处的驱动机构、两组对称设置于固定机体内部上方的驱动机构、设置于固定机体顶部的喷涂机构、设置于驱动机构下方用于固定金属板材的放置机构以及设置于固定机体外侧用于将剩余涂料再利用的回收系统；所述固定机体包括机体外壳、设置于机体外壳其中一端外侧壁上的保护壳体、设置于机体外壳前端内侧壁靠近中心位置处的导液板、设置于导液板后侧壁上的过滤网以及设置于机体外壳后侧壁上的回收箱；所述驱动机构包括驱动轴、设置于驱动轴外侧壁上的轴体齿轮、设置于驱动轴端部位置处的主锥齿轮、垂直啮合于主锥齿轮的副锥齿轮、设置于副锥齿轮内部并随之转动而转动的连接杆、套设于连接杆外侧壁并随之一同转动的蜗杆、设置于蜗杆前后两侧的蜗轮以及设置于轴体齿轮下方并随之转动而转动的对接齿轮；所述运输机构包括转动圆柱、设置于转动圆柱左右两端的柱体凸杆、套设于柱体凸杆外侧的固定支架、若干设置于两组固定支架之间的滑杆以及套设于若干滑杆外侧的移动部；所述移动部包括移动支架、设置于移动支架内部中心位置处的转动杆、设置于转动杆端部位置处的杆体框架、设置于杆体框架中心位置处的滚珠以及设置于滚珠两侧的导向球轮；所述放置机构包括转动框体、两组平行设置于转动框体内部靠近端部位置处的限位板、设置于转动框体后端内侧壁底部位置处的壳体搭板、设置于转动框体左右两端外侧壁上的框体凸轴、两根平行设置于转动框体内部靠近端部位置处的限位杆、套设于限位杆外侧的压力弹簧以及滑动连接于转动框体内部的收紧板。在本发明的技术方案中，所述机体外壳后侧壁靠近底部位置处开设有若干规则且内外贯通的壳体通槽，所述保护壳体通过螺栓固定连接于所述机体外壳的外侧壁上，所述导液板顶面呈前高后低的倾斜状，所述过滤网的前后两端分别通过螺丝固定连接于所述机体外壳的内侧壁和所述导液板的后侧壁上，所述回收箱焊接固定于所述机体外壳的后侧壁上，所述机体外壳的前端敞口处铰接有用于操作人员观察内部情况的观察窗。在本发明的技术方案中，所述驱动轴的左右两端分别转动连接于所述机体外壳的外侧壁和所述保护壳体的内侧壁上，所述轴体齿轮和所述主锥齿轮均通过卡销固定连接于所述驱动轴的外侧壁上，所述副锥齿轮通过卡销固定连接于所述连接杆的外侧壁上，所述连接杆的顶端转动连接于所述保护壳体的内部顶面上，连接杆外侧壁靠近中心位置处套设有限位支架，所述限位支架通过螺栓固定连接于所述机体外壳的外侧壁上。在本发明的技术方案中，所述蜗杆焊接固定于所述连接杆的外侧壁上，所述蜗轮通过卡销固定连接于所述柱体凸杆的外侧壁上，蜗轮与所述蜗杆相互啮合，所述对接齿轮通过卡销固定连接于所述框体凸轴的端部外侧壁上，对接齿轮与所述轴体齿轮相互啮合，所述驱动轴的外侧端部穿过所述保护壳体的外侧壁后同轴连接有驱动电机，所述驱动电机通过螺栓固定连接于所述保护壳体的外侧壁上。在本发明的技术方案中，所述转动圆柱的外侧壁上开设有两条对称设置的螺旋槽，所述柱体凸杆与所述转动圆柱一体成型，柱体凸杆转动连接于所述固定支架的内部，所述固定支架通过螺栓固定连接于所述机体外壳的内部顶面上，所述滑杆的左右两端分别卡接固定于左右两端固定支架的外侧壁上。在本发明的技术方案中，所述移动支架滑动连接于所述滑杆的外侧，所述转动杆转动连接于所述移动支架的内部，所述杆体框架与所述转动杆焊接固定，所述滚珠和所述导向球轮均通过螺栓与所述杆体框架固定连接。在本发明的技术方案中，所述喷涂机构包括通过螺丝固定连接于所述移动支架底面上的喷枪、设置于喷枪上方的固定管、连接于喷枪和固定管之间的输送软管、设置于两根固定管之间的三通阀以及法兰连接于三通阀另外一端阀口处的外接管，所述输送软管的两端分别与所述喷枪和所述固定管的下方管口处法兰连接，所述固定管通过螺栓固定连接于所述机体外壳的顶面上，所述固定管的上方管口与所述三通阀的阀口法兰连接。在本发明的技术方案中，所述限位板与所述转动框体一体成型，限位板的内部开设有左右贯通的方形槽，所述壳体搭板与所述转动框体焊接固定，所述框体凸轴与所述转动框体通过螺栓固定连接，所述限位杆的前后两端分别卡接固定于所述转动框体前后两端的内侧壁上。在本发明的技术方案中，所述压力弹簧的其中一端焊接固定于所述转动框体的内侧壁上，压力弹簧的另外一端焊接固定于所述收紧板的内侧壁上，所述收紧板上下两端外侧壁上的凹槽内部均转动连接有弯折夹板，收紧板顶面上于所述弯折夹板上方卡接固定有下压弹簧，所述下压弹簧的底面与所述弯折夹板的顶面相接触。在本发明的技术方案中，所述回收系统包括通过螺栓固定连接于所述回收箱顶面上的回收泵、法兰连接于回收泵其中一端的回收管、法兰连接于回收泵另外一端的输液管以及设置于输液管端部管口位置处的回收罐，所述回收管的底端延伸至所述回收箱的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该中空结构锂电池，当驱动机构中的驱动电机启动后，不仅能够带动运输机构中的内部结构发生运动，同时也能让用来放置金属板材的放置机构整体在固定机体的内部同时发生转动，而让整体设备摆脱人工以及编程操作上的干扰，从而确保了金属板材表面喷涂质量的稳定性和均匀性。2.该中空结构锂电池，整体喷涂作业都在机体外壳的内部进行，多余的涂料通过导液板和过滤网过滤后，都会流入回收箱的内部，再通过回收系统，即可将多余的涂料重新收集，从而减少浪费，并降低生产成本。附图说明图1为发明中电池本体的结构示意图；图2为发明中电池本体的结构拆分示意图；图3为发明中A部分的放大示意图；图4为发明中喷涂装置的结构示意图；图5为发明中喷涂装置的结构剖切示意图；图6为发明中固定机体的结构示意图；图7为发明中驱动机构的结构示意图；图8为发明中喷涂装置的部分结构示意图；图9为发明中运输机构的结构示意图；图10为发明中移动部的结构拆分示意图；图11为发明中喷涂机构的结构示意图；图12为发明中放置机构的结构示意图；图13为发明中回收系统的结构示意图。附图标记说明：1、电池本体；10、中空内壳；11、正极；12、隔离膜；13、负极；14、固定外壳；15、封盖；2、喷涂装置；20、固定机体；201、机体外壳；2010、壳体通槽；202、保护壳体；203、导液板；204、过滤网；205、回收箱；206、观察窗；21、驱动机构；210、驱动轴；211、轴体齿轮；212、主锥齿轮；213、副锥齿轮；214、连接杆；215、蜗杆；216、蜗轮；217、限位支架；218、对接齿轮；219、驱动电机；22、运输机构；220、转动圆柱；2201、螺旋槽；221、柱体凸杆；222、固定支架；223、滑杆；224、移动部；2240、移动支架；2241、转动杆；2242、杆体框架；2243、滚珠；2244、导向球轮；23、喷涂机构；230、喷枪；231、输送软管；232、固定管；233、三通阀；234、外接管；24、放置机构；240、转动框体；241、限位板；242、壳体搭板；243、框体凸轴；244、限位杆；245、压力弹簧；246、收紧板；247、弯折夹板；248、下压弹簧；25、回收系统；250、回收泵；251、回收管；252、输液管；253、回收罐。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图13所示，本实施例提供一种技术方案：一种中空结构锂电池，包括电池本体1，电池本体1包括中空内壳10、焊接固定于中空内壳10外侧的固定外壳14、焊接固定于固定外壳14顶面敞口的封盖15以及层叠于中空内壳10和固定外壳14之间的正极11、隔离膜12和负极13；本实施例中，如图4-6所示，中空内壳10在生产过程中采用喷涂装置2进行金属板材表面涂层的喷涂，喷涂装置2包括固定机体20、设置于固定机体20内部靠近端部位置处的驱动机构21、两组对称设置于固定机体20内部上方的驱动机构21、设置于固定机体20顶部的喷涂机构23、设置于驱动机构21下方用于固定金属板材的放置机构24以及设置于固定机体20外侧用于将剩余涂料再利用的回收系统25；具体地，固定机体20包括机体外壳201、设置于机体外壳201其中一端外侧壁上的保护壳体202、设置于机体外壳201前端内侧壁靠近中心位置处的导液板203、设置于导液板203后侧壁上的过滤网204以及设置于机体外壳201后侧壁上的回收箱205。进一步地，机体外壳201后侧壁靠近底部位置处开设有若干规则且内外贯通的壳体通槽2010，保护壳体202通过螺栓固定连接于机体外壳201的外侧壁上，导液板203顶面呈前高后低的倾斜状，过滤网204的前后两端分别通过螺丝固定连接于机体外壳201的内侧壁和导液板203的后侧壁上，回收箱205焊接固定于机体外壳201的后侧壁上，机体外壳201的前端敞口处铰接有用于操作人员观察内部情况的观察窗206。进一步地，机体外壳201用来确保固定机体20整体结构的强度，壳体通槽2010用来让过滤网204过滤后的涂料流入回收箱205的内部，保护壳体202用来确保驱动机构21运转时的稳定，导液板203用来让多余的涂料向着过滤网204的方向流去，回收箱205用来储存过滤后的涂料；本实施例中，如图7所示，驱动机构21包括驱动轴210、设置于驱动轴210外侧壁上的轴体齿轮211、设置于驱动轴210端部位置处的主锥齿轮212、垂直啮合于主锥齿轮212的副锥齿轮213、设置于副锥齿轮213内部并随之转动而转动的连接杆214、套设于连接杆214外侧壁并随之一同转动的蜗杆215、设置于蜗杆215前后两侧的蜗轮216以及设置于轴体齿轮211下方并随之转动而转动的对接齿轮218；具体地，驱动轴210的左右两端分别转动连接于机体外壳201的外侧壁和保护壳体202的内侧壁上，轴体齿轮211和主锥齿轮212均通过卡销固定连接于驱动轴210的外侧壁上，副锥齿轮213通过卡销固定连接于连接杆214的外侧壁上，连接杆214的顶端转动连接于保护壳体202的内部顶面上，连接杆214外侧壁靠近中心位置处套设有限位支架217，限位支架217通过螺栓固定连接于机体外壳201的外侧壁上。进一步地，蜗杆215焊接固定于连接杆214的外侧壁上，蜗轮216通过卡销固定连接于柱体凸杆221的外侧壁上，蜗轮216与蜗杆215相互啮合，对接齿轮218通过卡销固定连接于框体凸轴243的端部外侧壁上，对接齿轮218与轴体齿轮211相互啮合，驱动轴210的外侧端部穿过保护壳体202的外侧壁后同轴连接有驱动电机219，驱动电机219通过螺栓固定连接于保护壳体202的外侧壁上。进一步地，驱动电机219启动后，带动驱动轴210以及驱动轴210上的轴体齿轮211和主锥齿轮212一同转动，主锥齿轮212的转动会带动副锥齿轮213连同连接杆214发生转动，而带动蜗杆215发生转动，进而带动两端的蜗轮216发生转动，轴体齿轮211的转动则会带动对接齿轮218发生转动；本实施例中，如图8-图10所示，运输机构22包括转动圆柱220、设置于转动圆柱220左右两端的柱体凸杆221、套设于柱体凸杆221外侧的固定支架222、若干设置于两组固定支架222之间的滑杆223以及套设于若干滑杆223外侧的移动部224；具体地，转动圆柱220的外侧壁上开设有两条对称设置的螺旋槽2201，柱体凸杆221与转动圆柱220一体成型，柱体凸杆221转动连接于固定支架222的内部，固定支架222通过螺栓固定连接于机体外壳201的内部顶面上，滑杆223的左右两端分别卡接固定于左右两端固定支架222的外侧壁上。进一步地，移动支架2240滑动连接于滑杆223的外侧，转动杆2241转动连接于移动支架2240的内部，杆体框架2242与转动杆2241焊接固定，滚珠2243和导向球轮2244均通过螺栓与杆体框架2242固定连接。进一步地，蜗轮216的转动，会带动柱体凸杆221发生转动，而带动转动圆柱220一同发生转动，移动部224中杆体框架2242底部的滚珠2243和导向球轮2244，随即沿着转动圆柱220上的其中一条螺旋槽2201发生移动，并在抵达端部时，沿着另一条螺旋槽2201发生移动，从而带动杆体框架2242连同移动支架2240在滑杆223上来回往复运动。本实施例中，如图11所示，喷涂机构23包括通过螺丝固定连接于移动支架2240底面上的喷枪230、设置于喷枪230上方的固定管232、连接于喷枪230和固定管232之间的输送软管231、设置于两根固定管232之间的三通阀233以及法兰连接于三通阀233另外一端阀口处的外接管234，输送软管231的两端分别与喷枪230和固定管232的下方管口处法兰连接，固定管232通过螺栓固定连接于机体外壳201的顶面上，固定管232的上方管口与三通阀233的阀口法兰连接。进一步地，操作人员打开喷涂机构23的三通阀233后，涂料从外接管234进入固定管232，并通过输送软管231进入喷枪230的内部，喷枪230在向下喷洒涂料的同时，也随着移动支架2240一同往复移动，从而将涂料均匀地喷洒在金属板材的表面上。本实施例中，如图12所示，放置机构24包括转动框体240、两组平行设置于转动框体240内部靠近端部位置处的限位板241、设置于转动框体240后端内侧壁底部位置处的壳体搭板242、设置于转动框体240左右两端外侧壁上的框体凸轴243、两根平行设置于转动框体240内部靠近端部位置处的限位杆244、套设于限位杆244外侧的压力弹簧245以及滑动连接于转动框体240内部的收紧板246；具体地，限位板241与转动框体240一体成型，限位板241的内部开设有左右贯通的方形槽，壳体搭板242与转动框体240焊接固定，框体凸轴243与转动框体240通过螺栓固定连接，限位杆244的前后两端分别卡接固定于转动框体240前后两端的内侧壁上。进一步地，压力弹簧245的其中一端焊接固定于转动框体240的内侧壁上，压力弹簧245的另外一端焊接固定于收紧板246的内侧壁上，收紧板246上下两端外侧壁上的凹槽内部均转动连接有弯折夹板247，收紧板246顶面上于弯折夹板247上方卡接固定有下压弹簧248，下压弹簧248的底面与弯折夹板247的顶面相接触。进一步地，转动框体240用来确保放置机构24整体结构的强度，限位板241用来限制收紧板246的移动范围，壳体搭板242用来为金属板材提供放置平台，框体凸轴243用来确保转动框体240转动的稳定性，同时为对接齿轮218提供固定区间，限位杆244用来限制压力弹簧245的收缩区间，压力弹簧245通过自身弹力对收紧板246提供向内的作用力，弯折夹板247配合下压弹簧248用来进一步确保金属板材固定后的稳定性；本实施例中，如图13所示，回收系统25包括通过螺栓固定连接于回收箱205顶面上的回收泵250、法兰连接于回收泵250其中一端的回收管251、法兰连接于回收泵250另外一端的输液管252以及设置于输液管252端部管口位置处的回收罐253，回收管251的底端延伸至回收箱205的内部；进一步地，回收泵250启动后，将回收箱205内的涂料通过回收管251送入输液管252的内部，并最后由输液管252灌入回收罐253的内部。最后，需要说明的是，本发明中涉及的驱动电机219和回收泵250均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知的，在本装置的空闲处，将驱动电机219和回收泵250通过导线与外部电源进行连接，具体连接手段应参考本发明中的工作原理，各电器件之间按照先后工作顺序完成电性连接，其详细连接手段均为本领域公知技术。本发明的中空结构锂电池在中空内壳10金属板材的表面涂层喷涂时，首先，操作人员拉开喷涂装置2中放置机构24中的收紧板246，将冲压机压制好的中空内壳10金属板材的其中一端放置在壳体搭板242的顶面上后，接着将金属板材放平，收紧板246在两端下压弹簧248的弹力作用下收缩，随即将金属板材固定在放置机构24的内部；接着，操作人员控制驱动机构21中的驱动电机219启动，带动驱动轴210以及驱动轴210上的轴体齿轮211和主锥齿轮212一同转动；主锥齿轮212的转动，带动副锥齿轮213连同连接杆214发生转动，而带动蜗杆215发生转动，进而带动两端的蜗轮216发生转动，从而带动运输机构22中柱体凸杆221的转动；柱体凸杆221转动的同时，转动圆柱220也一同发生转动，移动部224中杆体框架2242底部的滚珠2243和导向球轮2244，随即沿着转动圆柱220上的其中一条螺旋槽2201发生移动，并在抵达端部时，沿着另一条螺旋槽2201发生移动，从而带动杆体框架2242连同移动支架2240在滑杆223上来回往复运动；而轴体齿轮211的转动，则会带动对接齿轮218发生转动，而带动放置机构24中的框体凸轴243转动，从而让金属板材随着转动框体240在机体外壳201的内部转动；随后，操作人员打开喷涂机构23的三通阀233，让涂料从外接管234进入固定管232，并通过输送软管231进入喷枪230的内部，喷枪230在向下喷洒涂料的同时，也随着移动支架2240一同往复移动，从而将涂料均匀地喷洒在金属板材的表面上；待喷涂完成后，操作人员打开观察窗206，将金属板材从放置机构24中取出即可。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
