标题title
一种潜油泵电缆及其生产工艺
摘要abst
本发明提供了一种潜油泵电缆及其生产工艺，属于电缆生产的技术领域，本发明提供的一种潜油泵电缆包括由内之外依次包裹的导体、绝缘层、阻挡层和护套层；还包括套设在护套层上的连接管，连接管包括固定管和转动连接在固定管两端的转动管，转动管内靠近连接管的部分螺纹连接有移动管，移动管与固定管为滑动连接；移动管固定有挤压管，转动管远离固定管的部分内周面为圆锥状；挤压管移动时受转动管的圆锥面挤压后夹紧在护套层上。本发明通过连接管代替胶布对潜油泵电缆的端部连接处进行保护，仅需要进行转动管的转动和连接管的移动步骤，即可完成潜油泵电缆的端部连接，整个操作过程便捷省力，提高了潜油泵电缆端部的连接效率。
权利要求书clms
1.一种潜油泵电缆，包括由内之外依次包裹的导体、绝缘层、阻挡层和护套层；其特征在于，还包括套设在所述护套层上的连接管，所述连接管包括固定管和同轴转动连接在所述固定管两端的转动管，所述转动管内靠近所述连接管的部分设有内螺纹并螺纹连接有移动管，所述移动管与所述固定管为滑动连接，所述移动管滑动方向与自身轴线方向一致；所述移动管远离所述固定管的一端固定有挤压管，所述转动管远离所述固定管的部分内周面为圆锥状，所述转动管的圆锥面由靠近所述固定管至远离所述固定管的方向逐渐缩小；所述挤压管朝向远离所述固定管的方向移动时，所述挤压管受所述转动管的圆锥面挤压后夹紧在所述护套层上。2.如权利要求1所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述连接管上设置有两组限制机构，所述限制机构用于限制对应所述转动管进行单向转动，所述转动管沿此方向进行单向转动时，所述移动管朝向远离所述固定管的方向移动；所述连接管上还设置有用于解除所述限制机构对所述转动管的转动方向限制的解锁组件；所述限制机构和所述解锁组件均设置在所述连接管外部。3.如权利要求2所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述限制机构包括棘轮、棘爪和外壳，所述棘轮同轴套设在所述固定管外周面上，所述棘爪设置在所述转动管上并与所述棘轮啮合，所述外壳设置在所述转动管上并罩设在所述棘轮和所述棘爪外；所述棘轮沿自身轴线方向滑动设置在所述固定管上，所述解锁组件用于带动所述棘轮滑动。4.如权利要求3所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述解锁组件包括转动环、若干拉绳和若干复位弹簧，所述转动环同轴转动连接在所述固定管外周面上，所述拉绳一端与所述棘轮固定，所述拉绳另一端穿出所述外壳后与所述转动环固定；所述复位弹簧设置在所述外壳内并与所述棘轮连接，所述复位弹簧处于自然状态时，所述棘轮与所述棘爪处于啮合状态。5.如权利要求3所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述解锁组件包括滑管、解锁管和滑块，所述滑管共有两个并均与对应的所述棘轮同轴固定，所述滑管一端贯穿出所述外壳；所述解锁管内周面由自身中部分为两段旋向相反的螺纹，所述滑管分别螺纹连接在所述解锁管不同旋向的螺纹内；所述固定管外周面沿自身轴线方向开设有滑槽，所述滑块在所述滑槽内滑动，所述滑块固定在所述滑管或所述棘轮上。6.如权利要求5所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述棘轮移动与所述棘爪分离时的解锁管转动方向，与所述移动管朝向所述固定管移动时的转动管转动方向相反。7.如权利要求3所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述转动管外周面固定有位于所述外壳内的连接架，所述棘爪安装在所述连接架上，所述连接架与所述外壳内周面之间固定有弹性件；所述挤压管处于被所述转动管的圆锥面挤压状态时，所述弹性件处于拉伸状态。8.如权利要求1所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述挤压管相对的两侧均开设有变形缺口，所述变形缺口处设有固定在所述挤压管上的弹性密封片，所述挤压管端部夹紧在所述护套层上时，所述弹性密封片将所述变形缺口处的位置填充密封。9.如权利要求8所述的一种潜油泵电缆，其特征在于，所述移动管远离所述固定管的端面还固定有两个弧形状的封闭板，所述封闭板与所述挤压管贴合，所述封闭板将对应的所述变形缺口进行封闭。10.一种潜油泵电缆生产工艺，其特征在于，应用于权利要求1-9任一项所述的潜油泵电缆，包括以下步骤：S1、导体拉丝制造，并在导体外涂覆粘接剂；S2、采用挤出机对绝缘材料进行挤出，以在导体外形成绝缘层；S3、将聚四氟乙烯薄膜绕包于绝缘层外形成阻挡层；S4、采用挤塑机使HDPE材料在阻挡层外形成护套层；S5、将连接管从护套层的端部套入，并拧动其中一个转动管，使对应挤压管夹紧在护套层上，即可将连接管固定到潜油泵电缆的端部位置。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆生产的技术领域，更具体地说，是涉及一种潜油泵电缆及其生产工艺。背景技术潜油泵电力电缆是潜油电泵机组配套使用的专用电缆，敷设于油井中，电缆下端与引接电缆相连，上端与地面控制柜相连接。潜油泵电力电缆可分为圆形和扁形两种，结构对称的圆形电缆其产生的电磁场均匀分布，相互干扰小，电磁兼容性好，在油井中敷设时也便于收、放线。现有的潜油泵电缆包括由内之外依次包裹的导体、绝缘层、阻挡层和护套层，部分潜油泵电缆在护套层外还设置有铠装层；在潜油泵电缆的端部，导体需要凸出绝缘层一部分，用来与引接电缆进行连接；目前潜油泵电缆与引接电缆之间的连接通常先将两者的导体进行缠绕连接，采用绝缘胶布将外露的导体进行缠绕包裹，再采用防水胶布将两者的整个连接处包紧，最后再用绝缘胶布将防水胶布进行包紧。在防水胶布和绝缘胶布的包紧过程中，作业人员需要一直用力拉扯胶布，极易出现手酸乏力等现象，且潜油泵电缆和引接电缆的连接处理过程时间较长，最终导致潜油泵电缆和引接电缆的连接效率低下。发明内容本发明的目的在于提供一种潜油泵电缆及其生产工艺，以解决现有技术中存在的潜油泵电缆和引接电缆的连接效率低下的技术问题。为实现上述目的，第一方面，本发明采用的技术方案是：提供一种潜油泵电缆，包括由内之外依次包裹的导体、绝缘层、阻挡层和护套层；还包括套设在护套层上的连接管，连接管包括固定管和同轴转动连接在固定管两端的转动管，转动管内靠近连接管的部分设有内螺纹并螺纹连接有移动管，移动管与固定管为滑动连接，移动管滑动方向与自身轴线方向一致；移动管远离固定管的一端固定有挤压管，转动管远离固定管的部分内周面为圆锥状，转动管的圆锥面由靠近固定管至远离固定管的方向逐渐缩小；挤压管朝向远离固定管的方向移动时，挤压管受转动管的圆锥面挤压后夹紧在护套层上。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，连接管上设置有两组限制机构，限制机构用于限制对应转动管进行单向转动，转动管沿此方向进行单向转动时，移动管朝向远离固定管的方向移动；连接管上还设置有用于解除限制机构对转动管的转动方向限制的解锁组件；限制机构和解锁组件均设置在连接管外部。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，限制机构包括棘轮、棘爪和外壳，棘轮同轴套设在固定管外周面上，棘爪设置在转动管上并与棘轮啮合，外壳设置在转动管上并罩设在棘轮和棘爪外；棘轮沿自身轴线方向滑动设置在固定管上，解锁组件用于带动棘轮滑动。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，解锁组件包括转动环、若干拉绳和若干复位弹簧，转动环同轴转动连接在固定管外周面上，拉绳一端与棘轮固定，拉绳另一端穿出外壳后与转动环固定；复位弹簧设置在外壳内并与棘轮连接，复位弹簧处于自然状态时，棘轮与棘爪处于啮合状态。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，解锁组件包括滑管、解锁管和滑块，滑管共有两个并均与对应的棘轮同轴固定，滑管一端贯穿出外壳；解锁管内周面由自身中部分为两段旋向相反的螺纹，滑管分别螺纹连接在解锁管不同旋向的螺纹内；固定管外周面沿自身轴线方向开设有滑槽，滑块在滑槽内滑动，滑块固定在滑管或棘轮上。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，棘轮移动与棘爪分离时的解锁管转动方向，与移动管朝向固定管移动时的转动管转动方向相反。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，转动管外周面固定有位于外壳内的连接架，棘爪安装在连接架上，连接架与外壳内周面之间固定有弹性件；挤压管处于被转动管的圆锥面挤压状态时，弹性件处于拉伸状态。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，挤压管相对的两侧均开设有变形缺口，变形缺口处设有固定在挤压管上的弹性密封片，挤压管端部夹紧在护套层上时，弹性密封片将变形缺口处的位置填充密封。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，移动管远离固定管的端面还固定有两个弧形状的封闭板，封闭板与挤压管贴合，封闭板将对应的变形缺口进行封闭。第二方面，本发明还提供了一种潜油泵电缆生产工艺，包括以下步骤：S1、导体拉丝制造，并在导体外涂覆粘接剂；S2、采用挤出机对绝缘材料进行挤出，以在导体外形成绝缘层；S3、将聚四氟乙烯薄膜绕包于绝缘层外形成阻挡层；S4、采用挤塑机使HDPE材料在阻挡层外形成护套层；S5、将连接管从护套层的端部套入，并拧动其中一个转动管，使对应挤压管夹紧在护套层上，即可将连接管固定到潜油泵电缆的端部位置。本发明提供的一种潜油泵电缆的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过连接管代替胶布对潜油泵电缆的端部连接处进行保护，先将连接管套设到护套层上，将导体与引接电缆的导体缠绕固定后，滑动连接管使其将导体外露部分包裹在内，手握固定管并分别转动两个转动管，使移动管带动挤压管向外移动，挤压管的外端不断受到转动管的圆锥面挤压直至夹紧在护套层上，即可完成潜油泵电缆的端部连接，整个操作过程便捷省力；并且转动管的圆锥面与挤压管之间为相对转动关系，滚动摩擦相比于滑动摩擦更加省力，进一步提高了潜油泵电缆端部的连接效率；且需要更换潜油泵电缆时，反向转动两个转动管即可拆下整个连接管，方便重复利用。本发明提供的一种潜油泵电缆生产工艺的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过将连接管固定到潜油泵电缆上，无需额外准备存放连接管的运输箱，潜油泵电缆即为连接管的运输载体，不容易丢失；并且连接管固定在潜油泵电缆上后，可对潜油泵电缆端部突出的导体进行保护，提高了潜油泵电缆的运输安全性，后续在进行潜油泵电缆端部的连接时，也仅需要进行转动管的转动和连接管的移动步骤，提高了潜油泵电缆端部的连接效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种潜油泵电缆的整体剖视图；图2为本发明实施例中为显示限制机构和解锁组件的局部剖视图一；图3为本发明实施例中为显示棘轮、棘爪、连接架和弹性件的侧向剖视图；图4为本发明实施例中为显示限制机构和解锁组件的局部剖视图二；图5为本发明实施例中为显示变形缺口、弹性密封片和封闭板的侧向视图。其中，图中各附图标记如下：1、导体；2、绝缘层；3、阻挡层；4、护套层；5、连接管；51、固定管；511、导向槽；512、滑槽；52、转动管；53、移动管；531、导向条；54、挤压管；541、变形缺口；542、弹性密封片；543、封闭板；6、限制机构；61、棘轮；62、棘爪；63、外壳；7、解锁组件；71、转动环；72、拉绳；73、复位弹簧；74、滑管；75、解锁管；76、滑块；8、连接架；81、弹性件。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要进一步说明的是，本发明的附图和实施方式主要对本发明的构思进行描述说明，在该构思的基础上，一些连接关系、位置关系、动力机构、供电系统、液压系统及控制系统等的具体形式和设置可能并未没有描述完全，但是在本领域技术人员理解本发明的构思的前提下，本领域技术人员可以采用熟知的方式对上述的具体形式和设置予以实现。当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。现对本发明提供的一种潜油泵电缆及其生产工艺进行说明。如图1所示，本发明第一实施方式提供了一种潜油泵电缆，包括由内之外依次包裹的导体1、绝缘层2、阻挡层3和护套层4；还包括套设在护套层4上的连接管5，连接管5包括固定管51和同轴转动连接在固定管51两端的转动管52，转动管52内靠近连接管5的部分设有内螺纹并螺纹连接有移动管53，移动管53与固定管51为滑动连接，移动管53滑动方向与自身轴线方向一致；移动管53远离固定管51的一端固定有挤压管54，转动管52远离固定管51的部分内周面为圆锥状，转动管52的圆锥面由靠近固定管51至远离固定管51的方向逐渐缩小；挤压管54朝向远离固定管51的方向移动时，挤压管54受转动管52的圆锥面挤压后夹紧在护套层4上。本实施例提供的一种潜油泵电缆，与现有技术相比，通过连接管5代替胶布对潜油泵电缆的端部连接处进行保护，先将连接管5套设到护套层4上，将导体1与引接电缆的导体1缠绕固定后，滑动连接管5使其将导体1外露部分包裹在内，手握固定管51并分别转动两个转动管52，使移动管53带动挤压管54向外移动，挤压管54的外端不断受到转动管52的圆锥面挤压直至夹紧在护套层4上，即可完成潜油泵电缆的端部连接，整个操作过程便捷省力；并且转动管52的圆锥面与挤压管54之间为相对转动关系，滚动摩擦相比于滑动摩擦更加省力，进一步提高了潜油泵电缆端部的连接效率；且需要更换潜油泵电缆时，反向转动两个转动管52即可拆下整个连接管5，方便重复利用。如图1至图2所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：固定管51的内径小于转动管52的内径，移动管53朝向固定管51的一端固定有若干导向条531，固定管51的端面开设有若干导向槽511，导向条531始终在对应的导向槽511内滑动，导向条531与导向槽511的长度方向与固定管51的轴线方向一致。由于导向槽511对导向条531的限制，使转动管52在转动时，移动管53沿自身轴线方向滑动，提高了移动管53的滑动效果。如图1至图2所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：连接管5上设置有两组限制机构6，限制机构6用于限制对应转动管52进行单向转动，转动管52沿此方向进行单向转动时，移动管53朝向远离固定管51的方向移动；连接管5上还设置有用于解除限制机构6对转动管52的转动方向限制的解锁组件7；限制机构6和解锁组件7均设置在连接管5外部。限制机构6的设置能够在转动管52转动完毕，挤压管54夹紧在护套层4上后，防止转动管52因其他因素向反方向转动，提高了连接管5安装后的稳定性和潜油泵电缆端部的安全性；需要拆下连接管5时，通过解锁组件7解除限制机构6对转动管52的限制，即可反转转动管52将连接管5拆下。如图1至图3所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：限制机构6包括棘轮61、棘爪62和外壳63，棘轮61同轴套设在固定管51外周面上，棘爪62设置在转动管52上并与棘轮61啮合，外壳63设置在转动管52上并罩设在棘轮61和棘爪62外；棘轮61沿自身轴线方向滑动设置在固定管51上，解锁组件7用于带动棘轮61滑动。具体地，棘轮61与棘爪62啮合时，转动管52的单方向转动带动移动管53朝向远离固定管51的方向移动。转动管52进行转动时，棘爪62在棘轮61上沿其轴线进行转动，外壳63能够对棘轮61和棘爪62进行密封保护，提高了对转动管52的转动方向限制效果；解锁组件7带动棘轮61移动使其脱离棘爪62后即可反向转动转动管52。如图1至图2所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：解锁组件7包括转动环71、若干拉绳72和若干复位弹簧73，转动环71同轴转动连接在固定管51外周面上，拉绳72一端与棘轮61固定，拉绳72另一端穿出外壳63后与转动环71固定；复位弹簧73设置在外壳63内并与棘轮61连接，复位弹簧73处于自然状态时，棘轮61与棘爪62处于啮合状态。需要拆下连接管5时，旋转转动环71使其拽动各个拉绳72，多个拉绳72同时拽动棘轮61进行移动使其与棘爪62分离，此时复位弹簧73产生压缩；为了提高拆卸便捷性，转动环71的转动方向可与移动管53朝向固定管51移动时的转动管52转动方向相反，一只手转动转动管52使移动管53朝向固定管51移动时，另一只手握着转动环71能够保持不动。在另一实施例中，上述解锁组件7还可以采用如图4所示结构：解锁组件7包括滑管74、解锁管75和滑块76，滑管74共有两个并均与对应的棘轮61同轴固定，滑管74一端贯穿出外壳63；解锁管75内周面由自身中部分为两段旋向相反的螺纹，滑管74分别螺纹连接在解锁管75不同旋向的螺纹内；固定管51外周面沿自身轴线方向开设有滑槽512，滑块76在滑槽512内滑动，滑块76固定在滑管74或棘轮61上。具体地，棘轮61移动与棘爪62分离时的解锁管75转动方向，与移动管53朝向固定管51移动时的转动管52转动方向相反。需要拆下连接管5时，旋转解锁管75使两个滑管74同时相向移动，两个滑管74带动两个棘轮61脱离对应的棘爪62，提高了两组棘轮61与棘爪62的分离效率；并且解锁管75转动完毕后，一只手转动转动管52使移动管53朝向固定管51移动时，另一只手握解锁管75能够保持不动；同理，在安装连接管5时，棘轮61与棘爪62处于啮合状态，在一只手转动转动管52时移动管53朝向远离固定管51的方向移动时，另一只手握解锁管75也能够保持不动，达到了相互借力的效果，提高了连接管5的安装和拆卸便捷性。如图1至图3所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：转动管52外周面固定有位于外壳63内的连接架8，棘爪62安装在连接架8上，连接架8与外壳63内周面之间固定有弹性件81；挤压管54处于被转动管52的圆锥面挤压状态时，弹性件81处于拉伸状态。具体地，本实施例中弹性件81为拉簧或弹性带。旋转转动管52使移动管53朝向远离固定管51的方向移动时，弹性件81不断的拉伸；在拆下连接管5时，转动管52刚开始反向转动所需要的作用力最大，弹性件81能够对反向旋转转动管52起到助力作用，提高了连接管5的拆卸便捷性。如图5所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：挤压管54相对的两侧均开设有变形缺口541，变形缺口541处设有固定在挤压管54上的弹性密封片542，挤压管54端部夹紧在护套层4上时，弹性密封片542将变形缺口541处的位置填充密封，本实施例中弹性密封片542为橡胶材质。具体地，本实施例中挤压管54朝向转动管52的圆锥面移动时，挤压管54与移动管53的连接处发生弯曲变形；挤压管54向回移动复位时，挤压管54与移动管53的连接处自动向回弯曲进行复原。变形缺口541的设置能够使挤压管54的弯曲变形更加容易，减小转动管52的转动所需要的作用力，位于变形缺口541两侧的挤压管54在受到挤压相互靠近后，变形缺口541逐渐变小，弹性密封片542将变形缺口541进行密封，提高了连接管5的密封效果。如图5所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：移动管53远离固定管51的端面还固定有两个弧形状的封闭板543，封闭板543与挤压管54贴合，封闭板543将对应的变形缺口541进行封闭。封闭板543能够进一步对变形缺口541处进行封闭，进而使连接管5的密封效果更佳。参考图1，第二方面，基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种潜油泵电缆生产工艺，包括以下步骤：S1、导体1拉丝制造，并在导体1外涂覆粘接剂；S2、采用挤出机对绝缘材料进行挤出，以在导体1外形成绝缘层2；S3、将聚四氟乙烯薄膜绕包于绝缘层2外形成阻挡层3；S4、采用挤塑机使HDPE材料在阻挡层3外形成护套层4；S5、将连接管5从护套层4的端部套入，并拧动其中一个转动管52，使对应挤压管54夹紧在护套层4上，即可将连接管5固定到潜油泵电缆的端部位置。本实施例提供的一种潜油泵电缆生产工艺，与现有技术相比，通过将连接管5固定到潜油泵电缆上，无需额外准备存放连接管5的运输箱，潜油泵电缆即为连接管5的运输载体，不容易丢失；并且连接管5固定在潜油泵电缆上后，可对潜油泵电缆端部突出的导体1进行保护，提高了潜油泵电缆的运输安全性，后续在进行潜油泵电缆端部的连接时，也仅需要进行转动管52的转动和连接管5的移动步骤，提高了潜油泵电缆端部的连接效率。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。
