标题title
脉冲群调制电路、激光驱动装置及激光器
摘要abst
本发明提供了脉冲群调制电路、激光驱动装置及激光器；通过该脉冲群调制电路，不仅可以将输入波形从现有的1MHz提高到最大30MHz，同时还可以兼容模拟的连续波形，避免了波形控制级别导致的脉冲群的应用场景受限；还可以根据生成的脉冲群调制信号调整脉冲群数量，实现了根据实际应用场景灵活设置脉冲群数量和/或脉冲群中脉冲数量，拓宽了脉冲群的应用场景；此外，还可以实现脉冲群的宽度由现有的纳秒级降至皮秒级，从而进一步拓宽了脉冲群的应用场景，具有较好的实用价值，便于在实际应用中推广实施。
权利要求书clms
1.一种脉冲群调制电路，其特征在于，包括：脉冲设置接口、同步输出接口、波形输入接口、高频脉冲宽度调制单元、射频整形单元、射频时钟单元、脉冲选取单元、脉冲群调制单元和调制输出接口；其中，所述脉冲设置接口与所述脉冲选取单元连接，所述射频整形单元分别与所述射频时钟单元、所述同步输出接口、所述高频脉冲宽度调制单元和所述脉冲选取单元连接，所述高频脉冲宽度调制单元还分别与所述波形输入接口和所述脉冲群调制单元连接，所述脉冲群调制单元还分别与所述脉冲选取单元和所述调制输出接口连接；所述射频整形单元，用于获取所述射频时钟单元发送的时钟信号，并对所述时钟信号进行整形处理，得到矩形脉冲；以及，将所述矩形脉冲分成三路，一路发送至所述同步输出接口作为同步信号输出，一路发送至所述高频脉冲宽度调制单元，最后一路发送至所述脉冲选取单元；所述高频脉冲宽度调制单元，用于获取所述波形输入接口发送的输入波形和所述矩形脉冲，对所述输入波形和所述矩形脉冲进行调制，生成脉冲群信号，并将所述脉冲群信号发送至所述脉冲群调制单元；所述脉冲选取单元，用于获取所述脉冲设置接口发送的脉冲群的脉冲个数设置信号和所述矩形脉冲，根据所述脉冲个数设置信号和所述矩形脉冲生成脉宽调制信号，并将所述脉宽调制信号发送至所述脉冲群调制单元；所述脉冲群调制单元，用于获取所述脉冲群信号和所述脉宽调制信号，并根据所述脉冲群信号和所述脉宽调制信号生成脉冲群调制信号；以及，将所述脉冲群调制信号经所述调制输出接口发送至激光器，以使所述激光器根据所述脉冲群调制信号生成可调制的脉冲群。2.根据权利要求1所述的脉冲群调制电路，其特征在于，所述射频整形单元包括：第一运算放大器、第一电阻、第二电阻和第一电容；其中，所述第一电阻的一端和所述第二电阻的一端均与所述射频时钟单元连接，所述第一电阻的另一端与所述第一运算放大器的正极连接，所述第二电阻的另一端与所述第一运算放大器的负极连接，所述第一电容的一端连接至所述第二电阻和所述第一运算放大器的负极之间，所述第一电容的另一端接地，所述第一运算放大器的输出端分别与所述同步输出接口、所述高频脉冲宽度调制单元和所述脉冲选取单元连接。3.根据权利要求2所述的脉冲群调制电路，其特征在于，所述高频脉冲宽度调制单元包括：第二运算放大器、第三运算放大器和第二电容；其中，所述第二运算放大器的正极接地，所述第二运算放大器的负极与所述第一运算放大器的输出端连接，所述第二运算放大器的输出端与所述第三运算放大器的负极连接，所述第二电容的一端与所述第二运算放大器的负极连接，所述第二电容的另一端与所述第二运算放大器的输出端连接，所述第三运算放大器的正极与所述波形输入接口连接，所述第三运算放大器的输出端与所述脉冲群调制单元连接。4.根据权利要求3所述的脉冲群调制电路，其特征在于，所述脉冲群调制单元包括：开关元件、第四运算放大器、第三电阻和第四电阻；其中，所述第三电阻的一端与所述第三运算放大器的输出端连接，所述第三电阻的另一端与所述开关元件的基极连接，所述开关元件的发射极接地，所述开关元件的集电极连接至电源电压，所述第四运算放大器的负极与所述第四电阻的一端连接，所述第四电阻的另一端与所述开关元件的集电极连接，所述第四运算放大器的正极与所述脉冲选取单元连接，所述第四运算放大器的输出端与所述调制输出接口连接。5.根据权利要求4所述的脉冲群调制电路，其特征在于，所述脉冲选取单元包括：数字电位器、第一或非门元件、第二或非门元件、稳压二极管和第三电容；其中，所述数字电位器的第三端与所述脉冲设置接口连接，所述数字电位器的第二端接地，所述数字电位器的第一端与电源电压连接，所述第一或非门元件的第一端与所述第一运算放大器的输出端连接，所述第一或非门元件的第二端与所述稳压二极管的正极连接，所述第一或非门元件的第三端接地，所述第一或非门元件的第四端与所述第三电容的一端连接，所述第一或非门元件的第五端与电源电压连接，所述第三电容的另一端分别与所述第二或非门元件的第一端和第二端连接，所述第二或非门元件的第三端接地，所述第二或非门元件的第四端与所述稳压二极管的正极连接，所述第二或非门元件的第五端与电源电压连接，所述稳压二极管的负极与所述第四运算放大器的正极连接，所述数字电位器的第五端与电源电压连接，所述数字电位器的第六端连接至所述第三电容和所述第二或非门元件的第一端之间。6.根据权利要求1所述的脉冲群调制电路，其特征在于，所述脉冲群调制单元，还用于根据所述脉冲群信号和所述脉宽调制信号，按照预设处理方式生成所述脉冲群调制信号；其中，所述预设处理方式包括以下之一：与处理、或处理、或非处理、与非处理、异或处理、同或处理。7.根据权利要求1所述的脉冲群调制电路，其特征在于，所述输入波形为30MHz射频波形或者连续波形。8.一种激光驱动装置，其特征在于，所述激光驱动装置包括上述权利要求1-7任一项所述的脉冲群调制电路。9.一种激光器，其特征在于，所述激光器包括上述权利要求8所述的激光驱动装置。10.根据权利要求9所述的激光器，其特征在于，所述激光器为蝶形半导体激光器或者同轴半导体激光器。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光技术领域，尤其是涉及脉冲群调制电路、激光驱动装置及激光器。背景技术目前，对于现有脉冲群发生器如激光器，在其驱动电路中，模拟给定波形中的脉冲群的调制频率最大为1MHz，此外，在波形控制中的脉冲群的个数为固定值3个，且，最窄脉冲群的宽度为纳秒级，如20ns；这种驱动电路虽然可以驱动激光器产生脉冲群，但是存在以下缺点：①1MHz所对应的量化及波形控制只能做到微秒级，限制了波形控制级别；②脉冲群数量固定，缺乏实际应用的灵活性；③最窄脉冲群的宽度限制在纳秒级，无法实现皮秒级宽度的脉冲群选取，从而限制了脉冲群的应用场景，不能满足实际应用需求。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供脉冲群调制电路、激光驱动装置及激光器，以至少缓解上述部分问题，拓宽了脉冲群的应用场景，具有较好的实用价值，便于在实际应用中推广实施。第一方面，本发明实施例提供了一种脉冲群调制电路，包括：脉冲设置接口、同步输出接口、波形输入接口、高频脉冲宽度调制单元、射频整形单元、射频时钟单元、脉冲选取单元、脉冲群调制单元和调制输出接口；其中，脉冲设置接口与脉冲选取单元连接，射频整形单元分别与射频时钟单元、同步输出接口、高频脉冲宽度调制单元和脉冲选取单元连接，高频脉冲宽度调制单元还分别与波形输入接口和脉冲群调制单元连接，脉冲群调制单元还分别与脉冲选取单元和调制输出接口连接；射频整形单元，用于获取射频时钟单元发送的时钟信号，并对时钟信号进行整形处理，得到矩形脉冲；以及，将矩形脉冲分成三路，一路发送至同步输出接口作为同步信号输出，一路发送至高频脉冲宽度调制单元，最后一路发送至脉冲选取单元；高频脉冲宽度调制单元，用于获取波形输入接口发送的输入波形和矩形脉冲，对输入波形和矩形脉冲进行调制，生成脉冲群信号，并将脉冲群信号发送至脉冲群调制单元；脉冲选取单元，用于获取脉冲设置接口发送的脉冲群的脉冲个数设置信号和矩形脉冲，根据脉冲个数设置信号和矩形脉冲生成脉宽调制信号，并将脉宽调制信号发送至脉冲群调制单元；脉冲群调制单元，用于获取脉冲群信号和脉宽调制信号，并根据脉冲群信号和脉宽调制信号生成脉冲群调制信号；以及，将脉冲群调制信号经调制输出接口发送至激光器，以使激光器根据脉冲群调制信号生成可调制的脉冲群。优选地，射频整形单元包括：第一运算放大器、第一电阻、第二电阻和第一电容；其中，第一电阻的一端和第二电阻的一端均与射频时钟单元连接，第一电阻的另一端与第一运算放大器的正极连接，第二电阻的另一端与第一运算放大器的负极连接，第一电容的一端连接至第二电阻和第一运算放大器的负极之间，第一电容的另一端接地，第一运算放大器的输出端分别与同步输出接口、高频脉冲宽度调制单元和脉冲选取单元连接。优选地，高频脉冲宽度调制单元包括：第二运算放大器、第三运算放大器和第二电容；其中，第二运算放大器的正极接地，第二运算放大器的负极与第一运算放大器的输出端连接，第二运算放大器的输出端与第三运算放大器的负极连接，第二电容的一端与第二运算放大器的负极连接，第二电容的另一端与第二运算放大器的输出端连接，第三运算放大器的正极与波形输入接口连接，第三运算放大器的输出端与脉冲群调制单元连接。优选地，脉冲群调制单元包括：开关元件、第四运算放大器、第三电阻和第四电阻；其中，第三电阻的一端与第三运算放大器的输出端连接，第三电阻的另一端与开关元件的基极连接，开关元件的发射极接地，开关元件的集电极连接至电源电压，第四运算放大器的负极与第四电阻的一端连接，第四电阻的另一端与开关元件的集电极连接，第四运算放大器的正极与脉冲选取单元连接，第四运算放大器的输出端与调制输出接口连接。优选地，脉冲选取单元包括：数字电位器、第一或非门元件、第二或非门元件、稳压二极管和第三电容；其中，数字电位器的第三端与脉冲设置接口连接，数字电位器的第二端接地，数字电位器的第一端与电源电压连接，第一或非门元件的第一端与第一运算放大器的输出端连接，第一或非门元件的第二端与稳压二极管的正极连接，第一或非门元件的第三端接地，第一或非门元件的第四端与第三电容的一端连接，第一或非门元件的第五端与电源电压连接，第三电容的另一端分别与第二或非门元件的第一端和第二端连接，第二或非门元件的第三端接地，第二或非门元件的第四端与稳压二极管的正极连接，第二或非门元件的第五端与电源电压连接，稳压二极管的负极与第四运算放大器的正极连接，数字电位器的第五端与电源电压连接，数字电位器的第六端连接至第三电容和第二或非门元件的第一端之间。优选地，脉冲群调制单元，还用于根据脉冲群信号和脉宽调制信号，按照预设处理方式生成脉冲群调制信号；其中，预设处理方式包括以下之一：与处理、或处理、或非处理、与非处理、异或处理、同或处理。优选地，输入波形为30MHz射频波形或者连续波形。第二方面，本发明实施例还提供一种激光驱动装置，该激光驱动装置包括上述第一方面的脉冲群调制电路。第三方面，本发明实施例还提供一种激光器，该激光器包括上述第二方面的激光驱动装置。优选地，激光器为蝶形半导体激光器或者同轴半导体激光器。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明实施例提供了脉冲群调制电路、激光驱动装置及激光器，通过该脉冲群调制电路，不仅可以将输入波形从现有的1MHz提高到最大30MHz，同时还可以兼容模拟的连续波形，避免了波形控制级别导致的脉冲群的应用场景受限；还可以根据生成的脉冲群调制信号调整脉冲群数量，实现了根据实际应用场景灵活设置脉冲群数量和/或脉冲群中脉冲数量，拓宽了脉冲群的应用场景；此外，还可以实现脉冲群的宽度由现有的纳秒级降至皮秒级，从而进一步拓宽了脉冲群的应用场景，具有较好的实用价值，便于在实际应用中推广实施。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种脉冲群调制电路的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种脉冲群调制电路的电路图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为便于对本实施例进行理解，下面对本发明实施例进行详细介绍。本发明实施例提供了一种脉冲群调制电路，如图1所示，包括：脉冲设置接口01、同步输出接口02、波形输入接口03、高频脉冲宽度调制单元04、射频整形单元05、射频时钟单元06、脉冲选取单元07、脉冲群调制单元09和调制输出接口08。需要说明的是，上述高频脉冲宽度调制单元04也可称为高频PWM单元，射频整形单元05也可称为RF整形单元，同理，射频时钟单元06也可称为RF时钟单元。其中，脉冲设置接口01与脉冲选取单元07连接，射频整形单元05分别与射频时钟单元06、同步输出接口02、高频脉冲宽度调制单元04和脉冲选取单元07连接，高频脉冲宽度调制单元04还分别与波形输入接口03和脉冲群调制单元09连接，脉冲群调制单元09还分别与脉冲选取单元07和调制输出接口08连接。为了便于阐述脉冲群调制电路的工作原理，如下对脉冲群调制电路的各个部分的功能进行详细介绍。脉冲设置接口01，用于设置脉冲群中脉冲的数量，由于脉冲群是由一串数量有限的脉冲组成，故可以设置脉冲群的脉冲个数。同步输出接口02，用于将射频整形单元05发送的矩形脉冲作为同步信号输出；其中，矩形脉冲优选为频率为600MHz、TR/TF小于200PS的RF矩形脉冲，用于实现波形同步。波形输入接口03，用于获取输入波形，并将输入波形发送至高频脉冲宽度调制单元04；其中，输入波形为30MHz射频波形或者连续波形，即输入兼容可编程的RF脉冲和模拟的连续波形两类信号，不仅可以将输入波形从现有的1MHz提高到最大30MHz，同时还可以兼容模拟的连续波形，实现了波形控制到纳秒级，避免了波形控制级别导致的脉冲群的应用场景受限。射频时钟单元06，用于产生时钟信号，如600MHz的时钟信号或基波触发脉冲，并将时钟信号发送至射频整形单元05。射频整形单元05，用于获取射频时钟单元06发送的时钟信号，并对时钟信号进行整形处理，得到矩形脉冲；以及，将矩形脉冲分成三路，一路发送至同步输出接口02作为同步信号输出，一路发送至高频脉冲宽度调制单元04，最后一路发送至脉冲选取单元07。高频脉冲宽度调制单元04，用于获取波形输入接口03发送的输入波形和射频整形单元05发送的矩形脉冲，对输入波形和矩形脉冲进行调制，生成脉冲群信号，并将脉冲群信号发送至脉冲群调制单元09。例如，对30MHz射频波形和600MHz的矩形脉冲进行调制，并将生成的30MHz的脉冲群信号发送至脉冲群调制单元09。脉冲选取单元07，用于获取脉冲设置接口01发送的脉冲群的脉冲个数设置信号和射频整形单元05发送的矩形脉冲，根据脉冲个数设置信号和矩形脉冲生成脉宽调制信号，并将脉宽调制信号发送至脉冲群调制单元09，从而通过脉宽调制信号来设定选取皮秒脉冲个数，不仅实现了脉冲群中脉冲个数的可调制，还将脉冲群的宽度从纳秒级降至皮秒级，如由原来的20ns将至900ps，可用于皮秒级脉冲的编辑控制，从而进一步拓宽了脉冲群的应用场景。脉冲群调制单元09，用于获取高频脉冲宽度调制单元04发送的脉冲群信号和脉冲选取单元07发送的脉宽调制信号，并根据脉冲群信号和脉宽调制信号生成脉冲群调制信号；以及，将脉冲群调制信号经调制输出接口08发送至激光器，以使激光器根据脉冲群调制信号生成可调制的脉冲群；从而实现了脉冲群数量以及脉冲群中脉冲个数的可调制，拓宽了脉冲群的应用场景。因此，上述脉冲群调制电路，不仅可以将输入波形从现有的1MHz提高到最大30MHz，同时还可以兼容模拟的连续波形，避免了波形控制级别导致的脉冲群的应用场景受限；还可以根据生成的脉冲群调制信号调整脉冲群的数量，实现了根据实际应用场景灵活设置脉冲群数量和/或脉冲群中脉冲数量，拓宽了脉冲群的应用场景；此外，还可以实现脉冲群的宽度由现有的纳秒级降至皮秒级，从而进一步拓宽了脉冲群的应用场景，具有较好的实用价值，便于在实际应用中推广实施。示例性地，上述射频整形单元05包括：第一运算放大器、第一电阻、第二电阻和第一电容；其中，第一电阻的一端和第二电阻的一端均与射频时钟单元连接，第一电阻的另一端与第一运算放大器的正极连接，第二电阻的另一端与第一运算放大器的负极连接，第一电容的一端连接至第二电阻和第一运算放大器的负极之间，第一电容的另一端接地，第一运算放大器的输出端分别与同步输出接口、高频脉冲宽度调制单元和脉冲选取单元连接。因此，对于射频整形单元05，射频时钟单元06发送的时钟信号，经第一电阻和第二电阻到达第一运算放大器，以使第一运算放大器对时钟信号进行整形处理，输出TR/TF小于200PS的RF矩形脉冲，并将RF矩形脉冲分成三路，一路通过同步输出接口02输出，另外两路分别发送至高频脉冲宽度调制单元04和脉冲选取单元07，从而通过射频整形单元05实现时钟信号的整形处理和隔离输出。示例性地，上述高频脉冲宽度调制单元04包括：第二运算放大器、第三运算放大器和第二电容；其中，第二运算放大器的正极接地，第二运算放大器的负极与第一运算放大器的输出端连接，第二运算放大器的输出端与第三运算放大器的负极连接，第二电容的一端与第二运算放大器的负极连接，第二电容的另一端与第二运算放大器的输出端连接，第三运算放大器的正极与波形输入接口连接，第三运算放大器的输出端与脉冲群调制单元09连接。因此，对于上述高频脉冲宽度调制单元04，射频整形单元05发送的矩形脉冲输入至第二运算放大器后，经过第二运算放大器处理后得到三角波，并将三角波输入至第三运算放大器；此时，第三运算放大器对三角波和波形输入接口03发送的输入波形进行调制，生成脉冲群信号如高频PWM信号，实现了脉冲群信号的调制。示例性地，上述脉冲群调制单元09包括：开关元件、第四运算放大器、第三电阻和第四电阻；其中，第三电阻的一端与第三运算放大器的输出端连接，第三电阻的另一端与开关元件的基极连接，开关元件的发射极接地，开关元件的集电极连接至电源电压，第四运算放大器的负极与第四电阻的一端连接，第四电阻的另一端与开关元件的集电极连接，第四运算放大器的正极与脉冲选取单元07连接，第四运算放大器的输出端与调制输出接口08连接。此外，上述脉冲选取单元07包括：数字电位器、第一或非门元件、第二或非门元件、稳压二极管和第三电容；其中，数字电位器的第三端与脉冲设置接口连接，数字电位器的第二端接地，数字电位器的第一端与电源电压连接，第一或非门元件的第一端与第一运算放大器的输出端连接，第一或非门元件的第二端与稳压二极管的正极连接，第一或非门元件的第三端接地，第一或非门元件的第四端与第三电容的一端连接，第一或非门元件的第五端与电源电压连接，第三电容的另一端分别与第二或非门元件的第一端和第二端连接，第二或非门元件的第三端接地，第二或非门元件的第四端与稳压二极管的正极连接，第二或非门元件的第五端与电源电压连接，稳压二极管的负极与第四运算放大器的正极连接，数字电位器的第五端与电源电压连接，数字电位器的第六端连接至第三电容和第二或非门元件的第一端之间。具体地，脉冲设置接口01除了发送脉冲个数设置信号，还可以发送通信信号至数字电位器，以使数字电位器根据通信信号进行调节，从而改变第三电容的充电常数，使得第一或非门元件、数字电位器和第二或非门元件组成可编程的脉宽选择器，进而输出脉宽调制信号即脉宽可调的RF信号，并将脉宽调制信号经稳压二极管发送至第四运算放大器。此时，第四运算放大器根据脉宽调制信号和脉冲群信号生成脉冲群调制信号，实现脉冲群的数量和脉冲群中脉冲个数的调整。此外，上述脉冲群调制单元09，还用于根据脉冲群信号和脉宽调制信号，按照预设处理方式生成脉冲群调制信号；其中，预设处理方式包括以下之一：与处理、或处理、或非处理、与非处理、异或处理、同或处理。例如，在实际应用中，脉冲群调制单元09对高频PWM脉冲群信号和RF编程脉冲进行与处理，生成脉冲群可调制的脉冲群调制信号，以使后续激光器或激光设备根据脉冲群调制信号生成对应的脉冲群。综上，上述脉冲群调制电路可以作为半导体激光设备的驱动电路的前级电路，通过生成脉冲群调制信号，以对半导体激光设备输出的脉冲群数量和脉冲群中脉冲个数进行调制，拓宽了脉冲群的应用场景，具有较好的实用价值。参见如图2所示的一种脉冲群调制电路的电路图，其中，示出了：脉冲设置接口01、同步输出接口02、波形输入接口03、高频脉冲宽度调制单元04、射频整形单元05、射频时钟单元06、脉冲选取单元07、脉冲群调制单元09和调制输出接口08。其中，脉冲设置接口01包括脉冲数量设置接口CH_IN，CH_IN连接至数字电位器U5的第三端；射频时钟单元06包括时钟芯片Y1和电容C6，时钟芯片Y1的第二端接地，时钟芯片Y1的第三端与电容C6的一端连接，电容C6的另一端接地，时钟芯片Y1的第一端和第四端连接至电源电压5V，此外，时钟芯片Y1的第三端还与射频整形单元05连接。对于射频整形单元05，包括：第一运算放大器U1-A、电阻R6、电阻R4和电容C8；其中，电阻R6和电阻R4的一端均与时钟芯片Y1的第三端连接，电阻R6的另一端与U1-A的正极连接，电阻R4的另一端与U1-A的负极连接，电容C8的一端连接至电阻R4和U1-A的负极之间，电容C8的另一端接地，U1-A的输出端与同步输出接口02连接，具体与同步输出接口02中的同步输出RF-OUT接口连接；以及，U1-A的输出端还经电阻R5接地、经电阻R15与高频脉冲宽度调制单元04连接、经电容C9与脉冲选取单元07连接。此外，高频脉冲宽度调制单元04包括：第二运算放大器U2-B、第三运算放大器U2-A和电容C10；其中，U2-B的正极接地，U2-B的负极与电阻R15连接，电容C10的一端与U2-B的负极连接，电容C10的另一端与U2-B的输出端连接，U2-B的输出端与U2-A的负极连接，U2-A的负极还经电阻R17接地，U2-A的正极与波形输入接口03连接，具体与波形输入接口03的波形输入接口DA-IN连接，电阻R18的一端连接至U2-A的正极和波形输入接口03之间，电阻R18的另一端接地；U2-A的输出端与脉冲群调制单元09连接，以及，U2-A的输出端经电阻R16接地。上述脉冲群调制单元09包括：开关元件Q1、第四运算放大器U1-B、电阻R13、电阻R14、电阻R3、电阻R12；其中，电阻R13的一端与U2-A的输出端连接，电阻R13的另一端与Q1的基极连接，电阻R14的一端连接至电阻R13和Q1的基极之间，电阻R14的另一端接地，Q1的发射极接地，Q1的集电极经电阻R12连接至电源电压5V；U1-B的负极与电阻R3的一端连，电阻R3的另一端与Q1的集电极连接，U1-B的正极经电阻R7与脉冲选取单元07连接；此外，U1-B的正极还经电阻R9接地，U1-B的输出端与调制输出接口08连接，具体与调制输出接口08的PWM脉冲群输出接口CH-OUT连接。以及，电阻R11的一端连接至U1-B的输出端和调制输出接口08之间，电阻R11的另一端接地。以及，上述脉冲选取单元07包括：数字电位器U5、第一或非门元件U3、第二或非门元件U4、稳压二极管D8、电容C7和电阻R10；其中，U5的第三端与脉冲数量设置接口CH_IN连接，U5的第二端接地，U5的第一端和第五端均与电源电压5V连接，U3的第一端经电容C9与U1-A的输出端连接，C9还经电阻R8接地，U3的第二端与D8的正极连接，U3的第三端接地，U3的第四端与电容C7的一端连接，U3的第五端与电源电压5V连接，电容C7的另一端分别与U4的第一端和第二端连接，U4的第三端接地，U4的第四端与D8的正极连接，U4的第五端与电源电压5V连接，D8的负极与电阻R7连接，U5的第六端连接至电容C7和U4的第一端之间。此外，电阻R10的一端连接至U4的第四端和D8的正极之间，电阻R10的另一端接地。对于上述脉冲群调制电路，在实际应用中，设置电源电压为5V，波形输入DA-IN接口输入幅值可调的30MHz脉冲信号，上电开始，Y1工作产生600MHz的时钟信号，经电阻R6/电阻R4传输到U1-A进行整形处理，并输出TR/TF小于200PS的RF矩形脉冲。此时，RF矩形脉冲分成三路，一路作为同步信号经RF-OUT接口输出，一路经电阻R15传输到U2-B的负极，经U2-B处理后生成三角波，并经U2-B的输出端传输至U2-A，U2-A还接收波形输入DA-IN接口输入的模拟连续波形或30MHz的脉冲信号，并将模拟连续波形或30MHz的脉冲信号与三角波进行调制，由U2-A的输出端输出高频PWM脉冲群信号，高频PWM脉冲群信号经Q1传输至U1-B的负极。此外，第三路RF矩形脉冲还经电容C9传输到脉冲选取单元07，脉冲选取单元07中U5还获取脉冲数量设置接口CH_IN发送的脉冲个数设置信号，并根据脉冲个数设置信号进行调节，从而改变电容C7的充电常数，最后，U3、U4和U5组成可编程脉宽选择器，输出脉宽可调的RF信号，并经电阻R7耦合到U1-B的正极，与U1-B负极的高频PWM脉冲群信号进行与处理，最终生成脉冲数量和脉冲群中脉冲个数均可控的脉冲群调制信号，并将该脉冲群调制信号经U1-B的输出端输出至PWM脉冲群输出接口CH-OUT。以及，PWM脉冲群输出接口CH-OUT将脉冲群调制信号传输至激光器，以使激光器根据脉冲群调制信号输出对应的脉冲群。需要说明的是，在上述脉冲群调制电路中，还可以采用双相移时钟信号同步到高频调制器和脉宽选择器，具体可以根据实际情况进行适应性调整，本发明实施例在此不再详细赘述。因此，对于上述脉冲群调制电路，不仅可以将输入波形从现有的1MHz提高到最大30MHz，同时还可以兼容模拟的连续波形，避免了波形控制级别导致的脉冲群的应用场景受限；还可以根据生成的脉冲群调制信号调整脉冲群数量，实现了根据实际应用场景灵活设置脉冲群数量和/或脉冲群中脉冲数量，拓宽了脉冲群的应用场景；此外，还可以实现脉冲群的宽度由现有的纳秒级降至皮秒级，如从现有20ns缩小到900ps，以用于皮秒级脉冲的编辑控制，从而进一步拓宽了脉冲群的应用场景，具有较好的实用价值，便于在实际应用中推广实施。进一步地，本发明实施例还提供一种激光驱动装置，该激光驱动装置包括上述脉冲群调制电路。进一步地，本发明实施例还提供一种激光器，该激光器包括上述激光驱动装置。其中，激光器优选为蝶形半导体激光器或者同轴半导体激光器，具体可以根据实际情况进行适应性调整，本发明实施例对激光器的类型不作限制性说明。本发明实施例提供的激光器，与上述实施例提供的激光驱动装置具有相同的技术特征，所以也能解决相同的技术问题，达到相同的技术效果。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的激光器和装置的具体工作过程，可以参考前述实施例中脉冲群调制电路的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
