标题title
基于云计算的电子公文加密签署交换方法
摘要abst
本发明涉及数据加密技术领域，具体涉及基于云计算的电子公文加密签署交换方法，包括：获取电子公文数据中的非签署信息与签署信息；根据非签署信息获取非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征；根据非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，获取非签署矩阵；对签署信息进行数据化处理，并根据经过数据化处理后的签署信息，获取签署信息特征；根据签署信息特征获取签署矩阵；根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵；根据密钥矩阵获取加密密钥；根据加密密钥对电子公文进加密，得到电子公文的密文数据。本发明通过电子公文生成加密密钥，使得签署双方均可生成加密密钥，免去了加密密钥的传输，避免加密密钥泄露的风险。
权利要求书clms
1.基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取电子公文数据中的非签署信息与签署信息；根据非签署信息获取非签署信息的传输分包数；根据非签署信息的传输分包数，获取非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征；根据非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，获取非签署矩阵；对签署信息进行数据化处理，并根据经过数据化处理后的签署信息，获取签署信息特征；根据签署信息特征获取签署矩阵；根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵；根据密钥矩阵获取加密密钥；根据加密密钥对电子公文进加密，得到电子公文的密文数据。2.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述获取电子公文数据中的非签署信息与签署信息，包括的具体方法为：将电子公文数据中的签署部分记为签署信息，将电子公文数据中的不是签署部分记为非签署信息。3.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据非签署信息获取非签署信息的传输分包数，包括的具体方法为：统计非签署信息中的数据数量，同时获取数据传输过程中数据包的最大容量；根据非签署信息中的数据数量以及数据传输过程中数据包的最大容量，获取非签署信息的传输分包数，其具体计算公式为：式中，表示非签署信息的传输分包数；/＞表示非签署信息的数据数量；/＞表示向上取值运算；/＞表示数据传输过程中数据包的最大容量。4.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据非签署信息的传输分包数，获取非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，包括的具体方法为：获取非签署信息的传输信道带宽以及非签署信息的传输信道的最大传输速度，结合非签署信息的传输分包数与非签署信息的数据数量，获取非签署信息的特征，其具体的计算公式为：式中，表示非签署信息的第一特征；/＞表示非签署信息的第二特征；/＞表示非签署信息的传输分包数；/＞表示非签署信息的数据数量；/＞表示非签署信息的传输信道带宽；/＞表示非签署信息的传输信道的最大传输速度；/＞表示向下取整运算；/＞表示取余函数；/＞表示自然常数。5.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，获取非签署矩阵，包括的具体方法为：对非签署信息的第一特征使用Secure Hash Algorithm 256-bit函数进行运算，得到一个256位的数据摘要，记为第一数据摘要；再预设一个空的16×16的数据摘要矩阵，将第一数据摘要中前16位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第一行中；将第一数据摘要中第17到第32位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第二行中；将第一数据摘要中第33到第48位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第三行中，以此类推，直至将第一数据摘要中第241到第256位数据填入16×16的数据摘要矩阵的倒数第一行中，得到数据摘要矩阵；最后，将非签署信息的第二特征乘以数据摘要矩阵得到的矩阵，作为非签署矩阵。6.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述对签署信息进行数据化处理，并根据经过数据化处理后的签署信息，获取签署信息特征，包括的具体方法为：将签署信息分为签署名称与签署时间两个部分，使用Unicode TransformationFormat 32-bit编码将签署名称中每个字符转化成32位的二进制编码，得到签署名称中每个字符的32位二进制编码；再根据签署名称中每个字符的32位二进制编码，获取能够表征整个签署名称特征的32位编码，记为签署名称的特征编码，获取签署名称的特征编码的具体计算公式为：式中，表示签署信息特征；/＞表示签署名称的特征编码；/＞表示签署名称中第一个字符的32位的编码；/＞表示签署名称中第/＞个字符的32位的编码；表示签署名称中倒数第一个字符的32位的编码；/＞表示签署时间；/＞表示异或运算。7.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据签署信息特征获取签署矩阵，包括的具体方法为：将签署名称的特征编码中前8个数作为一个1×8的矩阵，记为第一矩阵；将签署名称的特征编码中第9到第16个数作为一个1×8的矩阵，记为第二矩阵/＞；将签署名称的特征编码中第17到第24个数作为一个1×8的矩阵，记为第三矩阵/＞；将签署名称的特征编码中第25到第32个数作为一个1×8的矩阵，记为第四矩阵/＞，根据第一矩阵、第二矩阵、第三矩阵、第四矩阵，获取签署矩阵的具体计算公式为：式中，表示签署矩阵；/＞表示数据化后的签署时间，/＞表示第一矩阵的转置；/＞表示第三矩阵的转置。8.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵，包括的具体方法为：式中，表示密钥矩阵，/＞表示甲方签署矩阵的转置；/＞表示乙方签署矩阵；/＞表示非签署矩阵。9.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据密钥矩阵获取加密密钥，包括的具体方法为：将加密矩阵中第1行第1列的数与第9行第1列的数的和，作为加密密钥中的第1个数；将加密矩阵中第1行第2列的数与第9行第2列的数的和，作为加密密钥中的第2个数；以此类推，直至将加密矩阵中第1行第16列的数与第9行第16列的数的和，作为加密密钥中的第16个数；将加密矩阵中第2行第1列的数与第10行第1列的数的和，作为加密密钥中的第17个数；将加密矩阵中第2行第2列的数与第10行第2列的数的和，作为加密密钥中的第18个数；以此类推，直至将加密矩阵中第2行第16列的数与第10行第16列的数的和，作为加密密钥中的第32个数；以此类推，直至将加密矩阵中第8行第16列的数与第16行第16列的数的和，作为加密密钥中的第128个数；得到加密密钥。10.根据权利要求1所述基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其特征在于，所述根据加密密钥对电子公文进加密，得到电子公文的密文数据，包括的具体方法为：利用Advanced Encryption Standard加密算法，基于加密密钥对电子公文进行加密，得到电子公文的密文数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据加密技术领域，具体涉及基于云计算的电子公文加密签署交换方法。背景技术由于现有的电子公文加密签署交换方法，是对电子公文进行加密后得到电子公文的密文数据以及加密密钥，然后对电子公文的密文数据与加密密钥一同进行传输，实现电子公文加密签署交换。但在对电子公文的密文数据与加密密钥一同进行传输时，由于加密密钥也经由信道进行了传输，因此加密密钥存在泄露的风险，即存在一定的安全隐患。发明内容本发明提供基于云计算的电子公文加密签署交换方法，以解决现有的问题：加密密钥在传输的过程中存在泄露的风险。本发明的基于云计算的电子公文加密签署交换方法采用如下技术方案：包括以下步骤：获取电子公文数据中的非签署信息与签署信息；根据非签署信息获取非签署信息的传输分包数；根据非签署信息的传输分包数，获取非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征；根据非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，获取非签署矩阵；对签署信息进行数据化处理，并根据经过数据化处理后的签署信息，获取签署信息特征；根据签署信息特征获取签署矩阵；根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵；根据密钥矩阵获取加密密钥；根据加密密钥对电子公文进加密，得到电子公文的密文数据。优选的，所述获取电子公文数据中的非签署信息与签署信息，包括的具体方法为：将电子公文数据中的签署部分记为签署信息，将电子公文数据中的不是签署部分记为非签署信息。优选的，所述根据非签署信息获取非签署信息的传输分包数，包括的具体方法为：统计非签署信息中的数据数量，同时获取数据传输过程中数据包的最大容量；根据非签署信息中的数据数量以及数据传输过程中数据包的最大容量，获取非签署信息的传输分包数，其具体计算公式为：式中，表示非签署信息的传输分包数；/＞表示非签署信息的数据数量；/＞表示向上取值运算；/＞表示数据传输过程中数据包的最大容量。优选的，所述根据非签署信息的传输分包数，获取非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，包括的具体方法为：获取非签署信息的传输信道带宽以及非签署信息的传输信道的最大传输速度，结合非签署信息的传输分包数与非签署信息的数据数量，获取非签署信息的特征，其具体的计算公式为：式中，表示非签署信息的第一特征；/＞表示非签署信息的第二特征；/＞表示非签署信息的传输分包数；/＞表示非签署信息的数据数量；/＞表示非签署信息的传输信道带宽；/＞表示非签署信息的传输信道的最大传输速度；/＞表示向下取整运算；/＞表示取余函数；/＞表示自然常数。优选的，所述根据非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，获取非签署矩阵，包括的具体方法为：对非签署信息的第一特征使用Secure Hash Algorithm 256-bit函数进行运算，得到一个256位的数据摘要，记为第一数据摘要；再预设一个空的16×16的数据摘要矩阵，将第一数据摘要中前16位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第一行中；将第一数据摘要中第17到第32位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第二行中；将第一数据摘要中第33到第48位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第三行中，以此类推，直至将第一数据摘要中第241到第256位数据填入16×16的数据摘要矩阵的倒数第一行中，得到数据摘要矩阵；最后，将非签署信息的第二特征乘以数据摘要矩阵得到的矩阵，作为非签署矩阵。优选的，所述对签署信息进行数据化处理，并根据经过数据化处理后的签署信息，获取签署信息特征，包括的具体方法为：将签署信息分为签署名称与签署时间两个部分，使用Unicode TransformationFormat 32-bit编码将签署名称中每个字符转化成32位的二进制编码，得到签署名称中每个字符的32位二进制编码；再根据签署名称中每个字符的32位二进制编码，获取能够表征整个签署名称特征的32位编码，记为签署名称的特征编码，获取签署名称的特征编码的具体计算公式为：式中，表示签署信息特征；/＞表示签署名称的特征编码；/＞表示签署名称中第一个字符的32位的编码；/＞表示签署名称中第/＞个字符的32位的编码；表示签署名称中倒数第一个字符的32位的编码；/＞表示签署时间；/＞表示异或运算。优选的，所述根据签署信息特征获取签署矩阵，包括的具体方法为：将签署名称的特征编码中前8个数作为一个1×8的矩阵，记为第一矩阵；将签署名称的特征编码中第9到第16个数作为一个1×8的矩阵，记为第二矩阵/＞；将签署名称的特征编码中第17到第24个数作为一个1×8的矩阵，记为第三矩阵/＞；将签署名称的特征编码中第25到第32个数作为一个1×8的矩阵，记为第四矩阵/＞，根据第一矩阵、第二矩阵、第三矩阵、第四矩阵，获取签署矩阵的具体计算公式为：式中，表示签署矩阵；/＞表示数据化后的签署时间，/＞表示第一矩阵的转置；/＞表示第三矩阵的转置。优选的，所述根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵，包括的具体方法为：式中，表示密钥矩阵，/＞表示甲方签署矩阵的转置；/＞表示乙方签署矩阵；/＞表示非签署矩阵。优选的，所述根据密钥矩阵获取加密密钥，包括的具体方法为：将加密矩阵中第1行第1列的数与第9行第1列的数的和，作为加密密钥中的第1个数；将加密矩阵中第1行第2列的数与第9行第2列的数的和，作为加密密钥中的第2个数；以此类推，直至将加密矩阵中第1行第16列的数与第9行第16列的数的和，作为加密密钥中的第16个数；将加密矩阵中第2行第1列的数与第10行第1列的数的和，作为加密密钥中的第17个数；将加密矩阵中第2行第2列的数与第10行第2列的数的和，作为加密密钥中的第18个数；以此类推，直至将加密矩阵中第2行第16列的数与第10行第16列的数的和，作为加密密钥中的第32个数；以此类推，直至将加密矩阵中第8行第16列的数与第16行第16列的数的和，作为加密密钥中的第128个数；得到加密密钥。优选的，所述根据加密密钥对电子公文进加密，得到电子公文的密文数据，包括的具体方法为：利用Advanced Encryption Standard加密算法，基于加密密钥对电子公文进行加密，得到电子公文的密文数据。本发明的技术方案的有益效果是：本发明通过电子公文中的非签署信息与签署信息；分别得到非签署矩阵与签署矩阵；再通过根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵；根据密钥矩阵获取加密密钥，使得签署双方均可生成加密密钥，免去了加密密钥的传输，避免加密密钥泄露的风险。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于云计算的电子公文加密签署交换方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于云计算的电子公文加密签署交换方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于云计算的电子公文加密签署交换方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：获取电子公文数据中的非签署信息与签署信息。需要说明的是，本实施例作为一种基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其目的为对电子公文数据进行加密，因此首先需要获取电子公文数据作为待加密数据，同时为了更好地对电子公文数据进行加密，本实施例将电子公文数据分为两个部分。具体的，将电子公文数据中的签署部分记为签署信息，将电子公文数据中的不是签署部分记为非签署信息。至此，得到电子公文数据中的非签署信息与签署信息。步骤S002：根据非签署信息获取非签署信息的传输分包数；根据非签署信息的传输分包数，获取非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征；根据非签署信息的第一特征与非签署信息的第二特征，获取非签署矩阵。需要说明的是，由于现有的电子公文加密签署交换方法，是对电子公文进行加密后得到电子公文的密文数据以及加密密钥，然后对电子公文的密文数据与加密密钥一同进行传输，实现电子公文加密签署交换。但在对公文的密文以及密钥进行传输时，存在密钥泄露的风险，即存在一定的安全隐患，因此本实施例提出了一种基于云计算的电子公文加密签署交换方法，具体是利用公文签署是双方签署的特性生成密钥，不再进行密钥的传输，避免了密钥泄露风险，以提高电子公文加密签署交换的安全性。需要进一步说明的是，由于本实施例作为一种基于云计算的电子公文加密签署交换方法，涉及数据的传输，因为数据在网络中进行传输时，有最大数据包长的限制，因此需要对数据进行分包处理；而为了能够更准确的模拟加密后数据的真实分包情况，需要尽可能的减少非签署信息被分包的包数。具体的，统计非签署信息中的数据数量，同时获取数据传输过程中数据包的最大容量；根据非签署信息中的数据数量以及数据传输过程中数据包的最大容量，获取非签署信息的传输分包数，其具体计算公式为：式中，表示非签署信息的传输分包数；/＞表示非签署信息的数据数量；/＞为向上取值运算；/＞表示数据传输过程中数据包的最大容量，通常情况下数据传输过程中数据包的最大容量为1500，因此在本实施例中以/＞进行叙述。需要说明的是，在得到非签署信息的传输分包数后，为了保证加密数据的安全性，需要尽可能保证加密前的非签署信息与加密后的非签署信息的数据大小一致，因此非签署信息加密前后的传输数据分包数不会出现变化，此外，由于非签署信息的传输通常由专门的信道进行传输，即非签署信息的传输信道稳定，故可以以非签署信息加密前后的传输数据分包数不会出现变化，非签署信息的传输信道稳定，获取非签署信息的特征。具体的，获取非签署信息的传输信道带宽以及非签署信息的传输信道的最大传输速度，结合非签署信息的传输分包数与非签署信息的数据数量，获取非签署信息的特征，其具体的计算公式为：式中，表示非签署信息的第一特征；/＞表示非签署信息的第二特征；/＞表示非签署信息的传输分包数；/＞表示非签署信息的数据数量；/＞表示非签署信息的传输信道带宽；/＞表示非签署信息的传输信道的最大传输速度；/＞表示向下取整运算；/＞表示取余函数；/＞表示自然常数。接着，对非签署信息的第一特征使用Secure Hash Algorithm 256-bit函数进行运算，得到一个256位的数据摘要，记为第一数据摘要，由于Secure Hash Algorithm 256-bit函数作为一种公知的现有技术，故在本实施例中不再进行赘述；再预设一个空的16×16的数据摘要矩阵，将第一数据摘要中前16位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第一行中；将第一数据摘要中第17到第32位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第二行中；将第一数据摘要中第33到第48位数据填入16×16的数据摘要矩阵的第三行中，以此类推，直至将第一数据摘要中第241到第256位数据填入16×16的数据摘要矩阵的倒数第一行中，得到数据摘要矩阵；最后，将非签署信息的第二特征乘以数据摘要矩阵得到的矩阵，作为非签署矩阵。需要说明的是，本实施例作为一种基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其目的是实现对电子公文的加密，而在对电子公文进行加密时，需要由加密密钥对电子公文进行加密，为了提高加密结果的安全性，加密密钥需要具有唯一性；而通过电子公文得到的非签署矩阵具备唯一性，因此通过非签署矩阵得到的加密密钥具有唯一性。至此，得到非签署矩阵。步骤S003：对签署信息进行数据化处理，并根据经过数据化处理后的签署信息，获取签署信息特征；根据签署信息特征获取签署矩阵。需要说明的是，在电子公文数据中不仅存在非签署信息，还存在签署信息，为了进一步的提高密文数据的安全性，还需要根据签署信息获取签署矩阵。需要进一步说明的是，签署信息分为签署名称与签署时间两个部分，由于签署名称为复杂的高级语言，为了能够更好地对数据进行分析，还需要对签署名称进行数据化处理。具体的，使用Unicode Transformation Format 32-bit编码将签署名称中每个字符转化成32位的二进制编码，由于Unicode Transformation Format 32-bit编码作为一种公知的现有技术，故在本实施例中不再进行赘述，得到签署名称中每个字符的32位二进制编码；再根据签署名称中每个字符的32位二进制编码，获取能够表征整个签署名称特征的32位编码，记为签署名称的特征编码，获取签署名称的特征编码的具体计算公式为：式中，表示签署信息特征；/＞表示签署名称的特征编码；/＞表示签署名称中第一个字符的32位的编码；/＞表示签署名称中第/＞个字符的32位的编码；表示签署名称中倒数第一个字符的32位的编码；/＞表示签署时间；/＞表示异或运算。在得到数字化处理后的签署信息之后，便可以依据其得到最终的签署矩阵。具体的，将签署名称的特征编码中前8个数作为一个1×8的矩阵，记为第一矩阵；将签署名称的特征编码中第9到第16个数作为一个1×8的矩阵，记为第二矩阵/＞；将签署名称的特征编码中第17到第24个数作为一个1×8的矩阵，记为第三矩阵/＞；将签署名称的特征编码中第25到第32个数作为一个1×8的矩阵，记为第四矩阵/＞，根据第一矩阵、第二矩阵、第三矩阵、第四矩阵，获取签署矩阵的具体计算公式为：式中，表示签署矩阵；/＞表示数据化后的签署时间，/＞表示第一矩阵的转置；/＞表示第二矩阵；/＞表示第三矩阵的转置；/＞表示第四矩阵。需要说明的是，由于第一矩阵的转置与第三矩阵的转置为8×1的矩阵；第二矩阵与第四矩阵为1×8的矩阵，因此得到的签署矩阵为8×16的矩阵；同时与非签署矩阵相同，为了提高加密结果的安全性，加密密钥需要具有唯一性，而通过签署信息得到的签署矩阵具备唯一性，因此通过签署矩阵得到的加密密钥具有唯一性。至此，得到签署矩阵。步骤S004：根据非签署矩阵与签署矩阵获取密钥矩阵；根据密钥矩阵获取加密密钥。需要说明的是，通过步骤S002与步骤S003分别得到了非签署矩阵与签署矩阵，而非签署矩阵与签署矩阵均具有唯一性，因此可通过非签署矩阵与签署矩阵得到加密密钥，使加密密钥具备唯一性。具体的，通过双方的签署矩阵以及非签署矩阵，生成密钥矩阵，其具体的计算公式为：式中，表示密钥矩阵，/＞表示甲方签署矩阵的转置；/＞表示乙方签署矩阵；/＞表示非签署矩阵。需要说明的是，由于签署矩阵的转置为16×8的矩阵，签署矩阵为8×16的矩阵，非签署矩阵为16×16的矩阵，所以密钥矩阵为一个16×16的矩阵；又因为文矩阵与签署矩阵均具有唯一性，因此密钥矩阵具有唯一性；再通过密钥矩阵，得到加密密钥，即可使加密密钥具有唯一性。具体的，将加密矩阵中第1行第1列的数与第9行第1列的数的和，作为加密密钥中的第1个数；将加密矩阵中第1行第2列的数与第9行第2列的数的和，作为加密密钥中的第2个数；以此类推，直至将加密矩阵中第1行第16列的数与第9行第16列的数的和，作为加密密钥中的第16个数；将加密矩阵中第2行第1列的数与第10行第1列的数的和，作为加密密钥中的第17个数；将加密矩阵中第2行第2列的数与第10行第2列的数的和，作为加密密钥中的第18个数；以此类推，直至将加密矩阵中第2行第16列的数与第10行第16列的数的和，作为加密密钥中的第32个数；以此类推，直至将加密矩阵中第8行第16列的数与第16行第16列的数的和，作为加密密钥中的第128个数；得到加密密钥。至此，得到加密密钥。步骤S005：根据加密密钥对电子公文进加密，得到电子公文的密文数据。需要说明的是，本实施例作为一种基于云计算的电子公文加密签署交换方法，其目的为对电子公文数据进行加密，再通过步骤S004得到加密密钥后，即可根据加密密钥实现对电子公文的加密。具体的，利用Advanced Encryption Standard加密算法，基于加密密钥对电子公文进行加密，得到电子公文的密文数据，完成对电子公文的加密，由于AdvancedEncryption Standard加密算法作为一种公知的现有技术，故在本实施例中不再进行赘述。需要进一步说明的是，由于电子公文通常是在签署双方之间传输的，又因为加密密钥是根据电子公文中的非签署信息和签署信息得到的，因此签署双方均可以通过非签署信息与签署信息生成加密密钥，所以在对电子公文的密文数据进行传输时，仅传输电子公文的密文数据即可，从而避免加密密钥在传输的过程中泄露的风险。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
