标题title
一种铈基配合物空穴掺杂剂及钙钛矿太阳能电池制备方法
摘要abst
本发明属于钙钛矿太阳能电池技术领域，公开了一种铈基配合物空穴掺杂剂及钙钛矿太阳能电池制备方法，本发明在室温下将一定量的Ce3和tBP混合溶于乙腈然后蒸干溶剂以制备Cem3铈基配合物空穴掺杂剂，将Cem3铈基配合物空穴掺杂剂与Spiro‑OMeTAD共混溶于氯苯得到Ce3间接掺杂的Spiro‑OMeTAD/氯苯溶液，旋涂制作n‑i‑p结构钙钛矿太阳能电池的空穴传输层。本发明可解决钙钛矿太阳能电池空穴传输层中Ce3吸湿、Ce3+向钙钛矿层迁移扩散、tBP挥发等负面问题，极大提高钙钛矿太阳能电池寿命。
权利要求书clms
1.一种铈基配合物空穴掺杂剂制备方法，其特征在于，在室温下将Ce3和tBP混合溶于乙腈然后蒸干溶剂以制备Cem3铈基配合物空穴掺杂剂，所述tBP与Ce3的摩尔比为5:1。2.一种钙钛矿太阳能电池制备方法，其特征在于，钙钛矿太阳能电池的结构从下到上依次为：导电玻璃、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层、金属电极，首先在导电玻璃表面制备电子传输层，然后在电子传输层表面制作钙钛矿吸光层，之后在钙钛矿吸光层表面制备空穴传输层，最后空穴传输层表面制作金属电极；所述空穴传输层的制备过程为：将权利要求1所述制备方法所制备的Cem3铈基配合物空穴掺杂剂与Spiro-OMeTAD共混溶于氯苯得到Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，将Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液旋涂在钙钛矿吸光层上，待旋涂结束后室温下自然晾干得到Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD薄膜，并将其用作n-i-p结构钙钛矿太阳能电池的空穴传输层。3.根据权利要求2所述的钙钛矿太阳能电池制备方法，其特征在于，在旋涂前，对Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液过滤除杂。4.根据权利要求3所述的钙钛矿太阳能电池制备方法，其特征在于，通过可见光照射过滤好的Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液。5.根据权利要求2所述的钙钛矿太阳能电池制备方法，其特征在于，所述Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液中Spiro-OMeTAD的质量浓度为72.3 mg/mL。6.根据权利要求2所述的钙钛矿太阳能电池制备方法，其特征在于，所述Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液中所添加Cem3的质量浓度控制为0.98-9.81mg/mL。
说明书desc
技术领域本发明属于钙钛矿太阳能电池技术领域，具体涉及一种铈基配合物空穴掺杂剂及钙钛矿太阳能电池制备方法。背景技术近年来，钙钛矿太阳能电池得到了快速发展，是当前最具潜力的薄膜太阳能电池。PSC按照器件结构可分为n-i-p结构PSC与p-i-n结构PSC。目前研究最多、最为高效的还是n-i-p结构PSC。空穴传输层作为n-i-p结构PSC的重要组成部分，能极大影响PSC的光伏性能和器件稳定性。2,2',7,7'-四-9,9'-螺二芴作为n-i-p结构PSC空穴传输材料的明星分子被广泛使用，但是其受限于材料本征空穴迁移率和导电率不得不使用掺杂剂以提高空穴传输性能。其中，金属TFSI盐和4-叔丁基吡啶体系最为经典、也最为高效。虽然基于Spiro-OMeTAD:Mn/tBP体系的钙钛矿太阳能电池获得了高光电转换效率，但是上述钙钛矿太阳能电池器件的工作稳定性有待于进一步提高，尤其是，Spiro-OMeTAD:Mn/tBP体系存在一些共性问题：Mn和tBP需同时使用，以防止Spiro-OMeTAD和Mn发生相分离；Mn易吸湿，且Mn+会迁移扩散，进一步劣化器件性能；tBP不仅易挥发和实现对Spiro-OMeTAD•+的退掺杂，还能与钙钛矿组分反应进而降低钙钛矿稳定性。因此，如何提高基于Spiro-OMeTAD:Mn/tBP体系的稳定性是当下钙钛矿太阳能电池的研究热点。目前，主要通过以下策略解决Spiro-OMeTAD:Mn/tBP体系稳定性差的问题：开发其他非Mn体系掺杂剂代替Mn以降低其不利影响或者在Mn体系中引入其他功能分子降低Mn+迁移扩散和提高Spiro-OMeTAD薄膜水、氧稳定性。但是，开发其他非Mn体系掺杂剂代替Mn或者在Mn体系中引入其他功能分子并未解决tBP挥发及其对Spiro- OMeTAD•+的退掺杂问题。利用PbI2/CsI与tBP络合形成PbI2-x/CsI·xtBP以降低tBP的挥发，但是与tBP形成络合物却不能解决Mn吸湿和Mn+迁移扩散问题。使用冠醚代替tBP，并利用其与Li-TFSI之间的主-客体相互作用或者采用其他掺杂剂代替Mn/tBP以期同时解决其带来的不利影响。上述研究表明，引入其他掺杂剂或者功能分子均能在一定程度上解决Mn、tBP和Mn/tBP问题，但是这些使得掺杂过程复杂化或者引入新的杂质影响器件稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种铈基配合物空穴掺杂剂及钙钛矿太阳能电池制备方法，先利用Ce3+-tBP配位作用将Ce3与tBP络合，再利用二者形成的Cem3铈基配合物空穴掺杂剂对Spiro-OMeTAD进行p型掺杂以实现Ce3间接掺杂Spiro-OMeTAD，进而构筑高效、稳定钙钛矿太阳能电池。本发明通过以下技术方案来实现。一种铈基配合物空穴掺杂剂制备方法，在室温下将一定量的Ce3和tBP混合溶于乙腈然后蒸干溶剂以制备Cem3铈基配合物空穴掺杂剂。进一步地，所述tBP与Ce3的摩尔比为5:1。一种钙钛矿太阳能电池制备方法，钙钛矿太阳能电池的结构从下到上依次为：导电玻璃、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层、金属电极，首先在导电玻璃表面制备电子传输层，然后在电子传输层表面制作钙钛矿吸光层，之后在钙钛矿吸光层表面制备空穴传输层，最后空穴传输层表面制作金属电极；所述空穴传输层的制备过程为：将Cem3铈基配合物空穴掺杂剂与Spiro-OMeTAD共混溶于氯苯得到Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，将Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液旋涂在钙钛矿吸光层上，待旋涂结束后室温下自然晾干得到Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD薄膜，并将其用作n-i-p结构钙钛矿太阳能电池的空穴传输层。进一步地，在旋涂前，对Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液过滤除杂。进一步地，为了实现快速掺杂可以通过可见光照射过滤好的Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液。进一步地，所述Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液中所添加Cem3的质量浓度控制为0.98-9.81 mg/mL。与现有技术相比，本发明的有益效果为：基于Ce3+-tBP配位作用开发出高效、稳定的Cem3铈基配合物空穴掺杂剂，有望同时解决钙钛矿太阳能电池空穴传输层中Ce3吸湿、Ce3+向钙钛矿层迁移扩散、tBP挥发以及多余tBP对Spiro- OMeTAD•+退掺杂带来的问题，极大提高钙钛矿太阳能电池寿命。附图说明图1为Ce3和tBP以及Cem3的1H NMR。图2为Ce3和tBP以及Cem3的紫外-可见吸收光谱。图3为对比例、实施例9和实施例10的电子顺磁共振图谱。图4为实施例9、实施例10以及对比例1所组装钙钛矿太阳能电池器件的J-V特性曲线。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明，但本发明并不局限于如下的实施例。一种钙钛矿太阳能电池制备方法，具体步骤如下：步骤1：在室温下，将摩尔比1:5的Ce3和 tBP混合溶于一定量的乙腈继续搅拌反应24 h，然后将上述溶液蒸干溶剂以制备Cem3铈基配合物空穴掺杂剂；步骤2：将2.5*2.5 cm2 的ITO玻璃采用碱液、去离子水、异丙醇和无水乙醇分别超声清洗30 min，然后用氮气吹干再用紫外臭氧清洗机处理ITO玻璃表面20 min；步骤3：旋涂0.1 mol/L的SnCl4·5H2O/无水乙醇溶液，在空气中150 ℃烘烤30min，即可得到SnO2 电子传输层；步骤4：配制0.3 M的Ag2BiI5钙钛矿前驱液，使用DMSO和DMF混合溶剂并控制DMSO和DMF体积比为3：1，60 ℃下持续搅拌2 h得到Ag2BiI5钙钛矿前驱液并用0.22微米的尼龙滤网过滤头过滤；先用紫外臭氧清洗机处理基底表面10 min，然后快速转移到手套箱中待用，用移液枪取上述钙钛矿前驱液铺展于步骤3得到的ITO/SnO2 基底表面，然后使用分段旋涂，具体工艺参数如下，设置加速度为3000转/s，第一段：以1300转/min的转速旋涂10 s；第二段：以5000转/min的转速旋涂45 s，在第二段旋涂时间剩余15 s时滴加氯苯，旋涂结束后，将其在室温、60 ℃和175 ℃下分别退火2、5和10 min即可得到半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜，用作钙钛矿吸光层；步骤5：配制72.3 mg/mL的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，再往每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入0.98-9.81mg的Cem3铈基配合物空穴掺杂剂混匀，得到Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，过滤除杂，接着在步骤4得到的半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜上旋涂Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液并以3000转/min的转速旋涂30 s，待旋涂结束后，在手套箱内自然晾干，得到空穴传输层；步骤6：在空穴传输层上制备金属电极以完成钙钛矿太阳能电池器件。实施例1步骤1：在25 ℃下，将0.9805 g Ce3和0.7630 mL tBP混合溶于1.9 mL乙腈继续搅拌反应24 h，然后将上述溶液蒸干溶剂以制备Cem3铈基配合物，此过程中使用乙腈溶解-重结晶2-3次，最后抽滤并用无水乙醇淋洗2-3次，50 ℃真空干燥12 h得到淡黄色Cem3粉末，为Cem3铈基配合物空穴掺杂剂；步骤2：将2.5*2.5 cm2 的ITO玻璃采用碱液、去离子水、异丙醇和无水乙醇分别超声清洗30 min，然后用氮气吹干再用紫外臭氧清洗机处理ITO玻璃表面20 min；步骤3：冷却到室温，在步骤2得到的ITO导电玻璃表面旋涂0.1 mol/L的SnCl4·5H2O/无水乙醇溶液，在空气中150 ℃下烘烤30 min，即可得到SnO2 电子传输层；步骤4：配制0.3 M的Ag2BiI5钙钛矿前驱液，使用DMSO和DMF混合溶剂并控制DMSO和DMF体积比为3:1，60 ℃下持续搅拌2 h得到Ag2BiI5钙钛矿前驱液并用0.22微米的尼龙滤网过滤头过滤；先用紫外臭氧清洗机处理基底表面10 min，然后快速转移到手套箱中待用，用移液枪取上述钙钛矿前驱液铺展于步骤3得到的ITO/SnO2 基底表面，然后使用分段旋涂，具体工艺参数如下，设置加速度为3000转/s，第一段：以1300转/min的转速旋涂10 s；第二段：以5000转/min的转速旋涂45 s，在第二段旋涂时间剩余15 s时滴加氯苯，旋涂结束后，将其在室温、60 ℃和175 ℃下分别退火2、5和10 min即可得到半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜，用作钙钛矿吸光层；步骤5：配制72.3 mg/mL的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，再往每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入0.98 mg的Cem3铈基配合物空穴掺杂剂混匀，得到Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，过滤除杂，接着在步骤4得到的半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜上旋涂Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液并以3000转/min的转速旋涂30 s，待旋涂结束后，在手套箱内自然晾干，得到空穴传输层；步骤6：在步骤5得到的空穴传输层表面蒸镀60 nm厚的Au电极完成钙钛矿太阳能电池器件组装并进行J-V测试。实施例2其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤5中先使用420 nm波长的可见光照射Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液10 min再进行旋涂。实施例3其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤5中每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入Cem3铈基配合物空穴掺杂剂的质量为1.96 mg。实施例4其他步骤同实施例3，不同之处在于步骤5中先使用420 nm波长的可见光照射Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液10 min再进行旋涂。实施例5其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤5中每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入Cem3铈基配合物空穴掺杂剂的质量为3.92 mg。实施例6其他步骤同实施例5，不同之处在于步骤5中先使用420 nm波长的可见光照射Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液10 min再进行旋涂。实施例7其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤5中每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入Cem3铈基配合物空穴掺杂剂的质量为7.84 mg。实施例8其他步骤同实施例7，不同之处在于步骤5中先使用420 nm波长的可见光照射Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液10 min再进行旋涂。实施例9其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤5中每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入Cem3铈基配合物空穴掺杂剂的质量为9.81 mg。实施例10其他步骤同实施例9，不同之处在于步骤5中先使用420 nm波长的可见光照射Ce3间接掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液10 min再进行旋涂。对比例1步骤1：将2.5*2.5 cm2 的ITO玻璃采用碱液、去离子水、异丙醇和无水乙醇分别超声清洗30 min，然后用氮气吹干再用紫外臭氧清洗机处理ITO玻璃表面20 min；步骤2：冷却到室温，在步骤1得到的ITO导电玻璃表面旋涂0.1 mol/L的SnCl4·5H2O/无水乙醇溶液，在空气中150 ℃下烘烤30 min，即可得到SnO2 电子传输层；步骤3：配制0.3 M的Ag2BiI5钙钛矿前驱液，使用DMSO和DMF混合溶剂并控制DMSO和DMF体积比为3:1，60 ℃下持续搅拌2 h得到Ag2BiI5钙钛矿前驱液并用0.22微米的尼龙滤网过滤头过滤；先用紫外臭氧清洗机处理基底表面10 min，然后快速转移到手套箱中待用，用移液枪取上述钙钛矿前驱液铺展于步骤2得到的ITO/SnO2 基底表面，然后使用分段旋涂，具体工艺参数如下，设置加速度为3000转/s，第一段：以1300转/min的转速旋涂10 s；第二段：以5000转/min的转速旋涂45 s，在第二段旋涂时间剩余15 s时滴加氯苯，旋涂结束后，将其在室温、60 ℃和175 ℃下分别退火2、5和10 min即可得到半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜；步骤4：配制72.3 mg/mL的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，且每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液不加入Cem3铈基配合物空穴掺杂剂，得到纯Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，接着在步骤3得到的半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜上旋涂纯Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，以3000转/min的转速旋涂30 s，待旋涂结束后，在手套箱内自然晾干，得到空穴传输层；步骤5：在步骤4得到的空穴传输层表面蒸镀60 nm厚的Au电极完成PSC器件组装并进行J-V测试。对比例2步骤1：将2.5*2.5 cm2 的ITO玻璃采用碱液、去离子水、异丙醇和无水乙醇分别超声清洗30 min，然后用氮气吹干再用紫外臭氧清洗机处理ITO玻璃表面20 min；步骤2：冷却到室温，在步骤1得到的ITO导电玻璃表面旋涂0.1 mol/L的SnCl4·5H2O/无水乙醇溶液，在空气中150 ℃下烘烤30 min，即可得到SnO2 电子传输层；步骤3：配制0.3 M的Ag2BiI5钙钛矿前驱液，使用DMSO和DMF混合溶剂并控制DMSO和DMF体积比为3:1，60 ℃下持续搅拌2 h得到Ag2BiI5钙钛矿前驱液并用0.22微米的尼龙滤网过滤头过滤；先用紫外臭氧清洗机处理基底表面10 min，然后快速转移到手套箱中待用，用移液枪取上述钙钛矿前驱液铺展于步骤2得到的ITO/SnO2 基底表面，然后使用分段旋涂，具体工艺参数如下，设置加速度为3000转/s，第一段：以1300转/min的转速旋涂10 s；第二段：以5000转/min的转速旋涂45 s，在第二段旋涂时间剩余15 s时滴加氯苯，旋涂结束后，将其在室温、60 ℃和175 ℃下分别退火2、5和10 min即可得到半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜；步骤4：配制72.3 mg/mL的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，再在每毫升Spiro-OMeTAD/氯苯溶液加入28.8微升tBP，得到tBP掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，接着在步骤3得到的半透明Ag2BiI5钙钛矿薄膜上旋涂tBP掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，以3000转/min的转速旋涂30 s，待旋涂结束后，在手套箱内自然晾干，得到空穴传输层；步骤5：在步骤4得到的空穴传输层表面蒸镀60 nm厚的Au电极完成PSC器件组装并进行J-V测试。Cem3]铈基配合物制备、表征及其配位数计算：图1和图2分别为Ce3和tBP以及它们反应之后的产物的1H NMR和紫外-可见吸收光谱。从Ce3和tBP以及它们反应之后的产物的1H NMR结果可知，Ce3没有氢谱存在，而tBP有氢谱存在，考虑到Ce3+-tBP配位作用的影响，我们主要关注苯环上的氢谱，在Ce3和tBP反应之后，这两种氢谱均向高化学位移方向移动，证明了Cem3铈基配合物的形成。接着，用标准比色皿测试了Ce3和tBP以及它们反应之后的产物Cem3铈基配合物在氯苯中的紫外-可见吸收光谱，进一步证明了Cem3铈基配合物的形成。使用有机元素定量分析确定Cem3 铈基配合物的配位数，相关结果如表1所示。研究发现，S元素全部来源于Ce3；N元素全部来源于Ce3和tBP，由于真空干燥未配位的tBP从体系中溢出其物质的量可以忽略不计，所以Cem3 铈基配合物和未配位Ce3的物质的量通过N元素计算；未配位Ce3的物质的量通过S元素计算；将用于元素分析粉末的总质量记为1，经过如下过程计算得到Cem3铈基配合物中tBP和Ce3的摩尔比为3.218:1，由于配位数只能取整，可以得到Cem3铈基配合物配位数为3。表1 C、H、N 和 S元素分析具体计算过程如下：n = 6.013% ×  ×10-3 mol = 4.295 × 10-6 moln = 13.261% ×  ×  ×10-3 mol = 2.072 × 10-6 moln3) = 13.261% ×  ×  ×10-3 mol = 6.907 × 10-7 moln = n - n =  × 10-6 mol = 2.223 × 10-6 moln/n3) = / ≈ 3.218在有机元素定量分析中，得到了淡黄色Cem3 粉末粉末，与白色Ce3粉末，分别取一定量的上述粉末放置于所制备的钙钛矿薄膜表面。研究发现表面添加了少量白色Ce3粉末的钙钛矿样品很快分解，5 min后对应区域的钙钛矿薄膜被破坏，而表面添加了少量淡黄色Cem3粉末的钙钛矿样品表现出优良的稳定性，5 min后用洗耳球吹去表面的Cem3粉末后对应钙钛矿薄膜依然保持原样，这说明Ce3和tBP反应之后的产物Cem3改变了Ce3的性质，能有效降低Ce3吸湿、Ce3+向钙钛矿层迁移扩散、tBP挥发以及多余tBP对Spiro-OMeTAD+•的退掺杂，极大提高对应PSC器件的工作稳定性。对比例1和对比例2所配制的空穴传输溶液分别为纯Spiro-OMeTAD/氯苯溶液和tBP掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液，且掺杂tBP前后空穴传输溶液的颜色无明显变化。图3为对比例1、实施例9和实施例10的电子顺磁共振图谱，控制上述样品的溶液为无氧环境，因此排除氧气对相应结果的干扰。由图3可知，对比例Cem3未掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液几乎不存在Spiro- OMeTAD•+，实施例9基于9.81 mg/mL的Cem3掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液暗态下检测到少量Spiro- OMeTAD•+，证明Cem3可以氧化Spiro-OMeTAD实现p型掺杂。实施例10基于9.81 mg/mL的Cem3掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液经过420 nm的灯光照10 min后检测到更多的Spiro-OMeTAD+•，表明可见光可以促进Cem3对Spiro-OMeTAD的快速掺杂，极大缩短钙钛矿太阳能电池器件的制备周期。表2 PSC器件性能研究表2为基于实施例1-实施例10以及对比例所组装PSC器件的性能参数。综合上述实验结果来看，实施例1与实施例2、实施例3与实施例4、实施例5与实施例6、实施例7与实施例8以及实施例9与实施例10对比，基于Cem3掺杂的Spiro-OMeTAD/氯苯溶液经过420 nm的灯光照10 min后所组装PSC器件的性能均有提高，这是由于可见光可以促进Cem3对Spiro-OMeTAD的快速掺杂所致。实施例1-实施例10所组装PSC器件的性能均优于对比例所组装PSC器件的性能，这是由于在无氧状态下Cem3对Spiro-OMeTAD的p型掺杂。其中，以实施例9、实施例10效果最优。为了验证图3的电子顺磁共振图谱结果，特以实施例9、实施例10以及对比例所组装PSC器件的性能进行J-V分析。基于Ag2BiI5钙钛矿所组装的半透明PSC的开路电压达到0.88 V，因此Cem3是一种优异的空穴掺杂剂可用于获得高的开路电压，其可扩展应用于其他钙钛矿体系并取得预期结果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
