标题title
一种用于网络通信的服务器组件
摘要abst
本发明涉及服务器技术领域，具体为一种用于网络通信的服务器组件，包括服务器柜体，所述服务器柜体的上端对称固定设置有柜门固定块，所述柜门固定块上开设有固定插孔和插进通道，所述固定插孔和插进通道相贯通，服务器柜体的下端固定设置有柜门支撑条，所述柜门支撑条上开设有配合限位槽，将服务器柜体内部的器件全部安装在器件安装板上，当需要进行器件的检修维护时可以将器件安装板进行移动，进而带动器件移动到服务器柜体的外侧，在很大程度上提升了工作人员的操作空间，使得光线充足，检修维护更加的方便，另外设置的可拆柜门方便进行安拆，在对器件进行检修时可以将其拆卸下来，避免其对工作人员的操作造成阻碍。
权利要求书clms
1.一种用于网络通信的服务器组件，包括服务器柜体，其特征在于：所述服务器柜体的上端对称固定设置有柜门固定块，所述柜门固定块上开设有固定插孔和插进通道，所述固定插孔和插进通道相贯通，服务器柜体的下端固定设置有柜门支撑条，所述柜门支撑条上开设有配合限位槽，且服务器柜体的内部两侧对称固定设置有固定承载杆，且每侧的固定承载杆为两个，上下对称设置，服务器柜体的内底面两侧对称固定设置有固定内承板，所述固定内承板上远离服务器柜体端口的一头固定设置有竖直立凸板，所述竖直立凸板的上端固定设置有承载导向块，所述承载导向块上开设有导向限位孔，且承载导向块下侧的固定内承板上开设有插接通道，所述固定内承板上固定设置有限位压板，且固定内承板上靠近服务器柜体端口的一头固定设置有第一限位板体，所述限位压板上靠近服务器柜体端口的一头固定设置有第二限位板体，所述第一限位板体和第二限位板体之间形成限位通道，服务器柜体上设置有器件便捷检修维护机构。2.根据权利要求1所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述器件便捷检修维护机构包括可拆柜门、操作手板、器件安装板、按压解锁板、连接弹簧和被推铰块，所述可拆柜门的下端固定设置有柜门底块，所述柜门底块插接在配合限位槽中，且可拆柜门的两侧对称固定设置有柜门把手，所述柜门把手上开设有插接承孔，所述插接承孔贯穿到可拆柜门上。3.根据权利要求2所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述可拆柜门的上端两侧对称开设有安装内腔，所述安装内腔中固定设置有承载导向杆，且可拆柜门的内端面下端两侧对称开设有活动通道，所述活动通道的内顶面上开设有连接配合孔，所述连接配合孔贯通活动通道和活动通道正上方的安装内腔，可拆柜门上安装有操作手板。4.根据权利要求3所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述操作手板上固定设置有安装配合杆，所述安装配合杆插接在插接承孔中，且操作手板的上端铰接有第一驱动配合板，所述第一驱动配合板的上端铰接有活动内插条，所述活动内插条插接在安装内腔中，且活动内插条的上端固定设置有通道配合杆，所述通道配合杆的上端固定设置有插接限位柱，所述插接限位柱插接在固定插孔中。5.根据权利要求4所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述活动内插条上固定设置有下垂连接条，所述下垂连接条的下端固定设置有连接套块，所述连接套块上开设有导向通孔，所述导向通孔中插接有承载导向杆，且连接套块与第一驱动配合板进行铰接，活动内插条上还固定设置有连接配合杆，所述连接配合杆插接在连接配合孔中，且连接配合杆的下端固定设置有配合底块，所述配合底块插接在活动通道中，且配合底块上固定设置有驱动板块，所述驱动板块突出在活动通道的外侧，且驱动板块上设置有驱动斜面。6.根据权利要求5所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述器件安装板为两个，对称安装在服务器柜体的内部两侧，且器件安装板的上下两端对称开设有移动配合孔，所述移动配合孔中插接有固定承载杆，器件安装板上靠近服务器柜体端口的一端固定设置有驱动把手，所述驱动把手上开设有安装活动孔，且驱动把手上安装有按压解锁板。7.根据权利要求6所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述按压解锁板的下端固定设置有承载连接杆，所述承载连接杆上套接有连接弹簧，承载连接杆插接在安装活动孔中，且承载连接杆的下端固定设置有承载条板，所述承载条板的下端固定设置有配合底板。8.根据权利要求7所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述配合底板上远离承载条板的一端固定设置有支撑杆件，所述支撑杆件上固定设置有第一限位块和第二限位块，所述第一限位块和第二限位块之间的支撑杆件上安装有转动辊套。9.根据权利要求8所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述被推铰块上固定设置有配合立板，所述配合立板的上端固定设置有配合圆柱杆，被推铰块上铰接有第二驱动配合板，且被推铰块上固定设置有第一延伸杆件，所述第一延伸杆件上远离被推铰块的一头固定设置有限位接触框，所述限位接触框插接在插接通道中。10.根据权利要求9所述的一种用于网络通信的服务器组件，其特征在于：所述第二驱动配合板的上端铰接有铰接活动块，所述铰接活动块上固定设置有第二延伸杆件，所述第二延伸杆件上远离铰接活动块的一头固定设置有固定块体，所述固定块体的上端固定设置有导向插接杆，所述导向插接杆插接在导向限位孔中，且导向插接杆的上端固定设置有限位顶板。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务器技术领域，具体为一种用于网络通信的服务器组件。背景技术网络是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成数据链路，从而达到资源共享和通信的目的，网络通信是通过网络将各个孤立的设备进行连接，通过信息交换实现人与人，人与计算机，计算机与计算机之间的通信。网络通信的硬件基础就是服务器，现有的服务器柜体结构较为简单，在对服务器内部的器件进行检修维护时会造成一定的阻碍，使得工作人员操作不便，影响到检修的工作效率，即一方面服务器内部的器件都是固定安装在服务器内部的，当需要对器件进行检修时受到服务器内部的空间的影响和内部其他器件的影响，使得工作人员操作会受到一定的限制阻碍，再加上在服务器内部进行器件的检修光线也比较暗，使得检修的工作效率较低，另一方面现有的服务器柜体其防护门要么是单开式的，要么是双开式的，但是无论是哪一种其都无法完全打开，且打开之后可能会出现随意转动的现象，这样也会对服务器内部器件的检修造成一定的操作阻碍，影响到检修人员工作的进行，进而影响到检修的工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种用于网络通信的服务器组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于网络通信的服务器组件，包括服务器柜体，所述服务器柜体的上端对称固定设置有柜门固定块，所述柜门固定块上开设有固定插孔和插进通道，所述固定插孔和插进通道相贯通，服务器柜体的下端固定设置有柜门支撑条，所述柜门支撑条上开设有配合限位槽，且服务器柜体的内部两侧对称固定设置有固定承载杆，且每侧的固定承载杆为两个，上下对称设置，服务器柜体的内底面两侧对称固定设置有固定内承板，所述固定内承板上远离服务器柜体端口的一头固定设置有竖直立凸板，所述竖直立凸板的上端固定设置有承载导向块，所述承载导向块上开设有导向限位孔，且承载导向块下侧的固定内承板上开设有插接通道，所述固定内承板上固定设置有限位压板，且固定内承板上靠近服务器柜体端口的一头固定设置有第一限位板体，所述限位压板上靠近服务器柜体端口的一头固定设置有第二限位板体，所述第一限位板体和第二限位板体之间形成限位通道，服务器柜体上设置有器件便捷检修维护机构。优选的，所述器件便捷检修维护机构包括可拆柜门、操作手板、器件安装板、按压解锁板、连接弹簧和被推铰块，所述可拆柜门的下端固定设置有柜门底块，所述柜门底块插接在配合限位槽中，且可拆柜门的两侧对称固定设置有柜门把手，所述柜门把手上开设有插接承孔，所述插接承孔贯穿到可拆柜门上。优选的，所述可拆柜门的上端两侧对称开设有安装内腔，所述安装内腔中固定设置有承载导向杆，且可拆柜门的内端面下端两侧对称开设有活动通道，所述活动通道的内顶面上开设有连接配合孔，所述连接配合孔贯通活动通道和活动通道正上方的安装内腔，可拆柜门上安装有操作手板。优选的，所述操作手板上固定设置有安装配合杆，所述安装配合杆插接在插接承孔中，且操作手板的上端铰接有第一驱动配合板，所述第一驱动配合板的上端铰接有活动内插条，所述活动内插条插接在安装内腔中，且活动内插条的上端固定设置有通道配合杆，所述通道配合杆的上端固定设置有插接限位柱，所述插接限位柱插接在固定插孔中。优选的，所述活动内插条上固定设置有下垂连接条，所述下垂连接条的下端固定设置有连接套块，所述连接套块上开设有导向通孔，所述导向通孔中插接有承载导向杆，且连接套块与第一驱动配合板进行铰接，活动内插条上还固定设置有连接配合杆，所述连接配合杆插接在连接配合孔中，且连接配合杆的下端固定设置有配合底块，所述配合底块插接在活动通道中，且配合底块上固定设置有驱动板块，所述驱动板块突出在活动通道的外侧，且驱动板块上设置有驱动斜面。优选的，所述器件安装板为两个，对称安装在服务器柜体的内部两侧，且器件安装板的上下两端对称开设有移动配合孔，所述移动配合孔中插接有固定承载杆，器件安装板上靠近服务器柜体端口的一端固定设置有驱动把手，所述驱动把手上开设有安装活动孔，且驱动把手上安装有按压解锁板。优选的，所述按压解锁板的下端固定设置有承载连接杆，所述承载连接杆上套接有连接弹簧，承载连接杆插接在安装活动孔中，且承载连接杆的下端固定设置有承载条板，所述承载条板的下端固定设置有配合底板。优选的，所述配合底板上远离承载条板的一端固定设置有支撑杆件，所述支撑杆件上固定设置有第一限位块和第二限位块，所述第一限位块和第二限位块之间的支撑杆件上安装有转动辊套。优选的，所述被推铰块上固定设置有配合立板，所述配合立板的上端固定设置有配合圆柱杆，被推铰块上铰接有第二驱动配合板，且被推铰块上固定设置有第一延伸杆件，所述第一延伸杆件上远离被推铰块的一头固定设置有限位接触框，所述限位接触框插接在插接通道中。优选的，所述第二驱动配合板的上端铰接有铰接活动块，所述铰接活动块上固定设置有第二延伸杆件，所述第二延伸杆件上远离铰接活动块的一头固定设置有固定块体，所述固定块体的上端固定设置有导向插接杆，所述导向插接杆插接在导向限位孔中，且导向插接杆的上端固定设置有限位顶板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.将服务器柜体内部的器件全部安装在器件安装板上，当需要进行器件的检修维护时可以将器件安装板进行移动，进而带动器件移动到服务器柜体的外侧，在很大程度上提升了工作人员的操作空间，使得光线充足，检修维护更加的方便，另外设置的可拆柜门方便进行安拆，在对器件进行检修时可以将其拆卸下来，避免其对工作人员的操作造成阻碍。2.在安装可拆柜门的时候，握住柜门把手同时挤压操作手板即可带动插接限位柱往上移动，进而使得通道配合杆顺利穿过插接通道进入到固定插孔中，然后释放操作手板即可在重力的作用下使得插接限位柱往下移动插接到固定插孔中，实现可拆柜门的固定安装，器件安装板带动器件移动到服务器柜体的外侧时，在转动辊套和限位通道的配合下可以实现器件安装板的自动固定，保持器件安装板的稳定性，便于工作人员对器件进行操作。3.另外，在进行可拆柜门的安装时，随着插接限位柱的下移，驱动板块也将往下移动，进而在驱动斜面的作用下将推动被推铰块进行移动，进而带动限位接触框进行移动，挡在转动辊套处，实现器件安装板的固定，保证其稳定性，进而保证了器件的安全使用。附图说明图1为服务器柜体整体的装配示意图。图2为图1中A处的放大示意图。图3为服务器柜体内部的装配示意图。图4为图3中B处的放大示意图。图5为服务器柜体的内部结构示意图。图6为可拆柜门的装配示意图。图7为可拆柜门的第一视角结构示意图。图8为可拆柜门的第二视角结构示意图。图9为图5中C处的放大示意图。图10为活动内插条的结构示意图。图11为器件安装板的装配示意图。图12为图11中D处的放大示意图。图中：1、服务器柜体；11、柜门固定块；12、固定插孔；13、插进通道；14、柜门支撑条；15、配合限位槽；16、固定承载杆；17、固定内承板；171、竖直立凸板；172、承载导向块；173、导向限位孔；174、插接通道；175、限位压板；176、第一限位板体；177、第二限位板体；178、限位通道；2、可拆柜门；20、柜门底块；21、柜门把手；22、插接承孔；23、安装内腔；24、承载导向杆；25、活动通道；26、连接配合孔；3、操作手板；31、安装配合杆；32、第一驱动配合板；33、活动内插条；34、通道配合杆；35、插接限位柱；36、下垂连接条；37、连接套块；38、导向通孔；39、连接配合杆；391、配合底块；392、驱动板块；393、驱动斜面；4、器件安装板；41、移动配合孔；42、驱动把手；43、安装活动孔；5、按压解锁板；51、承载连接杆；52、连接弹簧；53、承载条板；54、配合底板；55、支撑杆件；56、第一限位块；57、第二限位块；58、转动辊套；6、被推铰块；61、配合立板；62、配合圆柱杆；63、第二驱动配合板；64、第一延伸杆件；65、限位接触框；66、铰接活动块；67、第二延伸杆件；68、固定块体；69、导向插接杆；691、限位顶板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种用于网络通信的服务器组件，包括服务器柜体1，服务器柜体1的上端对称固定设置有柜门固定块11，柜门固定块11上开设有固定插孔12和插进通道13，固定插孔12和插进通道13相贯通，服务器柜体1的下端固定设置有柜门支撑条14，柜门支撑条14上开设有配合限位槽15，且服务器柜体1的内部两侧对称固定设置有固定承载杆16，且每侧的固定承载杆16为两个，上下对称设置，服务器柜体1的内底面两侧对称固定设置有固定内承板17，固定内承板17上远离服务器柜体1端口的一头固定设置有竖直立凸板171，竖直立凸板171的上端固定设置有承载导向块172，承载导向块172上开设有导向限位孔173，且承载导向块172下侧的固定内承板17上开设有插接通道174，固定内承板17上固定设置有限位压板175，且固定内承板17上靠近服务器柜体1端口的一头固定设置有第一限位板体176，限位压板175上靠近服务器柜体1端口的一头固定设置有第二限位板体177，第一限位板体176和第二限位板体177之间形成限位通道178，服务器柜体1上设置有器件便捷检修维护机构。器件便捷检修维护机构包括可拆柜门2、操作手板3、器件安装板4、按压解锁板5、连接弹簧52和被推铰块6，可拆柜门2的下端固定设置有柜门底块20，柜门底块20插接在配合限位槽15中，且可拆柜门2的两侧对称固定设置有柜门把手21，柜门把手21上开设有插接承孔22，插接承孔22贯穿到可拆柜门2上。可拆柜门2的上端两侧对称开设有安装内腔23，安装内腔23中固定设置有承载导向杆24，且可拆柜门2的内端面下端两侧对称开设有活动通道25，活动通道25的内顶面上开设有连接配合孔26，连接配合孔26贯通活动通道25和活动通道25正上方的安装内腔23，可拆柜门2上安装有操作手板3。操作手板3上固定设置有安装配合杆31，安装配合杆31插接在插接承孔22中，且操作手板3的上端铰接有第一驱动配合板32，第一驱动配合板32的上端铰接有活动内插条33，活动内插条33插接在安装内腔23中，且活动内插条33的上端固定设置有通道配合杆34，通道配合杆34的上端固定设置有插接限位柱35，插接限位柱35插接在固定插孔12中，插接限位柱35的直径与固定插孔12的直径相等，大于通道配合杆34的直径，通道配合杆34的直径小于等于插进通道13的宽度。活动内插条33上固定设置有下垂连接条36，下垂连接条36的下端固定设置有连接套块37，连接套块37上开设有导向通孔38，导向通孔38中插接有承载导向杆24，且连接套块37与第一驱动配合板32进行铰接，活动内插条33上还固定设置有连接配合杆39，连接配合杆39插接在连接配合孔26中，且连接配合杆39的下端固定设置有配合底块391，配合底块391插接在活动通道25中，且配合底块391上固定设置有驱动板块392，驱动板块392突出在活动通道25的外侧，且驱动板块392上设置有驱动斜面393，驱动斜面393的表面光滑无毛刺。器件安装板4为两个，对称安装在服务器柜体1的内部两侧，且器件安装板4的上下两端对称开设有移动配合孔41，移动配合孔41中插接有固定承载杆16，器件安装板4上靠近服务器柜体1端口的一端固定设置有驱动把手42，驱动把手42上开设有安装活动孔43，且驱动把手42上安装有按压解锁板5。按压解锁板5的下端固定设置有承载连接杆51，承载连接杆51上套接有连接弹簧52，连接弹簧52的两端分别焊接在按压解锁板5上和驱动把手42的上端面上，承载连接杆51插接在安装活动孔43中，且承载连接杆51的下端固定设置有承载条板53，承载条板53的下端固定设置有配合底板54。配合底板54上远离承载条板53的一端固定设置有支撑杆件55，支撑杆件55上固定设置有第一限位块56和第二限位块57，第一限位块56和第二限位块57之间的支撑杆件55上安装有转动辊套58，当器件安装板4带动器件移动到服务器柜体1的外侧时，转动辊套58插接在限位通道178中，且转动辊套58的直径与限位通道178的宽度相等，器件安装板4往服务器柜体1的内部进行移动或者器件安装板4处于服务器柜体1的内部时，转动辊套58处于限位压板175的下侧，且与限位压板175的下端面相接触，此时的连接弹簧52处于压缩状态，另外，器件安装板4完全处于服务器柜体1的内部时，其远离服务器柜体1端口的端面与服务器柜体1内部与服务器柜体1端口相对的端面相接触。被推铰块6上固定设置有配合立板61，配合立板61的上端固定设置有配合圆柱杆62，被推铰块6上铰接有第二驱动配合板63，且被推铰块6上固定设置有第一延伸杆件64，第一延伸杆件64上远离被推铰块6的一头固定设置有限位接触框65，限位接触框65插接在插接通道174中，限位接触框65的高度和宽度与插接通道174的高度和宽度相等。第二驱动配合板63的上端铰接有铰接活动块66，铰接活动块66上固定设置有第二延伸杆件67，第二延伸杆件67上远离铰接活动块66的一头固定设置有固定块体68，固定块体68的上端固定设置有导向插接杆69，导向插接杆69插接在导向限位孔173中，且导向插接杆69的上端固定设置有限位顶板691，限位顶板691处于承载导向块172的上侧。将服务器柜体1内部的器件安装在器件安装板4上，当需要进行器件的检修时可以通过移动器件安装板4将器件移出服务器柜体1，便于进行器件的检修，在进行可拆柜门2的安装时，双手分别握住柜门把手21，然后挤压操作手板3使其往柜门把手21的方向移动，这样在第一驱动配合板32的作用下将推动活动内插条33往上移动，然后往服务器柜体1的端口处移动可拆柜门2，使得通道配合杆34穿过插进通道13插接到固定插孔12中，此时的插接限位柱35处于柜门固定块11的上侧，然后释放操作手板3，在活动内插条33重力的作用下活动内插条33往下移动，同时带动插接限位柱35插接到固定插孔12中，这样即可完成可拆柜门2的固定安装，而活动内插条33在往下移动的过程中，驱动板块392将与其靠近的配合圆柱杆62相接触，这样在驱动斜面393的作用下将推动被推铰块6进行移动，随着被推铰块6的移动，也将带动限位接触框65进一步往插接通道174中移动，这样即可使得限位接触框65挡在转动辊套58处，实现器件安装板4的固定，保证其稳定性，进而保证了器件的安全使用，另外随着被推铰块6的移动，在第二驱动配合板63的作用下将推动铰接活动块66往上移动，便于可拆柜门2拆卸下来之后，在铰接活动块66的自身重力的作用下实现限位接触框65的复位，在拆卸可拆柜门2的时候，再次挤压操作手板3，使得插接限位柱35往上移动，退出固定插孔12即可将可拆柜门2拆卸下来，间隙器件的时候，拉动驱动把手42即可将器件安装板4进行移动，当转动辊套58移动到限位通道178的位置处时，在连接弹簧52的作用下将带动按压解锁板5往上移动，进而带动转动辊套58插接到限位通道178中，实现器件安装板4的固定，便于工作人员对器件进行操作，当检修完成后，往下推动按压解锁板5使得转动辊套58退出限位通道178即可往服务器柜体1的内部推动器件安装板4，非常的方便，使得工作人员对于器件的检修操作更加的顺利便捷。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
