标题title
基于边缘智能的实时交互预渲染方法及其装置
摘要abst
本申请提出一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法及其装置，其中，该方法应用于第一网络设备，该方法包括：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据；其中，M为正整数，M个连续时刻为第一时刻之前的时刻；基于每个时刻的第一视野数据获取显示设备在第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作；基于第一预测视野数据和预测交互动作获取第一预测画面；获取第一时刻的第一画面需求；基于第一画面需求和第一预测画面，获取实际需求画面；将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。通过本申请的技术方案，可以提升用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种画面的渲染方法，其特征在于，所述方法应用于第一网络设备，所述方法包括：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据；其中，M为正整数，所述M个连续时刻为第一时刻之前的时刻；基于所述每个时刻的第一视野数据获取所述显示设备在所述第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作；基于所述第一预测视野数据和所述预测交互动作获取第一预测画面；获取所述第一时刻的第一画面需求；基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面；将所述实际需求画面发送至所述显示设备，以使所述显示设备展示所述实际需求画面。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视野数据包括以下至少一项：所述显示设备的显示视野的中心点位置数据；所述显示设备的显示画面中物体的物体位置数据；第一对象的视觉焦点的焦点位置数据；所述显示设备的角速度。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一预测视野数据和所述预测交互动作获取第一预测画面，包括：获取渲染冗余系数；基于所述预测交互动作确定渲染顺序；基于所述第一预测视野数据获取初始待渲染画面；基于所述初始待渲染画面和所述渲染冗余系数，获取第一待渲染画面基于所述渲染顺序渲染所述第一待渲染画面，获得所述第一预测画面。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述获取渲染冗余系数，包括：获取所述M个连续时刻中最后一个时刻的第二画面需求和第二预测画面；获取所述第二画面需求对应的画面和所述第二预测画面之间的画面偏差值；基于所述画面偏差值确定所述渲染冗余系数。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述预测交互动作确定渲染顺序，包括：响应于所述预测交互动作为与预测交互物体进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的所述预测交互物体；或者，响应于所述预测交互动作不进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的待渲染场景。6.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述渲染顺序渲染所述第一待渲染画面，获得所述第一预测画面，包括：获取至少一个第二网络设备的设备信息；其中，所述第二网络设备为边缘节点；基于所述设备信息从所述至少一个第二网络设备中确定满足预设条件的目标第二网络设备；确定所述第二网络设备的数量；基于所述目标第二网络设备的数量将所述第一待渲染画面进行切割，获得待渲染子画面；基于所述第一网络设备和所述第二网络，根据所述渲染顺序渲染所述待渲染子画面，获得第一预测子画面；基于所述第一预测子画面获得所述第一预测画面。7.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述每个时刻的第一视野数据获取所述显示设备在所述第一时刻的第一预测视野数据，包括：将所述视野数据输入预先训练的视野预测模型，获取所述视野预测模型输出的所述第一预测视野数据；其中，所述视野预测模型已经预先训练得到基于多个时刻的视野数据预测得到下一时刻的视野数据的能力。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述视野预测模型通过以下步骤预先训练得到：获取所述显示设备在N个连续时刻中每个时刻的第二视野数据；其中，N为正整数，所述N个连续时刻为第二时刻之前的时刻；获取所述第二时刻的第三视野数据；将所述每个时刻的第二视野数据输入初始神经网络模型，获取所述初始神经网络模型输出的初始预测视野数据；其中，所述初始神经网络模型为基于自注意力机制的神经网络模型；基于所述初始预测视野数据和第三视野数据获取损失函数；基于所述损失函数对所述初始神经网络模型的模型参数进行优化调整，获取所述视野预测模型。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面，包括：响应于所述第一画面需求对应的画面在所述第一预测画面内，基于所述第一画面需求从所述第一预测画面中截取所述实际需求画面。10.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面，包括：响应于所述第一画面需求对应的画面超出所述第一预测画面，基于所述第一画面需求获取待渲染实际需求画面；对所述待渲染实际需求画面进行渲染，获取所述实际需求画面。11.一种基于边缘智能的实时交互预渲染装置，其特征在于，所述装置应用于第一网络设备，所述装置包括：第一获取模块，用于获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据；其中，M为正整数，所述M个连续时刻为第一时刻之前的时刻；预测模块，用于基于所述每个时刻的第一视野数据获取所述显示设备在所述第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作；第一处理模块，用于基于所述第一预测视野数据和所述预测交互动作获取第一预测画面；第二获取模块，用于获取所述第一时刻的第一画面需求；第二处理模块，用于基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面；第三处理模块，用于将所述实际需求画面发送至所述显示设备，以使所述显示设备展示所述实际需求画面。12.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1至10中任一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像处理技术领域，尤其涉及一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法及其装置。背景技术相关技术中，在用户对显示设备进行操作后，显示设备会向服务器发送新的画面请求，服务器在接收到画面请求后会进行画面渲染，并将渲染完成的画面下发至显示设备。而单个服务器往往需要同时向多个显示设备提供渲染服务，无法兼顾响应速度和渲染的画面质量。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。第一方面，本申请提出一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法，所述方法应用于第一网络设备，所述方法包括：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据；其中，M为正整数，所述M个连续时刻为第一时刻之前的时刻；基于所述每个时刻的第一视野数据获取所述显示设备在所述第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作；基于所述第一预测视野数据和所述预测交互动作获取第一预测画面；获取所述第一时刻的第一画面需求；基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面；将所述实际需求画面发送至所述显示设备，以使所述显示设备展示所述实际需求画面。在一种实现方式中，所述视野数据包括以下至少一项：所述显示设备的显示视野的中心点位置数据；所述显示设备的显示画面中物体的物体位置数据；第一对象的视觉焦点的焦点位置数据；所述显示设备的角速度。在一种可选地实现方式中，所述基于所述第一预测视野数据和所述预测交互动作获取第一预测画面，包括：获取渲染冗余系数；基于所述预测交互动作确定渲染顺序；基于所述第一预测视野数据获取初始待渲染画面；基于所述初始待渲染画面和所述渲染冗余系数，获取第一待渲染画面；基于所述渲染顺序渲染所述第一待渲染画面，获得所述第一预测画面。可选地，所述获取渲染冗余系数，包括：获取所述M个连续时刻中最后一个时刻的第二画面需求和第二预测画面；获取所述第二画面需求对应的画面和所述第二预测画面之间的画面偏差值；基于所述画面偏差值确定所述渲染冗余系数。可选地，所述基于所述预测交互动作确定渲染顺序，包括：响应于所述预测交互动作为与预测交互物体进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的所述预测交互物体；或者，响应于所述预测交互动作不进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的待渲染场景。可选地，所述基于所述渲染顺序渲染所述第一待渲染画面，获得所述第一预测画面，包括：获取至少一个第二网络设备的设备信息；其中，所述第二网络设备为边缘节点；基于所述设备信息从所述至少一个第二网络设备中确定满足预设条件的目标第二网络设备；确定所述第二网络设备的数量；基于所述目标第二网络设备的数量将所述第一待渲染画面进行切割，获得待渲染子画面；基于所述第一网络设备和所述第二网络，根据所述渲染顺序渲染所述待渲染子画面，获得第一预测子画面；基于所述第一预测子画面获得所述第一预测画面。在一种可选地实现方式中，所述基于所述每个时刻的第一视野数据获取所述显示设备在所述第一时刻的第一预测视野数据，包括：将所述视野数据输入预先训练的视野预测模型，获取所述视野预测模型输出的所述第一预测视野数据；其中，所述视野预测模型已经预先训练得到基于多个时刻的视野数据预测得到下一时刻的视野数据的能力。可选地，所述视野预测模型通过以下步骤预先训练得到：获取所述显示设备在N个连续时刻中每个时刻的第二视野数据；其中，所述N为正整数，所述N个连续时刻为第二时刻之前的时刻；获取所述第二时刻的第三视野数据；将所述每个时刻的第二视野数据输入初始神经网络模型，获取所述初始神经网络模型输出的初始预测视野数据；其中，所述初始神经网络模型为基于自注意力机制的神经网络模型；基于所述初始预测视野数据和第三视野数据获取损失函数；基于所述损失函数对所述初始神经网络模型的模型参数进行优化调整，获取所述视野预测模型。在一种实现方式中，所述基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面，包括：响应于所述第一画面需求对应的画面在所述第一预测画面内，基于所述第一画面需求从所述第一预测画面中截取所述实际需求画面。在一种实现方式中，所述基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面，包括：基于所述第一画面需求获取待渲染实际需求画面；对所述待渲染实际需求画面进行渲染，获取所述实际需求画面。第二方面，本申请提出一种基于边缘智能的实时交互预渲染装置，所述装置应用于第一网络设备，所述装置包括：第一获取模块，用于获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据；其中，所述M为正整数，所述M个连续时刻为第一时刻之前的时刻；预测模块，用于基于所述每个时刻的第一视野数据获取所述显示设备在所述第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作；第一处理模块，用于基于所述第一预测视野数据和预测交互动作获取第一预测画面；第二获取模块，用于获取所述第一时刻的第一画面需求；第二处理模块，用于基于所述第一画面需求和所述第一预测画面，获取实际需求画面；第三处理模块，用于将所述实际需求画面发送至所述显示设备，以使所述显示设备展示所述实际需求画面。在一种实现方式中，所述视野数据包括以下至少一项：所述显示设备的显示视野的中心点位置数据；所述显示设备的显示画面中物体的物体位置数据；第一对象的视觉焦点的焦点位置数据；所述显示设备的角速度。在一种可选地实现方式中，所述第一处理模块具体用于：获取渲染冗余系数；基于所述预测交互动作确定渲染顺序；基于所述第一预测视野数据获取初始待渲染画面；基于所述初始待渲染画面和所述渲染冗余系数，获取第一待渲染画面；基于所述渲染顺序渲染所述第一待渲染画面，获得所述第一预测画面。可选地，所述第一处理模块具体用于：获取所述M个连续时刻中最后一个时刻的第二画面需求和第二预测画面；获取所述第二画面需求对应的画面和所述第二预测画面之间的画面偏差值；基于所述画面偏差值确定所述渲染冗余系数。可选地，所述第一处理模块具体用于：响应于所述预测交互动作为与预测交互物体进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的所述预测交互物体；或者，响应于所述预测交互动作不进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的待渲染场景。可选地，所述第一处理模块具体用于：获取至少一个第二网络设备的设备信息；其中，所述第二网络设备为边缘节点；基于所述设备信息从所述至少一个第二网络设备中确定满足预设条件的目标第二网络设备；确定所述第二网络设备的数量；基于所述目标第二网络设备的数量将所述第一待渲染画面进行切割，获得待渲染子画面；基于所述第一网络设备和所述第二网络，根据所述渲染顺序渲染所述待渲染子画面，获得第一预测子画面；基于所述第一预测子画面获得所述第一预测画面。在一种可选地实现方式中，所述预测模块具体用于：将所述视野数据输入预先训练的视野预测模型，获取所述视野预测模型输出的所述第一预测视野数据；其中，所述视野预测模型已经预先训练得到基于多个时刻的视野数据预测得到下一时刻的视野数据的能力。可选地，所述视野预测模型通过以下步骤预先训练得到：获取所述显示设备在N个连续时刻中每个时刻的第二视野数据；其中，所述N为正整数，所述N个连续时刻为第二时刻之前的时刻；获取所述第二时刻的第三视野数据；将所述每个时刻的第二视野数据输入初始神经网络模型，获取所述初始神经网络模型输出的初始预测视野数据；其中，所述初始神经网络模型为基于自注意力机制的神经网络模型；基于所述初始预测视野数据和第三视野数据获取损失函数；基于所述损失函数对所述初始神经网络模型的模型参数进行优化调整，获取所述视野预测模型。在一种实现方式中，所述第二处理模块具体用于：响应于所述第一画面需求对应的画面在所述第一预测画面内，基于所述第一画面需求从所述第一预测画面中截取所述实际需求画面。在一种实现方式中，所述第二处理模块具体用于：基于所述第一画面需求获取待渲染实际需求画面；对所述待渲染实际需求画面进行渲染，获取所述实际需求画面。第三方面，本申请提出一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如第一方面所述的基于边缘智能的实时交互预渲染方法。第四方面，本申请提出一种计算机可读存储介质，用于存储有指令，当所述指令被执行时，使如第一方面所述的方法被实现。第五方面，本申请提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现如第一方面所述的基于边缘智能的实时交互预渲染方法的步骤。本申请提供的基于边缘智能的实时交互预渲染方法及其装置，通过获取的多个连续时刻的视野数据对下一时刻的视野数据进行预测，并根据预测得到的视野数据获取预测画面。以在获取到下一时刻的画面需求时，根据预测画面和画面需求获取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。能够提升用户的使用体验。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本申请实施例提供的一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的另一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种画面范围示意图；图4是本申请实施例提供的又一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的又一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图；图6是本申请实施例提供的另一种画面范围的示意图；图7是本申请实施例提供的又一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图；图8是本申请实施例提供的一种画面渲染时长的示意图；图9是本申请实施例提供的一种画面的渲染方案的流程示意图；图10是本申请实施例提供的一种基于边缘智能的实时交互预渲染装置的示意图；图11是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的基于边缘智能的实时交互预渲染方法和装置。图1是本申请实施例提供的一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图。该方法可以应用于第一网络设备，该第一网络设备可以为边缘节点。例如，该第一网络设备可以为与显示设备连接的多个边缘节点中与显示设备通信效率最高的一个。如图1所示，该方法可以包括但不限于以下步骤：步骤S101：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据。其中，M为正整数，M个连续时刻为第一时刻之前的时刻。其中，在本申请实施例中，上述显示设备可以为XR设备。其中，在本申请实施例中，视野数据包括以下至少一项：显示设备的显示视野的中心点位置数据；显示设备的显示画面中物体的物体位置数据；第一对象的视觉焦点的焦点位置数据；显示设备的角速度。其中，上述第一对象为使用显示设备的用户。需要说明的是，若上述设备为XR设备，则上述中心点的位置数据可以为XR设备的显示视野的中心点的三维坐标，上述显示画面的角速度可以为XR设备的三轴角速度，上述物体可以为XR设备的显示视野中的可交互物体。举例而言，第一网络设备中设置有可存储M个第一视野数据的数据序列，每当第一网络设备获取到新的第一视野数据，则第一网络设备将新的第一视野数据放入数据序列的首部，并将位于数据序列尾部的第一视野数据移除，从而确保数据序列中存储与当前时刻相邻的M个时刻的第一视野数据。步骤S102：基于每个时刻的第一视野数据获取显示设备在第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作。其中，在本申请实施例中，上述第一时刻为与前述M个连续时刻相邻的下一时刻。在一些实施例中，上述第一时刻为当前时刻。举例而言，基于M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据，对显示设备的视野变化和用户的交互动作进行预测，得到与M个连续时刻中最后一个时刻相邻的下一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作。步骤S103：基于第一预测视野数据和预测交互动作获取第一预测画面。举例而言，基于第一预测视野数据，确定第一时刻需要在显示设备中显示的第一预测画面，并基于预测交互动作确定用户是否在第一时刻与显示设备的显示画面中的物体进行交互。步骤S104：获取第一时刻的第一画面需求。举例而言，获取显示设备在第一时刻的第一画面需求，该第一画面需求用于请求显示设备在第一时刻需要显示的画面。步骤S105：基于第一画面需求和第一预测画面，获取实际需求画面。举例而言，确定第一预测画面与第一画面需求对应的画面是否相符，若第一预测画面与第一画面需求对应的画面相符，则基于第一预测画面获得实际需求画面；若第一预测画面与第一画面需求对应的画面不相符，则基于第一画面需求对第一预测画面进行调整，获得实际需求画面。步骤S106：将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。举例而言，将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备向用户显示实际需求画面。通过实施本申请实施例，可以根据获取的多个连续时刻的视野数据对下一时刻的视野数据进行预测，并根据预测得到的视野数据获取预测画面。以在获取到下一时刻的画面需求时，根据预测画面和画面需求获取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。能够提升用户的使用体验。在一种实现方式中，可以根据第一时刻之前的一个时刻对应的预测画面和画面需求对应的画面之间的差异，调整第一时刻的第一预测画面。作为一种示例，请参见图2，图2是本申请实施例提供的另一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图。该方法可以应用于第一网络设备。如图2所示，该方法可以包括但不限于以下步骤：步骤S201：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据。本申请的实施例中，步骤S201可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S202：基于每个时刻的第一视野数据获取显示设备在第一时刻的第一预测视野数据。本申请的实施例中，步骤S202可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S203：获取渲染冗余系数。举例而言，获取预先配置的渲染冗余系数。在一种可选地实现方式中，上述获取渲染冗余系数，包括：获取M个连续时刻中最后一个时刻的第二画面需求和第二预测画面；获取第二画面需求对应的画面和第二预测画面之间的画面偏差值；基于画面偏差值确定渲染冗余系数。作为一种示例，获取M个连续时刻中最后一个时刻对应的第二画面需求对应的画面和第二预测画面之间的画面偏差值，若画面偏差值不存在，则可设置较小的渲染冗余系数。作为另一种示例，作为一种示例，获取M个连续时刻中最后一个时刻的第二画面需求对应的画面和第二预测画面之间的画面偏差值，若画面偏差值存在，则可根据画面偏差值的具体大小。例如，若第二画面需求对应的画面超出第二预测画面的画面面积占第二画面需求总面积的15%，则可设置渲染冗余系数为120%。在本申请的一些实施例中，为防止冗余系数过大导致对渲染获得第一预测画面所需算力资源过大，可以渲染冗余系数设置一个最大值。例如，可将渲染冗余系数的最大值设置为120%。步骤S204：基于预测交互动作确定渲染顺序。举例而言，若预测交互动作为与交互对象进行交互，则确定渲染顺序为优先渲染交互对象；或者，若预测交互动作为未进行交互，则按照正常的渲染顺序进行渲染。可选地，上述基于所述预测交互动作确定渲染顺序，可以包括以下情况：响应于所述预测交互动作为与预测交互物体进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的所述预测交互物体；或者，响应于所述预测交互动作不进行交互，确定渲染顺序为优先渲染所述第一待渲染画面中的待渲染场景。作为一种示例，响应于预测交互动作为用户与第一待渲染画面中的预测交互物体进行交互，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的预测交互物体。作为另一种示例，响应于预测交互动作为用户未与第一待渲染画面中的可交互对象进行交互，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的待渲染场景。在另一些实施例中，还可以通过以下步骤确定渲染顺序：A1：获取M个连续时刻中后P个时刻的第一物体位置数据和第一焦点位置数据。其中，在本申请实施例中，P为正整数且P小于或等于M。举例而言，获取显示设备在M个连续时刻中后P个连续时刻中每个时刻的视野数据中第一物体位置数据和第一焦点位置数据。A2：基于第一物体位置数据和第一焦点位置数据，获取P个时刻中每个时刻对应的视觉焦点与每个物体之间的距离值。举例而言，基于每个时刻对应的第一物体位置数据和第一焦点位置数据，确定，确定每个时刻的实际需求画面中的视觉焦点与物体之间的距离值。可以理解的是，一个时刻的视野数据中的物体位置数据为至少一个，则可分别获取一个时刻的视野数据中视觉焦点与每个物体之间的距离值。A3：基于距离值判定P个时刻中是否存在满足预设条件的目标物体，获得判定结果。其中，在本申请的实施例中，上述满足预设条件的目标物体是指目标物体在P个时刻中的每个时刻对应的距离差值都小于或等于预设的距离阈值。举例而言，若在P个时刻中每个时刻的实际需求画面中都存在相同的物体A，且物体A在P个时刻中每个时刻的实际需求画面中与视觉焦点之间的距离值都小于或等于预设的距离阈值，则确定P个时刻中存在满足预设条件的目标物体，该目标物体即为物体A。否则确定P个时刻中不存在满足预设条件的目标物体。需要说明的是，若显示设备为XR设备，则可判定上述目标物体即为使用XR设备的用户持续关注的物体，进而可判定用户可能与该目标物体进行交互。A4：基于判定结果确定渲染顺序。可选地，上述基于判定结果确定渲染顺序，包括：响应于判定结果为P个时刻中存在目标物体，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的待渲染物体；或者，响应于判定结果为P个时刻中不存在目标物体，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的待渲染场景。作为一种示例，响应于P个时刻中存在满足预设条件的目标物体，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的待渲染物体。例如，若显示设备为XR设备，如前可判定使用XR设备的用户可能与目标物体进行交互，则可优先渲染交互后的物体。作为另一种示例，响应于P个时刻中不存在满足预设条件的目标物体，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的待渲染场景。步骤S205：基于第一预测视野数据获取初始待渲染画面。举例而言，基于第一预测视野数据中的视野中心点数据，结合显示设备能够显示的画面尺寸确定初始待渲染画面的大小，并获取初始待渲染画面中需要渲染的画面内容，从而获取初始待渲染画面。步骤S206：基于初始待渲染画面和渲染冗余系数，获取第一待渲染画面。具体而言，基于渲染冗余系数对初始待渲染画面的大小进行调整，获取待渲染视野范围。作为一种示例，请参见图3，图3是本申请实施例提供的一种画面范围示意图。该方法可以应用于第一网络设备。如图3所示，可以基于渲染冗余系数对初始待渲染画面进行放大，以获得第一待渲染画面。从而提升画面需求在第一待渲染画面的画面内的概率。需要说明的是，上述对初始待渲染画面进行放大是指通过增加画面内容对画面进行放大，而非仅对画面尺寸进行放大而不改变画面内容。步骤S207：基于渲染顺序渲染第一待渲染画面，获得第一预测画面。在一种可选地实现方式中，上述基于渲染顺序渲染第一待渲染画面，获得第一预测画面，可以包括以下步骤：B1：获取至少一个第二网络设备的设备信息。其中，在本申请实施例中，上述第二网络设备可以为边缘节点。举例而言，第一网络设备获取可与第一网络设备进行通信的第二网络设备的设备信息。其中，在本申请的实施例中，第二网络设备的设备信息包括以下至少一种：带宽；与第一网络设备的通信时延；与第一网络设备的通信速率。B2：基于设备信息从至少一个第二网络设备中确定满足预设条件的目标第二网络设备和目标第二网络设备的数量。其中，在本申请实施例中，上述第二网络设备可以为边缘节点。其中，在本申请实施例中，上述预设条件包括以下至少一项：与第一网络设备的正常通信；有可用的空闲算力；上一轮中已经渲染了相关画面。举例而言，基于每个边缘节点的相关信息，从第二网络设备中获取满足预设条件的目标边缘节点，并统计满足预设条件的目标边缘节点的数量。B3：确定所述第二网络设备的数量。B4：基于目标第二网络设备的数量将第一待渲染画面进行切割，获得待渲染子画面。作为一种示例，基于目标边缘节点的数量将第一待渲染画面平均切割为至少一个待渲染子画面。其中，待渲染子画面的数量比目标边缘节点的数量多一个。B5：基于所述第一网络设备和所述第二网络，根据所述渲染顺序渲染所述待渲染子画面，获得第一预测子画面。举例而言，第一网络设备分别将不同的待渲染子画面和渲染顺序发送至一个目标边缘节点，以使每个目标边缘节点按照渲染顺序渲染一个待渲染子画面获得一个第一预测子画面，同时第一网络设备自身也按照渲染顺序渲染一个待渲染子画面，获得一个第一预测子画面。B6：基于第一预测子画面获得第一预测画面。举例而言，第一网络设备获取每个目标第二网络设备发送的第一预测子画面，并将所有目标第二网络设备发送的第一预测子画面以及自身渲染得到的第一预测子画面进行拼接，得到第一预测画面。在本申请一些实施例中，对待渲染子画面进行渲染的第一网络设备和第二网络设备可将渲染得到的第一预测子画面进行缓存。同时执行本申请方法的设备可以对每个第二网络设备渲染过的待渲染子画面进行标记，若在后续时刻需要渲染同样的待渲染子画面，则执行本申请方法的设备可以直接从相应的第二网络设备获取对应的第一预测子画面，从而避免重复渲染。例如，若显示设备在第一时刻的下一时刻的实际需求画面与第一时刻的实际需求画面相同。则执行本申请方法的设备可直接从相应的第二网络设备获取对应的待渲染子画面组成第一时刻的下一时刻的实际需求画面。可选地，执行本申请方法的设备自身也可将第一时刻的实际需求画面进行缓存，若在后续时刻需要获取与第一时刻同样的实际需求画面，则可直接向现实设备提供缓存的第一时刻的实际需求画面。步骤S208：获取第一时刻的第一画面需求。本申请的实施例中，步骤S208可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S209：基于第一画面需求和第一预测画面，获取实际需求画面。本申请的实施例中，步骤S209可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S210：将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。本申请的实施例中，步骤S210可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。通过实施本申请实施例，可以根据获取的多个连续时刻的视野数据对下一时刻的视野数据进行预测，并根据多个连续时刻中最后一个时刻对应的预测画面和画面需求之间的差异调整初始待渲染画面的大小，以获取预测画面。以在获取到下一时刻的画面需求时，根据预测画面和画面需求获取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。能够提升用户的使用体验。在一种实现方式中，可以基于预先训练的神经网络模型对第一时刻的视野数据进行预测，进而得到第一预测视野数据。该方法可以应用于第一网络设备。作为一种示例，请参见图4，图4是本申请实施例提供的又一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图。如图4所示，该方法可以包括但不限于以下步骤：步骤S401：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据。本申请的实施例中，步骤S401可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S402：将视野数据输入预先训练的视野预测模型，获取视野预测模型输出的第一预测视野数据。其中，在本申请的实施例中，上述视野预测模型已经预先训练得到预测显示设备中显示视野变化规律的能力。其中，在本申请实施例中，视野预测模型通过以下步骤预先训练得到：C1：获取显示设备在N个连续时刻中每个时刻的第二视野数据。其中，N为正整数，N个连续时刻为第二时刻之前的时刻。举例而言，获取显示设备在第二时刻之前的N个连续时刻中每个时刻对应的第二视野数据。C2：获取第二时刻的第三视野数据。具体而言，获取显示设备在第二时刻的第三视野数据。C3：将每个时刻的第二视野数据输入初始神经网络模型，获取初始神经网络模型输出的初始预测视野数据和初始预测交互行为。其中，初始神经网络模型为基于自注意力机制的神经网络模型。作为一种示例，以视野数据包括显示设备的显示视野的中心点位置数据、显示设备的显示画面中物体的物体位置数据、第一对象的视觉焦点的焦点位置数据和显示设备的角速度为例。则可将N个连续时刻中每个时刻的视野数据记为，其中，，/＞为视野中心点的三维坐标，可记为/＞；/＞为显示设备的显示画面的三轴角速度，可记为/＞；/＞为第一对象的视觉焦点的焦点位置，可记为，其中，以显示设备的屏幕纵轴为Y轴，显示设备的屏幕横轴为X轴。O为在视野范围内的至少一个可交互物体，可记为/＞。将N个连续时刻的视野数据作为模型的输入数据记为输入序列/＞，其中，/＞=/＞。则对输入序列进行线性变换可以得到/＞，/＞，/＞。进而得到第二时刻的初始预测视野数据和初始预测交互动作，可表示为，其中，/＞为初始预测视野数据中的视野中心点的三维坐标，/＞为初始预测视野数据中的显示画面的三轴角速度，/＞为初始预测视野数据中的第一对象的视觉焦点的焦点位置，/＞为初始预测交互动作。C4：基于初始预测视野数据和第三视野数据获取损失函数。举例而言，可以采用MSE通过以下公式获取损失函数。其中，为损失函数的值，/＞为均方误差，/＞和/＞为预设的参数值。可选地，在本申请的一些实施例中，上述0.55，/＞0.3，/＞0.15。C5：基于损失函数对初始神经网络模型的模型参数进行优化调整，获取视野预测模型。举例而言，基于损失函数对初始神经网络模型的模型参数进行优化，以最小化损失函数，并基于优化完成的神经网络模型的模型参数，获取视野预测模型。步骤S403：基于第一预测视野数据获取第一预测画面。本申请的实施例中，步骤S403可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S404：获取第一时刻的第一画面需求。本申请的实施例中，步骤S404可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S405：基于第一画面需求和第一预测画面，获取实际需求画面。本申请的实施例中，步骤S405可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S406：将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。本申请的实施例中，步骤S406可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。通过实施本申请实施例，可以基于预先训练的神经网络模型结合获取的多个连续时刻的视野数据对下一时刻的视野数据进行预测，并根据预测得到的视野数据获取预测画面。以在获取到下一时刻的画面需求时，根据预测画面和画面需求获取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。能够提升用户的使用体验。在一种实现方式中，可以根据第一时刻的画面需求和预测视野范围之间的差异对第一预测画面进行调整，以得到实际需求画面。该方法可以应用于第一网络设备。作为一种示例，请参见图5，图5是本申请实施例提供的又一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图。如图5所示，该方法可以包括但不限于以下步骤：步骤S501：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据。本申请的实施例中，步骤S501可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S502：基于每个时刻的第一视野数据获取显示设备在第一时刻的第一预测视野数据。本申请的实施例中，步骤S502可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S503：基于第一预测视野数据获取第一预测画面。本申请的实施例中，步骤S503可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S504：获取第一时刻的第一画面需求。本申请的实施例中，步骤S504可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S505：响应于第一画面需求对应的画面在第一预测画面内，基于第一画面需求从第一预测画面中截取实际需求画面。作为一种示例，请参见图6。图6是本申请实施例提供的另一种画面范围的示意图。如图6所示，响应于第一画面需求对应的画面在第一预测画面内，从第一预测画面中截取第一画面需求对应的实际需求画面。步骤S506：将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。通过实施本申请实施例，可以在显示设备的画面需求与预测画面相符时，基于第一画面需求从第一预测画面中截取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。无需在获取到实际画面需求后再进行渲染，能够提升用户的使用体验。在一种实现方式中，可以根据第一时刻的画面需求和预测视野范围之间的差异对第一预测画面进行调整，以得到实际需求画面。作为一种示例，请参见图7，图7是本申请实施例提供的又一种基于边缘智能的实时交互预渲染方法的流程示意图。如图7所示，该方法可以包括但不限于以下步骤：步骤S701：获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据。本申请的实施例中，步骤S701可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S702：基于每个时刻的第一视野数据获取显示设备在第一时刻的第一预测视野数据。本申请的实施例中，步骤S702可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S703：基于第一预测视野数据获取第一预测画面。本申请的实施例中，步骤S703可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S704：获取第一时刻的第一画面需求。本申请的实施例中，步骤S704可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤S705：响应于第一画面对应的画面需求超出第一预测画面，基于所述第一画面需求获取待渲染实际需求画面。举例而言，响应于用户使用XR设备在第一时刻的第一画面需求对应的画面超出第一预测画面，确定第一画面需求对应的待渲染实际需求画面。步骤S706：对所述待渲染实际需求画面进行渲染，获取所述实际需求画面。举例而言，对待渲染实际需求画面进行渲染，获取所述实际需求画面。本申请的实施例中，步骤S706可以采用与步骤S207相同的方式实现，即可以将待渲染实际需求画面切割为多个子画面，并基于多个第二网络设备分别渲染多个子画面，本申请在此不再赘述。步骤S707：将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。通过实施本申请实施例，可以在显示设备的画面需求与预测画面不符时，重新渲染得到实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。能够缩短画面渲染时长，提升用户的使用体验。请参见图8，图8是本申请实施例提供的一种画面渲染时长的示意图。如图8所示，本申请提供的画面的渲染方法得到的预测画面与实际需求的画面不存在误差，则可直接基于预测画面获取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备而无需进行渲染，从而缩短显示设备获取到实际需求画面的时长；若本申请提供的画面的渲染方法得到的预测画面与实际需求的画面存在误差，则基于实际需求进行渲染获得实际需求画面，与相关技术中相比显示设备获取到实际需求画面所需的时长相同。请参见图9，图9是本申请实施例提供的一种画面的渲染方案的流程示意图。如图9所示，在该技术方案中，可以获取用户在佩戴XR设备时的相关数据，并将相关数据作为预先训练完成的神经网络模型的模型输入的参数，以对下一时刻XR设备显示画面的移动以及用户与画面中物体的交互情况进行预测。从而对下一时刻XR设备需要显示的画面进行预测，得到待渲染画面。并将待渲染画面拆分后分配至至少一个边缘节点进行分布式渲染，得到预测画面。在渲染完成后等待用户在下一时刻的实际操作以确定画面需求，以结合画面需求和预测画面获得供XR设备进行展示的实际需求画面，并将实际需求画面发送至XR设备。请参见图10，图10是本申请实施例提供的一种基于边缘智能的实时交互预渲染装置的示意图。该装置1000可以应用于第一网络设备。如图10所示，该装置1000包括：第一获取模块1001，用于获取显示设备在M个连续时刻中每个时刻的第一视野数据；其中，M为正整数，M个连续时刻为第一时刻之前的时刻；预测模块1002，用于基于每个时刻的第一视野数据获取显示设备在第一时刻的第一预测视野数据和预测交互动作；第一处理模块1003，用于基于第一预测视野数据和预测交互动作获取第一预测画面；第二获取模块1004，用于获取第一时刻的第一画面需求；第二处理模块1005，用于基于第一画面需求和第一预测画面，获取实际需求画面；第三处理模块1006，用于将实际需求画面发送至显示设备，以使显示设备展示实际需求画面。在一种实现方式中，视野数据包括以下至少一项：显示设备的显示视野的中心点位置数据；显示设备的显示画面中物体的物体位置数据；第一对象的视觉焦点的焦点位置数据；显示设备的角速度。在一种可选地实现方式中，第一处理模块1003具体用于：获取渲染冗余系数；基于预测交互动作确定渲染顺序；基于第一预测视野数据获取初始待渲染画面；基于初始待渲染画面和渲染冗余系数，获取第一待渲染画面；基于渲染顺序渲染第一待渲染画面，获得第一预测画面。可选地，第一处理模块1003具体用于：获取M个连续时刻中最后一个时刻的第二画面需求和第二预测画面；获取第二画面需求对应的画面和第二预测画面之间的画面偏差值；基于画面偏差值确定渲染冗余系数。可选地，第一处理模块1003具体用于：响应于预测交互动作为与预测交互物体进行交互，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的所述预测交互物体；或者，响应于预测交互动作为不进行交互，确定渲染顺序为优先渲染第一待渲染画面中的待渲染场景。可选地，第一处理模块1003具体用于：获取至少一个第二网络设备的设备信息；其中，第二网络设备可以为边缘节点；基于设备信息从至少一个第二网络设备中确定满足预设条件的目标第二网络设备；确定第二网络设备的数量；基于目标第二网络设备的数量将第一待渲染画面进行切割，获得待渲染子画面；分别将待渲染子画面和渲染顺序发送至目标第二网络设备，以使目标第二网络设备基于渲染顺序渲染待渲染子画面，获得第一预测子画面；获取目标第二网络设备发送的第一预测子画面；基于第一预测子画面获得第一预测画面。在一种可选地实现方式中，预测模块1002具体用于：将视野数据输入预先训练的视野预测模型，获取视野预测模型输出的第一预测视野数据；其中，视野预测模型已经预先训练得到基于多个时刻的视野数据预测得到下一时刻的视野数据的能力。可选地，视野预测模型通过以下步骤预先训练得到：获取显示设备在N个连续时刻中每个时刻的第二视野数据；其中，N为正整数，N个连续时刻为第二时刻之前的时刻；获取第二时刻的第三视野数据；将每个时刻的第二视野数据输入初始神经网络模型，获取初始神经网络模型输出的初始预测视野数据；其中，初始神经网络模型为基于自注意力机制的神经网络模型；基于初始预测视野数据和第三视野数据获取损失函数；基于损失函数对初始神经网络模型的模型参数进行优化调整，获取视野预测模型。在一种实现方式中，第二处理模块1005具体用于：响应于第一画面需求对应的画面在第一预测画面内，基于第一画面需求从第一预测画面中截取实际需求画面。在一种实现方式中，第二处理模块1005具体用于：响应于第一画面对应的画面需求超出第一预测画面，基于所述第一画面需求获取待渲染实际需求画面；对所述待渲染实际需求画面进行渲染，获取所述实际需求画面。通过本申请实施例的装置，可以根据获取的多个连续时刻的视野数据对下一时刻的视野数据进行预测，并根据预测得到的视野数据获取预测画面。以在获取到下一时刻的画面需求时，根据预测画面和画面需求获取实际需求画面，并将实际需求画面提供给显示设备，以使显示设备显示实际需求画面。能够提升用户的使用体验。需要说明的是，前述对基于边缘智能的实时交互预渲染方法实施例的解释说明也适用于该实施例的基于边缘智能的实时交互预渲染装置，此处不再赘述。为了实现上述实施例，本申请还提出一种电子设备。请参见图11，图11是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。如图11所示，电子设备1100包括：处理器1101，以及与所述处理器1101通信连接的存储器1102；所述存储器1102存储计算机执行指令；所述处理器1101执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现执行前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例所提供的方法。本申请中所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。需要说明的是，来自用户的个人信息应当被收集用于合法且合理的用途，并且不在这些合法使用之外共享或出售。此外，应在收到用户知情同意后进行此类采集/共享，包括但不限于在用户使用该功能前，通知用户阅读用户协议/用户通知，并签署包括授权相关用户信息的协议/授权。此外，还需采取任何必要步骤，保卫和保障对此类个人信息数据的访问，并确保有权访问个人信息数据的其他人遵守其隐私政策和流程。本申请预期可提供用户选择性阻止使用或访问个人信息数据的实施方案。即本申请预期可提供硬件和/或软件，以防止或阻止对此类个人信息数据的访问。一旦不再需要个人信息数据，通过限制数据收集和删除数据可最小化风险。此外，在适用时，对此类个人信息去除个人标识，以保护用户的隐私。在前述各实施例描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
