标题title
一种铁氧体加工用原料处理装置
摘要abst
本发明涉及铁氧体加工领域，尤其涉及一种铁氧体加工用原料处理装置。技术问题为：料球表面会粘附有粉料，使得料球的球径发生变化，进而影响后续的筛分，并且料球表面粘附有粉料，在后续转移过程中，粘附的粉料会出现掉落的情况，造成粉料浪费。技术方案为：一种铁氧体加工用原料处理装置，包括有机箱、成球辊和驱动箱等；机箱转动连接有两个成球辊，且两个成球辊相互接触，成球辊设置有若干个球模；机箱固接有用于驱动成球辊转动的驱动箱，且驱动箱与成球辊固接。通过分隔板、圆筒和引导斜板的相互配合将成球辊与斜槽板分隔，避免在制作料球的过程中，部分粉料会随着成球辊转动落在下方的斜槽板上，使得后续料球滚动转移时，会粘附粉料。
权利要求书clms
1.一种铁氧体加工用原料处理装置，包括有机箱、成球辊、驱动箱、进料斗和出料筛板；机箱转动连接有两个成球辊，且两个成球辊相互接触，成球辊设置有若干个球模；机箱固接有用于驱动成球辊转动的驱动箱，且驱动箱与成球辊固接；机箱上部连通且固接有进料斗；机箱固接有出料筛板，且出料筛板表面开有若干个大小不一的筛孔；其特征在于：还包括有分隔板、圆筒、引导斜板、斜槽板、细毛和收集盒；机箱固接有分隔板，且分隔板设置为V型板；分隔板右侧设置有排料槽，且排料槽底部设置为中间高，前端和后端低；分隔板固接有若干个圆筒，且圆筒与球模对应；每个圆筒各固接有若干个引导斜板；机箱通过两个连接杆固接有若干个斜槽板，且斜槽板与圆筒对应；斜槽板中部开有条形孔，且斜槽板为左高右低状倾斜设置；每个斜槽板上各固接有若干个细毛；机箱可拆卸式连接有收集盒。2.根据权利要求1所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：引导斜板上开设的通孔。3.根据权利要求2所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：还包括有间隔环；每个斜槽板上各设置有若干个间隔环；每个间隔环均设置有一个呈左端低右端高的斜面。4.根据权利要求3所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：还包括有连接架和动力组件；间隔环设置有若干个梳理部；机箱连接有动力组件；动力组件连接有连接架；所有的间隔环均与连接架固接；间隔环与对应的斜槽板滑动连接；动力组件用于带动连接架移动。5.根据权利要求4所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：间隔环的斜面设置成扭曲状。6.根据权利要求4所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：还包括有推杆、承托框、弹性布和顶块；每个斜槽板左端各固接有若干个推杆，且推杆上设置有压力传感器；每个斜槽板上的所有推杆伸缩部各共同固接有一个承托框，且承托框位于圆筒下方；每个承托框底部各设置有一个弹性布；每个斜槽板各固接有一个顶块，且顶块位于承托框下方，且顶块设置为左侧高，右侧低。7.根据权利要求6所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：还包括有活动板和挤压杆；每个承托框的左侧各通过扭簧转动连接有一个活动板，且活动板与弹性布接触；每个圆筒各固接有若干个挤压杆，且挤压杆位于活动板正上方。8.根据权利要求6-7任意一项所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：弹性布为左低右高的倾斜设置。9.根据权利要求8所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：还包括有刷板、弹性伸缩杆和刮片；分隔板的左侧和右侧各固接有一个刷板；分隔板的左侧和右侧各固接有若干个伸缩部为压缩状态的弹性伸缩杆；每个弹性伸缩杆的伸缩部各固接有一个刮片，且刮片与成球辊表面贴合，且刮片为可形变材质。10.根据权利要求9所述的一种铁氧体加工用原料处理装置，其特征在于：还包括有敲击件，每个弹性伸缩杆的伸缩部各固接有一个敲击件。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁氧体加工领域，尤其涉及一种铁氧体加工用原料处理装置。背景技术在永磁铁氧体粉料干法生产过程中，会将铁氧体粉料与其他混合配料混合，再通过造球工艺，将混合后的铁氧体粉料制成料球，后续再将料球经过多次处理制成高性能的永磁铁氧体。现有中国专利：一种用于永磁铁氧体料粉的成球装置，提出一种成球装置，并在成球后，通过筛分组件将不合格的料球以及合格料球筛分出来，提高了成球装置成球球径的质量及均匀性，解决现有成球机因不存在筛分功能；但是在料球成型脱模后，部分过多的粉料会与料球一起向下掉落并向外转移，料球在向外转移的过程中，其表面会粘附有粉料，使得料球的球径发生变化，进而影响后续的筛分，并且料球表面粘附有粉料，在后续转移过程中，粘附的粉料会出现掉落的情况，造成粉料的浪费；同时在造球过程中，部分粉料会粘附在成球装置表面，使得成球装置表面不平整，进而影响后续成球球径的质量以及均匀性。发明内容为了克服料球表面会粘附有粉料，使得料球的球径发生变化，进而影响后续的筛分，并且料球表面粘附有粉料，在后续转移过程中，粘附的粉料会出现掉落的情况，造成粉料浪费的缺点，本发明提供一种铁氧体加工用原料处理装置。技术方案为：一种铁氧体加工用原料处理装置，包括有机箱、成球辊、驱动箱、进料斗和出料筛板；机箱转动连接有两个成球辊，且两个成球辊相互接触，成球辊设置有若干个球模；机箱固接有用于驱动成球辊转动的驱动箱，且驱动箱与成球辊固接；机箱上部连通且固接有进料斗；机箱固接有出料筛板，且出料筛板表面开有若干个大小不一的筛孔；还包括有分隔板、圆筒、引导斜板、斜槽板、细毛和收集盒；机箱固接有分隔板，且分隔板设置为V型板；分隔板右侧设置有排料槽，且排料槽底部设置为中间高，前端和后端低；分隔板固接有若干个圆筒，且圆筒与球模对应；每个圆筒各固接有若干个引导斜板；机箱通过两个连接杆固接有若干个斜槽板，且斜槽板与圆筒对应；斜槽板中部开有条形孔，且斜槽板为左高右低状倾斜设置；每个斜槽板上各固接有若干个细毛；机箱可拆卸式连接有收集盒。作为更进一步的优选方案，引导斜板上开设的通孔。作为更进一步的优选方案，还包括有间隔环；每个斜槽板上各设置有若干个间隔环；每个间隔环均设置有一个呈左端低右端高的斜面。作为更进一步的优选方案，还包括有连接架和动力组件；间隔环设置有若干个梳理部；机箱连接有动力组件；动力组件连接有连接架；所有的间隔环均与连接架固接；间隔环与对应的斜槽板滑动连接；动力组件用于带动连接架移动。作为更进一步的优选方案，间隔环的斜面设置成扭曲状。作为更进一步的优选方案，还包括有推杆、承托框、弹性布和顶块；每个斜槽板左端各固接有若干个推杆，且推杆上设置有压力传感器；每个斜槽板上的所有推杆伸缩部各共同固接有一个承托框，且承托框位于圆筒下方；每个承托框底部各设置有一个弹性布；每个斜槽板各固接有一个顶块，且顶块位于承托框下方，且顶块设置为左侧高，右侧低。作为更进一步的优选方案，还包括有活动板和挤压杆；每个承托框的左侧各通过扭簧转动连接有一个活动板，且活动板与弹性布接触；每个圆筒各固接有若干个挤压杆，且挤压杆位于活动板正上方。作为更进一步的优选方案，弹性布为左低右高的倾斜设置。作为更进一步的优选方案，还包括有刷板、弹性伸缩杆和刮片；分隔板的左侧和右侧各固接有一个刷板；分隔板的左侧和右侧各固接有若干个伸缩部为压缩状态的弹性伸缩杆；每个弹性伸缩杆的伸缩部各固接有一个刮片，且刮片与成球辊表面贴合，且刮片为可形变材质。作为更进一步的优选方案，还包括有敲击件，每个弹性伸缩杆的伸缩部各固接有一个敲击件。本发明具有以下优点：通过分隔板、圆筒和引导斜板的相互配合将成球辊与斜槽板分隔，避免在制作料球的过程中，部分粉料会随着成球辊转动落在下方的斜槽板上，使得后续料球滚动转移时，会粘附粉料；通过斜槽板上的细毛将附着在料球表面的粉料刷下，并且斜槽板上开有条形孔，刷下的粉料可通过条形孔向下掉落，落在下方的收集盒中收集，通过条形孔也可将那些直径过小或结块的粉团筛分；通过间隔环定期对斜槽板上的细毛进行梳理，避免过多的粉料残留在细毛内，使得细毛的刷动效果降低，影响后续料球的清理；通过顶块将弹性布顶起，弹性布发生形变，进而将弹性布上的料球顶起，随着承托框的向下移动，顶块将料球顶出承托框，且顶块设置为左高右低状，能够将弹性布顶起呈左高右低状，使得料球能够顺利向右滚动并落在斜槽板，并顺着斜槽板向右滚出，而粉料则依旧留在承托框内，如此，将随着料球一起掉落的较多粉料进行分离，避免较多粉料一起随料球落在斜槽板上，使得后续对料球表面粘附的粉料清理更加方便。附图说明图1为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的结构示意图；图2为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的剖视图；图3为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的部分结构示意图；图4为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的圆筒、引导斜板和斜槽板结构示意图；图5为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的动力组件结构示意图；图6为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的细毛、间隔环、收集盒和连接架结构示意图；图7为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的推杆、承托框和弹性布结构示意图；图8为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的顶块、活动板和挤压杆结构示意图；图9为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的刷板和弹性伸缩杆结构示意图；图10为本发明铁氧体加工用原料处理装置公开的刮片和敲击件结构示意图。其中：1-机箱，2-成球辊，3-驱动箱，4-进料斗，5-出料筛板，6-分隔板，7-圆筒，8-引导斜板，9-斜槽板，10-细毛，11-间隔环，12-收集盒，101-导轨，102-移动块，103-连接架，201-推杆，202-承托框，203-弹性布，204-顶块，205-活动板，206-挤压杆，301-刷板，302-弹性伸缩杆，303-刮片，304-敲击件，2a-球模，6a-排料槽，9a-条形孔，11a-梳理部，11b-斜面。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种铁氧体加工用原料处理装置，如图1-6所示，包括有机箱1、成球辊2、驱动箱3、进料斗4和出料筛板5；机箱1转动连接有两个成球辊2，且两个成球辊2相互接触，成球辊2设置有若干个球模2a；机箱1固接有驱动箱3，且驱动箱3与成球辊2固接；机箱1上部连通且固接有进料斗4，进料斗4位于两个成球辊2之间的正上方；机箱1固接有出料筛板5，且出料筛板5表面开有若干个大小不一的筛孔；还包括有分隔板6、圆筒7、引导斜板8、斜槽板9、细毛10和收集盒12；机箱1固接有分隔板6，且分隔板6设置为V型板；分隔板6右侧设置有排料槽6a，且排料槽6a底部设置为中间高，前端和后端低；分隔板6固接有若干个圆筒7，且圆筒7与球模2a对应；每个圆筒7各固接有两个引导斜板8；机箱1通过两个连接杆固接有若干个斜槽板9，且斜槽板9与圆筒7对应；斜槽板9中部开有条形孔9a，且斜槽板9为左高右低状倾斜设置；每个斜槽板9上各固接有若干个细毛10；机箱1滑动连接有收集盒12。引导斜板8上开设的通孔，该通孔用于减小与料球一起向下滚动的粉料量。还包括有间隔环11；每个斜槽板9上各设置有四个间隔环11；每个间隔环11均设置有一个呈左端低右端高的斜面11b，通过多个间隔环11，使得斜槽板9表面呈阶梯状，提高料球表面粉料的去除效果。还包括有连接架103和动力组件；间隔环11设置有若干个梳理部11a；机箱1连接有动力组件；动力组件连接有连接架103；所有的间隔环11均与连接架103固接；间隔环11与对应的斜槽板9滑动连接；动力组件用于带动连接架103移动。间隔环11的斜面11b设置成扭曲状，在刮动时，能够将粉料向中间处聚集，使其从条形孔9a处掉落。动力组件包括有导轨101和移动块102；机箱1固接有两个导轨101；每个导轨101均滑动连接有两个移动块102，且所有的移动块102均与连接架103固接。上述实施例的工作步骤为：在具体工作时，人工将混合后的铁氧体粉料从进料斗4处添加进，以下为了方便描述，将铁氧体粉料简称为粉料；粉料通过进料斗4掉落在两个成球辊2之间，接着控制驱动箱3同时带动两个成球辊2相向转动，将掉落在两个成球辊2之间的粉料通过成球辊2的球模2a挤压成球状，如此将粉料制成料球，成球后的料球随着成球辊2的持续转动，当料球转动至成球辊2的下方时，料球失去成球辊2的挤压，会向下掉落脱离球模2a，并掉落至对应的两个引导斜板8之间，料球在引导斜板8的引导下，通过圆筒7掉落在下方的斜槽板9上，再顺着倾斜状的斜槽板9向右滚动，最终料球滚动落在出料筛板5上，在通过出料筛板5大小不一的筛孔，将料球筛分，并收集，完成料球的制作以及筛分；但是在成球辊2相互转动，将粉料挤压制成料球的过程中，部分粉料会夹杂在两个成球辊2之间一同向下转动，使得料球在脱离球模2a向下掉落时，部分粉料随着料球一起向下掉落，且料球在斜槽板9上滚动的过程中，粉料会粘附在料球表面，进而影响后续的筛分，同时会造成粉料的浪费；因此在料球脱离球模2a向下掉落过程中，通过分隔板6、圆筒7和引导斜板8的相互配合将成球辊2与斜槽板9分隔，避免在制作料球的过程中，部分粉料会随着成球辊2转动落在下方的斜槽板9上，使得后续料球滚动转移时，会粘附粉料；料球在引导斜板8表面滚动向下掉落时，通过引导斜板8上开设的通孔，可将随着料球一起掉落的部分粉料与料球分离，并掉落在下方的分隔板6表面，减小与料球一起向下滚动的粉料量；当料球顺着斜槽板9向右滚动的过程中，通过斜槽板9上的细毛10将附着在料球表面的粉料刷下，并且斜槽板9上开有条形孔9a，刷下的粉料可通过条形孔9a向下掉落，落在下方的收集盒12中收集，通过条形孔9a也可将那些直径过小或结块的粉团筛分；料球滚动通过斜槽板9去除表面粘附的粉料后，落在出料筛板5上进行最后的筛分；如此，在筛分前将料球与粉料分离，并将料球表面附着的粉料刷除，避免粘附的粉料会影响后续的筛分工作，同时避免粉料的浪费；并且斜槽板9上设置有间隔环11，且间隔环11上设置有呈左端低右端高的斜面11b，料球在斜槽板9表面向右滚动的同时，通过多个间隔环11，使得斜槽板9表面呈阶梯状，当料球在斜槽板9表面向右滚动经过间隔环11时，料球滚动至间隔环11上与斜槽板9暂时脱离，并在越过间隔环11时，料球重新落在斜槽板9上，使得料球产生震动，将表面粘附的粉料抖下，通过间隔环11，使得料球在向右滚动时，能够间歇的产生震动，提高料球表面粉料的去除效果；通过细毛10将料球表面粘附的粉料刷下后，刷下的粉料能够通过斜槽板9上的条形孔9a掉落至下方的收集盒12，但是为了提高对料球表面的刷动效率，所设置的细毛10较为密集，在将粉料刷下后，受细毛10较的限制，刷下的粉料难以通过条形孔9a向下掉落，并且刷下的粉料容易残留在细毛10上，进而影响后续料球的清理；因此，在细毛10刷动时，定期控制移动块102带动连接架103和间隔环11沿导轨101移动，使得间隔环11在斜槽板9上滑动，间隔环11设置有梳理部11a，间隔环11滑动时，通过梳理部11a可对斜槽板9上的细毛10进行梳理，将残留的细毛10内的粉料刷出，并且在梳理时，能够将细毛10压平，将条形孔9a展现出，使得刷下的粉料能够顺利通过条形孔9a掉落至收集盒12内；同时间隔环11的斜面11b设置成扭曲状，在间隔环11向左上滑动清理细毛10内的粉料时，能够引导清理出粉料向中间的条形孔9a处聚集，防止清理时，且由于斜槽板9呈倾斜设置，则当部分粉料从斜槽板9的前端处和后端处挤出后，所挤出的粉料会重新落在间隔环11右侧的细毛10上，使得细毛10内粉料的清理不充分；通过间隔环11定期对斜槽板9上的细毛10进行梳理，避免过多的粉料残留在细毛10内，使得细毛10的刷动效果降低，影响后续料球的清理；同时通过分隔板6将掉落的粉料进行收集时，由于分隔板6设置为V型板，分隔板6右侧设置有排料槽6a，且排料槽6a底部设置为中间高，前端和后端低，则落在分隔板6左侧的粉料可顺着分隔板6表面向下落去，落在下方的收集盒12内收集，而落在分隔板6右侧的粉料可聚集在排料槽6a处，并从排料槽6a的前端或后端掉落出，最终收集在下方的收集盒12内。实施例2在实施例1的基础上，如图7-8所示，还包括有推杆201、承托框202、弹性布203和顶块204；每个斜槽板9左端各固接有四个推杆201，且推杆201上设置有压力传感器；每个斜槽板9上的所有推杆201伸缩部各共同固接有一个承托框202，且承托框202位于圆筒7下方；每个承托框202底部各设置有一个弹性布203；每个斜槽板9各固接有一个顶块204，且顶块204位于承托框202下方，且顶块204设置为左侧高，右侧低。还包括有活动板205和挤压杆206；每个承托框202的左侧各通过扭簧转动连接有一个活动板205，且活动板205与弹性布203接触；每个圆筒7各固接有五个挤压杆206，且挤压杆206位于活动板205正上方。弹性布203为左低右高的倾斜设置，便于粉料的排出。在上述实施例的基础上，当料球通过圆筒7掉落在斜槽板9上时，此时随料球一起掉落在斜槽板9上的粉料量最多，直接落在斜槽板9上，容易使得该处的细毛10直接被较多的粉料覆盖，导致该处的细毛10无法正常对料球表面产生刷动，降低细毛10整体的清理效果；因此在料球通过圆筒7向下掉落时，料球和粉料会先落在承托框202内的弹性布203上，当推杆201上的压力传感器检测到压力后，控制推杆201带动承托框202以及其他相连接的零件向下移动，承托框202带动料球向下移动，当承托框202底部的弹性布203接触到顶块204后，承托框202继续向下移动，顶块204将弹性布203顶起，弹性布203发生形变，进而将弹性布203上的料球顶起，随着承托框202继续向下移动，顶块204会通过弹性布203将料球顶出承托框202，且顶块204设置为左高右低状，能够将弹性布203顶起呈左高右低状，使得料球能够顺利向右滚动并落在斜槽板9，并顺着斜槽板9向右滚出，而粉料则依旧留在承托框202内，如此，将随着料球一起掉落的较多粉料进行分离，避免较多粉料一起随料球落在斜槽板9上，使得后续对料球表面粘附的粉料清理更加方便；在将承托框202内的料球顶出后，再控制推杆201带动承托框202以及其他相连接的零件向上移动，恢复至初始位置时，弹性布203脱离顶块204后，弹性布203在自身的弹性下，回弹至原状，并在回弹时，能够对留在承托框202内的粉料进行抖动，配合弹性布203为左低右高倾斜设置，能够使得承托框202内的粉料向左侧处聚集，接着继续控制推杆201带动承托框202以及其他相连接的零件继续向上移动，使承托框202左侧的活动板205接触到挤压杆206，随着承托框202继续向上移动，挤压杆206挤压活动板205，使得活动板205发生转动，将承托框202的左侧打开，进而使得承托框202内聚集在左侧的粉料能够向外掉落，最终落在下方的收集盒12内；通过活动板205转动将将承托框202打开，使得留在承托框202内的粉料能够及时排出，避免后续承托框202内堆积过多的粉料，始终出现粉料大量落在斜槽板9的情况。实施例3在实施例2的基础上，如图9-10所示，还包括有刷板301、弹性伸缩杆302和刮片303；分隔板6的左侧和右侧各固接有一个刷板301；分隔板6的左侧和右侧各固接有若干个伸缩部为压缩状态的弹性伸缩杆302；每个弹性伸缩杆302的伸缩部各固接有一个刮片303，且刮片303与成球辊2表面贴合，且刮片303为可形变材质，用于防止刮片303与成球辊2产生强烈摩擦。还包括有敲击件304，每个弹性伸缩杆302的伸缩部各固接有一个敲击件304。在上述实施例的基础上，通过成球辊2转动制成料球，但是在成球辊2转动的过程中，会将部分粉料挤压粘附在成球辊2表面，且在球模2a内粘附有粉料会导致后续成球辊2转动挤压制球时，料球的球径容易出现偏差，降低料球制作的成品率；因此在成球辊2转动时，通过分隔板6上的刷板301，对成球辊2表面进行刷动，将其表面粘附的粉料刷下，并落在分隔板6表面，避免影响料球的制作；但是成球辊2表面粘附的粉料在成球辊2的挤压下，是相对紧实的粘附在其表面，仅通过刷板301难以将粘附在成球辊2表面的全部粉料刷下；因此在刷板301刷动前，通过刮片303对成球辊2表面进行刮动，并在弹性伸缩杆302的作用下，刮片303始终能够贴合成球辊2表面，当粘附在成球辊2表面的粉料经过刮片303时，刮片303会将其表面粘附的粉料刮松、刮下，再配合刷板301的刷动，如此将成球辊2表面粘附的粉料清理；同时，当刮片303经过球模2a时，弹性伸缩杆302能够带动刮片303向上移动，使得刮片303向上移动贴合球模2a内，并随着成球辊2转动，刮片303可对球模2a内壁进行刮动清理，而当刮片303移出球模2a外时，成球辊2会重新通过刮片303使弹性伸缩杆302的伸缩部处于缩回状态，如此且避免当球模2a内粘附有粉料时，会导致后续制作的料球的球径容易出现偏差，降低料球制作的成品率；且在弹性伸缩杆302伸缩的过程中，弹性伸缩杆302能够带动敲击件304进行上下移动，并在敲击件304下移时，能够对分隔板6产生敲击，使得分隔板6产生震动，对落在分隔板6表面的粉料产生震动，加快粉料的滑落，避免分隔板6表面堆积过多粉料，提高粉料的收集效率；最后，在完成粉料的制球后，通过人工将收集盒12取出，将收集的粉料进行回收再利用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
