标题title
一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，包括仪表数据采集模块、数据处理和解析模块、仪表控制模块、用户界面偏好设计模块、日志异常预测模块和远程控制模块。本方案收集用户偏好数据，构建用户偏好模型预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化，选择最佳的仪表界面设计；使用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标，帮助识别系统中的异常情况，增强系统稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，其特征在于：该系统包括仪表数据采集模块、数据处理和解析模块、仪表控制模块、用户界面偏好设计模块、日志异常预测模块和远程控制模块；所述仪表数据采集模块具体为实时采集仪表数据；所述数据处理和解析模块具体为对仪表数据进行数据处理；所述仪表控制模块具体为对飞行模拟器的仪表系统进行控制和管理；所述用户界面偏好设计模块具体为收集用户偏好数据，构建用户偏好预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化；所述日志异常预测模块具体为使用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标；所述远程控制模块具体为进行实时数据传输，及时处理异常情况；在日志异常预测模块中，设有日志数据准备单元、特征工程单元、预测异常单元、预测可靠性估计单元和定义损失函数的有效性指标单元，所述日志异常预测模块，包括以下内容：日志数据准备单元，收集并准备日志数据；特征工程单元，对日志数据进行特征提取和转换，生成用于异常预测的特征向量，将特征工程的结果作为日志异常预测的输入；预测异常单元，利用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，包括以下内容：定义流量矩阵，计算将流量矩阵扁平化处理后得到的向量，所用公式如下：；式中，D是流量矩阵，表示网络的流量数据，其中按照特定的方式组织了网络节点之间的数据流量信息，n表示网络中的节点数，di表示网络流量矩阵中的特定属性，i是属性的索引；在大规模日志数据环境下，采用信息熵衡量特定属性的不确定性，所用公式如下：；式中，表示信息熵，所述信息熵用于衡量特定属性di的不确定性，Pi为属性di的概率；将信息熵计算得到的流量矩阵作为输入数据，利用子空间分析方法，对流量矩阵进行降维处理，提取数据的主要特征子空间，保留主要信息，观察子空间中数据点分布情况，异常日志数据表现为离群点和不符合主要特征子空间的数据点；计算整体流量矩阵的信息熵，所用公式如下：；式中，H表示整体流量矩阵的信息熵，ni表示特定属性在整个流量系统中出现的次数，S表示所有属性在整个流量系统中总的出现次数，i表示属性的索引，N表示属性的总数量；当熵值处于平滑状态并收敛为0，表示日志数据处于有序和离散形式，当熵值波动且绝对值区域较大时，表示日志数据处于无序集中状态，通过观察信息熵曲线的变化，预测日志数据中是否存在异常情况；预测可靠性估计单元，利用损失函数检验概率预测的有效性，计算平方损失函数，所用公式如下：；式中，μsq是平方损失函数，p是异常日志数据预测的概率值，z是异常日志数据预测的实际值；定义损失函数的有效性指标单元，计算并比较均方根误差，所用公式如下：；式中，dsq是均方根误差，pi是第i个属性的预测值，zi是第i个属性的实际值。2.根据权利要求1所述的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，其特征在于：在用户界面偏好设计模块中，设有收集偏好数据单元、构建用户偏好预测模型单元、定义损失函数单元、最小化损失函数单元、模型优化单元和实际偏好预测单元，所述用户界面偏好设计模块，包括以下内容：收集偏好数据单元，收集用户的短期偏好数据和长期偏好数据，将长期偏好数据与短期偏好数据进行结合；构建用户偏好预测模型单元，使用一个全连接的神经网络来建模用户的偏好，通过训练模型学习用户的偏好模式，预测用户偏好的界面设置，所用公式如下：；式中，U表示用户的特征向量，即模型的输入，concat表示连接操作，将用户的短期偏好数据和长期偏好数据信息结合，更全面的描述用户的偏好，H表示用户的短期偏好数据，VL表示用户的长期偏好数据；定义损失函数单元，使用预测概率与实际偏好概率之间的差异作为损失函数，使用交叉熵损失函数度量预测的概率分布与实际的偏好分布之间的差异，并加入参数正则化项，控制用户偏好预测模型的复杂度，计算用户对界面的偏好概率，所用公式如下：；式中，表示用户对界面的偏好概率，MLP是一个全连接的神经网络，softmax表示将一个向量的元素归一化为概率，用于将神经网络的输出转化为一个概率分布，vj表示界面属性的向量，j是界面的索引；最小化损失函数单元，计算预测模型的最小损失函数，所用公式如下：；式中，表示预测模型的损失函数，通过最小化该损失函数，优化模型的参数，使模型的预测概率更接近实际的偏好概率，/＞是用户对界面的实际偏好概率，即用户对界面j的真实偏好概率值，/＞是模型参数的正则化，n1是界面的总数量，即候选界面的数量；实际偏好预测单元，使用训练好的模型对新的界面进行实际偏好预测。3.根据权利要求1所述的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，其特征在于：在远程控制模块中，设有安全设计单元、网络连接建立单元、实时数据传输单元和异常处理单元，包括以下内容：安全设计单元，通过访问控制列表保护远程访问，确保只有经过身份验证的用户才能访问远程控制功能；网络连接建立单元，使用安全通信协议建立加密的网络连接；实时数据传输单元，使用数据压缩算法，确保实时数据能够在远程控制设备和飞行模拟器之间进行快速、稳定的传输；异常处理单元，在远程控制模块中，设置超时机制、断线重连机制和数据校验，使飞行模拟器在异常情况下保持稳定运行。4.根据权利要求1所述的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，其特征在于：在仪表数据采集模块中，从飞行模拟器的仪表系统中实时采集仪表数据。5.根据权利要求1所述的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，其特征在于：在数据处理和解析模块中，对仪表数据进行处理和解析，包括以下内容：校正处理，消除传感器误差和噪声，获得准确的数据；单位换算，将数据转换为适合分析和显示的单位；数据质量检查，检查数据是否满足预设的范围和合理性要求，排除异常值和错误数据。6.根据权利要求1所述的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，其特征在于：在仪表控制模块中，对飞行模拟器的仪表系统进行控制和管理，设有仪表控制单元、控制指示器显示单元、灯光控制单元和旋钮操作单元，包括以下内容：仪表控制单元，通过数字接口和通信协议，与飞行模拟器的仪表系统进行连接和通信；控制指示器显示单元，根据飞行模拟的场景，显示相应的仪表信息；灯光控制单元，通过控制指令，控制灯光在仪表系统中的显示与熄灭；旋钮操作单元，模拟用户对旋钮的操作，发送相应的控制信号给仪表系统，调节飞行参数。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，具体是一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统。背景技术用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统是一种利用人工智能和航空模拟技术，通过与飞行模拟器的接口设备进行数据交互，实时获取飞行模拟器中的仪表数据，包括飞行状态、导航信息和机载系统状态，旨在提供飞行模拟器中仪表数据的交互、控制和管理功能，提高飞行员的训练效果和飞行器性能评估的准确性。但是现有的用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统存在开发飞行模拟器时，仪表界面设计不符合用户偏好和使用习惯，导致用户体验不佳，操作效率降低的技术问题；存在潜在的数据交互控制管理系统问题无法及时发现，导致系统故障和意外性的停机时间增加，系统难以稳定运行的技术问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，针对存在开发飞行模拟器时，仪表界面设计不符合用户偏好和使用习惯，导致用户体验不佳，操作效率降低的技术问题，采用收集用户偏好数据，构建用户偏好预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化，选择最佳的仪表界面设计；针对存在潜在的数据交互控制管理系统问题无法及时发现，导致系统故障和意外性的停机时间增加，系统难以稳定运行的技术问题，采用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标，帮助识别系统中的异常情况，增强系统稳定性。本发明提供的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，包括仪表数据采集模块、数据处理和解析模块、仪表控制模块、用户界面偏好设计模块、日志异常预测模块和远程控制模块；所述仪表数据采集模块具体为从飞行模拟器的仪表系统中实时采集仪表数据；所述数据处理和解析模块具体为对仪表数据进行校正、单位换算和数据质量检查；所述仪表控制模块具体为对飞行模拟器的仪表系统进行控制和管理；所述用户界面偏好设计模块具体为收集用户偏好数据，构建用户偏好预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化；所述日志异常预测模块具体为使用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标，帮助识别系统中的异常情况，增强系统稳定性；所述远程控制模块具体为进行安全设计，建立网络连接并进行实时数据传输，及时处理异常情况。进一步地，在仪表数据采集模块中，从飞行模拟器的仪表系统中实时采集仪表数据，包括飞行姿态、气压和飞行速度。进一步地，在数据处理和解析模块中，对仪表数据进行处理和解析，包括校正、单位换算和数据质量检查，确保数据的准确性和可用性，包括以下内容：校正处理，消除传感器误差和噪声，获得准确的数据；单位换算，将数据转换为适合分析和显示的单位；数据质量检查，检查数据是否满足预设的范围和合理性要求，排除异常值和错误数据。进一步地，在仪表控制模块中，对飞行模拟器的仪表系统进行控制和管理，设有仪表控制单元、控制指示器显示单元、灯光控制单元和旋钮操作单元，包括以下内容：仪表控制单元，通过数字接口和通信协议，与飞行模拟器的仪表系统进行连接和通信；控制指示器显示单元，根据飞行模拟的场景，显示相应的仪表信息，包括速度、高度和航向；灯光控制单元，通过控制指令，控制灯光在仪表系统中的显示与熄灭，包括开启或关闭警告灯和指示灯；旋钮操作单元，通过模拟用户对旋钮的操作，发送相应的控制信号给仪表系统，用于调节飞行参数。进一步地，在用户界面偏好设计模块中，设有收集偏好数据单元、构建用户偏好预测模型单元、定义损失函数单元、最小化损失函数单元和实际偏好预测单元，所述用户界面偏好设计模块，包括以下内容：收集偏好数据单元，收集用户的短期偏好数据和长期偏好数据，将长期偏好数据与短期偏好数据进行结合，更好地了解用户对于使用界面的喜好；构建用户偏好预测模型单元，使用一个全连接的神经网络来建模用户的偏好，通过训练模型学习用户的偏好模式，预测用户偏好的界面设置，所用公式如下：；式中，U表示用户的特征向量，即模型的输入，concat表示连接操作，将两部分的偏好信息结合，更全面的描述用户的偏好，H表示用户的短期偏好数据，VL表示用户的长期偏好数据；定义损失函数单元，使用预测概率与实际偏好概率之间的差异作为损失函数，使用交叉熵损失函数度量预测的概率分布与实际的偏好分布之间的差异，并加入参数正则化项，控制模型的复杂度，计算用户对界面的偏好概率，所用公式如下：；式中，表示用户对界面的偏好概率，MLP是一个全连接的神经网络，softmax表示将一个向量的元素归一化为概率，用于将神经网络的输出转化为一个概率分布，vj表示界面属性的向量，j是界面的索引；最小化损失函数单元，计算预测模型的最小损失函数，所用公式如下：；式中，表示预测模型的损失函数，通过最小化该损失函数，优化模型的参数，使模型的预测概率更接近实际的偏好概率，/＞是用户对界面的实际偏好概率，即用户对界面j的真实偏好概率值，/＞是模型参数的正则化，n1是界面的总数量，即候选界面的数量；实际偏好预测单元，使用训练好的模型对新界面进行偏好预测，帮助推荐系统进行个性化推荐和决策。进一步地，在日志异常预测模块中，设有日志数据准备单元、特征工程单元、预测异常单元、预测可靠性估计单元和定义损失函数的有效性指标单元，所述日志异常预测模块，包括以下内容：日志数据准备单元，收集并准备日志数据，包括记录异常和正常行为的数据；特征工程单元，根据业务需求和领域知识，对日志数据进行特征提取和转换，特征工程的结果作为日志异常预测的输入；预测异常单元，利用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，包括以下内容：定义流量矩阵，计算将流量矩阵扁平化处理后得到的向量，所用公式如下：；式中，D是流量矩阵，表示网络的流量数据，其中按照特定的方式组织了网络节点之间的数据流量信息，n表示网络中的节点数，di表示网络流量矩阵中的特定属性，i是属性的索引；在大规模日志数据环境下，采用信息熵衡量特定属性的不确定性，所用公式如下：；式中，表示信息熵，所述信息熵用于衡量特定属性di的不确定性，Pi为属性di的概率；将信息熵计算得到的流量矩阵作为输入数据，利用子空间分析方法，对流量矩阵进行降维处理，提取数据的主要特征子空间，减少数据维度，保留主要信息，观察子空间中数据点分布情况，异常日志数据通常表现为离群点和不符合主要特征子空间的数据点；计算整体流量矩阵的信息熵，所述整体流量矩阵的信息熵是将各属性的信息熵进行汇总，用于观察整体数据的波动和规律性，从而识别日志数据异常情况，所用公式如下：；式中，H表示整体流量矩阵的信息熵，ni表示特定属性在整个流量系统中出现的次数，S表示所有属性在整个流量系统中总的出现次数，i表示属性的索引，N表示属性的总数量；当熵值处于平滑状态并收敛为0，表示日志数据处于有序和离散形式，当熵值波动且绝对值区域较大时，表示日志数据处于无序集中状态，通过观察信息熵曲线的变化，预测日志数据中是否存在异常情况；预测可靠性估计单元，利用损失函数检验概率预测的有效性，至于损失函数的特征，在预测正确的情况下，预测概率值越大，损失函数越小；在预测错误的情况下，预测概率值越小，损失函数越大，计算平方损失函数，所用公式如下：；式中，μsq是平方损失函数，p是异常日志数据预测的概率值，z是异常日志数据预测的实际值；定义损失函数的有效性指标单元，计算并比较均方根误差，所用公式如下：；式中，dsq是均方根误差，pi是第i个属性的预测值，zi是第i个属性的实际值。进一步地，在远程控制模块中，设有安全设计单元、网络连接建立单元、实时数据传输单元和异常处理单元，包括以下内容：安全设计单元，通过访问控制列表保护远程访问，确保只有经过身份验证的用户才能访问远程控制功能；网络连接建立单元，使用安全通信协议建立加密的连接，提高飞行模拟器和远程控制设备之间的网络连接可靠性，防止数据被未授权方捕获；实时数据传输单元，使用数据压缩算法，确保实时数据能够在远程控制设备和飞行模拟器之间进行快速、稳定的传输，方便飞行员准确地监视飞行状态和环境数据；异常处理单元，在远程控制模块中，设置超时机制、断线重连机制和数据校验，确保飞行模拟器在异常情况下保持稳定运行。采用上述方案本发明取得的有益效果如下：针对存在开发飞行模拟器时，仪表界面设计不符合用户偏好和使用习惯，导致用户体验不佳，操作效率降低的技术问题，采用收集用户偏好数据，构建用户偏好预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化，选择最佳的仪表界面设计；针对存在潜在的数据交互控制管理系统问题无法及时发现，导致系统故障和意外性的停机时间增加，系统难以稳定运行的技术问题，采用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标，帮助识别系统中的异常情况，增强系统稳定性。附图说明图1为本发明提供的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统的示意图；图2为用户界面偏好设计模块的示意图；图3为日志异常预测模块的示意图；图4为远程控制模块的示意图。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一，参阅图1，本发明提供的一种用于飞行模拟器的仪表数据交互控制管理系统，包括仪表数据采集模块、数据处理和解析模块、仪表控制模块、用户界面偏好设计模块、日志异常预测模块和远程控制模块；所述仪表数据采集模块具体为从飞行模拟器的仪表系统中实时采集仪表数据；所述数据处理和解析模块具体为对仪表数据进行校正、单位换算和数据质量检查；所述仪表控制模块具体为对飞行模拟器的仪表系统进行控制和管理；所述用户界面偏好设计模块具体为收集用户偏好数据，构建用户偏好预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化；所述日志异常预测模块具体为使用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标，帮助识别系统中的异常情况，增强系统稳定性；所述远程控制模块具体为进行安全设计，建立网络连接并进行实时数据传输，及时处理异常情况。实施例二，参阅图1，该实施例基于上述实施例，在仪表数据采集模块中，从飞行模拟器的仪表系统中实时采集仪表数据，包括飞行姿态、气压和飞行速度。实施例三，参阅图1，该实施例基于上述实施例，在数据处理和解析模块中，对仪表数据进行处理和解析，包括校正、单位换算和数据质量检查，确保数据的准确性和可用性，包括以下内容：校正处理，消除传感器误差和噪声，获得准确的数据；单位换算，将数据转换为适合分析和显示的单位；数据质量检查，检查数据是否满足预设的范围和合理性要求，排除异常值和错误数据。实施例四，参阅图1，该实施例基于上述实施例，在仪表控制模块中，对飞行模拟器的仪表系统进行控制和管理，设有仪表控制单元、控制指示器显示单元、灯光控制单元和旋钮操作单元，包括以下内容：仪表控制单元，通过数字接口和通信协议，与飞行模拟器的仪表系统进行连接和通信；控制指示器显示单元，根据飞行模拟的场景，显示相应的仪表信息，包括速度、高度和航向；灯光控制单元，通过控制指令，控制灯光在仪表系统中的显示与熄灭，包括开启或关闭警告灯和指示灯；旋钮操作单元，通过模拟用户对旋钮的操作，发送相应的控制信号给仪表系统，用于调节飞行参数。实施例五，参阅图1和图2，该实施例基于上述实施例，在用户界面偏好设计模块中，设有收集偏好数据单元、构建用户偏好预测模型单元、定义损失函数单元、最小化损失函数单元和实际偏好预测单元，所述用户界面偏好设计模块，包括以下内容：收集偏好数据单元，收集用户的短期偏好数据和长期偏好数据，将长期偏好数据与短期偏好数据进行结合，更好地了解用户对于使用界面的喜好；构建用户偏好预测模型单元，使用一个全连接的神经网络来建模用户的偏好，通过训练模型学习用户的偏好模式，预测用户偏好的界面设置，所用公式如下：；式中，U表示用户的特征向量，即模型的输入，concat表示连接操作，将两部分的偏好信息结合，更全面的描述用户的偏好，H表示用户的短期偏好数据，VL表示用户的长期偏好数据；定义损失函数单元，使用预测概率与实际偏好概率之间的差异作为损失函数，使用交叉熵损失函数度量预测的概率分布与实际的偏好分布之间的差异，并加入参数正则化项，控制模型的复杂度，计算用户对界面的偏好概率，所用公式如下：；式中，表示用户对界面的偏好概率，MLP是一个全连接的神经网络，softmax表示将一个向量的元素归一化为概率，用于将神经网络的输出转化为一个概率分布，vj表示界面属性的向量，j是界面的索引；最小化损失函数单元，计算预测模型的最小损失函数，所用公式如下：；式中，表示预测模型的损失函数，通过最小化该损失函数，优化模型的参数，使模型的预测概率更接近实际的偏好概率，/＞是用户对界面的实际偏好概率，即用户对界面j的真实偏好概率值，/＞是模型参数的正则化，n1是界面的总数量，即候选界面的数量；实际偏好预测单元，使用训练好的模型对新界面进行偏好预测，帮助推荐系统进行个性化推荐和决策。通过执行上述操作，采用收集用户偏好数据，构建用户偏好预测模型，定义损失函数衡量预测准确性，与实际偏好进行对比，进行用户偏好预测模型优化，选择最佳的仪表界面设计，解决了开发飞行模拟器时，仪表界面设计不符合用户偏好和使用习惯，导致用户体验不佳，操作效率降低的技术问题。实施例六，参阅图1和图3，该实施例基于上述实施例，在日志异常预测模块中，设有日志数据准备单元、特征工程单元、预测异常单元、预测可靠性估计单元和定义损失函数的有效性指标单元，所述日志异常预测模块，包括以下内容：日志数据准备单元，收集并准备日志数据，包括记录异常和正常行为的数据；特征工程单元，根据业务需求和领域知识，对日志数据进行特征提取和转换，特征工程的结果作为日志异常预测的输入；预测异常单元，利用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，包括以下内容：定义流量矩阵，计算将流量矩阵扁平化处理后得到的向量，所用公式如下：；式中，D是流量矩阵，表示网络的流量数据，其中按照特定的方式组织了网络节点之间的数据流量信息，n表示网络中的节点数，di表示网络流量矩阵中的特定属性，i是属性的索引；在大规模日志数据环境下，采用信息熵衡量特定属性的不确定性，所用公式如下：；式中，表示信息熵，所述信息熵用于衡量特定属性di的不确定性，Pi为属性di的概率；将信息熵计算得到的流量矩阵作为输入数据，利用子空间分析方法，对流量矩阵进行降维处理，提取数据的主要特征子空间，减少数据维度，保留主要信息，观察子空间中数据点分布情况，异常日志数据通常表现为离群点和不符合主要特征子空间的数据点；计算整体流量矩阵的信息熵，所述整体流量矩阵的信息熵是将各属性的信息熵进行汇总，用于观察整体数据的波动和规律性，从而识别日志数据异常情况，所用公式如下：；式中，H表示整体流量矩阵的信息熵，ni表示特定属性在整个流量系统中出现的次数，S表示所有属性在整个流量系统中总的出现次数，i表示属性的索引，N表示属性的总数量；当熵值处于平滑状态并收敛为0，表示日志数据处于有序和离散形式，当熵值波动且绝对值区域较大时，表示日志数据处于无序集中状态，通过观察信息熵曲线的变化，预测日志数据中是否存在异常情况；预测可靠性估计单元，利用损失函数检验概率预测的有效性，至于损失函数的特征，在预测正确的情况下，预测概率值越大，损失函数越小；在预测错误的情况下，预测概率值越小，损失函数越大，计算平方损失函数，所用公式如下：；式中，μsq是平方损失函数，p是异常日志数据预测的概率值，z是异常日志数据预测的实际值；定义损失函数的有效性指标单元，计算并比较均方根误差，所用公式如下：；式中，dsq是均方根误差，pi是第i个属性的预测值，zi是第i个属性的实际值。通过执行上述操作，采用流量矩阵将基于子空间和基于信息熵的数据异常检测方法进行有机结合，对大规模日志数据进行异常检测和追踪，进行预测可靠性估计，定义损失函数的有效性指标，帮助识别系统中的异常情况，增强系统稳定性，解决了潜在的数据交互控制管理系统问题无法及时发现，导致系统故障和意外性的停机时间增加，系统难以稳定运行的技术问题。实施例七，参阅图1和图4，该实施例基于上述实施例，在远程控制模块中，设有安全设计单元、网络连接建立单元、实时数据传输单元和异常处理单元，包括以下内容：安全设计单元，通过访问控制列表保护远程访问，确保只有经过身份验证的用户才能访问远程控制功能；网络连接建立单元，使用安全通信协议建立加密的连接，提高飞行模拟器和远程控制设备之间的网络连接可靠性，防止数据被未授权方捕获；实时数据传输单元，使用数据压缩算法，确保实时数据能够在远程控制设备和飞行模拟器之间进行快速、稳定的传输，方便飞行员准确地监视飞行状态和环境数据；异常处理单元，在远程控制模块中，设置超时机制、断线重连机制和数据校验，确保飞行模拟器在异常情况下保持稳定运行。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
