标题title
一种便携可拆卸的定子端部保护装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于电机生产技术领域，公开了一种便携可拆卸的定子端部保护装置及其使用方法，包括安装在定子下端的保护套，保护套的中间设置有限位孔，限位孔内可拆卸的安装有吊装底座，吊装底座的下端安装在限位孔内，吊装底座的上端位于定子中间的通孔内，吊装底座的上端设置有可伸缩的内支撑夹持装置，吊装底座的上端中部设置有吊环；本发明的有益效果是，保护套套设在定子下部，吊装底座安装在限位孔内，通过内支撑夹持装置抵接定子内表面，使吊装底座固定在定子上，内支撑夹持装置可适应多尺寸的定子，使用范围更广泛，吊装底座拆卸安装方便，保护套可全程防护，更好的实现定子在各个生产阶段的转运流通。
权利要求书clms
1.一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：包括安装在定子下端的保护套，保护套的中间设置有限位孔，限位孔内可拆卸的安装有吊装底座，吊装底座的下端安装在限位孔内，吊装底座的上端位于定子中间的通孔内，吊装底座的上端设置有可伸缩的内支撑夹持装置，吊装底座的上端中部设置有吊环。2.根据权利要求1所述的一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：所述保护套包括环状结构的保护环，保护环的内直径大于定子的外直径，保护环的底部设置有固定座，限位孔设置在固定座中部且为锥形结构，锥形限位孔上部的直径小于下部的直径，保护环与固定座一体成型。3.根据权利要求2所述的一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：所述吊装底座包括与限位孔相配合的锥形限位座，锥形限位座的上部设置有安装座，内支撑夹持装置设置在安装座的上端，吊环设置在安装座的顶端中部。4.根据权利要求3所述的一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：所述内支撑夹持装置包括旋转卡盘，旋转卡盘上设置有若干支撑爪，支撑爪的底部设置有调节齿，安装座的顶部设置有涡轮齿，调节齿和涡轮齿相啮合。5.根据权利要求4所述的一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：所述旋转卡盘包括环形座，环形座的外周设置有向下延伸的固定环，固定环上设置有若干安装孔，安装孔内设置有支撑爪，固定环的底部内侧设置有滑块，安装座的上端外侧设置有与滑块相配合的滑槽。6.根据权利要求5所述的一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：所述环形座上设置有与支撑爪一一对应的调节螺钉。7.一种便携可拆卸的定子端部保护装置的使用方法，基于权利要求6所述的一种便携可拆卸的定子端部保护装置，其特征在于：包括以下步骤：S1：将保护套套设在定子的下端，将吊装底座安装在限位孔内，转动旋转卡盘，旋转卡盘带动支撑爪，支撑爪上的调节齿在涡轮齿之间滑动，随着正转或反转支撑爪可伸出或缩回，调节支撑爪抵接在定子内侧，完成保护套的固定；S2：将吊钩挂在吊环上，保护套和吊装底座与定子为同轴安装，吊装起的定子稳定竖立，保护套的内侧保护定子下端，吊索竖立在定子中间的通孔内；S3：将定子吊装到指定位置后，可拆卸吊装底座，定子在保护套的保护下进行储存或转运。
说明书desc
技术领域本发明属于电机生产技术领域，具体的说，涉及一种便携可拆卸的定子端部保护装置及其使用方法。背景技术高速大功率永磁同步电机定子在设计过程中，为了配合电密、线负荷及热负荷的性能设计要求，绕组会具有线径粗、并绕根数多等特点，造成定子端部尺寸较大，加之定子自重大，在工位转换、检验、入库、装配等流转过程中，极易出现不可预见的碰撞及硬性接触，造成定子绕组受损或铁心变形，导致电机质量不稳定。发明内容本发明要解决的技术问题在于提供一种便携可拆卸的定子端部保护装置及其使用方法，保护定子的转运和仓储，避免定子损伤。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种便携可拆卸的定子端部保护装置，包括安装在定子下端的保护套，保护套的中间设置有限位孔，限位孔内可拆卸的安装有吊装底座，吊装底座的下端安装在限位孔内，吊装底座的上端位于定子中间的通孔内，吊装底座的上端设置有可伸缩的内支撑夹持装置，吊装底座的上端中部设置有吊环。以下是本发明对上述技术方案的进一步优化：所述保护套包括环状结构的保护环，保护环的内直径大于定子的外直径，保护环的底部设置有固定座，限位孔设置在固定座中部且为锥形结构，锥形限位孔上部的直径小于下部的直径，保护环与固定座一体成型；通过锥形限位孔安装吊装底座，安装拆卸快捷便利，且吊装底座与定子、保护套同轴，可避免保护套磨损定子外表面。进一步优化：所述吊装底座包括与限位孔相配合的锥形限位座，锥形限位座的上部设置有安装座，内支撑夹持装置设置在安装座的上端，吊环设置在安装座的顶端中部；通过吊环进行定子的吊装，因为定子与吊装底座同轴，在吊装过程中，吊索悬立在定子中间的通孔内，不会磨损定子。进一步优化：所述内支撑夹持装置包括旋转卡盘，旋转卡盘上设置有若干支撑爪，支撑爪的底部设置有调节齿，安装座的顶部设置有涡轮齿，调节齿和涡轮齿相啮合；随着旋转卡盘转动，支撑爪伸出或缩回，可使吊装底座适应不同直径的定子，使吊装底座应用范围更广。进一步优化：所述旋转卡盘包括环形座，环形座的外周设置有向下延伸的固定环，固定环上设置有若干安装孔，安装孔内设置有支撑爪，固定环的底部内侧设置有滑块，安装座的上端外侧设置有与滑块相配合的滑槽；旋转卡盘转动安装在安装座上，通过旋转环形座，使支撑爪完成伸出或缩回动作，对定子进行有效支撑固定。进一步优化：所述环形座上设置有与支撑爪一一对应的调节螺钉；通过转动调节螺钉，可使调节齿和涡轮齿相啮合，避免调节齿从涡轮齿中脱出。一种便携可拆卸的定子端部保护装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将保护套套设在定子的下端，将吊装底座安装在限位孔内，转动旋转卡盘，旋转卡盘带动支撑爪，支撑爪上的调节齿在涡轮齿之间滑动，随着正转或反转支撑爪可伸出或缩回，调节支撑爪抵接在定子内侧，完成保护套的固定；S2：将吊钩挂在吊环上，保护套和吊装底座与定子为同轴安装，吊装起的定子稳定竖立，保护套的内侧保护定子下端，吊索竖立在定子中间的通孔内；S3：将定子吊装到指定位置后，可拆卸吊装底座，定子在保护套的保护下进行储存或转运。本发明的有益效果是，保护套套设在定子下部，吊装底座安装在限位孔内，通过内支撑夹持装置抵接定子内表面，使吊装底座固定在定子上，吊装底座的锥形限位座与限位孔相配合固定保护套的位置，保护套的内侧与定子的外表面不接触，避免磨损定子外表面，内支撑夹持装置可适应多尺寸的定子，使用范围更广泛，吊装底座拆卸安装方便，保护套可全程防护，更好的实现定子在各个生产阶段的转运流通。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。附图说明图1为本发明具体实施例的结构示意图；图2为本发明具体实施例中吊装底座的结构示意图；图3为本发明具体实施例中锥形限位座和安装座的结构示意图；图4为本发明具体实施例中旋转卡盘的结构示意图；图5为本发明具体实施例中支撑爪的结构示意图。图中：1-保护套；11-限位孔；12-保护环；13-固定座；2-吊装底座；21-锥形限位座；22-安装座；23-吊环；24-涡轮齿；25-滑槽；3-旋转卡盘；31-环形座；32-固定环；33-安装孔；34-滑块；35-调节螺钉；4-支撑爪；41-调节齿；5-定子。具体实施方式如图1-5所示，一种便携可拆卸的定子端部保护装置，包括安装在定子5下端的保护套1，保护套1的中间设置有限位孔11，限位孔11内可拆卸的安装有吊装底座2，吊装底座2的下端安装在限位孔11内，吊装底座2的上端位于定子5中间的通孔内，吊装底座2的上端设置有可伸缩的内支撑夹持装置，吊装底座2的上端中部设置有吊环23。所述保护套1包括环状结构的保护环12，保护环12的内直径大于定子5的外直径，保护环12的底部设置有固定座13，限位孔11设置在固定座13中部且为锥形结构，锥形限位孔11上部的直径小于下部的直径，保护环12与固定座13一体成型；通过锥形限位孔11安装吊装底座2，安装拆卸快捷便利，且吊装底座2与定子5、保护套1同轴，可避免保护套1磨损定子5外表面。所述吊装底座2包括与限位孔11相配合的锥形限位座21，锥形限位座21的上部设置有安装座22，内支撑夹持装置设置在安装座22的上端，吊环23设置在安装座22的顶端中部；通过吊环23进行定子5的吊装，因为定子5与吊装底座2同轴，在吊装过程中，吊索悬立在定子5中间的通孔内，不会磨损定子5。所述内支撑夹持装置包括旋转卡盘3，旋转卡盘3上设置有若干支撑爪4，支撑爪4的底部设置有调节齿41，安装座22的顶部设置有涡轮齿24，调节齿41和涡轮齿24相啮合；随着旋转卡盘3转动，支撑爪4伸出或缩回，可使吊装底座2适应不同直径的定子5，使吊装底座2应用范围更广。所述旋转卡盘3包括环形座31，环形座31的外周设置有向下延伸的固定环32，固定环32上设置有若干安装孔33，安装孔33内设置有支撑爪4，固定环32的底部内侧设置有滑块34，安装座22的上端外侧设置有与滑块34相配合的滑槽25；旋转卡盘3转动安装在安装座22上，通过旋转环形座31，使支撑爪4完成伸出或缩回动作，对定子5进行有效支撑固定。所述环形座31上设置有与支撑爪4一一对应的调节螺钉35；通过转动调节螺钉35，可使调节齿41和涡轮齿24相啮合，避免调节齿41从涡轮齿24中脱出。工装主体由两部分组成，包括保护套1和吊装底座2，便于定子5的临时放置和仓储转运。当定子5生产完成后需要转运或装配时，可将保护套1套装于定子5下端，然后装入吊装底座2，锥形限位座21与限位块锥度配合，吊钩钩住吊环23进行吊装转运或装配，当定子5需要入库存储时，收回支撑爪4，移出吊装底座2。在本实施例中，保护套1一体成型，有利于保护套1称重，为了能够在搬运过程中固定住定子5，避免定子5出现倾斜或滑动，吊装底座2上设置了内支撑夹持装置，通过调节支撑爪4和定子5内表面的接触，确保定子5和吊装底座2同轴，在吊装转运过程中，确保定子5保持平衡，不易发生倾斜。内支撑夹持装置在使用过程中，通过正转或反转旋转卡盘3，支撑爪4伸出或收回，便于适应不同定子5的内径。调节齿41和涡轮齿24啮合连接，以实现内支撑加持装置的夹持功能，从而确保定子5内径和底座同轴，调节螺钉35能够夹紧支撑爪4，一方面可以避免调节齿41从涡轮齿24中脱出，另一方面还可以在支撑爪4伸出合适长度时，对支撑爪4进行固定。一种便携可拆卸的定子5端部保护装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将保护套1套设在定子5的下端，将吊装底座2安装在限位孔11内，转动旋转卡盘3，旋转卡盘3带动支撑爪4，支撑爪4上的调节齿41在涡轮齿24之间滑动，随着正转或反转支撑爪4可伸出或缩回，调节支撑爪4抵接在定子5内侧，完成保护套1的固定；S2：将吊钩挂在吊环23上，保护套1和吊装底座2与定子5为同轴安装，吊装起的定子5稳定竖立，保护套1的内侧保护定子5下端，吊索竖立在定子5中间的通孔内；S3：将定子5吊装到指定位置后，可拆卸吊装底座2，定子5在保护套1的保护下进行储存或转运。对于本领域的普通技术人员而言，根据本发明的教导，在不脱离本发明的原理与精神的情况下，对实施方式所进行的改变、修改、替换和变型仍落入本发明的保护范围之内。
