标题title
一种电力电缆及光电混合光缆及蝶形光缆及光纤带光缆
摘要abst
本发明属于光电线缆技术领域，尤其是涉及一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、至少三个第一输电体、输光体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，其特征在于：分割部件是由井字部件去除部分延伸条后形成的；壳体的每个内壁上都至少与分割部件的一个延伸条相紧贴，第一输电体、输光体位于分割部件内部的不同的分割腔内。本发明还公开了电力电缆及蝶形光缆及光纤带光缆。本发明具有以下主要有益技术效果：可同时三相电接入及光传输；可靠性更高、使用更灵活、空间利用率更高、制造更方便、结构更稳定可靠、散热更优。
权利要求书clms
1.一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、至少三个第一输电体、输光体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，其特征在于：分割部件是由井字部件去除部分延伸条后形成的，井字部件由相等长度的第一延伸条、第二延伸条、第三延伸条、第四延伸条、第五延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条、第二桥接条、第五延伸条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条、第四桥接条、第一延伸条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第一延伸条的内端、第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第一延伸条与第八延伸条相垂直；第四延伸条的内端、第二桥接条的另一端、第五延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第四延伸条与第五延伸条相垂直；第一延伸条与第八延伸条构成的外部空间为第一分割腔，第一延伸条、第一桥接条、第二延伸条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第四延伸条与第五延伸条构成的外部空间为第五分割腔，第五延伸条、第三桥接条、第六延伸条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；在与井字部件的轴线相垂直的任一横截面上，第一延伸条的外端的外表面至第八延伸条的外端的外表面在同一外接框内，外接框的形状为正方形；第一延伸条的内端端头的一侧或两侧、第二延伸条的内端端头的一侧或两侧、第三延伸条的内端端头的一侧或两侧、第四延伸条的内端端头的一侧或两侧、第五延伸条的内端端头的一侧或两侧、第六延伸条的内端端头的一侧或两侧、第七延伸条的内端端头的一侧或两侧、第八延伸条的内端端头的一侧或两侧、第一桥接条的两端端头的一侧或两侧、第二桥接条的两端端头的一侧或两侧、第三桥接条的两端端头的一侧或两侧、第四桥接条的两端端头的一侧或两侧都具有凹陷的分割口；壳体的每个内壁上都至少与分割部件的一个延伸条相紧贴，第一至第九分割腔统称为分割腔，第一输电体、输光体位于不同的分割腔内。2.一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、三个第一输电体、两个输光体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；输光体由多根光纤、将所有光纤包覆住的粘结层构成，粘结层的外缘为等边直角弯折结构；其特征在于：分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条与第一桥接条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条与第三桥接条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第四桥接条的另一端相垂直地连在一起，第二桥接条的另一端、第三桥接条的另一端相垂直地连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条与第二桥接条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条与第四桥接条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔、第八分割腔三者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔、第八分割腔三者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第四分割腔、第五分割腔、第六分割腔三者形成连续的第二连接腔，第四分割腔、第五分割腔、第六分割腔三者的横截面为大小相等的正方形；三个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔内，两个输光体分别位于第一连接腔及第二连接腔内。3.一种电力电缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、三个第一输电体、两个第二输电体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；第二输电体由第二导体、第二绝缘层构成，第二绝缘层包覆在第二导体之外，第二导体与第二绝缘层具有相似的形状，第二绝缘层的外缘为等边直角弯折结构；其特征在于：分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条与第一桥接条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条与第三桥接条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第四桥接条的另一端相垂直地连在一起，第二桥接条的另一端、第三桥接条的另一端相垂直地连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条与第二桥接条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条与第四桥接条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔、第八分割腔三者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔、第八分割腔三者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第四分割腔、第五分割腔、第六分割腔三者形成连续的第二连接腔，第四分割腔、第五分割腔、第六分割腔三者的横截面为大小相等的正方形；三个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔内，两个第二输电体分别位于第一连接腔及第二连接腔内。4.一种光纤带光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、五个第一输电体、两个输光体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；输光体由多根光纤、将所有光纤包覆住的粘结层构成，粘结层的外缘的横截面为矩形；其特征在于：分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第四延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第二桥接条的另一端、第四延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第四延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴，第八延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔二者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第五分割腔、第六分割腔二者形成连续的第二连接腔，第五分割腔、第六分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；五个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔、第四分割腔、第八分割腔内，两个输光体分别位于第一连接腔及第二连接腔内。5.一种蝶形光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、五个第一输电体、两个蝶形单元构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；蝶形单元由蝶形护套、两根增强件、光导纤维构成，两根增强件分别位于光导纤维的上下两侧，蝶形护套将增强件、光导纤维整体包覆住，光导纤维左右两侧的蝶形护套上具有凹陷的撕裂口，蝶形护套的横截面外形为长方形；其特征在于：分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第四延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第二桥接条的另一端、第四延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第四延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴，第八延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔二者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第五分割腔、第六分割腔二者形成连续的第二连接腔，第五分割腔、第六分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；五个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔、第四分割腔、第八分割腔内，两个蝶形单元分别位于第一连接腔及第二连接腔内。6.一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、四个第一输电体、一个输光体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为长方形；输光体由多根光纤、将所有光纤包覆住的粘结层构成，粘结层的外缘的横截面为正方形；其特征在于：分割部件由相等长度的第二延伸条、第四延伸条、第六延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第二延伸条与第一桥接条相垂直；第六延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第六延伸条与第三桥接条相垂直；第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第一桥接条与第八延伸条在同一直线上，第一桥接条与第四桥接条相垂直；第二桥接条的另一端、第四延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第三桥接条与第四延伸条在同一直线上，第二桥接条与第三桥接条相垂直；第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二桥接条与第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第四桥接条与第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第四延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第八延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔二者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第五分割腔、第六分割腔二者形成连续的第二连接腔，第五分割腔、第六分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的左上方、第二分割腔的左下方、第一壁体、第二壁体之间形成第三分割腔，第三分割腔、第四分割腔二者形成连续的第三连接腔，第三分割腔、第四分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第六分割腔的右上方、第八分割腔的右下方、第三壁体、第四壁体之间形成第七分割腔，第七分割腔、第八分割腔二者形成连续的第四连接腔，第七分割腔、第八分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；四个第一输电体分别位于第一连接腔、第二连接腔、第三连接腔、第四连接腔内，输光体位于第九分割腔内。7.一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、三个第一输电体、两个输光体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；输光体由多根光纤、将所有光纤包覆住的粘结层构成，粘结层的外缘的横截面为矩形；其特征在于：分割部件由相等长度的第三延伸条、第四延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第二桥接条与第三延伸条相垂直；第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第四桥接条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第二桥接条的另一端、第四延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第四延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴，第八延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第三延伸条的左上方、第一桥接条的左上方、第八延伸条的左上方、第一壁体、第二壁体、第四壁体之间从左下方至左上方形成依次连接在一起的第三分割腔、第二分割腔、第一分割腔，第三分割腔、第二分割腔、第一分割腔三者形成的连续体称为第一连接腔；第四延伸条的右下方、第三桥接条的右下方、第七延伸条的右下方、第二壁体、第三壁体、第四壁体之间从右下方至右上方形成依次连接在一起的第五分割腔、第六分割腔、第七分割腔，第五分割腔、第六分割腔、第七分割腔三者形成的连续体称为及第二连接腔；三个第一输电体分别位于第四分割腔、第八分割腔、第九分割腔内，两个输光体分别位于第一连接腔及第二连接腔内。8.根据权利要求7所述的一种光电混合光缆，其特征在于：壳体的材料为塑料。9.根据权利要求7所述的一种光电混合光缆，其特征在于：分割部件的材料为塑料。10.根据权利要求7所述的一种光电混合光缆，其特征在于：第一导体的材料为铝或铜或铝合金或铜合金。
说明书desc
技术领域本发明属于光电线缆技术领域，尤其是涉及一种电力电缆及光电混合光缆及蝶形光缆及光纤带光缆。背景技术随着电力、通信的高度融合，光纤入户的同时，若能同时接入电力，那么，可以极大地降低接入成本，如线缆可以一次敷设，同时实现电力、光信号的传输；另一方面，由于用户对于电力的需求量的增加，三相电力的接入更被大量用户所接受，三相电力的接入，一方面，使得用户的用电容量可以更大；另一方面，可以使输电线的接入更均衡，避免了两相供电时需要较大直径的导体，造成线缆过粗、施工更困难等缺陷；此外，可以使用户更灵活地使用电力，比如，两相线的接入，实际是一根零线附加一根相线，而三相线可以是三相三线、三相四线、三相五线，三相制接入时，若某一相的前端供电发生了问题，用户可以灵活地使用别的相，理论上，使用户的供电的可靠性提高了二倍。 CN115079361A公开了一种具有正方形横截面的管道用蝶形引入光缆，具有保护壳体、蝶形单元、两根增强部件，其特征在于：保护壳体为正方形横截面形状，保护壳体的内部具有容置腔及一对内凸部件，增强部件位于内凸部件内；蝶形单元由蝶形护套、两根加强件、光导纤维构成；蝶形单元位于容置腔内，两根加强件的轴线所在的平面平分蝶形单元的第一对称平面，第一对称平面经过保护壳体的内部的另一对顶角的顶线。其可放置在方形管道中，能进一步减少空间占用、更高效地利用管道空间、结构更紧凑、材料利用率更高、成本更低。该光缆虽然达到了结构紧凑、材料利用率更高、成本更低的有益效果，但是，其不能用于传输三相电力。 CN113764127A公开了一种可适用于不同管道的防火阻燃电缆，具有第一输电单元、第二输电单元、第三输电单元、第四输电单元；其特征在于第一至第四输电单元都具有特殊的形状，其组合可形成正方形截面或三角形截面，可适合不同的管道使用。但是，其通过特殊的输电单元形状来实现灵活组装，不适合现有技术中的长方形横截面的光纤带及近似长方形横截面的蝶形引入光缆、输电单元的同缆传输，无法达到空间更节省等目的。 CN207458630U公开了一种空间利用率高的电缆，包括外线皮、外线皮内设有多根电线，电线的横截面呈矩形，电线包括截面呈矩形的内线皮，内线皮内设有导体，电线截面的宽度是电线截面的长度的整数倍，多根电线拼合成矩形的形状，外线皮的壁厚均匀，使得电缆的截面呈矩形。由于电线槽也是矩形的，所以电缆与电缆之间能够紧紧地贴合在一起，这样线槽内的空间也就能够得到最大的利用，由于多个电缆贴合在一起后也容易形成一个平面，也就很容易地被固定在一起。其只适合三个多芯电缆单元的布放。因此，为了更好地满足用户三相电力接入及光信号的同缆接入，申请人进行了本产品的研发。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是揭示一种电力电缆及光电混合光缆及蝶形光缆及光纤带光缆，它们是采用以下技术方案实现的。一种电力电缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、三个第一输电体、两个第二输电体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；第二输电体由第二导体、第二绝缘层构成，第二绝缘层包覆在第二导体之外，第二导体与第二绝缘层具有相似的形状，第二绝缘层的外缘为等边直角弯折结构；分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条与第一桥接条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条与第三桥接条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第四桥接条的另一端相垂直地连在一起，第二桥接条的另一端、第三桥接条的另一端相垂直地连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条与第二桥接条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条与第四桥接条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔、第八分割腔三者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔、第八分割腔三者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第四分割腔、第五分割腔、第六分割腔三者形成连续的第二连接腔，第四分割腔、第五分割腔、第六分割腔三者的横截面为大小相等的正方形；三个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔内，两个第二输电体分别位于第一连接腔及第二连接腔内。一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、至少三个第一输电体、输光体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，其特征在于：分割部件是由井字部件去除部分延伸条后形成的，井字部件由相等长度的第一延伸条、第二延伸条、第三延伸条、第四延伸条、第五延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条、第二桥接条、第五延伸条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条、第四桥接条、第一延伸条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第一延伸条的内端、第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第一延伸条与第八延伸条相垂直；第四延伸条的内端、第二桥接条的另一端、第五延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第四延伸条与第五延伸条相垂直；第一延伸条与第八延伸条构成的外部空间为第一分割腔，第一延伸条、第一桥接条、第二延伸条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第四延伸条与第五延伸条构成的外部空间为第五分割腔，第五延伸条、第三桥接条、第六延伸条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；在与井字部件的轴线相垂直的任一横截面上，第一延伸条的外端的外表面至第八延伸条的外端的外表面在同一外接框内，外接框的形状为正方形；第一延伸条的内端端头的一侧或两侧、第二延伸条的内端端头的一侧或两侧、第三延伸条的内端端头的一侧或两侧、第四延伸条的内端端头的一侧或两侧、第五延伸条的内端端头的一侧或两侧、第六延伸条的内端端头的一侧或两侧、第七延伸条的内端端头的一侧或两侧、第八延伸条的内端端头的一侧或两侧、第一桥接条的两端端头的一侧或两侧、第二桥接条的两端端头的一侧或两侧、第三桥接条的两端端头的一侧或两侧、第四桥接条的两端端头的一侧或两侧都具有凹陷的分割口；壳体的每个内壁上都至少与分割部件的一个延伸条相紧贴，第一至第九分割腔统称为分割腔，第一输电体、输光体位于不同的分割腔内。一种光纤带光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、五个第一输电体、两个输光体构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；输光体由多根光纤、将所有光纤包覆住的粘结层构成，粘结层的外缘的横截面为矩形；分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第四延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第二桥接条的另一端、第四延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第四延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴，第八延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔二者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第五分割腔、第六分割腔二者形成连续的第二连接腔，第五分割腔、第六分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；五个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔、第四分割腔、第八分割腔内，两个输光体分别位于第一连接腔及第二连接腔内。一种蝶形光缆，具有缆芯，缆芯由壳体、分割部件、五个第一输电体、两个蝶形单元构成，壳体由依次首尾连接的第一壁体、第二壁体、第三壁体、第四壁体构成，壳体的内壁的横截面为正方形，壳体的内部具有中空的中心腔；第一输电体由第一导体、将第一导体包覆住的第一绝缘层构成，第一绝缘层的外缘的横截为正方形；蝶形单元由蝶形护套、两根增强件、光导纤维构成，两根增强件分别位于光导纤维的上下两侧，蝶形护套将增强件、光导纤维整体包覆住，光导纤维左右两侧的蝶形护套上具有凹陷的撕裂口，蝶形护套的横截面外形为长方形；分割部件由相等长度的第二延伸条、第三延伸条、第四延伸条、第六延伸条、第七延伸条、第八延伸条、第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成，第二延伸条的内端、第三延伸条的内端、第一桥接条的一端、第二桥接条的一端连在一起，第二延伸条与第二桥接条在同一直线上，第三延伸条、第一桥接条、第八延伸条在同一直线上，第二延伸条与第三延伸条相垂直；第六延伸条的内端、第七延伸条的内端、第三桥接条的一端、第四桥接条的一端连在一起，第六延伸条与第四桥接条在同一直线上，第七延伸条、第三桥接条、第四延伸条在同一直线上，第六延伸条与第七延伸条相垂直；第一桥接条的另一端、第八延伸条的内端、第四桥接条的另一端连在一起，第二桥接条的另一端、第四延伸条的内端、第三桥接条的另一端连在一起，第二延伸条与第一桥接条构成的外部空间为第二分割腔，第二延伸条与第三延伸条构成的外部空间为第三分割腔，第三延伸条、第二桥接条、第四延伸条构成的外部空间为第四分割腔，第六延伸条与第三桥接条构成的外部空间为第六分割腔，第六延伸条与第七延伸条构成的外部空间为第七分割腔，第七延伸条、第四桥接条、第八延伸条构成的外部空间为第八分割腔，第一桥接条、第二桥接条、第三桥接条、第四桥接条构成的内部空间为第九分割腔；缆芯中，第二延伸条的外端与第一壁体的内壁相紧贴，第三延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第四延伸条的外端与第二壁体的内壁相紧贴，第六延伸条的外端与第三壁体的内壁相紧贴，第七延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴，第八延伸条的外端与第四壁体的内壁相紧贴；第二分割腔的右上方、第八分割腔的左上方、第一壁体、第四壁体之间形成第一分割腔，第二分割腔、第一分割腔二者形成连续的第一连接腔，第二分割腔、第一分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔的右下方、第六分割腔的左下方、第二壁体、第三壁体之间形成第五分割腔，第五分割腔、第六分割腔二者形成连续的第二连接腔，第五分割腔、第六分割腔二者的横截面为大小相等的正方形；五个第一输电体分别位于第三分割腔、第七分割腔、第九分割腔、第四分割腔、第八分割腔内，两个蝶形单元分别位于第一连接腔及第二连接腔内。本申请具有以下主要有益技术效果：可同时三相电接入及光传输；供电的可靠性更高；使用更灵活、空间利用率更高、制造更方便、结构简单、更稳定、更可靠、散热更优、光的温度性能更稳定，材料更节省、更便于施工、维护、更换；成本更低。附图说明图1为实施实例1的壳体与分割部件组合后的一段解剖后的立体结构示意图。图2为图1放大的横截面结构示意图。图3为实施实例1的缆芯的横截面结构示意图。图4为实施实例2的缆芯的横截面结构示意图。图5为图1中的壳体的一段解剖后的立体结构示意图。图6为图5放大的横截面结构示意图。图7为图1中使用的分割部件的一段解剖后的立体结构示意图。图8为图7放大的横截面结构示意图。图9为实施实例3中使用的子分割部件的横截面结构示意图。图10为实施实例4的壳体与分割部件组合后的一段解剖后的立体结构示意图。图11为图10放大的横截面结构示意图。图12为实施实例4的缆芯的横截面结构示意图。图13为实施实例5中使用的蝶形单元的横截面结构示意图。图14为图10中使用的分割部件的一段解剖后的立体结构示意图。图15为图14放大的横截面结构示意图。图16为实施实例6中使用的子分割部件的横截面结构示意图。图17为实施实例7的壳体与分割部件组合后的一段解剖后的立体结构示意图。图18为图17放大的横截面结构示意图。图19为图17中使用的分割部件的一段解剖后的立体结构示意图。图20为图19放大的横截面结构示意图。图21为实施实例8的壳体与分割部件组合后的一段解剖后的立体结构示意图。图22为图21放大的横截面结构示意图。图23为实施实例8的缆芯的横截面结构示意图。图24为图21中使用的分割部件的一段解剖后的立体结构示意图。图25为图24放大的横截面结构示意图。图26为实施实例9中使用的井字部件的一段解剖后的立体结构示意图。图27为图26放大的横截面结构示意图。图28为图27进一步放大的结构示意图。图29为图28的A处放大的结构示意图。具体实施方式为了使所在技术领域人员能更好地理解及实施本专利，现结合说明书附图对于附图中的标记作详细说明。图中：1—壳体、2—分割部件、3—第一输电体、4—输光体、5—第二输电体、6—蝶形单元、10—中心腔、11—第一壁体、12—第二壁体、13—第三壁体、14—第四壁体、60—撕裂口、61—蝶形护套、62—增强件、63—光导纤维、31—第一导体、32—第一绝缘层、41—光纤、42—粘结层、51—第二导体、52—第二绝缘层、20—第一连接腔、21—第一分割腔、22—第二分割腔、23—第三分割腔、24—第四分割腔、25—第五分割腔、26—第六分割腔、27—第七分割腔、28—第八分割腔、29—第九分割腔、2A—子分割部件、2S—外接框、2G—分割口、200—第二连接腔、201—第一延伸条、202—第二延伸条、203—第三延伸条、204—第四延伸条、205—第五延伸条、206—第六延伸条、207—第七延伸条、208—第八延伸条、210—第三连接腔、211—第一桥接条、212—第二桥接条、213—第三桥接条、214—第四桥接条、220—第四连接腔、2011—第一拼合面、2014—第二拼合面、72—井字部件。实施实例1：请见图1至图3、图5至图8，一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体1、分割部件2、三个第一输电体3、两个输光体4构成，壳体1由依次首尾连接的第一壁体11、第二壁体12、第三壁体13、第四壁体14构成，壳体1的内壁的横截面为正方形，壳体1的内部具有中空的中心腔10；第一输电体3由第一导体31、将第一导体包覆住的第一绝缘层32构成，第一绝缘层32的外缘的横截为正方形；输光体4由多根光纤41、将所有光纤包覆住的粘结层42构成，粘结层的外缘为等边直角弯折结构；分割部件2由相等长度的第二延伸条202、第三延伸条203、第六延伸条206、第七延伸条207、第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成，第二延伸条202的内端、第三延伸条203的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第二延伸条202与第二桥接条212在同一直线上，第三延伸条203与第一桥接条211在同一直线上，第二延伸条202与第三延伸条203相垂直；第六延伸条206的内端、第七延伸条207的内端、第三桥接条213的一端、第四桥接条214的一端连在一起，第六延伸条206与第四桥接条214在同一直线上，第七延伸条207与第三桥接条213在同一直线上，第六延伸条206与第七延伸条207相垂直；第一桥接条211的另一端、第四桥接条214的另一端相垂直地连在一起，第二桥接条212的另一端、第三桥接条213的另一端相垂直地连在一起，第二延伸条202与第一桥接条211构成的外部空间为第二分割腔22，第二延伸条202与第三延伸条203构成的外部空间为第三分割腔23，第三延伸条203与第二桥接条212构成的外部空间为第四分割腔24，第六延伸条206与第三桥接条213构成的外部空间为第六分割腔26，第六延伸条206与第七延伸条207构成的外部空间为第七分割腔27，第七延伸条207与第四桥接条214构成的外部空间为第八分割腔28，第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成的内部空间为第九分割腔29；缆芯中，第二延伸条202的外端与第一壁体11的内壁相紧贴，第三延伸条203的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第六延伸条206的外端与第三壁体13的内壁相紧贴，第七延伸条207的外端与第四壁体14的内壁相紧贴；第二分割腔22的右上方、第八分割腔28的左上方、第一壁体11、第四壁体14之间形成第一分割腔21，第二分割腔22、第一分割腔21、第八分割腔28三者形成连续的第一连接腔20，第二分割腔22、第一分割腔21、第八分割腔28三者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔24的右下方、第六分割腔26的左下方、第二壁体12、第三壁体13之间形成第五分割腔25，第四分割腔24、第五分割腔25、第六分割腔26三者形成连续的第二连接腔200，第四分割腔24、第五分割腔25、第六分割腔26三者的横截面为大小相等的正方形；三个第一输电体3分别位于第三分割腔23、第七分割腔27、第九分割腔29内，两个输光体4分别位于第一连接腔20及第二连接腔200内。本实施实例中所述的一种光电混合光缆，也可称为：一种光纤带光缆。本实施实例中，光纤41呈两个垂直弯折的排形状排列，还可以是单排或多排排列。本实施实例中，所述的分割部件2是上下对称的结构，也是左右对称的结构。实施实例2：请见图1、图2、图4至图8，一种电力电缆，基本同实施实例1，不同之处在于：输光体4被第二输电体5所替代，第二输电体5由第二导体51、第二绝缘层52构成，第二绝缘层52包覆在第二导体51之外，第二导体51与第二绝缘层52具有相似的形状，第二绝缘层52的外缘为等边直角弯折结构；两个第二输电体5分别位于第一连接腔20及第二连接腔200内。实施实例3：请见图9，并参考图1至图8，一种光电混合光缆或者说一种光纤带光缆，请参考实施实例1，不同之处在于：实施实例1中的分割部件2上下平分为两个，即形成了两个相同的子分割部件2A；第二延伸条202的内端、第一桥接条211的一端相连接处的下表面为第一拼合面2011，第一拼合面2011为平面，第七延伸条207的内端、第四桥接条214的一端相连接处的下表面为第二拼合面2014，第二拼合面2014为平面，第一拼合面2011与第二拼合面2014在同一平面内；由于实施实例1中的分割部件2是上下对称及左右对称的结构，故本实施实例的缆芯中，两个相同的子分割部件2A的两个第一拼合面2011相紧贴，两个相同的子分割部件2A的两个第二拼合面2014相紧贴，下面一个子分割部件2A的第二延伸条202、第一桥接条211、第四桥接条214、第七延伸条207、第二分割腔22、第八分割腔28分别对应于实施实例1中的第三延伸条203、第二桥接条212、第三桥接条213、第六延伸条206、第四分割腔24、第六分割腔26；两个子分割部件2A拼合形成了第三分割腔23、第七分割腔27、完整的第九分割腔29。当然，本实施实例，也可以类似实施实例2，即输光体4被第二输电体5所替代，这种情况时称为电力电缆。实施实例4：请见图10至图12，图14至图15，并参考图3和图4，一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体1、分割部件2、五个第一输电体3、两个输光体4构成，壳体1由依次首尾连接的第一壁体11、第二壁体12、第三壁体13、第四壁体14构成，壳体1的内壁的横截面为正方形，壳体1的内部具有中空的中心腔10；第一输电体3由第一导体31、将第一导体包覆住的第一绝缘层32构成，第一绝缘层32的外缘的横截为正方形；输光体4由多根光纤41、将所有光纤包覆住的粘结层42构成，粘结层的外缘的横截面为矩形；分割部件2由相等长度的第二延伸条202、第三延伸条203、第四延伸条204、第六延伸条206、第七延伸条207、第八延伸条208、第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成，第二延伸条202的内端、第三延伸条203的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第二延伸条202与第二桥接条212在同一直线上，第三延伸条203、第一桥接条211、第八延伸条208在同一直线上，第二延伸条202与第三延伸条203相垂直；第六延伸条206的内端、第七延伸条207的内端、第三桥接条213的一端、第四桥接条214的一端连在一起，第六延伸条206与第四桥接条214在同一直线上，第七延伸条207、第三桥接条213、第四延伸条204在同一直线上，第六延伸条206与第七延伸条207相垂直；第一桥接条211的另一端、第八延伸条208的内端、第四桥接条214的另一端连在一起，第二桥接条212的另一端、第四延伸条204的内端、第三桥接条213的另一端连在一起，第二延伸条202与第一桥接条211构成的外部空间为第二分割腔22，第二延伸条202与第三延伸条203构成的外部空间为第三分割腔23，第三延伸条203、第二桥接条212、第四延伸条204构成的外部空间为第四分割腔24，第六延伸条206与第三桥接条213构成的外部空间为第六分割腔26，第六延伸条206与第七延伸条207构成的外部空间为第七分割腔27，第七延伸条207、第四桥接条214、第八延伸条208构成的外部空间为第八分割腔28，第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成的内部空间为第九分割腔29；缆芯中，第二延伸条202的外端与第一壁体11的内壁相紧贴，第三延伸条203的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第四延伸条204的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第六延伸条206的外端与第三壁体13的内壁相紧贴，第七延伸条207的外端与第四壁体14的内壁相紧贴，第八延伸条208的外端与第四壁体14的内壁相紧贴；第二分割腔22的右上方、第八分割腔28的左上方、第一壁体11、第四壁体14之间形成第一分割腔21，第二分割腔22、第一分割腔21二者形成连续的第一连接腔20，第二分割腔22、第一分割腔21二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔24的右下方、第六分割腔26的左下方、第二壁体12、第三壁体13之间形成第五分割腔25，第五分割腔25、第六分割腔26二者形成连续的第二连接腔200，第五分割腔25、第六分割腔26二者的横截面为大小相等的正方形；五个第一输电体3分别位于第三分割腔23、第七分割腔27、第九分割腔29、第四分割腔24、第八分割腔28内，两个输光体4分别位于第一连接腔20及第二连接腔200内。本实施实例中所述的一种光电混合光缆，也可称为：一种光纤带光缆。本实施实例中，每个粘结层内的光纤41呈两排排列，还可以是单排或多排排列。实施实例5：请见图13，并参考图10至图12、图14至图15、图3和图4，一种蝶形光缆，基本同实施实例4，不同之处在于：蝶形单元6替代了输光体4，蝶形单元6由蝶形护套61、两根增强件62、光导纤维63构成，两根增强件62分别位于光导纤维63的上下两侧，蝶形护套61将增强件62、光导纤维63整体包覆住，光导纤维63左右两侧的蝶形护套61上具有凹陷的撕裂口60，蝶形护套61的横截面外形为长方形，两个蝶形单元6分别位于第一连接腔20及第二连接腔200内。实施实例6：请见图16，并参考图10至图15、图3和图4，基本同实施实例4及实施实例5，不同之处在于：分割部件2由两个相同的子分割部件2A构成，子分割部件2A由相等长度的第二延伸条202、第三延伸条203、第八延伸条208、第一桥接条211、第二桥接条212构成，第二延伸条202的内端、第三延伸条203的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第八延伸条208的内端与第一桥接条211的另一端连在一起，第二延伸条202与第二桥接条212在同一直线上，第三延伸条203、第一桥接条211、第八延伸条208在同一直线上，第二延伸条202与第三延伸条203相垂直；第二延伸条202与第一桥接条211构成的外部空间为第二分割腔22，第二延伸条202与第三延伸条203构成的外部空间为第三分割腔23，第三延伸条203与第二桥接条212构成的外部空间为第四分割腔24，第一桥接条211与第二桥接条212构成的外部空间为第九分割腔29；缆芯中，第一个子分割部件2A的：第二延伸条202的外端与第一壁体11的内壁相紧贴，第三延伸条203的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第八延伸条208的外端与第四壁体14的内壁相紧贴；第二个子分割部件2A的：第二延伸条202的外端与第三壁体13的内壁相紧贴，第八延伸条208的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第三延伸条203的外端与第四壁体14的内壁相紧贴；第一个子分割部件2A的第二桥接条212的另一端与第二个子分割部件2A的第八延伸条208的内端表面相紧贴，第二个子分割部件2A的第二桥接条212的另一端与第一个子分割部件2A的第八延伸条208的内端表面相紧贴；参考图15及11，相应地，两子分割部件2A与壳体1组合还形成了第五分割腔25、第六分割腔26、第七分割腔27、第八分割腔28，第一分割腔21、第一连接腔20、第二连接腔200；五个第一输电体3分别位于第三分割腔23、第七分割腔27、第九分割腔29、第四分割腔24、第八分割腔28内。当具有两个输光体4时，两个输光体4分别位于第一连接腔20及第二连接腔200内；此种情况下，可称为一种光电混合光缆，或者称为：一种光纤带光缆；当蝶形单元6替代了输光体4时，可称为一种蝶形光缆。实施实例7：请见图17至图20，并参考3和图4、图13，一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体1、分割部件2、四个第一输电体3、一个输光体4构成，壳体1由依次首尾连接的第一壁体11、第二壁体12、第三壁体13、第四壁体14构成，壳体1的内壁的横截面为正方形，壳体1的内部具有中空的中心腔10；第一输电体3由第一导体31、将第一导体包覆住的第一绝缘层32构成，第一绝缘层32的外缘的横截为长方形；输光体4由多根光纤41、将所有光纤包覆住的粘结层42构成，粘结层的外缘的横截面为正方形；分割部件2由相等长度的第二延伸条202、第四延伸条204、第六延伸条206、第八延伸条208、第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成，第二延伸条202的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第二延伸条202与第二桥接条212在同一直线上，第二延伸条202与第一桥接条211相垂直；第六延伸条206的内端、第三桥接条213的一端、第四桥接条214的一端连在一起，第六延伸条206与第四桥接条214在同一直线上，第六延伸条206与第三桥接条213相垂直；第一桥接条211的另一端、第八延伸条208的内端、第四桥接条214的另一端连在一起，第一桥接条211与第八延伸条208在同一直线上，第一桥接条211与第四桥接条214相垂直；第二桥接条212的另一端、第四延伸条204的内端、第三桥接条213的另一端连在一起，第三桥接条213与第四延伸条204在同一直线上，第二桥接条212与第三桥接条213相垂直；第二延伸条202与第一桥接条211构成的外部空间为第二分割腔22，第二桥接条212与第四延伸条204构成的外部空间为第四分割腔24，第六延伸条206与第三桥接条213构成的外部空间为第六分割腔26，第四桥接条214与第八延伸条208构成的外部空间为第八分割腔28，第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成的内部空间为第九分割腔29；缆芯中，第二延伸条202的外端与第一壁体11的内壁相紧贴，第四延伸条204的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第六延伸条206的外端与第三壁体13的内壁相紧贴，第八延伸条208的外端与第四壁体14的内壁相紧贴；第二分割腔22的右上方、第八分割腔28的左上方、第一壁体11、第四壁体14之间形成第一分割腔21，第二分割腔22、第一分割腔21二者形成连续的第一连接腔20，第二分割腔22、第一分割腔21二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔24的右下方、第六分割腔26的左下方、第二壁体12、第三壁体13之间形成第五分割腔25，第五分割腔25、第六分割腔26二者形成连续的第二连接腔200，第五分割腔25、第六分割腔26二者的横截面为大小相等的正方形；第四分割腔24的左上方、第二分割腔22的左下方、第一壁体11、第二壁体12之间形成第三分割腔23，第三分割腔23、第四分割腔24二者形成连续的第三连接腔210，第三分割腔23、第四分割腔24二者的横截面为大小相等的正方形；第六分割腔26的右上方、第八分割腔28的右下方、第三壁体13、第四壁体14之间形成第七分割腔27，第七分割腔27、第八分割腔28二者形成连续的第四连接腔220，第七分割腔27、第八分割腔28二者的横截面为大小相等的正方形；四个第一输电体3分别位于第一连接腔20、第二连接腔200、第三连接腔210、第四连接腔220内，输光体4位于第九分割腔29内。本实施实例中所述的一种光电混合光缆，也可称为：一种光纤带光缆。进一步地，本申请中，还可以是具有三个第一输电体3及一个输光单元、一个输光体4，输光单元与第一输电体具有相同的外形，只不过输光单元由粘结护层及位于粘结护层内的至少一层光纤带构成，输光单元替代了其中一个第一输电体3。更进一步地，上述所述的一个输光单元还可被图13中的蝶形单元6所替代，甚至，所有的第一输电体3都被蝶形单元6所替代，这样形成了蝶形光缆。实施实例8：请见图21至图25，并参考3和图4、图13，一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体1、分割部件2、三个第一输电体3、两个输光体4构成，壳体1由依次首尾连接的第一壁体11、第二壁体12、第三壁体13、第四壁体14构成，壳体1的内壁的横截面为正方形，壳体1的内部具有中空的中心腔10；第一输电体3由第一导体31、将第一导体包覆住的第一绝缘层32构成，第一绝缘层32的外缘的横截为正方形；输光体4由多根光纤41、将所有光纤包覆住的粘结层42构成，粘结层的外缘的横截面为矩形；分割部件2由相等长度的第三延伸条203、第四延伸条204、第七延伸条207、第八延伸条208、第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成，第三延伸条203的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第三延伸条203、第一桥接条211、第八延伸条208在同一直线上，第二桥接条212与第三延伸条203相垂直；第七延伸条207的内端、第三桥接条213的一端、第四桥接条214的一端连在一起，第七延伸条207、第三桥接条213、第四延伸条204在同一直线上，第四桥接条214与第七延伸条207相垂直；第一桥接条211的另一端、第八延伸条208的内端、第四桥接条214的另一端连在一起，第二桥接条212的另一端、第四延伸条204的内端、第三桥接条213的另一端连在一起，第三延伸条203、第二桥接条212、第四延伸条204构成的外部空间为第四分割腔24，第七延伸条207、第四桥接条214、第八延伸条208构成的外部空间为第八分割腔28，第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成的内部空间为第九分割腔29；缆芯中，第三延伸条203的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第四延伸条204的外端与第二壁体12的内壁相紧贴，第七延伸条207的外端与第四壁体14的内壁相紧贴，第八延伸条208的外端与第四壁体14的内壁相紧贴；第三延伸条203的左上方、第一桥接条211的左上方、第八延伸条208的左上方、第一壁体11、第二壁体12、第四壁体14之间从左下方至左上方形成依次连接在一起的第三分割腔23、第二分割腔22、第一分割腔21，第三分割腔23、第二分割腔22、第一分割腔21三者形成的连续体称为第一连接腔20；第四延伸条204的右下方、第三桥接条213的右下方、第七延伸条207的右下方、第二壁体12、第三壁体13、第四壁体14之间从右下方至右上方形成依次连接在一起的第五分割腔25、第六分割腔26、第七分割腔27，第五分割腔25、第六分割腔26、第七分割腔27三者形成的连续体称为及第二连接腔200；三个第一输电体3分别位于第四分割腔24、第八分割腔28、第九分割腔29内，两个输光体4分别位于第一连接腔20及第二连接腔200内。实施实例9：请见图26至图29，并参考1至图25，一种用于制造上述所述的分割部件2的井字部件72，其特征在于：井字部件72由相等长度的第一延伸条201、第二延伸条202、第三延伸条203、第四延伸条204、第五延伸条205、第六延伸条206、第七延伸条207、第八延伸条208、第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成，第二延伸条202的内端、第三延伸条203的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第二延伸条202、第二桥接条212、第五延伸条205在同一直线上，第二延伸条202与第三延伸条203相垂直；第三延伸条203、第一桥接条211、第八延伸条208在同一直线上，第六延伸条206的内端、第七延伸条207的内端、第三桥接条213的一端、第四桥接条214的一端连在一起，第六延伸条206、第四桥接条214、第一延伸条201在同一直线上，第六延伸条206与第七延伸条207相垂直；第七延伸条207、第三桥接条213、第四延伸条204在同一直线上，第一延伸条201的内端、第一桥接条211的另一端、第八延伸条208的内端、第四桥接条214的另一端连在一起，第一延伸条201与第八延伸条208相垂直；第四延伸条204的内端、第二桥接条212的另一端、第五延伸条205的内端、第三桥接条213的另一端连在一起，第四延伸条204与第五延伸条205相垂直；第一延伸条201与第八延伸条208构成的外部空间为第一分割腔21，第一延伸条201、第一桥接条211、第二延伸条202构成的外部空间为第二分割腔22，第二延伸条202与第三延伸条203构成的外部空间为第三分割腔23，第三延伸条203、第二桥接条212、第四延伸条204构成的外部空间为第四分割腔24，第四延伸条204与第五延伸条205构成的外部空间为第五分割腔25，第五延伸条205、第三桥接条213、第六延伸条206构成的外部空间为第六分割腔26，第六延伸条206与第七延伸条207构成的外部空间为第七分割腔27，第七延伸条207、第四桥接条214、第八延伸条208构成的外部空间为第八分割腔28，第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成的内部空间为第九分割腔29；在与井字部件72的轴线相垂直的任一横截面上，第一延伸条的外端的外表面至第八延伸条的外端的外表面在同一外接框2S内，外接框2S的形状为正方形；第一延伸条201的内端、第八延伸条208的内端、第一桥接条211的另一端、第四桥接条214的另一端都具有分割口2G；图29中只是示例，第一延伸条201的内端端头的一侧或两侧、第二延伸条202的内端端头的一侧或两侧、第三延伸条203的内端端头的一侧或两侧、第四延伸条204的内端端头的一侧或两侧、第五延伸条205的内端端头的一侧或两侧、第六延伸条206的内端端头的一侧或两侧、第七延伸条207的内端端头的一侧或两侧、第八延伸条208的内端端头的一侧或两侧、第一桥接条211的两端端头的一侧或两侧、第二桥接条212的两端端头的一侧或两侧、第三桥接条213的两端端头的一侧或两侧、第四桥接条214的两端端头的一侧或两侧都具有凹陷的分割口2G。分割口2G的存在，使得第一至第八延伸条可根据需要方便地被移除，移除相应的延伸条后，可形成实施实例1至实施实例8中的分割部件2；进而，可以形成实施实例1至实施实例8中的光电混合光缆、电力电缆、蝶形光缆及光纤带光缆。因此，本申请中，实际上只要制造壳体1、具有通用性的井字部件72、输电体、输光体、蝶形单元即可，在完成了上述部件的制造后，只要分切或移除井字部件上的延伸条，即可形成分割部件，进而，分割部件可方便地卡入到壳体1内部的中心腔10内，并使分割部件与壳体1相紧贴，在形成分割部件后，输电体、输光体、蝶形单元置入相应的分割腔再置入中心腔10即完成了缆芯的制造，当然，也可以在分割部件放入中心腔10后，再将输电体、输光体、蝶形单元置入相应的分割腔中。本申请中，还可以具有一层或多层保护层，保护层位于缆芯外，这样，可以根据需求对于产品进行有效保护，如增加含有高强度的钢带保护层等可以有效地防咬啮、高抗压；如增加含有阻水带或阻水纱层的保护层可以提高阻水性能；再如，增加含有云母带的保护层可以提高防火性能；等等，不一而足。一种光电混合光缆，具有缆芯，缆芯由壳体1、分割部件2、至少三个第一输电体3、输光体4构成，壳体1的内壁的横截面为正方形，其特征在于：分割部件2是由井字部件72去除部分延伸条后形成的，井字部件72由相等长度的第一延伸条201、第二延伸条202、第三延伸条203、第四延伸条204、第五延伸条205、第六延伸条206、第七延伸条207、第八延伸条208、第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成，第二延伸条202的内端、第三延伸条203的内端、第一桥接条211的一端、第二桥接条212的一端连在一起，第二延伸条202、第二桥接条212、第五延伸条205在同一直线上，第二延伸条202与第三延伸条203相垂直；第三延伸条203、第一桥接条211、第八延伸条208在同一直线上，第六延伸条206的内端、第七延伸条207的内端、第三桥接条213的一端、第四桥接条214的一端连在一起，第六延伸条206、第四桥接条214、第一延伸条201在同一直线上，第六延伸条206与第七延伸条207相垂直；第七延伸条207、第三桥接条213、第四延伸条204在同一直线上，第一延伸条201的内端、第一桥接条211的另一端、第八延伸条208的内端、第四桥接条214的另一端连在一起，第一延伸条201与第八延伸条208相垂直；第四延伸条204的内端、第二桥接条212的另一端、第五延伸条205的内端、第三桥接条213的另一端连在一起，第四延伸条204与第五延伸条205相垂直；第一延伸条201与第八延伸条208构成的外部空间为第一分割腔21，第一延伸条201、第一桥接条211、第二延伸条202构成的外部空间为第二分割腔22，第二延伸条202与第三延伸条203构成的外部空间为第三分割腔23，第三延伸条203、第二桥接条212、第四延伸条204构成的外部空间为第四分割腔24，第四延伸条204与第五延伸条205构成的外部空间为第五分割腔25，第五延伸条205、第三桥接条213、第六延伸条206构成的外部空间为第六分割腔26，第六延伸条206与第七延伸条207构成的外部空间为第七分割腔27，第七延伸条207、第四桥接条214、第八延伸条208构成的外部空间为第八分割腔28，第一桥接条211、第二桥接条212、第三桥接条213、第四桥接条214构成的内部空间为第九分割腔29；在与井字部件72的轴线相垂直的任一横截面上，第一延伸条的外端的外表面至第八延伸条的外端的外表面在同一外接框2S内，外接框2S的形状为正方形；第一延伸条201的内端端头的一侧或两侧、第二延伸条202的内端端头的一侧或两侧、第三延伸条203的内端端头的一侧或两侧、第四延伸条204的内端端头的一侧或两侧、第五延伸条205的内端端头的一侧或两侧、第六延伸条206的内端端头的一侧或两侧、第七延伸条207的内端端头的一侧或两侧、第八延伸条208的内端端头的一侧或两侧、第一桥接条211的两端端头的一侧或两侧、第二桥接条212的两端端头的一侧或两侧、第三桥接条213的两端端头的一侧或两侧、第四桥接条214的两端端头的一侧或两侧都具有凹陷的分割口2G；壳体1的每个内壁上都至少与分割部件2的一个延伸条相紧贴，第一至第九分割腔统称为分割腔，第一输电体3、输光体4位于不同的分割腔内。上述所述的一种光电混合光缆，也可称为：一种光纤带光缆。上述所述的一种光电混合光缆，输光体4被蝶形单元替代时，称为一种光蝶形光缆；输光体被第二输电体替代时，称为一种电力电缆。本申请中所述的壳体1的材料为塑料。本申请中所述的壳体1优选的是一体式形成的一体式结构。本申请中所述的分割部件2的材料为塑料。本申请中所述的分割部件2优选的是一体式形成的一体式结构。本申请中所述的井字部件72的材料为塑料。本申请中所述的井字部件72优选的是一体式形成的一体式结构。本申请中所述的第一导体31的材料为铝或铜或铝合金或铜合金。本申请中所述的第一绝缘层32的材料为塑料。本申请中所述的第二导体51的材料为铝或铜或铝合金或铜合金。本申请中所述的第二绝缘层52的材料为塑料。本申请中所述的光纤41是单模类型或多模类型。本申请中所述的粘结层42的材料为塑料。本申请中所述的蝶形护套61的材料为塑料。本申请中所述的增强件62的材料为钢丝或铁丝或铝丝或玻璃纤维增强塑料或铜丝。本申请中所述的光导纤维63是单模类型或多模类型。本申请中，所有的实施实例中都可具有至少三个输电体，优选的是三个第一输电体，其达到了同一产品中，可实现三相电力接入的目的及光信号同时接入的目的。因此，至少具有以下有益技术效果：1、一缆入户，极大地降低了接入成本；2、三相电力的接入，使得用户的用电容量增大了；3、使输电线的接入更均衡，避免了两相供电时需要较大直径的导体，造成线缆过粗、施工更困难等缺陷；4、使用更灵活、用户的供电的可靠性提高了二倍；5、连续的第一连接腔、第二连接腔、第三连接腔、第四连接腔，扩大了分割腔的空间，使得连接腔内可以放置蝶形单元、更大容量的输光体，提高了光纤的纤芯密度以及空间的使用效率；如实施实例1等中直角弯折的连接腔，进一步扩大了空间，使内部的光纤数量更多；实施实例2中使第二输电体的输电能力更强；6、井字部件的存在，使得只要制造一种井字部件，去除所需的延伸条即可，既达到了生产方便、保管方便的目的，而且达到了可实现多种用途的目的，被去除的延伸条是可以重复使用的，仍可放入挤塑机中再次使用；由于井字部件上的分割口的存在，故可以极方便地去除延伸条，比如，在延伸条的前端安装钢丝，当井字部件接过时，钢丝将所需去除的延伸条去除了，故生产相当方便、快速；7、本申请中，分割部件与壳体之间不需要另外的部件粘合，组合方便、易于分离，而且结合稳定、可靠，分割部件不会在壳体内部发生转动；而且，实际上，即使分割部件与壳体内壁不是紧贴，稍有间隙也能使两者结合保持结合稳定、可靠；8、实施实例1、2中的分割部件，与壳体的有效结合，使得三个第一输电体之间是只有边角相接近，故相邻的输电体之间的电接触安全性进一步加强；9、本申请中，井字部件的每个延伸条及桥接条，实际上都可以做得很薄，只要能够实现隔离及支撑即可，这样可以使材料更节省、成本更低；10、本申请中，实施实例3中的分割部件保存、保管更方更、空间更节省，分割部件可以依次向上叠放；11、本申请中，输光体位于输电体外部的实施方式，使得电发热对于传光元件的温度影响更小、故环境温度性能更加稳定与可靠，传光元件指光纤或光导纤维；12、本申请中，实施实例8中的分割部件类似于二级梯，其只要先放入一个输光体，然后再放入分割部件，再放入另一个输光体，也能保证分割部件的位置固定；其也能达到三相供电与光传输一体的目的；13、本申请中，有效地利用了壳体的正方形中心腔，壳体的外缘也可以是正方形横截面，本申请充分地利用了壳体空间，提高了空间利用率、节省了材料、便于施工、维护、更换等。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
