标题title
一种印章图像防伪识别装置
摘要abst
本发明公开了一种印章图像防伪识别装置，涉及印章图像识别技术领域，包括底座，所述底座上表面竖直设置有固定管，所述固定管内部设置有活动杆，所述活动杆上端水平固定有横向杆，所述横向杆右端转动设置有红外扫描仪，所述固定管上设置有位于红外扫描仪下方的升降文件扫描机构，所述升降文件扫描机构包括套设在固定管上的套板；本发明通过将升降文件扫描机构、红外扫描仪和文件堆结合，可同时将需要识别印章图像真伪的多个文件堆叠形成文件堆，并对多个文件进行连续不断地扫描，整个过程减少人为参与，且保证每个文件扫描位置准确性，增加文件表面印章图像真伪识别效果，提高文件堆上印章图像扫描效率。
权利要求书clms
1.一种印章图像防伪识别装置，包括底座，所述底座上表面竖直设置有固定管，所述固定管内部设置有活动杆，所述活动杆上端水平固定有横向杆，所述横向杆右端转动设置有红外扫描仪，其特征在于：所述固定管上设置有位于红外扫描仪下方的升降文件扫描机构，所述升降文件扫描机构包括套设在固定管上的套板，所述套板右侧垂直设置有限位板和下固定板，且二者四个边角之间设置有立杆，所述限位板和下固定板之间水平设置有升降板，所述升降板顶部放置有文件堆，所述限位板表面开设有供文件堆穿过的料孔，所述升降板与固定管上端之间设置有升降构件，所述限位板右端上表面设置有下料构件；所述升降构件包括水平固定在固定管上端左侧的承载板，所述承载板上表面设置有驱动电机，所述驱动电机前端设置有收卷辊，所述收卷辊上缠绕有两个升降钢索，两个所述升降钢索绕过两个导向轮且活动贯穿限位板固定在升降板上表面；所述下料构件包括右端转动安装在限位板右端上表面的转动摆杆，所述转动摆杆下表面设置有垫条，所述转动摆杆上滑动套设有滑套，所述滑套上转动设置有连接板，所述连接板另一端与设置的驱动马达连接。2.根据权利要求1所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述固定管上端右侧竖直固定有稳固座，所述稳固座前后侧均转动设置有供升降钢索绕过的导向轮，所述套板前表面垂直且旋合设置有限位螺栓，所述升降板下表面设置有承重块。3.根据权利要求1所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述限位板右侧设置有U型的固定横板，所述固定横板上端延伸至限位板上方，所述固定横板上端上表面竖直设置有驱动马达，所述驱动马达下端设置的输出轴与连接板连接。4.根据权利要求1所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述立杆内表面沿其高度方向开设有滑槽，所述升降板外表面设置有伸进滑槽中的导向滑块。5.根据权利要求1所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述升降板表面竖直设置有位于文件堆对角处的两个定位构件，所述定位构件包括两个L型且相对位于文件堆对角处的定位板，所述定位板下端活动贯穿升降板露在下方，所述定位板下端外表面垂直设置有活动板，所述升降板下表面设置有贯穿活动板的固定杆。6.根据权利要求5所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述固定杆上套设有弹性件，所述弹性件上下两端分别固定在升降板下表面和活动板上表面。7.根据权利要求1所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述下固定板后表面设置有堆叠构件，所述堆叠构件包括导向板和堆叠盒，所述导向板上端延伸至限位板后表面，所述导向板下端倾斜向下且端部设置有堆叠盒，所述堆叠盒两侧固定有前端固定在下固定板上表面的支撑长板。8.根据权利要求7所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述支撑长板内侧面竖直设置有上端延伸至导向板侧面的立板，所述立板与导向板之间设置有转轴，所述立板上端沿着转轴圆周方向开设有多个穿孔，所述穿孔中设置有内端与导向板侧面螺纹连接的连接螺栓。9.根据权利要求1所述的一种印章图像防伪识别装置，其特征在于：所述升降板右端下表面与下固定板之间设置有伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明属于印章图像识别技术领域，具体涉及一种印章图像防伪识别装置。背景技术印章，用作印于文件上表示鉴定或签署的文具，一般印章都会先沾上颜料再印上，不沾颜料、印上平面后会呈现凹凸的称为钢印，有些是印于蜡或火漆上、信封上的蜡印，可起到印证作用，因此识别文件上印章图像需要用到相应的识别装置，确保印象图像的真实性，例如公告号为CN214150411U的一种自动识别印章真伪的装置，所述旋转机构安装在横杆和红外扫描仪之间，且红外扫描仪能够通过旋转机构绕着横杆从水平位置到竖直位置。水平时可以扫描墙壁上的画中印章，竖直时可以扫描平铺的印章。所述调高机构设置在支撑杆和底板之间，通过调高机构能够调整红外扫描仪的高度以正对画上的印章。便于扫描平铺的印章，实现高度调整。上述装置中对水平放置在桌面上的文件上的印章图像进行识别时，针对多个需要扫描识别真伪的文件表面的印章图像，需要一个一个的将文件摆放在准确位置，消耗更多时间和降低文件印章识别效率的问题，为此我们提出一种印章图像防伪识别装置。发明内容本发明的目的在于提供一种印章图像防伪识别装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种印章图像防伪识别装置，包括底座，所述底座上表面竖直设置有固定管，所述固定管内部设置有活动杆，所述活动杆上端水平固定有横向杆，所述横向杆右端转动设置有红外扫描仪，所述固定管上设置有位于红外扫描仪下方的升降文件扫描机构，所述升降文件扫描机构包括套设在固定管上的套板，所述套板右侧垂直设置有限位板和下固定板，且二者四个边角之间设置有立杆，所述限位板和下固定板之间水平设置有升降板，所述升降板顶部放置有文件堆，所述限位板表面开设有供文件堆穿过的料孔，所述升降板与固定管上端之间设置有升降构件，所述限位板右端上表面设置有下料构件；所述升降构件包括水平固定在固定管上端左侧的承载板，所述承载板上表面设置有驱动电机，所述驱动电机前端设置有收卷辊，所述收卷辊上缠绕有两个升降钢索，两个升降钢索另一端绕过两个导向轮且活动贯穿限位板固定在升降板上表面；所述下料构件包括右端转动安装在限位板右端上表面的转动摆杆，所述转动摆杆下表面设置有垫条，所述转动摆杆上滑动套设有滑套，所述滑套上转动设置有连接板，所述连接板另一端与设置的驱动马达连接。优选的，所述固定管上端右侧竖直固定有稳固座，所述稳固座前后侧均转动设置有供升降钢索绕过的导向轮，所述套板前表面垂直且旋合设置有限位螺栓，所述升降板下表面设置有承重块。优选的，所述限位板右侧设置有U型的固定横板，所述固定横板上端延伸至限位板上方，所述固定横板上端上表面竖直设置有驱动马达，所述驱动马达下端设置的输出轴与连接板连接。优选的，所述立杆内表面沿其高度方向开设有滑槽，所述升降板外表面设置有伸进滑槽中的导向滑块。优选的，所述升降板表面竖直设置有位于文件堆对角处的两个定位构件，所述定位构件包括两个L型且相对位于文件堆对角处的定位板，所述定位板下端活动贯穿升降板露在下方，所述定位板下端外表面垂直设置有活动板，所述升降板下表面设置有贯穿活动板的固定杆。优选的，所述固定杆上套设有弹性件，所述弹性件上下两端分别固定在升降板下表面和活动板上表面。优选的，所述下固定板后表面设置有堆叠构件，所述堆叠构件包括导向板和堆叠盒，所述导向板上端延伸至限位板后表面，所述导向板下端倾斜向下且端部设置有堆叠盒，所述堆叠盒两侧固定有前端固定在下固定板上表面的支撑长板。优选的，所述支撑长板内侧面竖直设置有上端延伸至导向板侧面的立板，所述立板与导向板之间设置有转轴，所述立板上端沿着转轴圆周方向开设有多个穿孔，所述穿孔中设置有内端与导向板侧面螺纹连接的连接螺栓。优选的，所述升降板右端下表面与下固定板之间设置有伸缩杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过将升降文件扫描机构、红外扫描仪和文件堆结合，可同时将需要识别印章图像真伪的多个文件堆叠形成文件堆，并对多个文件进行连续不断地扫描，整个过程减少人为参与，且保证每个文件扫描位置准确性，增加文件表面印章图像真伪识别效果，提高文件堆上印章图像扫描效率。本发明通过设计的定位构件，可对放置的文件堆进行定位，既不影响文件堆持续不断地向上移动进料，又可保证文件堆进料的同时不会出现侧偏的情况，保证红外扫描仪位于对印章图像扫描的合适位置，提高对文件堆的扫描效果。本发明通过设计的堆叠构件，可对被扫描之后的文件进行导向收集，让文件沿着导向板向下移动落在堆叠盒中，随着文件不断落下可在堆叠盒中进行堆叠，后续整体方便从堆叠盒中取出，增加文件扫描后收集便捷性，提高文件扫描收集效率。附图说明图1为本发明印章图像真伪识别装置的结构示意图；图2为本发明图1中升降文件扫描机构的结构示意图；图3为本发明图2中升降构件的结构示意图；图4为本发明图2中下料构件的结构示意图；图5为本发明印章图像真伪识别装置的仰视结构示意图；图6为本发明图5中定位构件的结构示意图；图7为本发明图1中堆叠构件的结构示意图；图中：1、底座；11、固定管；12、活动杆；13、横向杆；14、红外扫描仪；2、升降文件扫描机构；21、升降构件；211、承载板；212、驱动电机；213、收卷辊；214、稳固座；215、导向轮；216、升降钢索；22、限位板；23、升降板；231、导向滑块；24、立杆；25、文件堆；26、定位构件；261、定位板；262、固定杆；263、活动板；264、弹性件；27、下固定板；28、承重块；29、套板；3、下料构件；31、固定横板；32、转动摆杆；33、垫条；34、驱动马达；35、连接板；36、滑套；4、堆叠构件；41、导向板；42、堆叠盒；43、支撑长板；44、立板；45、连接螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种印章图像防伪识别装置，包括底座1，底座1上表面竖直设置有固定管11，固定管11内部设置有活动杆12，二者之间的距离可调节，活动杆12上端水平固定有横向杆13，横向杆13右端转动设置有红外扫描仪14，红外扫描仪14可对文件表面的印章图像进行扫描和识别，固定管11上设置有位于红外扫描仪14下方的升降文件扫描机构2，通过设置有升降文件扫描机构2，可同时将需要识别印章图像真伪的多个文件堆叠形成文件堆25，并对多个文件进行连续不断地扫描，整个过程减少人为参与，且保证每个文件扫描位置准确性，增加文件表面印章图像真伪识别效果，提高文件堆25上印章图像扫描效率，升降文件扫描机构2包括套设在固定管11上的套板29，套板29右侧垂直设置有限位板22和下固定板27，且二者四个边角之间设置有立杆24，限位板22和下固定板27之间水平设置有升降板23，升降板23顶部放置有文件堆25，限位板22表面开设有供文件堆25穿过的料孔，升降板23与固定管11上端之间设置有升降构件21，限位板22右端上表面设置有下料构件3；升降构件21包括水平固定在固定管11上端左侧的承载板211，承载板211上表面设置有驱动电机212，驱动电机212前端设置有收卷辊213，收卷辊213可随着驱动电机212工作而转动，收卷辊213上缠绕有两个升降钢索216，两个升降钢索216另一端绕过两个导向轮215且活动贯穿限位板22固定在升降板23上表面，随着升降钢索216收卷可带动升降板23向上移动；下料构件3包括右端转动安装在限位板22右端上表面的转动摆杆32，转动摆杆32前后表面沿其长度方向开设有矩形滑道，滑套36与矩形滑道配合，使得滑套36移动的同时不会出现上下脱离情况，转动摆杆32下表面设置有垫条33，垫条33为橡胶条，转动摆杆32上滑动套设有滑套36，滑套36上转动设置有连接板35，随着连接板35转动可带动滑套36沿着转动摆杆32移动，而转动摆杆32随着滑套36移动而向前或者向后转动，可带动滑套36沿着转动摆杆32滑动，连接板35另一端与设置的驱动马达34连接。本实施例中，优选的，固定管11上端右侧竖直固定有稳固座214，稳固座214前后侧均转动设置有供升降钢索216绕过的导向轮215，导向轮215可对升降钢索216起到导向和减少阻力作用，方便后续升降板23高度调节，套板29前表面垂直且旋合设置有限位螺栓，限位螺栓内端与固定管11表面接触，利用接触的摩擦阻力可对套板29位置限位固定，套板29高度的调节便于调节限位板22的高度，升降板23下表面设置有承重块28，承重块28方便后续升降板23向下移动复位。本实施例中，优选的，限位板22右侧设置有U型的固定横板31，固定横板31为U型方便后续连接板35转动，固定横板31上端延伸至限位板22上方，不影响文件堆25位于料孔中，固定横板31上端上表面竖直设置有驱动马达34，驱动马达34下端设置的输出轴与连接板35连接，驱动马达34工作可带动输出轴和连接板35转动。本实施例中，优选的，立杆24内表面沿其高度方向开设有滑槽，升降板23外表面设置有伸进滑槽中的导向滑块231，导向滑块231可随着升降板23向上移动，对升降板23起到导向限位作用，避免升降板23出现侧向偏移的情况。综上，在使用时，可将需要扫描的多个文件形成文件堆25放置在升降板23上表面，同时位于对角分布的两个定位板261内侧，两个定位板261对文件堆25起到定位防偏作用，此时红外扫描仪14转动处于竖直状态，使得红外扫描仪14对着文件堆25，随着驱动电机212工作，带动收卷辊213转动，升降钢索216随着收卷辊213转动逐渐收卷，带动升降板23向上移动，导向滑块231沿着滑槽向上移动，带动升降板23和文件堆25向上移动，直至文件堆25位于限位板22中的料孔中，驱动电机212停止工作，此时红外扫描仪14对文件堆25最上方的那张文件表面的印章图像进行扫描识别，待扫描完成后，驱动马达34工作带动连接板35转动，而连接板35转动的同时绕着滑套36转动，而滑套36随着连接板35转动而沿着转动摆杆32移动，转动摆杆32随着滑套36和连接板35移动而向后转动，带动垫条33摩擦最上层的文件，使得最上层的那个文件可在转动摆杆32的转动下摩擦文件使其向后移动进入堆叠构件4中进行收集，收集之后，转动摆杆32可位于料孔后侧，而上方的文件扫描之后，驱动电机212再次工作带动升降板23向上移动，新的文件重新位于料孔中进行扫描识别，整个过程反复，可实现持续不断地对文件堆25进行扫描，增加文件扫描持续性。实施例2参照图5和图6，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例不同的是。本实施例中，优选的，升降板23表面竖直设置有位于文件堆25对角处的两个定位构件26，利用定位构件26，可对放置的文件堆25进行定位，既不影响文件堆25持续不断地向上移动进料，又可保证文件堆25进料的同时不会出现侧偏的情况，保证红外扫描仪14位于对印章图像扫描的合适位置，定位构件26包括两个L型且相对位于文件堆25对角处的定位板261，两个定位板261可对文件堆25四个边角位置进行定位，定位板261下端活动贯穿升降板23露在下方，定位板261随着升降板23向上移动时可与限位板22下表面接触，随着文件堆25逐渐变少，定位板261上端可随着升降板23向上移动而抵住限位板22下表面，不影响文件堆25始终位于料孔中，定位板261下端外表面垂直设置有活动板263，升降板23下表面设置有贯穿活动板263的固定杆262，活动板263可沿着固定杆262上下移动，固定杆262上套设有弹性件264，弹性件264可对活动板263和升降板23起到连接作用，弹性件264上下两端分别固定在升降板23下表面和活动板263上表面。综上，在使用时，两个定位板261上端伸出升降板23露在外侧，在文件堆25放置在升降板23上表面时，文件堆25边角接触定位板261，对文件堆25四个方向起到定位作用，随着升降板23向上移动，带动文件堆25和定位板261向上移动，定位板261上端与限位板22下表面接触时，升降板23继续向上移动让文件堆25位于料孔中，定位板261受到限位板22的限制向下移动，带动活动板263沿着固定杆262向下移动，弹性件264逐渐拉伸，随着文件堆25不断被扫描识别变少，定位板261始终可位于文件堆25外侧对其进行定位，同时随着升降板23不断向上移动定位板261上端可向下移动，不影响文件堆25向上位于料孔中，保证文件堆25始终处于被定位状态，不会出现偏移情况，增加其上印章图像扫描效果，且在文件堆25完全被扫描后，驱动电机212反转，带动收卷辊213反转，让缠绕在收卷辊213上的升降钢索216展开，升降板23在承重块28的作用下向下移动恢复至原位，此时驱动电机212停止工作，升降板23恢复至原位之后，可重新在升降板23中放置文件堆25，方便下次文件扫描的进行。实施例3参照图7，为本发明第三个实施例，该实施例基于上两个实施例不同的是。本实施例中，优选的，下固定板27后表面设置有堆叠构件4，下固定板27前表面也可以设置另一个堆叠构件4，利用堆叠构件4可对被扫描之后的文件进行导向收集，让文件沿着导向板41向下移动落在堆叠盒42中，随着文件不断落下可在堆叠盒42中进行堆叠，后续整体方便从堆叠盒42中取出，增加文件扫描后收集便捷性，堆叠构件4包括导向板41和堆叠盒42，导向板41上端延伸至限位板22后表面，导向板41下端倾斜向下且端部设置有堆叠盒42，方便对沿着导向板41落下的文件进行堆叠收集，堆叠盒42两侧固定有前端固定在下固定板27上表面的支撑长板43，可对堆叠盒42起到支撑作用，支撑长板43内侧面竖直设置有上端延伸至导向板41侧面的立板44，立板44可对导向板41起到支撑作用，立板44与导向板41之间设置有转轴，方便导向板41转动改变导向角度，立板44上端沿着转轴圆周方向开设有多个穿孔，穿孔中设置有内端与导向板41侧面螺纹连接的连接螺栓45，连接螺栓45可对导向板41角度位置限位固定。本实施例中，优选的，升降板23右端下表面与下固定板27之间设置有伸缩杆，伸缩杆可对升降板23起到限位作用，使其不会出现转动情况，同时伸缩杆长度可随着升降板23移动进行调节，不影响升降板23正常移动。综上，在使用时，支撑长板43固定在下固定板27上表面，对堆叠盒42起到支撑作用，而立板44通过螺栓固定在支撑长板43内侧面，此时导向板41绕着转轴转动，改变导向板41与竖直方向的角度位置，待角度位置合适时，旋动连接螺栓45使其内端与导向板41侧面螺纹连接，对导向板41位置固定，经过转动摆杆32转动拨下的文件落在导向板41中，并在重力和加速度情况下沿着导向板41向下移动，最终落在堆叠盒42中，不断落下的文件可在堆叠盒中进行堆叠收集。实施例4将实施例1、实施例2和实施例3结合得到本实施例。在使用时，文件放置在升降板23上并位于定位板261内侧，升降板23在升降构件21的带动下向上移动，让文件堆25位于限位板22表面的料孔中，再用红外扫描仪14对文件堆25最上层的文件进行扫描，识别文件表面印章图像的真伪，识别之后，利用下料构件3中的转动摆杆32对最上层的文件向后拨动落在导向板41中，扫描后的文件沿着导向板41落在堆叠盒42中进行堆叠收集即可，随着文件不断被扫描识别，定位构件26中的定位板261始终可对文件堆25起到定位作用，保证文件堆25位置准确性，方便其上印章图像进行扫描，整个过程保证多个文件持续不断地被扫描识别，减少人为一个一个摆放的麻烦。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
