标题title
一种物联网前端数据采集网关及数据处理方法
摘要abst
本发明公开了一种物联网前端数据采集网关及数据处理方法，涉及数据处理技术领域，有效的提高了物联网数据的传输效率和处理准确率。本发明通过对列车轨道两侧安装若干个路边单元以及在列车上安装温度传感器，各个路边单元设置有监测范围，当列车沿列车轨道行驶时，通过路边单元和温度传感器采集列车的实时行驶状态数据，进而根据列车的历史行驶状态数据建立若干个标准行驶事件，当列车进入路边单元的监测范围时，路边单元将采集到的实时行驶状态数据输入至标准行驶事件中，判断列车在当前监测范围内异常状态，根据判断结果生成行驶调整决策发送至列车，进而根据行驶调整决策对列车行驶状态进行调整，直到列车行驶结束为止。
权利要求书clms
1.一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、对列车轨道两侧安装若干个路边单元，以及在列车上安装温度传感器，所述路边单元设置有高速摄像头，且各个路边单元设置有监测范围；S2、设置云端数据处理平台，当列车沿列车轨道行驶时，通过路边单元和温度传感器采集列车的实时行驶状态数据；S3、云端数据处理平台根据列车的历史行驶状态数据建立若干个标准行驶事件，并将标准行驶事件发送至列车以及各个路边单元；S4、当列车进入路边单元的监测范围时，对应的路边单元将采集到的实时行驶状态数据输入至标准行驶事件中，判断列车在当前监测范围内异常状态，根据判断结果生成状态变化曲线发送至云端数据处理平台；S5、云端数据处理平台根据状态变化曲线生成行驶调整决策发送至列车，进而根据行驶调整决策对列车行驶状态进行调整，直到列车行驶结束为止。2.根据权利要求1所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，所述云端数据处理平台设置有数据交互单元和数据处理单元；所述数据交互单元用于建立和管理云端数据处理平台与路边单元之间的数据传输通道；所述数据处理单元用于根据预存的历史行驶状态数据建立标准行驶事件，以及处理来自路边单元的实时行驶状态数据。3.根据权利要求2所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，所述实时行驶状态数据的采集过程包括：各个路边单元与云端数据处理平台进行通信连接，进而根据云端数据处理平台对各个路边单元设置编号；在列车行驶前，向云端数据处理平台发送其起始位置的监测范围对应的路边单元的编号，以及其目标终点位置所在监测范围对应的路边单元的编号；云端数据处理平台根据接收到的起始位置和目标终点位置的路边单元的编号，向二者以及中间位置的全部路边单元发送数据采集指令以及列车起始位置和目标终点位置对应的路边单元的编号；当各个路边单元接收到数据采集指令后，且列车上的温度传感器进入带有数据采集指令的监测范围时，则温度传感器与对应监测范围对应的两个路边单元进行通信连接，同时位于路边单元上的高速摄像头拍摄列车的实时行驶视频，同时温度传感器实时采集轴承温度值并发送至路边单元；路边单元将列车的实时行驶视频、实时位置以及轴承温度值进行拟合，记为实时行驶状态数据，并标注对应的路边单元的编号。4.根据权利要求3所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，所述标准行驶事件的建立过程包括：所述云端数据处理平台预存有N份列车的历史行驶状态数据，云端数据处理平台中的数据处理单元根据各个路边单元的分布位置，建立对应的列车轨道分布图，并在列车轨道分布图上标注各个路边单元的编号以及监测范围；提取出n份行驶起点编号和行驶终点编号相同的历史状态分布数据，进而将行驶起点编号和行驶终点编号标注于列车轨道分布图上，同时根据历史行驶视频建立对应的列车行驶图像模型并标注于列车轨道分布图上；根据历史行驶时长划分出M个行驶时刻，进而计算各个行驶时刻下列车行驶图像模型的车头的行驶方向相对于列车轨道分布图中的列车轨道之间的行驶偏角度，以及获得历史行驶速度变化曲线在各个行驶时刻下的曲线斜率，获得在各个行驶时刻下的列车加速度，其中N、M、n为大于0的自然数，且N大于等于n。5.根据权利要求4所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，将不同历史行驶状态数据在相同行驶时刻下且在相同列车部分在相同监测范围下的行驶偏角度、列车行驶速度、列车加速度以及轴承温度值分别进行累加后计算平均值，并将平均值分别记为对应行驶时刻下的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值；获得各个行驶时刻下列车的各个部分在不同监测范围下的标准行驶偏角度、标准列车加速度、标准列车行驶速度以及标准轴承温度值，并标注于对应监测范围的列车行驶图像模型部分上；建立一维时间坐标轴，在一维时间坐标轴上划分出n个行驶时刻，将一维时间坐标轴映射于列车轨道分布图，进而得到对应的标准行驶事件。6.根据权利要求5所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，根据标准行驶事件判断列车行驶状态的过程包括：相同监测范围的路边单元将采集到的实时行驶状态数据同时发送于对方，两个路边单元将双方采集的实时行驶视频相互映射，进而根据映射结果获得实时列车行驶立体视频；根据高速摄像头的拍摄帧数将实时列车行驶立体视频划分为若干份实时行驶图像并依次进行排列，进而根据相邻的实时行驶图像中列车位置变化状况，获得对应两个实时行驶图像之间的列车行驶速度、列车加速度以及相对于列车轨道的行驶偏角度；同时两个路边单元根据来自列车上温度传感器发送轴承温度值建立轴承温度变化曲线，进而两个路边单元根据相邻实时行驶图像之间的时间间隔，将温度变化曲线划分为若干个实时温度点位值。7.根据权利要求6所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，两个路边单元将列车行驶速度、列车加速度、相对于列车轨道的行驶偏角度以及实时温度点位值代入预先匹配的标准行驶事件中；建立直角坐标系，根据列车行驶速度、列车加速度、相对于列车轨道的行驶偏角度以及实时温度点位值的采集时间在标准行驶事件中对应的行驶时刻，匹配相应标准行驶事件中的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值，进而对各项数据进行归一化处理，并将归一化处理后的各项数据映射于直角坐标系上；获取实时状态下与标准行驶事件中相同种类数据之间的距离值，并设置距离阈值，根据距离值与距离阈值之间的大小关系判断对应种类数据是否存在异常。8.根据权利要求7所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，根据判断结果生成状态变化曲线的过程包括：若全部种类数据全部正常，则路边单元不做任何操作；若存在任意一个种类数据异常，则在列车行驶在对应路边单元的监测范围期间，路边单元生成对应种类数据的状态变化曲线；同时路边单元向云端数据处理平台发送数据传输请求，进而云端数据处理平台中的数据传输单元与对应的路边单元建立数据传输通道；所述数据传输通道设置有数据拟合节点，用于将两个路边单元传输的数据进行对比，并根据对比结果将数据进行拟合；数据传输通道建立完成，两个路边单元同时将状态变化曲线输送至数据传输通道，进而数据传输通道中的数据拟合节点将两份状态曲线进行拟合，进而获得相同时间节点下两份状态变化曲线上点位之间的距离，设置偏差距离阈值；若点位之间的距离小于等于偏差距离阈值，则判断对应时间节点下，状态变化曲线重合，若点位之间的距离大于偏差距离阈值，则判断对应时间节点下，状态变化曲线不重合；数据拟合节点将两份状态变化曲线中呈重合状态下的点位合并，不重合的点位保留，进而数据拟合节点将拟合后的状态变化曲线发送至云端数据处理平台。9.根据权利要求8所述的一种物联网前端数据处理方法，其特征在于，根据所述状态变化曲线建立行驶调整决策的过程包括：云端数据处理平台将状态变化曲线发送至数据处理单元，根据数据处理调取对应的标准行驶事件；根据标准行驶事件生成对应种类数据的标准行驶状态曲线，并建立直角坐标系，将标准行驶状态曲线与状态变化曲线同时映射于直角坐标系上；进而实时行驶时刻下标准行驶状态曲线与状态变化曲线之间的微积分值，并根据微积分的正负状态或是否等于0生成对应的行驶调整决策。10.根据权利要求1至9任意一项所述的一种物联网前端数据处理方法的数据采集网关，包括云计算平台，其特征在于，所述云计算平台通信连接有物联网管理模块以及云端管理模块；所述物联网管理模块设置有物联网端数据采集单元和物联网端数据处理单元；所述物联网端数据采集单元设置有若干种传感器，用于采集列车的各项行驶状态数据；所述物联网端数据处理单元设置有若干个路边单元，用于对行驶状态数据进行分析处理生成状态变化曲线，并将状态变化曲线发送至云端管理模块；所述云端管理模块用于与各个路边单元之间建立数据传输通道，进而通过数据传输通道从物联网管理模块获取状态变化曲线，并根据状态变化曲线生成行驶调整决策，进而实现对列车的行驶状态调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体是一种物联网前端数据采集网关及数据处理方法。背景技术高速列车行驶状态监测是通过使用传感器、监控设备和数据采集系统等物联网技术手段，对列车的各项运行指标进行实时监测和数据收集，以确保列车的安全、稳定和高效运行。现有高速列车行驶状态监测技术存在以下缺陷：数据处理复杂：由于高速列车行驶状态监测需要处理大量的数据，对数据的采集、传输和处理等要求较高，需要强大的计算和存储能力。假阳性和假阴性：由于各种因素的影响，例如环境噪声、设备故障等，现有技术可能存在误判问题，导致假阳性或假阴性的出现，给监测结果带来不确定性。难以实时监测：某些技术在实时监测方面仍存在一定困难，由于数据传输和处理的延迟，监测结果可能无法及时反馈，影响对列车状态的及时响应。因此怎样在提高数据传输效率的同时，提高数据处理的准确率是现有技术的难点，为此提供一种物联网前端数据采集网关及数据处理方法。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种物联网前端数据采集网关及数据处理方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种物联网前端数据处理方法，包括以下步骤：S1、对列车轨道两侧安装若干个路边单元，以及在列车上安装温度传感器，所述路边单元设置有高速摄像头，且各个路边单元设置有监测范围；S2、设置云端数据处理平台，当列车沿列车轨道行驶时，通过路边单元和温度传感器采集列车的实时行驶状态数据；S3、云端数据处理平台根据列车的历史行驶状态数据建立若干个标准行驶事件，并将标准行驶事件发送至列车以及各个路边单元；S4、当列车进入路边单元的监测范围时，对应的路边单元将采集到的实时行驶状态数据输入至标准行驶事件中，判断列车在当前监测范围内异常状态，根据判断结果生成状态变化曲线发送至云端数据处理平台；S5、云端数据处理平台根据状态变化曲线生成行驶调整决策发送至列车，进而根据行驶调整决策对列车行驶状态进行调整，直到列车行驶结束为止。进一步的，所述云端数据处理平台设置有数据交互单元和数据处理单元；所述数据交互单元用于建立和管理云端数据处理平台与路边单元之间的数据传输通道；所述数据处理单元用于根据预存的历史行驶状态数据建立标准行驶事件，以及处理来自路边单元的实时行驶状态数据。进一步的，所述实时行驶状态数据的采集过程包括：各个路边单元与云端数据处理平台进行通信连接，进而根据云端数据处理平台对各个路边单元设置编号；在列车行驶前，向云端数据处理平台发送其起始位置的监测范围对应的路边单元的编号，以及其目标终点位置所在监测范围对应的路边单元的编号；云端数据处理平台根据接收到的起始位置和目标终点位置的路边单元的编号，向二者以及中间位置的全部路边单元发送数据采集指令以及列车起始位置和目标终点位置对应的路边单元的编号；当各个路边单元接收到数据采集指令后，且列车上的温度传感器进入带有数据采集指令的监测范围时，则温度传感器与对应监测范围对应的两个路边单元进行通信连接，同时位于路边单元上的高速摄像头拍摄列车的实时行驶视频，同时温度传感器实时采集轴承温度值并发送至路边单元；路边单元将列车的实时行驶视频、实时位置以及轴承温度值进行拟合，记为实时行驶状态数据，并标注对应的路边单元的编号。进一步的，所述标准行驶事件的建立过程包括：所述云端数据处理平台预存有N份列车的历史行驶状态数据，云端数据处理平台中的数据处理单元根据各个路边单元的分布位置，建立对应的列车轨道分布图，并在列车轨道分布图上标注各个路边单元的编号以及监测范围；提取出n份行驶起点编号和行驶终点编号相同的历史状态分布数据，进而将行驶起点编号和行驶终点编号标注于列车轨道分布图上，同时根据历史行驶视频建立对应的列车行驶图像模型并标注于列车轨道分布图上；根据历史行驶时长划分出M个行驶时刻，进而计算各个行驶时刻下列车行驶图像模型的车头的行驶方向相对于列车轨道分布图中的列车轨道之间的行驶偏角度，以及获得历史行驶速度变化曲线在各个行驶时刻下的曲线斜率，获得在各个行驶时刻下的列车加速度，其中N、M、n为大于0的自然数，且N大于等于n；将不同历史行驶状态数据在相同行驶时刻下且在相同列车部分在相同监测范围下的行驶偏角度、列车行驶速度、列车加速度以及轴承温度值分别进行累加后计算平均值，并将平均值分别记为对应行驶时刻下的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值；采用上述方法，获得各个行驶时刻下列车的各个部分在不同监测范围下的标准行驶偏角度、标准列车加速度、标准列车行驶速度以及标准轴承温度值，并标注于对应监测范围的列车行驶图像模型部分上；建立一维时间坐标轴，在一维时间坐标轴上划分出n个行驶时刻，将一维时间坐标轴映射于列车轨道分布图，进而得到对应的标准行驶事件。进一步的，根据标准行驶事件判断列车行驶状态的过程包括：相同监测范围的路边单元将采集到的实时行驶状态数据发送于对方，两个路边单元将双方采集的实时行驶视频相互映射，进而根据映射结果获得实时列车行驶立体视频；根据高速摄像头的拍摄帧数将实时列车行驶立体视频划分为若干份实时行驶图像并依次进行排列，进而根据相邻的实时行驶图像中列车位置变化状况，获得对应两个实时行驶图像之间的列车行驶速度、列车加速度以及相对于列车轨道的行驶偏角度；同时两个路边单元根据来自列车上温度传感器发送轴承温度值建立轴承温度变化曲线，进而两个路边单元根据相邻实时行驶图像之间的时间间隔，将温度变化曲线划分为若干个实时温度点位值；两个路边单元将列车行驶速度、列车加速度、相对于列车轨道的行驶偏角度以及实时温度点位值代入预先匹配的标准行驶事件中；建立直角坐标系，根据列车行驶速度、列车加速度、相对于列车轨道的行驶偏角度以及实时温度点位值的采集时间在标准行驶事件中对应的行驶时刻，匹配相应标准行驶事件中的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值，进而对各项数据进行归一化处理，并将归一化处理后的各项数据映射于直角坐标系上；获取实时状态下与标准行驶事件中相同种类数据之间的距离值，并设置距离阈值，根据距离值与距离阈值之间的大小关系判断对应种类数据是否存在异常。进一步的，根据判断结果生成状态变化曲线的过程包括：若全部种类数据全部正常，则路边单元不做任何操作；若存在任意一个种类数据异常，则在列车行驶在对应路边单元的监测范围期间，路边单元生成对应种类数据的状态变化曲线；同时路边单元向云端数据处理平台发送数据传输请求，进而云端数据处理平台中的数据传输单元与对应的路边单元建立数据传输通道；所述数据传输通道设置有数据拟合节点，用于将两个路边单元传输的数据进行对比，并根据对比结果将数据进行拟合；数据传输通道建立完成，两个路边单元同时将状态变化曲线输送至数据传输通道，进而数据传输通道中的数据拟合节点将两份状态曲线进行拟合，进而获得相同时间节点下两份状态变化曲线上点位之间的距离，设置偏差距离阈值；若点位之间的距离小于等于偏差距离阈值，则判断对应时间节点下，状态变化曲线重合，若点位之间的距离大于偏差距离阈值，则判断对应时间节点下，状态变化曲线不重合；数据拟合节点将两份状态变化曲线中呈重合状态下的点位合并，不重合的点位保留，进而数据拟合节点将拟合后的状态变化曲线发送至云端数据处理平台。进一步的，根据所述状态变化曲线建立行驶调整决策的过程包括：云端数据处理平台将状态变化曲线发送至数据处理单元，根据数据处理调取对应的标准行驶事件；根据标准行驶事件生成对应种类数据的标准行驶状态曲线，并建立直角坐标系，将标准行驶状态曲线与状态变化曲线同时映射于直角坐标系上；进而实时行驶时刻下标准行驶状态曲线与状态变化曲线之间的微积分值，并根据微积分的正负状态或是否等于0生成对应的行驶调整决策。一种物联网前端数据采集网关，包括云计算平台，所述云计算平台通信连接有物联网管理模块以及云端管理模块；所述物联网管理模块设置有物联网端数据采集单元和物联网端数据处理单元；所述物联网端数据采集单元设置有若干种传感器，用于采集列车的各项行驶状态数据；所述物联网端数据处理单元设置有若干个路边单元，用于对行驶状态数据进行分析处理生成状态变化曲线，并将状态变化曲线发送至云端管理模块；所述云端管理模块用于与各个路边单元之间建立数据传输通道，进而通过数据传输通道从物联网管理模块获取状态变化曲线，并根据状态变化曲线生成行驶调整决策，进而对列车的行驶状态进行调整。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过对各个路边单元设置固定的监测范围，当列车进入监测范围时，列车上的传感器实时采集列车状态数据，同时在路边单元与云端数据处理平台之间建立数据传输通道，并在数据传输通道中建立数据拟合节点，进而根据数据拟合节点将重复数据拟合，有效的提高了数据传输效率。2、本发明通过根据列车的历史行驶状态数据建立若干个标准行驶事件，当列车进入路边单元的监测范围时，路边单元将采集到的实时行驶状态数据输入至标准行驶事件中，判断列车在当前监测范围内异常状态，根据判断结果生成行驶调整决策发送至列车，进而根据行驶调整决策对列车行驶状态进行调整，直到列车行驶结束为止，有效的提高了物联网前端数据的处理准确率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例。图1为本发明的方法流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1如图1所示，一种物联网前端数据处理方法，包括以下步骤：S1、对列车轨道两侧安装若干个路边单元，以及在列车上安装温度传感器，所述路边单元设置有高速摄像头，且各个路边单元设置有监测范围；S2、设置云端数据处理平台，当列车沿列车轨道行驶时，通过路边单元和温度传感器采集列车的实时行驶状态数据；S3、云端数据处理平台根据列车的历史行驶状态数据建立若干个标准行驶事件，并将标准行驶事件发送至列车以及各个路边单元；S4、当列车进入路边单元的监测范围时，对应的路边单元将采集到的实时行驶状态数据输入至标准行驶事件中，判断列车在当前监测范围内异常状态，根据判断结果生成状态变化曲线发送至云端数据处理平台；S5、云端数据处理平台根据状态变化曲线生成行驶调整决策发送至列车，进而根据行驶调整决策对列车行驶状态进行调整，直到列车行驶结束为止。实施例2本实施例是对实施例1的进一步的限定，所述步骤S1通过以下过程实现：在列车轨道的两侧安装2K个路边单元，且各个路边单元上设置有高速摄像头以及相同的监测范围，其中高速摄像头的监测范围与高速摄像头的拍摄范围相同，K为大于0的自然数；需要说明的是，列车轨道两侧的路边单元相对列车轨道呈水平对齐状态，即处于同一水平的路边单元的监测范围相同；对列车的轴承安装温度传感器，以及在列车的头部和尾部安装GPS定位装置。实施例3本实施例是对实施例1的进一步的限定，所述步骤S2通过以下过程实现：设置云端数据处理平台，所述云端数据处理平台设置有数据交互单元和数据处理单元；所述数据交互单元用于建立和管理云端数据处理平台与路边单元之间的数据传输通道；所述数据处理单元用于根据预存的历史行驶状态数据建立标准行驶事件，以及处理来自路边单元的实时行驶状态数据；进一步的，各个路边单元与云端数据处理平台进行通信连接，进而根据云端数据处理平台对各个路边单元设置编号，编号可为H1，1、H1,2、H2，1、……、HK，1、HK，2，其中HK，1和HK，2分别表示为相对列车轨道处于同一个水平面的两个路边单元；在列车行驶前，向云端数据处理平台发送其起始位置的监测范围对应的路边单元的编号，以及其目标终点位置所在监测范围对应的路边单元的编号；云端数据处理平台根据接收到的起始位置和目标终点位置的路边单元的编号，向二者以及中间位置的全部路边单元发送数据采集指令以及列车起始位置和目标终点位置对应的路边单元的编号；当各个路边单元接收到数据采集指令后，且列车上的温度传感器进入带有数据采集指令的监测范围时，则温度传感器与对应监测范围对应的两个路边单元进行通信连接，同时位于路边单元上的高速摄像头拍摄列车的实时行驶视频；温度传感器在与路边单元进行通信的过程中，温度传感器实时采集轴承温度值并发送至路边单元；路边单元将列车的实时行驶视频、实时位置以及轴承温度值进行拟合，记为实时行驶状态数据，并标注对应的路边单元的编号。实施例4本实施例是对实施例1的进一步的限定，所述步骤S3通过以下过程实现：所述云端数据处理平台预存有N份列车的历史行驶状态数据，其中所述历史行驶状态数据包括历史行驶时长、历史行驶速度变化曲线、历史行驶视频、行驶起点编号、行驶终点编号以及轴承温度变化曲线，其中行驶起点编号和行驶终点编号与路边单元的编号一致；进而云端数据处理平台根据历史状态数据建立对应的标准行驶事件，其中标准行驶事件的建立过程包括：云端数据处理平台中的数据处理单元根据各个路边单元的分布位置，建立对应的列车轨道分布图，并在列车轨道分布图上标注各个路边单元的编号以及监测范围；提取出n份行驶起点编号和行驶终点编号相同的历史状态分布数据，进而将行驶起点编号和行驶终点编号标注于列车轨道分布图上，同时根据历史行驶视频建立对应的列车行驶图像模型并标注于列车轨道分布图上；根据历史行驶时长划分出M个行驶时刻，进而计算各个行驶时刻下列车行驶图像模型的车头的行驶方向相对于列车轨道分布图中的列车轨道之间的行驶偏角度，以及获得历史行驶速度变化曲线在各个行驶时刻下的曲线斜率，获得在各个行驶时刻下的列车加速度，其中N、M、n为大于0的自然数，且N大于等于n；将不同历史行驶状态数据在相同行驶时刻下且在相同列车部分在相同监测范围下的行驶偏角度、列车行驶速度、列车加速度以及轴承温度值分别进行累加后计算平均值，并将平均值分别记为对应行驶时刻下的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值；采用上述方法，获得各个行驶时刻下列车的各个部分在不同监测范围下的标准行驶偏角度、标准列车加速度、标准列车行驶速度以及标准轴承温度值；根据各个行驶时刻下列车行驶图像模型在列车轨道分布图的位置，将不同行驶时刻下的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值标注于对应监测范围的列车行驶图像模型部分上；建立一维时间坐标轴，在一维时间坐标轴上划分出n个行驶时刻，将一维时间坐标轴映射于列车轨道分布图，进而得到对应的标准行驶事件；采用上述建立标准行驶事件，建立各个行驶起点编号和行驶终点编号对应的标准行驶事件，并根据各个标准行驶事件中涉及的路边单元，云端数据处理平台将各个标准行驶事件发送至对应的路边单元。实施例5本实施例是对实施例1的进一步的限定，所述步骤S4通过以下过程实现：接收到数据采集指令的路边单元根据列车起始位置和目标终点位置的路边单元的编号，从来自云端数据处理平台的全部标准行驶事件中匹配相应的标准行驶事件；每当列车进入路边单元的监测范围时，对应路边单元根据步骤S2采集对应列车的实时行驶状态数据；相同监测范围的路边单元将采集到的实时行驶状态数据同时发送于对方，两个路边单元将双方采集的实时行驶视频相互映射，进而根据映射结果获得实时列车行驶立体视频；根据高速摄像头的拍摄帧数将实时列车行驶立体视频划分为若干份实时行驶图像并依次进行排列，进而根据相邻的实时行驶图像中列车位置变化状况，获得对应两个实时行驶图像之间的列车行驶速度、列车加速度以及相对于列车轨道的行驶偏角度；同时两个路边单元根据来自列车上温度传感器发送轴承温度值建立轴承温度变化曲线，进而两个路边单元根据相邻实时行驶图像之间的时间间隔，将温度变化曲线划分为若干个实时温度点位值；两个路边单元将列车行驶速度、列车加速度、相对于列车轨道的行驶偏角度以及实时温度点位值代入预先匹配的标准行驶事件中；建立直角坐标系，根据列车行驶速度、列车加速度、相对于列车轨道的行驶偏角度以及实时温度点位值的采集时间在标准行驶事件中对应的行驶时刻，匹配相应标准行驶事件中的标准行驶偏角度、标准列车行驶速度、标准列车加速度以及标准轴承温度值，进而对各项数据进行归一化处理，并将归一化处理后的各项数据映射于直角坐标系上；计算实时状态下与标准行驶事件中相同种类数据之间的距离值，并设置距离阈值；若相同种类数据之间的距离值大于或等于距离阈值，则判断对应种类数据存在异常；若相同种类数据之间的距离值小于距离阈值，则判断对应种类数据正常；进一步的，若全部种类数据全部正常，则路边单元不做任何操作；若存在任意一个种类数据异常，则在列车行驶在对应路边单元的监测范围期间，路边单元生成对应种类数据的状态变化曲线；同时路边单元向云端数据处理平台发送数据传输请求，进而云端数据处理平台中的数据传输单元与对应的路边单元建立数据传输通道；需要说明的是，所述数据传输通道设置数据拟合节点，用于将两个路边单元传输的数据进行对比，并根据对比结果将数据进行拟合；数据传输通道建立完成，两个路边单元同时将状态变化曲线输送至数据传输通道，进而数据传输通道中的数据拟合节点将两份状态曲线进行拟合，进而计算相同时间节点下两份状态变化曲线上点位之间的距离，设置偏差距离阈值；若点位之间的距离小于等于偏差距离阈值，则判断对应时间节点下，状态变化曲线重合，若点位之间的距离大于偏差距离阈值，则判断对应时间节点下，状态变化曲线不重合；数据拟合节点将两份状态变化曲线中呈重合状态下的点位合并，不重合的点位保留，进而数据拟合节点将拟合后的状态变化曲线发送至云端数据处理平台；需要说明的是，随着列车在监测范围内的不断行驶，路边单元实时更新状态变化曲线。实施例6本实施例是对实施例1的进一步的限定，所述步骤S5通过以下过程实现：云端数据处理平台将状态变化曲线发送至数据处理单元，根据数据处理调取对应的标准行驶事件；根据标准行驶事件生成对应种类数据的标准行驶状态曲线，并建立直角坐标系，将标准行驶状态曲线与状态变化曲线同时映射于直角坐标系上；进而实时行驶时刻下标准行驶状态曲线与状态变化曲线之间的微积分值，当微积分值等于0时，不做任何操作；当数据种类为列车行驶速度或行驶加速度时，若微积分值大于0，则判断当前列车的行驶速度或行驶加速度低于标准行驶事件中列车状态；若微积分值小于0，则判断当前列车的行驶速度或行驶加速度高于标准行驶事件中列车状态，进而数据处理单元根据当前列车行驶速度或行驶加速度与标准行驶事件中列车行驶速度或列车行驶加速度之间的差值生成行驶调整决策；当数据种类为行驶偏角度时，若微积分值大于或等于0，则根据当前列车的行驶偏角度与标准行驶事件中标准行驶偏角度差值的相反数生成行驶调整决策；当数据种类为轴承温度值时，若微积分值大于0，则不做任何操作，若微积分值小于0，则生成轴承冷却决策；进而将云端数据处理平台将行驶调整决策或轴承冷却决策发送至列车以及其当前所在监测范围对应的路边单元；进而列车管理人员执行行驶调整决策或轴承冷却决策，同时监测范围对应的路边单元重新采集列车的实时行驶状态数据，直到列车达到目标终点位置为止。本发明实施例还公开了一种物联网前端数据采集网关，包括云计算平台，所述云计算平台通信连接有物联网管理模块以及云端管理模块；所述物联网管理模块设置有物联网端数据采集单元和物联网端数据处理单元；所述物联网端数据采集单元设置有若干种传感器，用于采集列车的各项行驶状态数据；所述物联网端数据处理单元设置有若干个路边单元，用于对行驶状态数据进行分析处理生成状态变化曲线，并将状态变化曲线发送至云端管理模块；所述云端管理模块用于与各个路边单元之间建立数据传输通道，进而通过数据传输通道从物联网管理模块获取状态变化曲线，并根据状态变化曲线生成行驶调整决策，进而实现对列车的行驶状态调整。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
