标题title
一种远程可调定值互调直通
摘要abst
本发明公开了一种远程可调定值互调直通，包括调螺组件、伺服电机模组、伺服电机支架、壳体、柱传输棒、接头防水圈、内芯限位销、支撑体一、支撑体二、接头壳体、接头内芯导体、内六角花形盘头螺钉。在定值互调直通的基础上增加伺服电机、电源、驱动器、控制器、限位开关等元器件，能让技术人员通过网络远程控制伺服电机的伸缩量。坐在办公室即可远程解决技术问题，本方案解决了各不同厂商之间的系统差异与校准精度等问题，并且可远程控制此设计方案可以在使用中任意切换接头型号，满足多种接头型号需求。
权利要求书clms
1.一种远程可调定值互调直通，其特征在于：包括调螺组件、伺服电机模组、伺服电机支架、壳体、柱传输棒、接头防水圈、内芯限位销、支撑体一、支撑体二、接头壳体、接头内芯导体、内六角花形盘头螺钉；所述调螺组件共设置有四组，且调螺组件安装于壳体的顶部内侧，所述伺服电机支架的底部采用内六角花形盘头螺钉与壳体相锁紧，所述伺服电机支架采用内六角花形盘头螺钉与伺服电机模组的底部相锁紧；所述壳体的中部贯穿有柱传输棒，所述支撑体一的右端内侧嵌入有接头内芯导体，且接头内芯导体与支撑体一连接处嵌入有内芯限位销；所述接头内芯导体的右侧连接有接头壳体。2.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述柱传输棒呈水平状分布，且柱传输棒的左右两侧相对设置有接头防水圈。3.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：两组所述接头防水圈上分别连接有支撑体一和支撑体二。4.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述内六角花形盘头螺钉共设置有八个，且内六角花形盘头螺钉四个构成一组，沿伺服电机支架的上下两侧四角相对进行分布。5.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述支撑体一的结构与支撑体二的结构相同，且支撑体一、支撑体二的侧端均连接有内芯限位销、接头壳体、接头内芯导体。6.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述伺服电机模组上连接有驱动器，且驱动器采用导线分别与控制器和电源模块电连接。7.根据权利要求6所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述控制器上连接有限位开关。8.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述壳体的内部为空腔结构。9.根据权利要求1所述的一种远程可调定值互调直通，其特征在于：所述伺服电机模组包括伺服电机、滚珠丝杆、缸体、顶头，所述伺服电机安装于伺服电机支架的顶部，所述伺服电机采用联轴器与滚珠丝杆传动连接，所述滚珠丝杆与缸体的中部螺纹配合，所述缸体的底部设置有顶头，且缸体嵌入于伺服电机支架的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及互调测试技术领域，具体为一种远程可调定值互调直通。背景技术当两个以上不同频率信号作用于一非线性电路时，将互相调制，产生新频率信号输出，如果该频率正好落在接收机工作信道带宽内，则构成对该接收机的干扰，这种干扰为互调干扰，互调干扰是由传输信道中非线性电路产生的，当两个或多个不同频率的信号输入到非线性电路时，由于非线性器件的作用，会产生很多谐波和组合频率分量，其中与所需要的信号频率ω0相接近的组合频率分量会顺利通过接收机而形成干扰，这种干扰称为互调干扰。例如专利号为：CN202010637511.X的中国专利公开 一种定值互调直通，该发明通过在金属腔两侧接头之间使用一个传输铜片与两端接头连接，在传输铜片的正上方使用输入互调调谐螺钉和输出互调调谐螺钉来调节互调值，结构简单，操作方便，且制作工艺简洁，成本低，有利于大批生产使用。但是在互调指标测试过程中由于各厂商的测试系统都是基于各厂商的出厂标准，当遇到不同厂商的测试系统测试同一台产品时会出现部分差异，当无法辨认互调测试系统的准确性以及系统差异的情况下使用此款产品可确定不同互调测试系统之间的差异以统一互调测试标准，如遇到出现问题情况下一线操作人员未必能发现真正存在的问题，而技术人员又不在本地，这就使得无法快速的对问题进行解决，影响后续的测试。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种远程可调定值互调直通，解决了上述所提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种远程可调定值互调直通，包括调螺组件、伺服电机模组、伺服电机支架、壳体、柱传输棒、接头防水圈、内芯限位销、支撑体一、支撑体二、接头壳体、接头内芯导体、内六角花形盘头螺钉；所述调螺组件共设置有四组，且调螺组件安装于壳体的顶部内侧，所述伺服电机支架的底部采用内六角花形盘头螺钉与壳体相锁紧，所述伺服电机支架采用内六角花形盘头螺钉与伺服电机模组的底部相锁紧；所述壳体的中部贯穿有柱传输棒，所述支撑体一的右端内侧嵌入有接头内芯导体，且接头内芯导体与支撑体一连接处嵌入有内芯限位销；所述接头内芯导体的右侧连接有接头壳体，所述接头壳体嵌入于壳体的右端，且与壳体的右端相插接，便于对接头壳体进行更换，切换不同的型号。优选的，所述柱传输棒呈水平状分布，且柱传输棒的左右两侧相对设置有接头防水圈，所述柱传输棒用来传导信号，并作为中间介质，调节互调值。优选的，两组所述接头防水圈上分别连接有支撑体一和支撑体二。优选的，所述内六角花形盘头螺钉共设置有八个，且内六角花形盘头螺钉四个构成一组，沿伺服电机支架的上下两侧四角相对进行分布。优选的，所述支撑体一的结构与支撑体二的结构相同，且支撑体一、支撑体二的侧端均连接有内芯限位销、接头壳体、接头内芯导体。优选的，所述伺服电机模组上连接有驱动器，且驱动器采用导线分别与控制器和电源模块电连接，其中电源模块用于对本互调直通提供电源。优选的，所述控制器上连接有限位开关，用于对控制器进行控制。优选的，所述壳体的内部为空腔结构。优选的，所述调螺组件用来接入外部的干扰信号，均为金属材质。优选的，所述接头内芯导体用来接入测试系统通入测试信号。优选的，所述柱传输棒和所述头内芯导体均为导电材质，用来传输信号。优选的，所述伺服电机模组包括伺服电机、滚珠丝杆、缸体、顶头，所述伺服电机安装于伺服电机支架的顶部，所述伺服电机采用联轴器与滚珠丝杆传动连接，所述滚珠丝杆与缸体的中部螺纹配合，所述缸体的底部设置有顶头，且缸体嵌入于伺服电机支架的内侧。有益效果本发明提供了一种远程可调定值互调直通。具备以下有益效果：在定值互调直通的基础上增加伺服电机、电源、驱动器、控制器、限位开关等元器件，能让技术人员通过网络远程控制伺服电机的伸缩量。坐在办公室即可远程解决技术问题，本方案解决了各不同厂商之间的系统差异与校准精度等问题，并且可远程控制此设计方案可以在使用中任意切换接头型号，满足多种接头型号需求。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明正视结构示意图；图3为本发明剖面结构示意图；图4为本发明爆炸结构示意图；图5为本发明工作连接结构示意图；图6为本发明伺服电机模组平面结构示意图。图中：调螺组件-1、伺服电机模组-2、伺服电机支架-3、壳体-4、柱传输棒-5、接头防水圈-6、内芯限位销-7、支撑体一-8、支撑体二-9、接头壳体-10、接头内芯导体-11、内六角花形盘头螺钉-12、控制器-13、驱动器-14、电源模块-15、限位开关-16、伺服电机-21、滚珠丝杆-22、缸体-23、顶头-24。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图5，本发明提供一种远程可调定值互调直通技术方案：一种远程可调定值互调直通，包括调螺组件1、伺服电机模组2、伺服电机支架3、壳体4、柱传输棒5、接头防水圈6、内芯限位销7、支撑体一8、支撑体二9、接头壳体10、接头内芯导体11、内六角花形盘头螺钉12；调螺组件1共设置有四组，且调螺组件1安装于壳体4的顶部内侧，伺服电机支架3的底部采用内六角花形盘头螺钉12与壳体4相锁紧，伺服电机支架3采用内六角花形盘头螺钉12与伺服电机模组2的底部相锁紧；壳体4的中部贯穿有柱传输棒5，支撑体一8的右端内侧嵌入有接头内芯导体11，且接头内芯导体11与支撑体一8连接处嵌入有内芯限位销7；接头内芯导体11的右侧连接有接头壳体10，接头壳体10嵌入于壳体4的右端，且与壳体4的右端相插接，便于对接头壳体10进行更换，切换不同的型号，柱传输棒5呈水平状分布，且柱传输棒5的左右两侧相对设置有接头防水圈6，柱传输棒5用来传导信号，并作为中间介质，调节互调值，两组接头防水圈6上分别连接有支撑体一8和支撑体二9，内六角花形盘头螺钉12共设置有八个，且内六角花形盘头螺钉12四个构成一组，沿伺服电机支架3的上下两侧四角相对进行分布，支撑体一8的结构与支撑体二9的结构相同，且支撑体一8、支撑体二9的侧端均连接有内芯限位销7、接头壳体10、接头内芯导体11，伺服电机模组2上连接有驱动器14，且驱动器14采用导线分别与控制器13和电源模块15电连接，其中电源模块15用于对本互调直通提供电源，控制器13上连接有限位开关16，用于对控制器13进行控制，壳体4的内部为空腔结构，调螺组件1用来接入外部的干扰信号，均为金属材质，接头内芯导体11用来接入测试系统通入测试信号，柱传输棒5和头内芯导体11均为导电材质，用来传输信号。请参阅图6，本发明提供一种远程可调定值互调直通技术方案：一种远程可调定值互调直通，伺服电机模组2包括伺服电机21、滚珠丝杆22、缸体23、顶头24，伺服电机21安装于伺服电机支架3的顶部，伺服电机21采用联轴器与滚珠丝杆22传动连接，滚珠丝杆22与缸体23的中部螺纹配合，缸体23的底部设置有顶头24，且缸体23嵌入于伺服电机支架3的内侧，通过伺服电机21驱动滚珠丝杆22进行传动，从而与缸体23内侧螺纹配合，推动缸体23进行水平移动。在使用时，将远程可调定值互调直通进行水平放置，随后通过接头壳体10安装到测试系统上，通过接头内芯导体11接入到激励信号，激励信号通过接头内芯导体11传入到柱传输棒5上，然后从另一组接头壳体10输出，另外，通过调螺组件1接入到干扰信号，并通过调节输入调螺组件1的进深程度，来接触或者断开与传输铜片12之间的连接，达到输入干扰信号的目的，当遇到不同厂商的测试系统测试同一台产品出现部分差异时，本装置可快速通过调螺组件1进行调节，来确定不同互调测试系统之间的差异以统一互调测试标准，操作简单快捷，装置制作简单，成本低，有利于大批生产使用；并且在使用过程中，通过连接控制器13、驱动器14、电源模块15、限位开关16，能让技术人员通过网络远程控制伺服电机21的伸缩量，伺服电机21带动滚珠丝杆22进行传动，从而使滚珠丝杆22与缸体23内螺纹传动，推动缸体23往下端移动，调节顶头24的深度，坐在办公室即可远程解决技术问题，本方案解决了各不同厂商之间的系统差异与校准精度等问题，使互调达到一定定值，实现调试，满足要求，且稳定，并且通过更换接头壳体10，可以在使用中任意切换接头型号，满足多种接头型号需求。本发明的控制方式是通过人工启动和关闭开关来控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
