标题title
一种双向密封的旋转油封
摘要abst
本发明公开了一种双向密封的旋转油封，本发明涉及旋转油封技术领域，包括：外部环壳，以及用于双向密封的外封环和内封环，所述外部环壳为圆环状，并且所述外部环壳的一端设置有外挡环，所述外挡环的外壁与所述外部环壳的内壁连接，所述外挡环的内壁与所述外封环连接，所述外挡环与所述外封环位于同一侧，所述内封环与所述外挡环连接。外封环大幅度减小外封环与电机轴之间的接触面积，以减小外封环与电机轴之间的摩擦力。内封环可以在电机内起到防漏作用，外封环可以防止电机外的杂质进入到电机内，内封环与外封环之间所留存的空间可以在润滑介质向外泄漏的时候进行存储、阻止泄漏。
权利要求书clms
1.一种双向密封的旋转油封，其特征在于，包括：外部环壳，以及用于双向密封的外封环和内封环，所述外部环壳为圆环状，并且所述外部环壳的一端设置有外挡环，所述外挡环的外壁与所述外部环壳的内壁连接，所述外挡环的内壁与所述外封环连接，所述外挡环与所述外封环位于同一侧，所述内封环与所述外挡环连接。2.根据权利要求1所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述外部环壳为第一外部环壳，所述外挡环为第一外挡环，所述第一外部环壳内设置有补强件，所述补强件由所述第一外部环壳延伸至所述第一外挡环内。3.根据权利要求1所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述外封环为向外部延伸的倾斜的环状，并且由用于剔除杂质的外冲击端、设置在所述外冲击端的一侧，用于引导杂质离开的外引导面，以及位于所述外冲击端的另一侧的内封面组成，所述外冲击端为所述外封环的内端面，所述外引导面为所述外封环位于外部的端面，所述内封面为所述外封环位于内部的端面。4.根据权利要求2所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述内封环为向内部延伸的倾斜的环状，并且由用于封堵润滑介质的内冲击端、设置在所述内冲击端的一侧，用于与连接环连接的外封面，以及位于所述第一外挡环和所述外封面之间的所述连接环，所述外封面通过所述连接环与所述第一外挡环连接，所述内封环的外壁套设有限位环，所述内封环的外壁上设置有与所述限位环相适应的限位环槽。5.根据权利要求1所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述外部环壳为第四外部环壳，还包括内部环壳，以及设置在所述内部环壳和所述外部环壳之间的活动件，所述内部环壳的外壁选择性的与所述第四外部环壳的内壁连接，或通过所述活动件与所述外部环壳连接。6.根据权利要求5所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述内部环壳通过所述活动件与所述外部环壳连接，所述内部环壳由套筒和设置在所述套筒一端，向所述外部环壳方向延伸的内挡环组成，所述内挡环位于远离所述外挡环的一侧，所述活动件由与所述外挡环连接的外环搭扣、与所述内挡环连接的内环搭扣、用于将所述外环搭扣和所述内环搭扣连接的内层隔板组成，所述内封环设置在所述内环搭扣上，所述外封环设置在所述外环搭扣上，所述套筒位于所述外封环和所述内封环之间。7.根据权利要求6所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述活动件上还设置有外层隔板，所述外层隔板位于在所述外环搭扣上，并且所述外层隔板的一端与所述外封环连接，另一端与所述内挡环搭接。8.根据权利要求6所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述外挡环为第三外挡环，所述活动件为第二活动件，所述内层隔板为第二内层隔板，所述第二活动件为分体结构，所述第二内层隔板设置在所述第三外挡环上，所述第二内层隔板的一端与所述第三外挡环连接，另一端与所述内挡环搭接。9.根据权利要求5所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述外挡环为第四外挡环，所述内部环壳为第三内部环壳，所述活动件为第三活动件所述第三内部环壳的外壁与所述第四外部环壳的内壁连接，所述第三内部环壳上呈环形设置有内环槽，所述第四外部环壳上呈环形设置有外环槽，所述内环槽和所述外环槽的开口相对，所述内环槽和所述外环槽的开口之间预留有空隙，所述内环槽和所述外环槽构成环形槽，所述第三活动件由设置在所述环形槽内的固定环，以及用于所述固定环和所述内封环连接的调节环组成，所述外封环设置在所述第四外挡环上，所述第四外挡环上呈环状设置有抵接槽，所述调节环与所述抵接槽抵接。10.根据权利要求9所述的双向密封的旋转油封，其特征在于，所述环形槽的内端面为弧形，所述固定环的外壁形状与所述弧形槽内端面的弧形相适应，所述固定环的两端面上设置有V字形的开口槽，所述内封环的外壁套设有限位环，所述内封环的外壁上设置有与所述限位环相适应的限位环槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋转油封技术领域，更具体地说，本发明涉及一种双向密封的旋转油封。背景技术电动汽车的一个主要应用是电驱，电驱由电机、减速器和电控系统组成。在保持电机运行的同时，变速器需要充足的润滑，因此电机和减速器之间需要高度可靠的旋转密封。如果我们谈论高速旋转密封，我们需要考虑两个因素，第一个是压力，通常在这种类型的应用中，系统没有施加额外压力，所以压力峰值不重要。第二个是摩擦力，外界杂质的进入，以及油封为避免漏油而提供的与轴之间的压力都可能导致摩擦力的变化，尤其在长时间运行电机的时候，轴会存在发热膨胀的问题，所以如何能够尽可能的减少摩擦力，并延长密封件的使用寿命是本发明要解决的技术问题。因此，有必要提出一种双向密封的旋转油封，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种双向密封的旋转油封，包括：外部环壳，以及用于双向密封的外封环和内封环，所述外部环壳为圆环状，并且所述外部环壳的一端设置有外挡环，所述外挡环的外壁与所述外部环壳的内壁连接，所述外挡环的内壁与所述外封环连接，所述外挡环与所述外封环位于同一侧，所述内封环与所述外挡环连接。优选的是，所述外部环壳为第一外部环壳，所述外挡环为第一外挡环，所述第一外部环壳内设置有补强件，所述补强件由所述第一外部环壳延伸至所述第一外挡环内。优选的是，所述外封环为向外部延伸的倾斜的环状，并且由用于剔除杂质的外冲击端、设置在所述外冲击端的一侧，用于引导杂质离开的外引导面，以及位于所述外冲击端的另一侧的内封面组成，所述外冲击端为所述外封环的内端面，所述外引导面为所述外封环位于外部的端面，所述内封面为所述外封环位于内部的端面。优选的是，所述内封环为向内部延伸的倾斜的环状，并且由用于封堵润滑介质的内冲击端、设置在所述内冲击端的一侧，用于与连接环连接的外封面，以及位于所述第一外挡环和所述外封面之间的所述连接环，所述外封面通过所述连接环与所述第一外挡环连接，所述内封环的外壁套设有限位环，所述内封环的外壁上设置有与所述限位环相适应的限位环槽。优选的是，所述外部环壳为第四外部环壳，还包括内部环壳，以及设置在所述内部环壳和所述外部环壳之间的活动件，所述内部环壳的外壁选择性的与所述第四外部环壳的内壁连接，或通过所述活动件与所述外部环壳连接。优选的是，所述内部环壳通过所述活动件与所述外部环壳连接，所述内部环壳由套筒和设置在所述套筒一端，向所述外部环壳方向延伸的内挡环组成，所述内挡环位于远离所述外挡环的一侧，所述活动件由与所述外挡环连接的外环搭扣、与所述内挡环连接的内环搭扣、用于将所述外环搭扣和所述内环搭扣连接的内层隔板组成，所述内封环设置在所述内环搭扣上，所述外封环设置在所述外环搭扣上，所述套筒位于所述外封环和所述内封环之间。优选的是，所述活动件上还设置有外层隔板，所述外层隔板位于在所述外环搭扣上，并且所述外层隔板的一端与所述外封环连接，另一端与所述内挡环搭接。优选的是，所述外挡环为第三外挡环，所述活动件为第二活动件，所述内层隔板为第二内层隔板，所述第二活动件为分体结构，所述第二内层隔板设置在所述第三外挡环上，所述第二内层隔板的一端与所述第三外挡环连接，另一端与所述内挡环搭接。优选的是，所述外挡环为第四外挡环，所述内部环壳为第三内部环壳，所述活动件为第三活动件所述第三内部环壳的外壁与所述第四外部环壳的内壁连接，所述第三内部环壳上呈环形设置有内环槽，所述第四外部环壳上呈环形设置有外环槽，所述内环槽和所述外环槽的开口相对，所述内环槽和所述外环槽的开口之间预留有空隙，所述内环槽和所述外环槽构成环形槽，所述第三活动件由设置在所述环形槽内的固定环，以及用于所述固定环和所述内封环连接的调节环组成，所述外封环设置在所述第四外挡环上，所述第四外挡环上呈环状设置有抵接槽，所述调节环与所述抵接槽抵接。优选的是，所述环形槽的内端面为弧形，所述固定环的外壁形状与所述弧形槽内端面的弧形相适应，所述固定环的两端面上设置有V字形的开口槽，所述内封环的外壁套设有限位环，所述内封环的外壁上设置有与所述限位环相适应的限位环槽。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：外封环其主要作用在于，刮除贴合在电机轴上面的杂质，避免杂质进入到电机内，并且外封环仅有外冲击端与内封面之间的连接处与电机轴接触，进而大幅度减小外封环与电机轴之间的接触面积，以减小外封环与电机轴之间的摩擦力。同理，内封环仅依靠内冲击端与外封面的连接处与电机轴连接，以减小摩擦力。内封环可以在电机内起到防漏作用，外封环可以防止电机外的杂质进入到电机内，内封环与外封环之间所留存的空间可以在润滑介质向外泄漏的时候进行存储、阻止泄漏，当外部杂质由外封环进入后，可以被阻挡在留存的空间内，避免杂质进入至电机内。本发明所述的双向密封的旋转油封，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的双向密封的旋转油封第一种实施方式的结构示意图。图2为本发明所述的双向密封的旋转油封第一种实施方式的结构示意图。图3为本发明所述的双向密封的旋转油封第一种实施方式的剖视图。图4为本发明所述的双向密封的旋转油封第一种实施方式的剖面爆炸图。图5为本发明所述的双向密封的旋转油封第二种实施方式的结构示意图。图6为本发明所述的双向密封的旋转油封第二种实施方式的剖视图。图7为本发明所述的双向密封的旋转油封第二种实施方式的剖面爆炸图。图8为本发明所述的双向密封的旋转油封第三种实施方式的结构示意图。图9为本发明所述的双向密封的旋转油封第三种实施方式的剖视图。图10为本发明所述的双向密封的旋转油封第三种实施方式的剖面爆炸图。图11为本发明所述的双向密封的旋转油封第四种实施方式的结构示意图。图12为本发明所述的双向密封的旋转油封第四种实施方式的剖视图。图13为本发明所述的双向密封的旋转油封第四种实施方式的剖面爆炸图。图中：1a第一外部环壳、1b第二外部环壳、1c第三外部环壳、1d第四外部环壳、2外封环、21外冲击端、22外引导面、23内封面、3内封环、31内冲击端、32外封面、33连接环、4a第一外挡环、4b第二外挡环、4c第三外挡环、4d第四外挡环、5补强件、6b第一内部环壳、6c第二内部环壳、6d第三内部环壳、61套筒、62内挡环、7第一活动件、8第二活动件、9第三活动件、71外环搭扣、72内环搭扣、73a第一内层隔板，73b第二内层隔板、74外层隔板、91固定环、92调节环。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图13所示，本发明提供了一种双向密封的旋转油封，包括：外部环壳，以及用于双向密封的外封环2和内封环3，所述外部环壳为圆环状，用于将本发明安装在电机上，并且所述外部环壳的一端设置有外挡环，所述外挡环的外壁与所述外部环壳的内壁连接，使外部环壳与外挡环形成一端为开口，另一端为外挡环的，如图4所示的筒状结构，内封环2和外封环3套在电机轴上，电机轴由外挡环的中心开口处穿出，外部环壳的中心轴、外挡环的中心轴、外封环2的中心轴、内封环3的中心轴和电机轴位于同一中心轴线上，所述外挡环的内壁与所述外封环2连接，所述外挡环与所述外封环2均位于外部环壳的同一侧，即，当旋转油封安装在电机上之后，外挡环和外封环2均位于电机的外部，外封环2与外挡环之间的连接方式可以为固定式的直接连接，也可以为分体式、可拆卸式等间接连接，具体详见后述的各种实施方式。外封环2向电机的外部延伸，并且外封环2的内壁抵接在电机轴上，以防止杂质进入到电机内，所述内封环3与所述外挡环连接。内封环3与外挡环之间的连接方式可以为固定连接，例如下述的第一种实施方式；也可以为可拆卸的连接方式，例如下述的第二种实施方式；也可以为分体式的连接方式，例如下述的第三、四种实施方式。此处对于外封环2与外挡环之间的连接关系、内封环3和外挡环之间的连接关系仅为解释说明，并不是对连接的方式进行限定。所述外封环2为电机向外部延伸的倾斜的环状，并且由用于剔除杂质的外冲击端21、设置在所述外冲击端21的一侧，用于引导杂质离开的外引导面22，以及位于所述外冲击端21的另一侧的内封面23组成，所述外冲击端21为所述外封环2的内端面，其主要作用在于，刮除贴合在电机轴上面的杂质，避免杂质进入到电机内，所述外引导面22为所述外封环2位于外部的端面，被外冲击端21刮除的杂质堆积后，可以经由外引导面22向远离电机轴的方向推送，避免杂质在外冲击端21处堆积，所述内封面23为所述外封环2位于内部的端面，内封面23与外冲击端21之间的连接处存在夹角，并且外封环2仅有外冲击端21与内封面23之间的连接处与电机轴接触，进而大幅度减小外封环2与电机轴之间的接触面积，以减小外封环2与电机轴之间的摩擦力。所述内封环3为向电机内部延伸的倾斜的环状，并且由用于封堵润滑介质的内冲击端31、设置在所述内冲击端31的一侧的外封面32组成。内封环3仅依靠内冲击端31与外封面32的连接处与电机轴连接，外封面32与内封面23相对设置。电机内的润滑介质会被内封环3封堵在电机内，当润滑介质由内封环3泄漏，向电机外部流出的时候，首先会流到由内封面23与外封面32构成的空间内，并进行一定量的润滑介质的存储，此时外封环2可以将空间内的润滑介质封堵，同时空间内的润滑介质可以提供一定的压力，减少或者避免润滑介质进一步向空间内泄漏。通过上述结构的设计，内封环3可以在电机内起到防漏作用，外封环2可以防止电机外的杂质进入到电机内，内封环3与外封环2之间所留存的空间可以在润滑介质向外泄漏的时候进行存储、阻止泄漏，当外部杂质由外封环2进入后，可以被阻挡在留存的空间内，避免杂质进入至电机内。为优化本发明的结构设计，我们提供了第一种实施方式，在该实施方式中的外部环壳为第一外部环壳1a，所述外挡环为第一外挡环4a，我们采用内封环3与外挡环固定连接的实施方式，即，使得内封环3、外封环2、第一外部环壳1a和第一外挡环4a为一体化结构，从而以最为简单的方式实现双向密封的效果，在第一种实施方式中，对于材料的要求较低，能够便于生产即可，但是因为大量采用丁晴等材质，所以在使用强度上可能会存在一定的问题，为此我们在所述第一外部环壳1a内设置有补强件5，所述补强件5由所述第一外部环壳1a延伸至所述第一外挡环4a内，从而对最脆弱的第一外部环壳1a和第一外挡环4a进行补强，以尽可能多的增加本发明的适用范围。所述内封环3还包括位于所述第一外挡环4a和所述外封面32之间的连接环33，所述外封面32通过所述连接环33与所述第一外挡环4a连接，以满足一体化的结构需求。同样的，因为材质问题，在长时间使用的时候，如果不考虑热膨胀的话，单是电机轴的磨损就会导致内封环3密封不严，润滑介质泄漏的情况，为进一步规避上述情况，所述内封环3的外壁套设有限位环，所述内封环3的外壁上设置有与所述限位环相适应的限位环槽。限位环可以为弹簧环，或者其他具有弹性的环状结构。在第一种实施方式中，我们提供了一种最为简单的实施方式，虽然结构简单，但是其使用寿命相对较短，并且因为一体化的结构设计，导致一旦某个位置出现问题便需要整体进行更换，用在新能源车的电机上使用的话，还需要考虑到在极端环境下，本发明的使用寿命问题，为此我们便需要对于整体结构以及材质选择进行再次的设计、更新。在该实施方式中的外部环壳为第二外部环壳1b，所述外挡环为第二外挡环4b，所述内部环壳为第一内部环壳6b，内层隔板为第一内层隔板73a首先我们抛弃了第一种实施方式中一体式的结构设计，我们将内封环3和第二外挡环4b进行分体处理，二者之间采用可拆卸的方式进行连接，在第二种实施方式中，还包括第一内部环壳6b，以及设置在所述第一内部环壳6b和所述第二外部环壳1b之间的第一活动件7。第一内部环壳6b和第二外部环壳1b可以采用能够耐受高温和低温的刚性材质制成，第一活动件7则可以采用与第一种实施方式相同的材质，或者具有弹性的材质制成。第一活动件7可以作为消耗品，随时进行更换。所述第一内部环壳6b通过所述第一活动件7与所述第二外部环壳1b连接，所述第一内部环壳6b由套筒61和设置在所述套筒61一端，向所述第二外部环壳1b方向延伸的内挡环62组成，所述内挡环62位于远离所述第二外挡环4b的一侧，内挡环62和套筒61构成如图7所示的法兰盘状，套筒61套在电机轴上，套筒61的内壁与电机轴之间预留一定的间隙形成空气膜隔层。所述第一活动件7由与所述第二外挡环4b连接的外环搭扣71、与所述内挡环62连接的内环搭扣72、用于将所述外环搭扣71和所述内环搭扣72连接的第一内层隔板73a组成，内环搭扣72为U型结构，可以扣合在内挡环62的外边缘上，内挡环62除了为第一活动件7的安装提供支持，因其位于电机的内部，所以还可以辅助内封环3起到支撑作用，因为所述内封环3设置在所述内环搭扣72上，在电机内润滑介质的压力作用下，内封环3可以贴合在内挡环62上。外环搭扣71通常设置有两个，一个扣合在第二外挡环4b的内侧壁上，另一个扣合在第二外部环壳1b的端面上，如图6所示，两个外环搭扣71之间通过贴合在第二外部环壳1b和第二外挡环4b内侧面的环板连接，第一内层隔板73a一端与环板连接，另一端与内环搭扣72连接，内环搭扣72与扣合在第二外部环壳1b上的外环搭扣71之间留有空隙，所述外封环2设置在与第二外挡环4b扣合处的所述外环搭扣71上，所述套筒61位于所述外封环2的内封面23，和所述内封环3的外封面32构成的留存空间内，并且套筒61外侧的端面与外封环2抵接。通过上述结构的设计，当电机运行的时候，因电机过热导致润滑介质体积增大，增大的体积可以经由内环搭扣72，与扣合在第二外部环壳1b上的外环搭扣71之间的空隙，进入由环板和第一内层隔板73a构成的临时存储空间内，减少润滑介质因受热膨胀对内封环3产生的压力，从而降低润滑介质泄漏的几率。当电机内部的润滑介质由内封环3泄漏的时候，套筒61与电机轴之间的空气膜隔层可以有效减少润滑介质泄漏时的流通通道面积，并且因为套筒61位于内封环3和外封环2之间，所以内封面23和外封面32之间被套筒61隔开，泄漏的润滑介质依旧可以存储在外封面32和内挡环62之间，同时又因为空气膜隔层的气体压力和润滑介质的张力，使得润滑介质无法进入到套筒61与电机轴之间，进而使得电机内部可以良好密封。如果润滑介质经由套筒61渗漏至内封面23处，润滑介质也会首先通过套筒61与外封环2的抵接端，进入至套筒61外壁与第一内层隔板73a内壁之间的空间内而不会向外泄漏，只有当该空间被泄露的润滑介质填满之后，才会从外封环2处渗透至电机外部，由此延缓渗透的速率。当外界杂质经由外封环2进入的时候，杂质会被套筒61的端面挡住，并送至套筒61与第一内层隔板73a之间的空间内收集起来，避免对电机轴造成磨损。因为本实施方式中，套筒61采用与电机轴不接触，形成空气膜隔层的实施方式，所以为了保证第一活动件7与第一内部环壳6b之间连接的牢固性，所述第一活动件7上还设置有外层隔板74，所述外层隔板74位于扣合在第二外挡环4b上的所述外环搭扣71上，并且所述外层隔板74的一端与所述外封环2连接，另一端与所述内挡环62搭接，以增加第一活动件7与内挡环62连接的牢固性。在第二种实施方式中，我们采用了可拆卸的连接方式，以实现方便更换的效果，在实际应用的时候不难发现，其实对于电机内部零件的磨损，也就是内封环3的磨损其实并不是很严重，因为内部存在润滑介质，并且接触面积也小，所以造成的磨损情况较轻，而电机外部的结构，也就是外封环2的磨损则比较严重，因为基本没有润滑介质来减小摩擦力，只能靠减小接触面积实现减小摩擦力，同时还有杂质的磨损也会增加外封环2的损耗，所以我们提出了第三种实施方式，以实现内封环3和外封环2相互分离，使内封环3和外封环2可以分开更换，从而缩减更换成本，在第三种实施方式中，我们采用分体式的连接方式，在该实施方式中的外部环壳为第三外部环壳1c，所述外挡环为第三外挡环4c，所述内部环壳为第二内部环壳6c，所述内层隔板为第二内层隔板73b，还包括第二内部环壳6c，以及设置在所述第二内部环壳6c和所述第三外部环壳1c之间的第二活动件8。材质的选择同上。所述第二内部环壳6c通过所述第二活动件8与所述第三外部环壳1c连接，所述第二活动件8为分体结构，所述第二内部环壳6c由套筒61和设置在所述套筒61一端，向所述第三外部环壳1c方向延伸的内挡环62组成，所述内挡环62位于远离所述第三外挡环4c的一侧，所述第二活动件8由与所述第三外挡环4c连接的外环搭扣71、与所述内挡环62连接的内环搭扣72，以及第二内层隔板73b组成，以上与第二种实施方式相同，区别在于所述第二内层隔板73b设置在所述第三外挡环4c上，所述第二内层隔板73b的一端与所述第三外挡环4c连接，另一端与所述内挡环62搭接。所述内封环3设置在所述内环搭扣72上，所述外封环2设置在所述外环搭扣71上，所述套筒61位于所述外封环2和所述内封环3之间。所述第二活动件8上还设置有外层隔板74，所述外层隔板74位于在所述外环搭扣71上，并且所述外层隔板74的一端与所述外封环2连接，另一端与所述内挡环62搭接。由此，本实施例中将第二内层隔板73b和外层隔板74均与内挡环62搭接，并且取消了第二种实施方式中套筒61与电机轴分离的安装方式，本实施例中，套筒61套设在电机轴上，内环搭扣72与位于第三外部环壳1c端面的外环搭扣71之间依旧留有空隙。在电机轴转动的时候，会通过第二内部环壳6c带动内封环3转动，外层隔板74的作用同上，本实施例中第三外部环壳1c安装在电机的外壳上，第二内部环壳6c和第三外部环壳1c之间可以相对转动。在应用的时候，因为第二内层隔板73b和外层隔板74的端部均搭在第二内部环壳6c上，由此可以实现电机内部和外部的密封，当电机轴转动的时候膨胀的润滑介质可以进入至第二内部环壳6c与环板构成的空间内，同时会将第二内层隔板73b和外层隔板74压变形，增加密封性，以避免润滑介质的泄露，第二内层隔板73b和外层隔板74均为如图9所示，向第三外部环壳1c方向延伸并搭在第二内部环壳6c上。作为分体式的结构设计，第三种实施方式因为需要将套筒61安装在电机轴上，所以在应用的时候，其实存在一定的问题，虽然不影响使用，但是在安装上还是很麻烦的，为此，我们提供了第四种实施方式，以作为第三种实施方式的替代，虽然第四种实施方式的生产成本和工艺是四种实施方式中最高也最难的，但是其使用寿命却是四种实施方式中最长的，也是最能应用在新能源车的电机上的一种实施方式，因为其具有较高的环境耐受性，能够承受高温和严寒。在第四种实施方式中，外部环壳为第四外部环壳1d，所述外挡环为第四外挡环4d，所述内部环壳为第三内部环壳6d，还包括第三内部环壳6d，以及设置在所述第三内部环壳6d和所述第四外部环壳1d之间的第三活动件9。选用材质同上。所述第三内部环壳6d的外壁与所述第四外部环壳1d的内壁连接，如图12所示，所述第三内部环壳6d上呈环形设置有内环槽，所述第四外部环壳1d上呈环形设置有外环槽，所述内环槽和所述外环槽的开口相对，所述内环槽和所述外环槽的开口之间预留有空隙，所述内环槽和所述外环槽构成环形槽，所述第三活动件9由设置在所述环形槽内的固定环91，以及用于所述固定环91和所述内封环3连接的调节环92组成，调节环92的一端与固定环91的内壁连接，另一端由环形槽的开口处向电机轴的方向延伸，并且与内封环3连接。所述外封环2设置在所述第四外挡环4d上，所述第四外挡环4d上呈环状设置有抵接槽，抵接槽的截面为弧形，所述调节环92首先会与所述抵接槽抵接，在持续使用的过程中，随着内封环3的磨损，调节环92逐步与抵接槽分离。所述环形槽的内端面为弧形，如图12所示，所述固定环91的外壁形状与所述弧形槽内端面的弧形相适应，由此对固定环91起到限位的作用。所述固定环91的两端面上设置有V字形的开口槽，以使得固定环91在被调节环92带动的时候，能够在环形槽内具有足够的活动空间。所述内封环3的外壁套设有限位环，限位环可以为弹簧环，或者任何具有弹性的环形结构，所述内封环3的外壁上设置有与所述限位环相适应的限位环槽。在安装的时候首先将固定环91放在第四外部环壳1d的外环槽内，然后安装好限位环，最后将第三内部环壳6d扣合在第四外部环壳1d上，由此完成旋转油封的组装，组装好油封之后直接套在电机轴上，并安装在电机上即可。在往电机轴上套的过程中，限位环会将内封环3压在电机轴上，随着在电机轴上的移动，调节环92弯曲并贴合在抵接槽上。使用的过程中，随着内封环3的磨损，限位环会让内封环3始终紧密贴合在电机轴上，由此使得在电机内部完成密封的同时，依靠外封环2和内封环3之间的气密性又可以有效防止杂质的进入。因为通过弹性的第三活动件9使得内封环3能够始终贴合在电机轴上，所以当高温或严寒等极端天气的时候，第三活动件9依靠本身所具有的活动量，带动内封环3变化，以适应变化的电机轴。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
