标题title
基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法和装置
摘要abst
本申请提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法和装置，该方法通过至少根据第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将风电机组的发电功率调整为当前发电功率和发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法，其特征在于，包括：获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，所述第一发电功率调控量分量表征所述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度，所述第二发电功率调控量分量表征所述风电机组的发电机电磁转矩对所述风电机组的发电功率的影响程度，所述第三发电功率调控量分量表征所述风电机组的风轮转速的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度；至少根据所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；获取当前发电功率，并将所述风电机组的发电功率调整为所述当前发电功率和所述发电功率期望调整值的差值，所述当前发电功率为所述风电机组在预设时间段的发电功率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，包括：根据，确定所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量，其中，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量、所述第三发电功率调控量分量，为总影响系数，所述总影响系数包括所述风电机组的风速的影响系数、来风间歇性的影响系数、风向的影响系数和来风风量的影响系数，/＞、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t－1时段的齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速，/＞、、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调控量、发电机电磁转矩的调控量、风轮转速的调控量，/＞为第i台所述风电机组的空气密度，/＞为第i台所述风电机组的扫风面积，/＞为第i台所述风电机组的风速。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量之前，所述方法还包括：确定所述总影响系数为所述风电机组的风速的影响系数、所述来风间歇性的影响系数、所述风向的影响系数、所述来风风量的影响系数和海上风能转化效率的影响系数的乘积。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，获取当前发电功率，包括：根据，确定所述当前发电功率，其中，为第i台所述风电机组的所述当前发电功率，/＞、为第i台所述风电机组的所述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，/＞、、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述第一发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述齿轮箱增速比的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述第二发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述发电机电磁转矩的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述第三发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组的风速调整量所处的范围，确定所述风轮转速的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。8.一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，所述第一发电功率调控量分量表征所述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度，所述第二发电功率调控量分量表征所述风电机组的发电机电磁转矩对所述风电机组的发电功率的影响程度，所述第三发电功率调控量分量表征所述风电机组的风轮转速的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度；确定单元，用于至少根据所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；第二获取单元，用于获取当前发电功率，并将所述风电机组的发电功率调整为所述当前发电功率和所述发电功率期望调整值的差值，所述当前发电功率为所述风电机组在预设时间段的发电功率。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至7中任意一项所述的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。10.一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制系统，其特征在于，包括：一个或多个处理器，存储器，以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行权利要求1至7中任意一项所述的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及海上风电机组的控制技术领域，具体而言，涉及一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法、装置、介质和系统。背景技术风能属于不稳定能源，受风速的影响很大，而且风电场的出力大小也是变化的，取决于风速的大小，特别是存在高峰负荷时期风电场可能处理很小，而非高峰负荷时期风电场可能处理很大的问题，所以风电场接入电网后将对电网的安全运行产生严重影响。当风速小于切入风速或大于切出风速，风电机组均无输出功率；当风速对于切入风速而小于额定风速时，风电机组输出功率小于额定功率；当风速对于额定风速而小于切出风速时，风电机组输出额定功率。在一年的不同季节风速完全不同，在一天的不同时段风速完全不同，风速具有随机性、波动性和间歇性。因此，小风电场风速往往也表现为最小风速、最大风速、平均风速、多年平均风速、计算平均风速、加权平均风速、数学平均风速等等表式形式。采用不同风速的表式形式，小风电场会获得不同装机容量水平。不同装机容量水平，在不同季节小风电场发电功率和发电量也往往不同，最优导致小风电站风能利用率、发电设备利用率、发电设备年最大利用小时数也不同。在恒定风速或缓慢变化风速下，基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，都能够将风机调节到稳定平衡点。在该运行点处，风机气动功率、电磁功率和电网功率指令三者相等，从而既响应了电网功率指令，又维持了自身机电动态稳定。由于风机机组能够长时间运行在稳定平衡点，上述两类方法都能实现有功功率控制目标，且控制性能相近。但是，在湍流风速的情况下，由于大惯量风轮固有的慢动态特性以及发电机额定容量和风机结构载荷的工程约束，风机很难持续运行在稳定平衡点，而是大部分处于跟踪稳定平衡点、不断变速的动态过程中。采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求。发明内容本申请的主要目的在于提供一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法、装置、介质和系统，以至少解决现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法，该方法包括：获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，所述第一发电功率调控量分量表征所述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度，所述第二发电功率调控量分量表征所述风电机组的发电机电磁转矩对所述风电机组的发电功率的影响程度，所述第三发电功率调控量分量表征所述风电机组的风轮转速的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度；至少根据所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；获取当前发电功率，并将所述风电机组的发电功率调整为所述当前发电功率和所述发电功率期望调整值的差值，所述当前发电功率为所述风电机组在预设时间段的发电功率。可选地，获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，包括：根据，确定所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量，其中，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量、所述第三发电功率调控量分量，/＞为总影响系数，所述总影响系数包括所述风电机组的风速的影响系数、来风间歇性的影响系数、风向的影响系数和来风风量的影响系数，/＞、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t－1时段的齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速，/＞、、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调控量、发电机电磁转矩的调控量、风轮转速的调控量。可选地，在获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量之前，所述方法还包括：确定所述总影响系数为所述风电机组的风速的影响系数、所述来风间歇性的影响系数、所述风向的影响系数、所述来风风量的影响系数和海上风能转化效率的影响系数的乘积。可选地，获取当前发电功率，包括：根据，确定所述当前发电功率，其中，为第i台所述风电机组的所述当前发电功率，/＞、/＞为第i台所述风电机组的所述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数，/＞为第i台所述风电机组的空气密度，/＞为第i台所述风电机组的扫风面积，/＞为第i台所述风电机组的风速。可选地，根据所述第一发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述齿轮箱增速比的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。可选地，根据所述第二发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述发电机电磁转矩的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。可选地，根据所述第三发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组的风速调整量所处的范围，确定所述风轮转速的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。根据本申请的另一方面，提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置，该装置包括：第一获取单元，用于获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，所述第一发电功率调控量分量表征所述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度，所述第二发电功率调控量分量表征所述风电机组的发电机电磁转矩对所述风电机组的发电功率的影响程度，所述第三发电功率调控量分量表征所述风电机组的风轮转速的调控量对所述风电机组的发电功率影响程度；确定单元，用于至少根据所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；第二获取单元，用于获取当前发电功率，并将所述风电机组的发电功率调整为所述当前发电功率和所述发电功率期望调整值的差值，所述当前发电功率为所述风电机组在预设时间段的发电功率。根据本申请的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行任意一种所述的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。根据本申请的另一方面，提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制系统，该系统包括：一个或多个处理器，存储器，以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行任意一种所述的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。应用本申请的技术方案，通过至少根据所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将所述风电机组的发电功率调整为所述当前发电功率和所述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了根据本申请的实施例中提供的一种执行基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法的移动终端的硬件结构框图；图2示出了根据本申请的实施例提供的一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法的流程示意图；图3示出了根据本申请的实施例提供的另一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法的流程示意图；图4示出了根据本申请的实施例提供的一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置的结构框图。其中，上述附图包括以下附图标记：102、处理器；104、存储器；106、传输设备；108、输入输出设备。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。正如背景技术中所介绍的，在湍流风速的情况下，由于大惯量风轮固有的慢动态特性以及发电机额定容量和风机结构载荷的工程约束，风机很难持续运行在稳定平衡点，而是大部分处于跟踪稳定平衡点、不断变速的动态过程中。采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求，为解决现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题，本申请的实施例提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法、装置、介质和系统。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请实施例中所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。以运行在移动终端上为例，图1是本发明实施例的一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法的移动终端的硬件结构框图。如图1所示，移动终端可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，其中，上述移动终端还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述移动终端的结构造成限定。例如，移动终端还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至移动终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输设备106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括移动终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输设备106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输设备106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。在本实施例中提供了一种运行于移动终端、计算机终端或者类似的运算装置的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图2是根据本申请的实施例提供的一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法的流程示意图。如图2所示，该方法包括以下步骤：步骤S201，获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，上述第一发电功率调控量分量表征上述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度，上述第二发电功率调控量分量表征上述风电机组的发电机电磁转矩对上述风电机组的发电功率的影响程度，上述第三发电功率调控量分量表征上述风电机组的风轮转速的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度；步骤S201，即获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，包括：根据，确定上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量，其中，、/＞、/＞为第i台上述风电机组在t时段的上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量、上述第三发电功率调控量分量，/＞为总影响系数，上述总影响系数包括上述风电机组的风速的影响系数、来风间歇性的影响系数、风向的影响系数和来风风量的影响系数，/＞、/＞、/＞为第i台上述风电机组在t－1时段的齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速，/＞、、/＞为第i台上述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调控量、发电机电磁转矩的调控量、风轮转速的调控量。具体地，计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中三个参数同时调整时海上风电机组输出功率的数据安全调控量。在步骤S201中的获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量之前，上述方法还包括：确定上述总影响系数为上述风电机组的风速的影响系数、上述来风间歇性的影响系数、上述风向的影响系数、上述来风风量的影响系数和海上风能转化效率的影响系数的乘积。具体地，通过考虑风速、空气密度、来风间歇性、风向、风量、海浪等的影响，改善风电机组有功功率控制性能，满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求。步骤S202，至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；步骤S202，即根据上述第一发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据上述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定上述齿轮箱增速比的调整系数；根据，确定上述发电功率期望调整值，其中，为上述风电机组在t时段的上述发电功率期望调整值。具体地，根据，来确定上述齿轮箱增速比的调整系数，/＞为上述风电机组在t时段的风速调整量，/＞、/＞、/＞、/＞分别为风电机组所在区域风速边界系数，且取值范围为0≤/＞＜/＞＜/＞＜/＞＜3，/＞为上述风电机组在t－1时段的风速。步骤S202，即根据上述第二发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据上述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定上述发电机电磁转矩的调整系数；根据，确定上述发电功率期望调整值，其中，为上述风电机组在t时段的上述发电功率期望调整值。具体地，根据，来确定上述发电机电磁转矩的调整系数。步骤S202，即根据上述第三发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据上述风电机组的风速调整量所处的范围，确定上述风轮转速的调整系数；根据，确定上述发电功率期望调整值，其中，为上述风电机组在t时段的上述发电功率期望调整值。具体地，根据，来确定上述风轮转速的调整系数。先根据风电机组的风速调整量所处的范围，确定上述风轮转速的调整系数，再根据风轮转速的调整系数和对应的调控量分量来求得发电功率期望调整值，从而提高后续对发电功率调整的精确度。如果考虑其中两个的将各自得到的发电功率期望调整值求平均值，将平均值作为最终的发电功率期望调整值，从而提高调整的精度。步骤S203，获取当前发电功率，并将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，上述当前发电功率为上述风电机组在预设时间段的发电功率。上述步骤中，通过至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。步骤S203中的获取当前发电功率，包括：根据，确定上述当前发电功率，其中，为第i台上述风电机组的上述当前发电功率，/＞、/＞为第i台上述风电机组的上述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，、/＞、/＞为第i台上述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数，/＞为第i台上述风电机组的空气密度，/＞为第i台上述风电机组的扫风面积，/＞为第i台上述风电机组的风速。具体地，根据，确定第i台上述风电机组的扫风面积，Ri为第i台上述风电机组的风叶长度，通过考虑齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数，以及第i台上述风电机组的上述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，来计算第i台上述风电机组的上述当前发电功率，可以降低当前发电功率与实际值的差值的绝对值，从而使得计算出的当前发电功率更接近实际值，进而使得后续对发电功率的调整更为精确。齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速协同调整时，可以利用物联网的信息共享对海上风电机组输出功率的数据安全管理。计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中三个参数同时调整时海上风电机组输出功率的数据安全调控量。这种物联网中风力发电数据共享与动态控制方法，同时考虑风速、空气密度、来风间歇性、风向、风量、海浪等的影响，改善风电机组有功功率控制性能，满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求，为电网调度、发电控制提供理论指导，为新能源发电及智能电网调度运行提供必要的技术支撑。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例对本申请的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法的实现过程进行详细说明。本实施例涉及一种具体的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法，如图3所示，包括如下步骤：步骤S1：基于电力物联网的海上风电机组风能数据采集的过程和方法，利用电力物联网系统，获取海上风速、空气密度、来风间歇性、风向、风量、海浪等实时数据；步骤S2：获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，上述第一发电功率调控量分量表征上述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度，上述第二发电功率调控量分量表征上述风电机组的发电机电磁转矩对上述风电机组的发电功率的影响程度，上述第三发电功率调控量分量表征上述风电机组的风轮转速的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度；步骤S3：至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；步骤S4：基于上述实时数据确定当前发电功率，并将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，上述当前发电功率为上述风电机组在预设时间段的发电功率。通过至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例还提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置，需要说明的是，本申请实施例的基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置可以用于执行本申请实施例所提供的用于基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。以下对本申请实施例提供的基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置进行介绍。图4是根据本申请的实施例提供的一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置的结构框图。如图4所示，该装置包括：第一获取单元41，用于获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，上述第一发电功率调控量分量表征上述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度，上述第二发电功率调控量分量表征上述风电机组的发电机电磁转矩对上述风电机组的发电功率的影响程度，上述第三发电功率调控量分量表征上述风电机组的风轮转速的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度；确定单元42，用于至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；第二获取单元43，用于获取当前发电功率，并将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，上述当前发电功率为上述风电机组在预设时间段的发电功率。上述装置中，通过至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。在本申请的一种实施例中，第一获取单元包括第一确定模块，第一确定模块用于根据，确定上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量，其中，、/＞、/＞为第i台上述风电机组在t时段的上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量、上述第三发电功率调控量分量，/＞为总影响系数，上述总影响系数包括上述风电机组的风速的影响系数、来风间歇性的影响系数、风向的影响系数和来风风量的影响系数，/＞、/＞、/＞为第i台上述风电机组在t－1时段的齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速，/＞、、/＞为第i台上述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调控量、发电机电磁转矩的调控量、风轮转速的调控量。在本申请的一种实施例中，上述装置还包括处理单元，在获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量之前，处理单元用于确定上述总影响系数为上述风电机组的风速的影响系数、上述来风间歇性的影响系数、上述风向的影响系数、上述来风风量的影响系数和海上风能转化效率的影响系数的乘积。在本申请的一种实施例中，第二获取单元包括第二确定模块；第二确定模块用于根据，/＞确定上述当前发电功率，其中，为第i台上述风电机组的上述当前发电功率，/＞、/＞为第i台上述风电机组的上述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，、/＞、/＞为第i台上述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数，/＞为第i台上述风电机组的空气密度，/＞为第i台上述风电机组的扫风面积，/＞为第i台上述风电机组的风速。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第三确定模块和第四确定模块，第三确定模块用于根据上述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定上述齿轮箱增速比的调整系数；第四确定模块用于根据，确定上述发电功率期望调整值，其中，为上述风电机组在t时段的上述发电功率期望调整值。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第五确定模块和第六确定模块，第五确定模块用于根据上述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定上述发电机电磁转矩的调整系数；第六确定模块用于根据，确定上述发电功率期望调整值，其中，为上述风电机组在t时段的上述发电功率期望调整值。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第七确定模块和第八确定模块，第七确定模块用于根据上述风电机组的风速调整量所处的范围，确定上述风轮转速的调整系数；第八确定模块用于根据，确定上述发电功率期望调整值，其中，为上述风电机组在t时段的上述发电功率期望调整值。上述基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置包括处理器和存储器，上述第一获取单元、确定单元和第二获取单元等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来解决现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在上述程序运行时控制上述计算机可读存储介质所在设备执行上述基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。本发明实施例提供了一种处理器，上述处理器用于运行程序，其中，上述程序运行时执行上述基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。本发明实施例提供了一种设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现至少以下步骤：获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，上述第一发电功率调控量分量表征上述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度，上述第二发电功率调控量分量表征上述风电机组的发电机电磁转矩对上述风电机组的发电功率的影响程度，上述第三发电功率调控量分量表征上述风电机组的风轮转速的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度；至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；获取当前发电功率，并将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，上述当前发电功率为上述风电机组在预设时间段的发电功率。本文中的设备可以是服务器、PC、PAD、手机等。可选地，获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，包括：根据，确定所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量，其中，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量、所述第三发电功率调控量分量，/＞为总影响系数，所述总影响系数包括所述风电机组的风速的影响系数、来风间歇性的影响系数、风向的影响系数和来风风量的影响系数，/＞、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t－1时段的齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速，/＞、、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调控量、发电机电磁转矩的调控量、风轮转速的调控量。可选地，在获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量之前，所述方法还包括：确定所述总影响系数为所述风电机组的风速的影响系数、所述来风间歇性的影响系数、所述风向的影响系数、所述来风风量的影响系数和海上风能转化效率的影响系数的乘积。可选地，获取当前发电功率，包括：根据，/＞确定所述当前发电功率，其中，为第i台所述风电机组的所述当前发电功率，/＞、/＞为第i台所述风电机组的所述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数，/＞为第i台所述风电机组的空气密度，/＞为第i台所述风电机组的扫风面积，/＞为第i台所述风电机组的风速。可选地，根据所述第一发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述齿轮箱增速比的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。可选地，根据所述第二发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述发电机电磁转矩的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。可选地，根据所述第三发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组的风速调整量所处的范围，确定所述风轮转速的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有至少如下方法步骤的程序：获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，上述第一发电功率调控量分量表征上述风电机组的齿轮箱增速比的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度，上述第二发电功率调控量分量表征上述风电机组的发电机电磁转矩对上述风电机组的发电功率的影响程度，上述第三发电功率调控量分量表征上述风电机组的风轮转速的调控量对上述风电机组的发电功率影响程度；至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值；获取当前发电功率，并将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，上述当前发电功率为上述风电机组在预设时间段的发电功率。可选地，获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量，包括：根据，确定所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量和所述第三发电功率调控量分量，其中，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的所述第一发电功率调控量分量、所述第二发电功率调控量分量、所述第三发电功率调控量分量，/＞为总影响系数，所述总影响系数包括所述风电机组的风速的影响系数、来风间歇性的影响系数、风向的影响系数和来风风量的影响系数，/＞、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t－1时段的齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速，/＞、、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调控量、发电机电磁转矩的调控量、风轮转速的调控量。可选地，在获取预设时间段的风电机组的第一发电功率调控量分量、第二发电功率调控量分量和第三发电功率调控量分量之前，所述方法还包括：确定所述总影响系数为所述风电机组的风速的影响系数、所述来风间歇性的影响系数、所述风向的影响系数、所述来风风量的影响系数和海上风能转化效率的影响系数的乘积。可选地，获取当前发电功率，包括：根据，确定所述当前发电功率，其中，为第i台所述风电机组的所述当前发电功率，/＞、/＞为第i台所述风电机组的所述总影响系数、海上风能转化效率的影响系数，、/＞、/＞为第i台所述风电机组在t时段的齿轮箱增速比的调整系数、发电机电磁转矩的调整系数、风轮转速的调整系数，/＞为第i台所述风电机组的空气密度，/＞为第i台所述风电机组的扫风面积，/＞为第i台所述风电机组的风速。可选地，根据所述第一发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述齿轮箱增速比的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。可选地，根据所述第二发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组在t时段的风速调整量所处的范围，确定所述发电机电磁转矩的调整系数；根据，/＞确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。可选地，根据所述第三发电功率调控量分量，确定发电功率期望调整值，包括：根据所述风电机组的风速调整量所处的范围，确定所述风轮转速的调整系数；根据，确定所述发电功率期望调整值，其中，为所述风电机组在t时段的所述发电功率期望调整值。本申请还提供了一种基于物联网的风电机组的发电功率的控制系统，该系统包括：一个或多个处理器，存储器，以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置为由上述一个或多个处理器执行，上述一个或多个程序包括用于执行任意一种上述的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法。通过至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。从以上的描述中，可以看出，本申请上述的实施例实现了如下技术效果：1）、本申请的基于物联网的风电机组的发电功率的控制方法，通过至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。2）、本申请的基于物联网的风电机组的发电功率的控制装置，通过至少根据上述第一发电功率调控量分量、上述第二发电功率调控量分量和上述第三发电功率调控量分量中的一个，确定发电功率期望调整值，从而可以计算齿轮箱增速比、发电机电磁转矩、风轮转速中的至少一个调整海上风电机组输出功率的数据安全调控量，从而在最后将上述风电机组的发电功率调整为上述当前发电功率和上述发电功率期望调整值的差值，从而提高了发电功率调整的精确度，进而解决了现有方案在湍流风速的情况下，采用基于闭环转速控制的风电机组有功功率控制方法和基于预设功率给定的风电机组有功功率控制方法，控制性能变差，无法满足电网对海上风电给以期望的稳定出力需求的问题。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
