标题title
一种输电线路动态增容监测终端管理方法及系统
摘要abst
本申请提供一种输电线路动态增容监测终端管理方法及系统。该方法通过动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台，然后，监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，并将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端，以使第一动态增容监测终端根据第一监测频率对第一待监测区段进行监测，从而实现动态增容监测终端的监测频率根据实际监测数据进行动态调整，有效地避免了对于低风险区段线路的监测资源浪费，同时也有效地保证了对于高风险区段线路的监测可靠性。
权利要求书clms
1.一种输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，应用于动态增容监测管理系统，所述动态增容监测管理系统包括监测管理云平台以及动态增容监测终端集合，所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别与所述监测管理云平台通信连接；所述方法，包括：所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将所述监测数据发送至所述监测管理云平台，所述待监测线路包括多个待监测区段；所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，所述第一动态增容监测终端为所述动态增容监测终端集合中的任一动态增容监测终端；所述监测管理云平台将所述第一监测频率发送至所述第一动态增容监测终端，以使所述第一动态增容监测终端根据所述第一监测频率对第一待监测区段进行监测。2.根据权利要求1所述的输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，在所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率之后，还包括：若所述监测管理云平台连续确定动态增容监测终端序列中的各个监测频率低于预设监测频率阈值的次数大于预设次数阈值，则确定所述动态增容监测终端序列为监测冗余终端序列，所述动态增容监测终端序列包括在所述待监测线路上连续排列的三个动态增容监测终端；所述监测管理云平台向所述动态增容监测终端序列中的动态增容监测终端第一子序列的各个动态增容监测终端发送暂停监测指令，动态增容监测终端第二子序列至少包括所述动态增容监测终端序列的起始动态增容监测终端与终止动态增容监测终端，所述动态增容监测终端第二子序列为所述动态增容监测终端序列与所述动态增容监测终端子序列之间的差集；所述动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于所述暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测。3.根据权利要求2所述的输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，在所述动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于所述暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测之后，还包括：所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端暂停对对应的待监测区段的进行数据监测的第一时长超过预设时长阈值后，所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端向所述监测管理云平台发送退出监测请求；所述监测管理云平台确定在所述第一时长内各个待监测区段的监测数据未出现异常，则向所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令，以使所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端上的退出监测指示灯进行闪烁；所述监测管理云平台向监测管理终端发送动态增容监测终端回收指令，所述动态增容监测终端回收指令包括所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端的位置信息，所述动态增容监测管理系统包括所述监测管理终端，所述监测管理终端与所述监测管理云平台通信连接。4.根据权利要求3所述的输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，在所述向所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令之后，还包括：所述监测管理云平台向所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端发送监测频率提高指令，以使所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端提高数据监测的频率。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，包括：所述监测管理云平台利用公式1，并根据第一监测温度以及第一监测弧垂/＞确定所述第一监测频率/＞，其中，所述公式1为：其中， 为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警温度值， /＞为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警弧垂值，/＞为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设监测频率。6.根据权利要求1-4中任意一项所述的输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，在所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据之前，还包括：所述监测管理云平台获取所述待监测线路的安全标定数据，所述待监测线路包括待监测区段集合，所述安全标定数据包括待监测区段标定温度数据集合以及待监测区段标定弧垂数据集合/＞，其中，/＞为待监测线路所包括的待检测区段数量，待监测区段标定温度数据/＞与待监测区段标定弧垂数据分别为待监测区段/＞所对应的安全标定温度与安全标定弧垂；所述监测管理云平台接收外部线路巡检设备所采集的所述待监测线路的线路巡检数据，所述线路巡检数据包括待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞；所述监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，并将所述动态增容监测终端安装信息发送至监测管理终端，其中，所述动态增容监测终端安装信息用于指示在对应的待监测区段上安装动态增容监测终端。7.根据权利要求6所述的输电线路动态增容监测终端管理方法，其特征在于，所述监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，包括：所述监测管理云平台利用公式2，并根据所述待监测区段标定温度数据集合以及所述待监测区段温度数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段温度安全特征值集合，其中，所述公式2为：所述监测管理云平台利用公式3，并根据所述待监测区段标定弧垂数据集合以及所述待监测区段弧垂数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段弧垂安全特征值集合，其中，所述公式3为：所述监测管理云平台利用公式4，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合以及所述待监测区段弧垂安全特征值集合确定所述动态增容监测终端集合中的动态增容监测终端数量/＞，所述公式4为：其中，为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中小于预设区段温度安全特征阈值的待监测区段温度安全特征值的个数，/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中小于预设区段弧垂安全特征阈值的待监测区段弧垂安全特征值的个数，/＞为所述待监测线路的总长度，/＞为预设标定动态增容监测终端安装距离；所述监测管理云平台利用所述动态增容监测终端数量，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合/＞确定第一待监测区段集合/＞，根据所述待监测区段弧垂安全特征值集合确定第二待监测区段集合/＞，所述第一待监测区段集合/＞为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段温度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，所述第二待监测区段集合/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段垂度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，其中，/＞与/＞根据公式5 进行确定，所述公式5 为：所述监测管理云平台根据所述第一待监测区段集合以及所述第二待监测区段集合/＞生成所述动态增容监测终端安装信息。8.一种动态增容监测管理系统，其特征在于，包括：监测管理云平台以及动态增容监测终端集合，所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别与所述监测管理云平台通信连接；所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将所述监测数据发送至所述监测管理云平台，所述待监测线路包括多个待监测区段；所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，所述第一动态增容监测终端为所述动态增容监测终端集合中的任一动态增容监测终端；所述监测管理云平台将所述第一监测频率发送至所述第一动态增容监测终端，以使所述第一动态增容监测终端根据所述第一监测频率对第一待监测区段进行监测。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术，尤其涉及一种输电线路动态增容监测终端管理方法及系统。背景技术随着人口增长、工业化进程和城市化的加速，对电力的需求不断增加。传统的电力系统面临着输电能力不足、供电不稳定等挑战。为了满足电力需求的增长，常常需要建设新的输电线路。然而，新建输电线路面临着诸多困难，包括土地获取、环境保护、投资成本等问题。此外，新建输电线路的时间周期较长，无法及时满足迫切的电力需求。为了解决这些问题，研究人员和电力公司开始探索利用现有输电线路进行动态增容的方法。动态增容技术旨在通过提升现有输电线路的传输能力，满足电力需求的增长，延长线路寿命周期，减少新建输电线路的需求。而为了输电线路的安全性，需要在输电线路上设置动态增容监测终端，以对各个区段线路进行数据监测。在实际的实现方案中，输电线路上所设置的动态增容监测终端通常是按照预设的固定监测频率对对应区段线路进行监测，无法满足不同环境下的线路的差异化监测需求，进而导致低风险区段线路的监测资源浪费以及对于高风险区段线路的监测频率不足。发明内容本申请提供一种输电线路动态增容监测终端管理方法及系统，用以解决按照预设的固定监测频率对对应区段线路进行监测所导致的无法满足不同环境下的线路差异化监测需求的技术问题。第一方面，本申请提供一种输电线路动态增容监测终端管理方法，应用于动态增容监测管理系统，所述动态增容监测管理系统包括监测管理云平台以及动态增容监测终端集合，所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别与所述监测管理云平台通信连接；所述方法，包括：所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将所述监测数据发送至所述监测管理云平台，所述待监测线路包括多个待监测区段；所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，所述第一动态增容监测终端为所述动态增容监测终端集合中的任一动态增容监测终端；所述监测管理云平台将所述第一监测频率发送至所述第一动态增容监测终端，以使所述第一动态增容监测终端根据所述第一监测频率对第一待监测区段进行监测。可选的，在所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率之后，还包括：若所述监测管理云平台连续确定动态增容监测终端序列中的各个监测频率低于预设监测频率阈值的次数大于预设次数阈值，则确定所述动态增容监测终端序列为监测冗余终端序列，所述动态增容监测终端序列包括在所述待监测线路上连续排列的三个动态增容监测终端；所述监测管理云平台向所述动态增容监测终端序列中的动态增容监测终端第一子序列的各个动态增容监测终端发送暂停监测指令，动态增容监测终端第二子序列至少包括所述动态增容监测终端序列的起始动态增容监测终端与终止动态增容监测终端，所述动态增容监测终端第二子序列为所述动态增容监测终端序列与所述动态增容监测终端子序列之间的差集；所述动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于所述暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测。可选的，在所述动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于所述暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测之后，还包括：所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端暂停对对应的待监测区段的进行数据监测的第一时长超过预设时长阈值后，所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端向所述监测管理云平台发送退出监测请求；所述监测管理云平台确定在所述第一时长内各个待监测区段的监测数据未出现异常，则向所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令，以使所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端上的退出监测指示灯进行闪烁；所述监测管理云平台向监测管理终端发送动态增容监测终端回收指令，所述动态增容监测终端回收指令包括所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端的位置信息，所述动态增容监测管理系统包括所述监测管理终端，所述监测管理终端与所述监测管理云平台通信连接。可选的，在所述向所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令之后，还包括：所述监测管理云平台向所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端发送监测频率提高指令，以使所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端提高数据监测的频率。可选的，所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，包括：所述监测管理云平台利用公式1，并根据第一监测温度以及第一监测弧垂/＞确定所述第一监测频率/＞，其中，所述公式1为：其中，为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警温度值，为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警弧垂值，/＞为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设监测频率。可选的，在所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据之前，还包括：所述监测管理云平台获取所述待监测线路的安全标定数据，所述待监测线路包括待监测区段集合，所述安全标定数据包括待监测区段标定温度数据集合以及待监测区段标定弧垂数据集合/＞，其中，/＞为待监测线路所包括的待检测区段数量，待监测区段标定温度数据/＞与待监测区段标定弧垂数据分别为待监测区段/＞所对应的安全标定温度与安全标定弧垂；所述监测管理云平台接收外部线路巡检设备所采集的所述待监测线路的线路巡检数据，所述线路巡检数据包括待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞；所述监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，并将所述动态增容监测终端安装信息发送至监测管理终端，其中，所述动态增容监测终端安装信息用于指示在对应的待监测区段上安装动态增容监测终端。可选的，所述监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，包括：所述监测管理云平台利用公式2，并根据所述待监测区段标定温度数据集合以及所述待监测区段温度数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段温度安全特征值集合，其中，所述公式2为：所述监测管理云平台利用公式3，并根据所述待监测区段标定弧垂数据集合以及所述待监测区段弧垂数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段弧垂安全特征值集合，其中，所述公式3为：所述监测管理云平台利用公式4，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合以及所述待监测区段弧垂安全特征值集合确定所述动态增容监测终端集合中的动态增容监测终端数量/＞，所述公式4为：其中，为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中小于预设区段温度安全特征阈值的待监测区段温度安全特征值的个数，/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中小于预设区段弧垂安全特征阈值的待监测区段弧垂安全特征值的个数，/＞为所述待监测线路的总长度，/＞为预设标定动态增容监测终端安装距离；所述监测管理云平台利用所述动态增容监测终端数量，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合/＞确定第一待监测区段集合/＞，根据所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞确定第二待监测区段集合/＞，所述第一待监测区段集合/＞为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段温度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，所述第二待监测区段集合/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段垂度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，其中，/＞与/＞根据公式4 进行确定，所述公式4 为：所述监测管理云平台根据所述第一待监测区段集合以及所述第二待监测区段集合/＞生成所述动态增容监测终端安装信息。第二方面，本申请提供一种动态增容监测管理系统，包括：监测管理云平台以及动态增容监测终端集合，所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别与所述监测管理云平台通信连接；所述动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将所述监测数据发送至所述监测管理云平台，所述待监测线路包括多个待监测区段；所述监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，所述第一动态增容监测终端为所述动态增容监测终端集合中的任一动态增容监测终端；所述监测管理云平台将所述第一监测频率发送至所述第一动态增容监测终端，以使所述第一动态增容监测终端根据所述第一监测频率对第一待监测区段进行监测。可选的，若所述监测管理云平台连续确定动态增容监测终端序列中的各个监测频率低于预设监测频率阈值的次数大于预设次数阈值，则确定所述动态增容监测终端序列为监测冗余终端序列，所述动态增容监测终端序列包括在所述待监测线路上连续排列的三个动态增容监测终端；所述监测管理云平台向所述动态增容监测终端序列中的动态增容监测终端第一子序列的各个动态增容监测终端发送暂停监测指令，动态增容监测终端第二子序列至少包括所述动态增容监测终端序列的起始动态增容监测终端与终止动态增容监测终端，所述动态增容监测终端第二子序列为所述动态增容监测终端序列与所述动态增容监测终端子序列之间的差集；所述动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于所述暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测。可选的，所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端暂停对对应的待监测区段的进行数据监测的第一时长超过预设时长阈值后，所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端向所述监测管理云平台发送退出监测请求；所述监测管理云平台确定在所述第一时长内各个待监测区段的监测数据未出现异常，则向所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令，以使所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端上的退出监测指示灯进行闪烁；所述监测管理云平台向监测管理终端发送动态增容监测终端回收指令，所述动态增容监测终端回收指令包括所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端的位置信息，所述动态增容监测管理系统包括所述监测管理终端，所述监测管理终端与所述监测管理云平台通信连接。可选的，所述监测管理云平台向所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端发送监测频率提高指令，以使所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端提高数据监测的频率。可选的，所述监测管理云平台利用公式1，并根据第一监测温度以及第一监测弧垂/＞确定所述第一监测频率/＞，其中，所述公式1为：其中，为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警温度值，为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警弧垂值，/＞为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设监测频率。可选的，所述监测管理云平台获取所述待监测线路的安全标定数据，所述待监测线路包括待监测区段集合，所述安全标定数据包括待监测区段标定温度数据集合/＞以及待监测区段标定弧垂数据集合/＞，其中，/＞为待监测线路所包括的待检测区段数量，待监测区段标定温度数据/＞与待监测区段标定弧垂数据/＞分别为待监测区段/＞所对应的安全标定温度与安全标定弧垂；所述监测管理云平台接收外部线路巡检设备所采集的所述待监测线路的线路巡检数据，所述线路巡检数据包括待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞；所述监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，并将所述动态增容监测终端安装信息发送至监测管理终端，其中，所述动态增容监测终端安装信息用于指示在对应的待监测区段上安装动态增容监测终端。可选的，所述监测管理云平台利用公式2，并根据所述待监测区段标定温度数据集合以及所述待监测区段温度数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段温度安全特征值集合，其中，所述公式2为：所述监测管理云平台利用公式3，并根据所述待监测区段标定弧垂数据集合以及所述待监测区段弧垂数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段弧垂安全特征值集合，其中，所述公式3为：所述监测管理云平台利用公式4，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合以及所述待监测区段弧垂安全特征值集合确定所述动态增容监测终端集合中的动态增容监测终端数量/＞，所述公式4为：其中，为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中小于预设区段温度安全特征阈值的待监测区段温度安全特征值的个数，/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中小于预设区段弧垂安全特征阈值的待监测区段弧垂安全特征值的个数，/＞为所述待监测线路的总长度，/＞为预设标定动态增容监测终端安装距离；所述监测管理云平台利用所述动态增容监测终端数量，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合/＞确定第一待监测区段集合/＞，根据所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞确定第二待监测区段集合/＞，所述第一待监测区段集合/＞为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段温度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，所述第二待监测区段集合/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段垂度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，其中，/＞与/＞根据公式4 进行确定，所述公式4 为：所述监测管理云平台根据所述第一待监测区段集合以及所述第二待监测区段集合/＞生成所述动态增容监测终端安装信息。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第一方面中所述的任一种可能的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现第一方面中所述的任一种可能的方法。本申请提供的输电线路动态增容监测终端管理方法及系统，通过动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台，然后，监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，并将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端，以使第一动态增容监测终端根据第一监测频率对第一待监测区段进行监测，从而实现动态增容监测终端的监测频率根据实际监测数据进行动态调整，有效地避免了对于低风险区段线路的监测资源浪费，同时也有效地保证了对于高风险区段线路的监测可靠性。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请根据一示例实施例示出的输电线路动态增容监测终端管理方法的流程示意图;图2是本申请根据另一示例实施例示出的输电线路动态增容监测终端管理方法的流程示意图;图3是本申请根据一示例实施例示出的动态增容监测管理系统的结构示意图；图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。随着人口增长、工业化进程和城市化的加速，对电力的需求不断增加。传统的电力系统面临着输电能力不足、供电不稳定等挑战。为了满足电力需求的增长，常常需要建设新的输电线路。然而，新建输电线路面临着诸多困难，包括土地获取、环境保护、投资成本等问题。此外，新建输电线路的时间周期较长，无法及时满足迫切的电力需求。为了解决这些问题，研究人员和电力公司开始探索利用现有输电线路进行动态增容的方法。动态增容技术旨在通过提升现有输电线路的传输能力，满足电力需求的增长，延长线路寿命周期，减少新建输电线路的需求。输电线路动态增容监测终端通过对线路的运行参数和环境条件进行监测，实时评估输电线路的动态安全载流量，以最大程度挖掘线路的输电潜力，提高线路输送容量。受限于工程成本，不可能每段输电导线都安装动态增容监测终端，仅能选择具有代表性的增容瓶颈点来安装监测终端。因此动态增容监测终端分布式安装于输电线路上，其应该安装在动态增容运行时风险最高的区域，也即导线温度最高和导线弧垂最大的区域，这样才能实时监测该风险位置的导线温度值和弧垂值，防止导线温度超标和弧垂越限，危及线路的安全运行。此外，输电线路上所设置的动态增容监测终端通常是按照预设的固定监测频率对对应区段线路进行监测，无法满足不同环境下的线路的差异化监测需求，进而导致低风险区段线路的监测资源浪费以及对于高风险区段线路的监测频率不足。为了解决上述技术问题，本实施例提供的输电线路动态增容监测终端管理方法，通过动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台，然后，监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，并将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端，以使第一动态增容监测终端根据第一监测频率对第一待监测区段进行监测，从而实现动态增容监测终端的监测频率根据实际监测数据进行动态调整，有效地避免了对于低风险区段线路的监测资源浪费，同时也有效地保证了对于高风险区段线路的监测可靠性。图1是本申请根据一示例实施例示出的输电线路动态增容监测终端管理方法的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的方法，包括：S101、动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台。本实施例提供的方法可以是应用于动态增容监测管理系统。该动态增容监测管理系统可以包括监测管理云平台以及动态增容监测终端集合，动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别与监测管理云平台通信连接。可选的，动态增容监测终端是电力系统中一种智能化设备，主要用于实时监测高压输电线路的运行状态和环境条件，从而评估并确定在保证安全前提下线路的最大允许载流量，实现输电线路的动态增容。此类终端通常集成多种传感器技术、数据通信技术和数据分析算法，其功能包括实现物理量监测、图像监控以及无线通信。其中，对于物理量监测，可以是通过安装在导线上的温度传感器实时测量导线温度、收集风速、风向、湿度、日照强度等气象信息、监测通过输电线的电流大小。对于图像监控，可以是利用高清摄像机拍摄现场照片或视频，用于观测导线舞动情况及线路周边环境变化。然后，利用GPRS/3G/4G/5G等无线通信技术将采集的数据实时传送到监测管理云平台。通过动态增容监测终端，电力部门可以更加精细化地管理输电线路，提高电网传输效率，减少因过载导致的安全隐患，并能在不影响安全的前提下最大限度地利用现有线路资源。在本步骤中，动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台，待监测线路包括多个待监测区段。S102、监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率。在本步骤中，监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，第一动态增容监测终端为动态增容监测终端集合中的任一动态增容监测终端。具体的，监测管理云平台可以利用公式1，并根据第一监测温度以及第一监测弧垂/＞确定第一监测频率/＞，其中，公式1为：其中，为第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警温度值，/＞为第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警弧垂值，/＞为第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设监测频率。S103、监测管理云平台将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端。具体的，监测管理云平台将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端，以使第一动态增容监测终端根据第一监测频率对第一待监测区段进行监测。在本实施例中，通过动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台，然后，监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，并将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端，以使第一动态增容监测终端根据第一监测频率对第一待监测区段进行监测，从而实现动态增容监测终端的监测频率根据实际监测数据进行动态调整，有效地避免了对于低风险区段线路的监测资源浪费，同时也有效地保证了对于高风险区段线路的监测可靠性。在上述实施例的基础上，在监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率之后，若监测管理云平台连续确定动态增容监测终端序列中的各个监测频率低于预设监测频率阈值的次数大于预设次数阈值，则确定动态增容监测终端序列为监测冗余终端序列，其中，动态增容监测终端序列包括在待监测线路上连续排列的三个动态增容监测终端。监测管理云平台向动态增容监测终端序列中的动态增容监测终端第一子序列的各个动态增容监测终端发送暂停监测指令，动态增容监测终端第二子序列至少包括动态增容监测终端序列的起始动态增容监测终端与终止动态增容监测终端，动态增容监测终端第二子序列为动态增容监测终端序列与动态增容监测终端子序列之间的差集。动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测。可见，通过动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测，对于监测频率持续低于预设监测频率阈值的安全区段中的部分动态增容监测终端可以暂停监测，从而有效节省监测资源。值得说明的，可以是在第二子序列中的动态增容监测终端监测到异常数据之后，再次唤醒第一子序列中的动态增容监测终端重新进行监测，以提高监测可靠性。可见，通过上述动态监测调整的方式，有效地避免了对于持续处于低风险区段线路的监测资源浪费，同时也有效地保证了对于再次出现高风险区段线路的监测可靠性。此外，在动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测之后，动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端暂停对对应的待监测区段的进行数据监测的第一时长超过预设时长阈值后，动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端向监测管理云平台发送退出监测请求。监测管理云平台确定在第一时长内各个待监测区段的监测数据未出现异常，则向动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令，以使动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端上的退出监测指示灯进行闪烁。监测管理云平台向监测管理终端发送动态增容监测终端回收指令，动态增容监测终端回收指令包括动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端的位置信息，动态增容监测管理系统包括监测管理终端，监测管理终端与监测管理云平台通信连接。可见，通过根据实际监测的数据进行判断之后，对部分动态增容监测终端进行针对性回收，既能保证动态增容监测终端的监测能够满足实际工况环境，又能尽可能减少动态增容监测终端的数量，有效地降低了运营的成本，并提高了设备的复用率。进一步的，在向动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令之后，监测管理云平台向动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端发送监测频率提高指令，以使动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端提高数据监测的频率，从而在减少该区段的动态增容监测终端数量的情况下，提高该区段监测频率，并且持续一段时间后，若没有出现异常数据，则可以将监测频率恢复至原先的监测频率。目前，对于动态增容监测终端在线路上的安装布点，由于缺乏有效且合理地指导方法，因此对于实际输电线路而言，都是直接采取均匀分布的安装布点方式，也即每隔一段固定距离安装一套监测终端。这种均匀分布的布点方式是不得已而为之，实际上是没有任何合理性的。动态增容监测终端的安装布点，应结合输电线路各导线段的增容运行风险，来确定合理的安装位置，只有这样才能充分保证动态增容期间输电线路的运行安全。图2是本申请根据另一示例实施例示出的输电线路动态增容监测终端管理方法的流程示意图。如图2所示，本实施例提供的方法，包括：S201、监测管理云平台获取待监测线路的安全标定数据。具体的，监测管理云平台获取待监测线路的安全标定数据，待监测线路包括待监测区段集合，安全标定数据包括待监测区段标定温度数据集合以及待监测区段标定弧垂数据集合/＞，其中，/＞为待监测线路所包括的待检测区段数量，待监测区段标定温度数据/＞与待监测区段标定弧垂数据分别为待监测区段/＞所对应的安全标定温度与安全标定弧垂。S202、监测管理云平台接收外部线路巡检设备所采集的待监测线路的线路巡检数据。具体的，监测管理云平台接收外部线路巡检设备所采集的待监测线路的线路巡检数据，线路巡检数据包括待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞。S203、监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息。在本步骤中，监测管理云平台利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，并将动态增容监测终端安装信息发送至监测管理终端，其中，动态增容监测终端安装信息用于指示在对应的待监测区段上安装动态增容监测终端。具体的，监测管理云平台利用公式2，并根据待监测区段标定温度数据集合以及待监测区段温度数据集合/＞确定待监测区段集合对应的待监测区段温度安全特征值集合/＞，其中，公式2为：监测管理云平台利用公式3，并根据待监测区段标定弧垂数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞确定待监测区段集合/＞对应的待监测区段弧垂安全特征值集合/＞，其中，公式3为：监测管理云平台利用公式4，并根据待监测区段温度安全特征值集合以及待监测区段弧垂安全特征值集合/＞确定动态增容监测终端集合中的动态增容监测终端数量/＞，公式4为：其中，为待监测区段温度安全特征值集合/＞中小于预设区段温度安全特征阈值的待监测区段温度安全特征值的个数，/＞为待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中小于预设区段弧垂安全特征阈值的待监测区段弧垂安全特征值的个数，/＞为待监测线路的总长度，/＞为预设标定动态增容监测终端安装距离；/＞监测管理云平台利用动态增容监测终端数量，并根据待监测区段温度安全特征值集合/＞确定第一待监测区段集合/＞，根据待监测区段弧垂安全特征值集合/＞确定第二待监测区段集合/＞，第一待监测区段集合/＞为待监测区段温度安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段温度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，第二待监测区段集合/＞为待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段垂度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，其中，/＞与/＞根据公式5 进行确定，公式5 为：监测管理云平台根据第一待监测区段集合以及第二待监测区段集合/＞生成动态增容监测终端安装信息。S204、动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台。在本步骤中，动态增容监测终端集合中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将监测数据发送至监测管理云平台，待监测线路包括多个待监测区段。S205、监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率。在本步骤中，监测管理云平台根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，第一动态增容监测终端为动态增容监测终端集合中的任一动态增容监测终端。S206、监测管理云平台将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端。具体的，监测管理云平台将第一监测频率发送至第一动态增容监测终端，以使第一动态增容监测终端根据第一监测频率对第一待监测区段进行监测。此外，由于导线线夹部位可能存在接触不良等隐患，继而导致发热严重，引起线夹烧毁和导线断线故障，因此，对于线夹存在的隐患，也应该予以重点监测，以充分保证动态增容期间输电线路的运行安全。具体的，可以是获取各个区段上的导线线夹的监测温度，当该监测温度大于最高温度阈值时，则提高该导线线夹所对应区段的动态增容监测终端的监测频率。图3是本申请根据一示例实施例示出的动态增容监测管理系统的结构示意图。如图3所示，本实施例提供的动态增容监测管理系统300，包括：监测管理云平台310以及动态增容监测终端集合320，所述动态增容监测终端集合320中的各个动态增容监测终端分别与所述监测管理云平台310通信连接；所述动态增容监测终端集合320中的各个动态增容监测终端分别获取待监测线路对应待监测区段的监测数据，以将所述监测数据发送至所述监测管理云平台310，所述待监测线路包括多个待监测区段；所述监测管理云平台310根据第一动态增容监测终端所对应的第一监测数据以及预设监测频率评估模型确定第一监测频率，所述第一动态增容监测终端为所述动态增容监测终端集合320中的任一动态增容监测终端；所述监测管理云平台310将所述第一监测频率发送至所述第一动态增容监测终端，以使所述第一动态增容监测终端根据所述第一监测频率对第一待监测区段进行监测。可选的，若所述监测管理云平台310连续确定动态增容监测终端序列中的各个监测频率低于预设监测频率阈值的次数大于预设次数阈值，则确定所述动态增容监测终端序列为监测冗余终端序列，所述动态增容监测终端序列包括在所述待监测线路上连续排列的三个动态增容监测终端；所述监测管理云平台310向所述动态增容监测终端序列中的动态增容监测终端第一子序列的各个动态增容监测终端发送暂停监测指令，动态增容监测终端第二子序列至少包括所述动态增容监测终端序列的起始动态增容监测终端与终止动态增容监测终端，所述动态增容监测终端第二子序列为所述动态增容监测终端序列与所述动态增容监测终端子序列之间的差集；所述动态增容监测终端第一子序列中的各个动态增容监测终端响应于所述暂停监测指令，暂停对对应的待监测区段的进行数据监测。可选的，所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端暂停对对应的待监测区段的进行数据监测的第一时长超过预设时长阈值后，所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端向所述监测管理云平台310发送退出监测请求；所述监测管理云平台310确定在所述第一时长内各个待监测区段的监测数据未出现异常，则向所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端发送退出监测确认指令，以使所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端上的退出监测指示灯进行闪烁；所述监测管理云平台310向监测管理终端发送动态增容监测终端回收指令，所述动态增容监测终端回收指令包括所述动态增容监测终端第一子序列中的动态增容监测终端的位置信息，所述动态增容监测管理系统包括所述监测管理终端，所述监测管理终端与所述监测管理云平台310通信连接。可选的，所述监测管理云平台310向所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端发送监测频率提高指令，以使所述动态增容监测终端第二子序列中的动态增容监测终端提高数据监测的频率。可选的，所述监测管理云平台310利用公式1，并根据第一监测温度以及第一监测弧垂/＞确定所述第一监测频率/＞，其中，所述公式1为：其中，为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警温度值，为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设安全预警弧垂值，/＞为所述第一动态增容监测终端对应的待监测区段的预设监测频率。可选的，所述监测管理云平台310获取所述待监测线路的安全标定数据，所述待监测线路包括待监测区段集合，所述安全标定数据包括待监测区段标定温度数据集合/＞以及待监测区段标定弧垂数据集合/＞，其中，/＞为待监测线路所包括的待检测区段数量，待监测区段标定温度数据/＞与待监测区段标定弧垂数据/＞分别为待监测区段/＞所对应的安全标定温度与安全标定弧垂；所述监测管理云平台310接收外部线路巡检设备所采集的所述待监测线路的线路巡检数据，所述线路巡检数据包括待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞；所述监测管理云平台310利用预设动态增容监测终端安装评估模型，并根据待监测区段温度数据集合以及待监测区段弧垂数据集合/＞生成动态增容监测终端安装信息，并将所述动态增容监测终端安装信息发送至监测管理终端，其中，所述动态增容监测终端安装信息用于指示在对应的待监测区段上安装动态增容监测终端。可选的，所述监测管理云平台310利用公式2，并根据所述待监测区段标定温度数据集合以及所述待监测区段温度数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段温度安全特征值集合，其中，所述公式2为：所述监测管理云平台310利用公式3，并根据所述待监测区段标定弧垂数据集合以及所述待监测区段弧垂数据集合/＞确定所述待监测区段集合/＞对应的待监测区段弧垂安全特征值集合，其中，所述公式3为：所述监测管理云平台310利用公式4，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合以及所述待监测区段弧垂安全特征值集合确定所述动态增容监测终端集合320中的动态增容监测终端数量/＞，所述公式4为：其中，为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中小于预设区段温度安全特征阈值的待监测区段温度安全特征值的个数，/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞中小于预设区段弧垂安全特征阈值的待监测区段弧垂安全特征值的个数，/＞为所述待监测线路的总长度，/＞为预设标定动态增容监测终端安装距离；/＞所述监测管理云平台310利用所述动态增容监测终端数量，并根据所述待监测区段温度安全特征值集合/＞确定第一待监测区段集合/＞，根据所述待监测区段弧垂安全特征值集合/＞确定第二待监测区段集合/＞，所述第一待监测区段集合/＞为所述待监测区段温度安全特征值集合/＞中数值按小至大排列前/＞的待监测区段温度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，所述第二待监测区段集合/＞为所述待监测区段弧垂安全特征值集合中数值按小至大排列前/＞的待监测区段垂度安全特征值所对应的待监测区段所构成的集合，其中，/＞与/＞根据公式4 进行确定，所述公式4 为：所述监测管理云平台310根据所述第一待监测区段集合以及所述第二待监测区段集合/＞生成所述动态增容监测终端安装信息。图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。如图4所示，本实施例提供的一种电子设备400包括：处理器401以及存储器402；其中：存储器402，用于存储计算机程序，该存储器还可以是flash。处理器401，用于执行存储器存储的执行指令，以实现上述方法中的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器402既可以是独立的，也可以跟处理器401集成在一起。当所述存储器402是独立于处理器401之外的器件时，所述电子设备400还可以包括：总线403，用于连接所述存储器402和处理器401。本实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机程序，当电子设备的至少一个处理器执行该计算机程序时，电子设备执行上述的各种实施方式提供的方法。本实施例还提供一种程序产品，该程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在可读存储介质中。电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该计算机程序，至少一个处理器执行该计算机程序使得电子设备实施上述的各种实施方式提供的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
