标题title
一种立体卷铁心去应力退火方法
摘要abst
本发明涉及铁心加工技术领域，尤其涉及一种立体卷铁心去应力退火方法，包括以下步骤：步骤一，真空准备；步骤二，升温至第一等温平台；步骤三，升温至第二等温平台；步骤四，降温至第三等温平台；步骤五，随炉冷却；在步骤一中，将拼装后的立体卷铁心放置于炉膛内，抽取退火炉内的空气，真空度在100Pa以内，炉内氧含量小于或等于200ppm，确保铁心在高温退火时不发生氧化；在步骤二中，加热至第一等温平台升温速率为100℃/min以上，第一等温平台的去应力退火温度为350‑400℃，保温时间为1‑2h；该立体卷铁心去应力退火方法能有效去除立体卷铁心内应力，提高立体卷铁心整体磁性能，磁感高，噪音低，损耗小，缩短退火时间，节约能源。
权利要求书clms
1.一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，真空准备；步骤二，升温至第一等温平台；步骤三，升温至第二等温平台；步骤四，降温至第三等温平台；步骤五，随炉冷却；在步骤一中，将拼装后的立体卷铁心放置于炉膛内，抽取退火炉内的空气，真空度在100Pa以内，炉内氧含量小于或等于200ppm；在步骤二中，加热至第一等温平台升温速率为100℃/min以上，第一等温平台的去应力退火温度为350-400℃，保温时间为1-2h；在步骤三中，加热至第二等温平台升温速率为50℃/min，第二等温平台温度为720-800℃，保温时间为2h，在第二等温平台保温时在炉内施加横向的磁场，磁场大小为40000-50000A/m；在步骤四中，降温至第三等温平台保温的速率是20℃/min，温度为500℃，保温时间为1h；在步骤五中，关闭炉体的加热装置，铁心随炉冷却至200℃后取出，然后将退火零件进行取出。2.根据权利要求1所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述步骤三中，铁心采用的硅钢带材厚度为0.08mm-0.30mm，铁心损耗P1.7T/50Hz=0.6W/kg-1.0W/kg，磁通密度B8=1.75T-1.90T，噪声低于35dB。3.根据权利要求1所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述步骤一中，退火炉包括退火炉主体、夹持翻料组件和自动翻门组件，所述退火炉主体的一侧内壁上安装有夹持翻料组件，所述退火炉主体上安装有自动翻门组件。4.根据权利要求3所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述夹持翻料组件包括移动座、第三滑槽、第二电机、丝杆、夹持架、第三滑块、螺纹孔、涡轮、第一转动杆、夹持盘、第二齿轮、蜗杆和支撑板，所述退火炉主体的底端内壁上安装有移动座，所述移动座的顶端外壁上安装有夹持架，所述夹持架的底端外壁上焊接有第三滑块，所述移动座上对应第三滑块位置开设有第三滑槽，所述第三滑槽的一侧内壁上镶嵌安装有第二电机，所述第三滑槽的另一侧内壁上转动连接有丝杆，且第二电机的输出轴一端固接于丝杆的外壁上，所述第三滑块上对应丝杆位置开设有螺纹孔，所述夹持架上对称转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的一端外壁上固定连接有夹持盘，所述第一转动杆的另一端外壁上固定连接有涡轮。5.根据权利要求4所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述涡轮的一侧外壁上啮合安装有蜗杆，且蜗杆的一侧转动连接于夹持架的内壁上，所述夹持架的一侧外壁上固定连接有支撑板，且支撑板的顶端转动连接于蜗杆的外壁上，所述蜗杆的顶端外壁上固定连接有第二齿轮。6.根据权利要求3所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述自动翻门组件包括气缸、升降方杆、第三齿条、耳块、转动孔、密封门、第二转动杆和第三齿轮，所述退火炉主体的一侧外壁上安装有密封门，所述密封门的两侧外壁上均固定连接有第二转动杆，所述退火炉主体的一侧外壁上对称焊接有耳块，所述耳块上对应第二转动杆开设有转动孔，所述第二转动杆的一端外壁上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧外壁上啮合安装有第三齿条，两个所述第三齿条的顶端固接于升降方杆的外壁上，所述退火炉主体上镶嵌安装有气缸，且气缸的伸缩杆顶端固接于升降方杆的外壁上。7.根据权利要求4所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述退火炉主体的两侧内壁上均固定连接有第一齿条，所述第一齿条的一侧外壁上啮合安装有第一齿轮，所述移动座上镶嵌安装有第一电机，且第一电机的输出轴顶端固接于第一齿轮的外壁上，所述移动座的底端外壁上对称焊接有第一滑块，所述退火炉主体的底端内壁上对应第一滑块位置开设有第一滑槽。8.根据权利要求4所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述第二齿轮的一侧外壁上啮合安装有第二齿条，所述第二齿条的顶端外壁上焊接有第二滑块，所述退火炉主体的顶端内壁上对应第二滑块位置开设有第二滑槽。9.根据权利要求8所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述第二滑槽的两侧内壁上固定连接有导杆，所述第二滑块上对应导杆开设有导向孔，两个所述第二滑块的一侧焊接有弹簧，且弹簧内套接于导杆。10.根据权利要求4所述的一种立体卷铁心去应力退火方法，其特征在于，所述夹持盘的一侧外壁上设置有凸起，且夹持盘的个数为四个。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁心加工技术领域，尤其涉及一种立体卷铁心去应力退火方法。背景技术制备立体卷铁心过程中需要分切，卷绕，成型等环节，在各个环节会产生内应力；内应力若不去除，将降低立体卷铁心的整体性能，如降低磁感，升高损耗；而铁心在加工成型后必须进行退火热处理以恢复铁心应有的电磁性能；但现有的立体卷铁心常用退火工艺采用氮气等保护气体气氛保护，仅采用1-2个等温平台，保温1-2天，退火周期长，去应力效果差，气体、电能浪费严重，成本较高，而且在退火设备内，一般不具有夹持翻转结构，当退火时，与设备接触的铁心处不容易退火处理，降低了退火效果，而且一般不能自动开关门，需要人工进行辅助，增加了人工负担，降低了工作人员的工作效率。发明内容本发明解决的问题在于提供一种立体卷铁心去应力退火方法，能有效去除立体卷铁心内应力，提高立体卷铁心整体磁性能，磁感高，噪音低，损耗小，缩短退火时间，节约能源，提高了退火效果，降低了人工负担，提高了工作人员的工作效率。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种立体卷铁心去应力退火方法，包括以下步骤：步骤一，真空准备；步骤二，升温至第一等温平台；步骤三，升温至第二等温平台；步骤四，降温至第三等温平台；步骤五，随炉冷却；在步骤一中，将拼装后的立体卷铁心放置于炉膛内，抽取退火炉内的空气，真空度在100Pa以内，炉内氧含量小于或等于200ppm，确保铁心在高温退火时不发生氧化；在步骤二中，加热至第一等温平台升温速率为100℃/min以上，第一等温平台的去应力退火温度为350-400℃，保温时间为1-2h；在步骤三中，加热至第二等温平台升温速率为50℃/min，第二等温平台温度为720-800℃，保温时间为2h，在第二等温平台保温时在炉内施加横向的磁场，磁场大小为40000-50000A/m；在步骤四中，降温至第三等温平台保温的速率是20℃/min，温度为500℃，保温时间为1h；在步骤五中，关闭炉体的加热装置，铁心随炉冷却至200℃后取出，然后将退火零件进行取出。优选的，所述步骤三中，铁心采用的硅钢带材厚度为0.08mm-0.30mm，铁心损耗P1.7T/50Hz=0.6W/kg-1.0W/kg，磁通密度B8=1.75T-1.90T，噪声低于35dB。优选的，所述步骤一中，退火炉包括退火炉主体、夹持翻料组件和自动翻门组件，所述退火炉主体的一侧内壁上安装有夹持翻料组件，所述退火炉主体上安装有自动翻门组件。优选的，所述夹持翻料组件包括移动座、第三滑槽、第二电机、丝杆、夹持架、第三滑块、螺纹孔、涡轮、第一转动杆、夹持盘、第二齿轮、蜗杆和支撑板，所述退火炉主体的底端内壁上安装有移动座，所述移动座的顶端外壁上安装有夹持架，所述夹持架的底端外壁上焊接有第三滑块，所述移动座上对应第三滑块位置开设有第三滑槽，所述第三滑槽的一侧内壁上镶嵌安装有第二电机，所述第三滑槽的另一侧内壁上转动连接有丝杆，且第二电机的输出轴一端固接于丝杆的外壁上，所述第三滑块上对应丝杆位置开设有螺纹孔，所述夹持架上对称转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的一端外壁上固定连接有夹持盘，所述第一转动杆的另一端外壁上固定连接有涡轮。优选的，所述涡轮的一侧外壁上啮合安装有蜗杆，且蜗杆的一侧转动连接于夹持架的内壁上，所述夹持架的一侧外壁上固定连接有支撑板，且支撑板的顶端转动连接于蜗杆的外壁上，所述蜗杆的顶端外壁上固定连接有第二齿轮。优选的，所述自动翻门组件包括气缸、升降方杆、第三齿条、耳块、转动孔、密封门、第二转动杆和第三齿轮，所述退火炉主体的一侧外壁上安装有密封门，所述密封门的两侧外壁上均固定连接有第二转动杆，所述退火炉主体的一侧外壁上对称焊接有耳块，所述耳块上对应第二转动杆开设有转动孔，所述第二转动杆的一端外壁上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧外壁上啮合安装有第三齿条，两个所述第三齿条的顶端固接于升降方杆的外壁上，所述退火炉主体上镶嵌安装有气缸，且气缸的伸缩杆顶端固接于升降方杆的外壁上。优选的，所述退火炉主体的两侧内壁上均固定连接有第一齿条，所述第一齿条的一侧外壁上啮合安装有第一齿轮，所述移动座上镶嵌安装有第一电机，且第一电机的输出轴顶端固接于第一齿轮的外壁上，所述移动座的底端外壁上对称焊接有第一滑块，所述退火炉主体的底端内壁上对应第一滑块位置开设有第一滑槽。优选的，所述第二齿轮的一侧外壁上啮合安装有第二齿条，所述第二齿条的顶端外壁上焊接有第二滑块，所述退火炉主体的顶端内壁上对应第二滑块位置开设有第二滑槽。优选的，所述第二滑槽的两侧内壁上固定连接有导杆，所述第二滑块上对应导杆开设有导向孔，两个所述第二滑块的一侧焊接有弹簧，且弹簧内套接于导杆。所述夹持盘的一侧外壁上设置有凸起，且夹持盘的个数为四个。本发明的有益效果是：能有效去除立体卷铁心内应力，提高立体卷铁心整体磁性能，磁感高，噪音低，损耗小，缩短退火时间，节约能源；采用了夹持翻料组件，在退火时，可以对铁心进行夹持翻料处理，使设备与铁心的接触面进行更均匀地退火处理，提高了退火效果；采用了自动翻门组件，可以自动对密封门进行开关门处理，无需人工进行辅助，降低了人工负担，提高了工作人员的工作效率。附图说明图1为本发明的工艺流程图；图2为本发明退火炉的立体结构图；图3为本发明退火炉的内部立体结构图；图4为本发明夹持翻料组件的第一主视剖切结构图；图5为本发明夹持翻料组件的第二主视剖切结构图；图6为本发明退火炉的主视剖切结构图。图例说明：1、退火炉主体；2、夹持翻料组件；3、自动翻门组件；4、第一齿条；5、第一滑槽；6、第一电机；7、第一齿轮；8、第一滑块；9、第二滑槽；10、导杆；11、第二齿条；12、第二滑块；13、导向孔；14、弹簧；201、移动座；202、第三滑槽；203、第二电机；204、丝杆；205、夹持架；206、第三滑块；207、螺纹孔；208、涡轮；209、第一转动杆；2010、夹持盘；2011、第二齿轮；2012、蜗杆；2013、支撑板；301、气缸；302、升降方杆；303、第三齿条；304、耳块；305、转动孔；306、密封门；307、第二转动杆；308、第三齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参见图1，一种立体卷铁心去应力退火方法，包括以下步骤：步骤一，真空准备；步骤二，升温至第一等温平台；步骤三，升温至第二等温平台；步骤四，降温至第三等温平台；步骤五，随炉冷却；在步骤一中，将拼装后的立体卷铁心放置于炉膛内，抽取退火炉内的空气，真空度在100Pa以内，炉内氧含量小于或等于200ppm，确保铁心在高温退火时不发生氧化；在步骤二中，加热至第一等温平台升温速率为100℃/min以上，第一等温平台的去应力退火温度为350-400℃，保温时间为1-2h；之所以升温速率为100℃/min，可以防止升温速率过低，浪费时间增加成本，而升温速率过高，会由于产生铁心内外的温度差而产生热应力，不仅达不到退火效果，反而恶化铁心性能；而保温平台的温度定为350-400℃，一方面需要在该温度下让铁心充分预热，使铁心预热均匀，在更高的温度区间加热时不产生热应力；另一方面是由于400-500℃是钢铁的第二次韧脆转变温度，温度在400-500℃区间加热会使硅钢材料脆化，生成马氏体组织，恶化硅钢的力学性能；保温时间为1-2h，试验表明，尺寸小的铁心保温1h可充分预热，尺寸大的铁心保温2h可充分预热在步骤三中，加热至第二等温平台升温速率为50℃/min，第二等温平台温度为720-800℃，保温时间为2h，在第二等温平台保温时在炉内施加横向的磁场，磁场大小为40000-50000A/m；由于第二等温平台温度较高，所以升温速率需要相对平缓一些，以50℃/min为宜；而温度定为720-800℃的原因是硅钢在800℃以上易发生晶粒长大，使磁性能恶化，且800℃以上涂层易被损坏，但温度低于720℃时很难达到去应力的效果，需要保温的时间将大幅延长，浪费能量，使退火周期延长，因此最佳退火温度区间为720-800℃；试验表明保温2h可使铁心充分加热均匀，且可起到去应力的效果；步骤三中，铁心采用的硅钢带材厚度为0.08mm-0.30mm，铁心损耗P1.7T/50Hz=0.6W/kg-1.0W/kg，磁通密度B8=1.75T-1.90T，噪声低于35dB，在保温的过程中需要施加横向磁场，磁场大小为40000-50000A/m，可使硅钢中磁畴定向排列生长，降低损耗和铁心磁致伸缩噪声，磁场小于40000A/m达不到磁化、使磁畴定向生长的目的，磁场大于50000A/m则浪费能量，且易增大矫顽力，恶化磁性能；磁场方向为：铁心竖立与炉膛内，磁场方向垂直于铁心竖立方向；在步骤四中，降温至第三等温平台保温的速率是20℃/min，温度为500℃，保温时间为1h；因为降温速率为20℃/min最佳，由于降温速率过大，易导致铁心产生内应力，增加损耗，降温速率过小，浪费能量，延长退火周期；而降温至500℃后保温1h最佳，低于500℃易进入韧脆转变温度区间，恶化硅钢力学性能，高于500℃则不利于后续降温，延长退火周期在步骤五中，关闭炉体的加热装置，铁心随炉冷却至200℃后取出，然后将退火零件进行取出。实施例二参见图3~图6，步骤一中，退火炉包括退火炉主体1、夹持翻料组件2、自动翻门组件3，退火炉主体1的一侧内壁上安装有夹持翻料组件2，退火炉主体1上安装有自动翻门组件3；退火炉主体1的两侧内壁上均固定连接有第一齿条4，第一齿条4的一侧外壁上啮合安装有第一齿轮7，移动座201上镶嵌安装有第一电机6，且第一电机6的输出轴顶端固接于第一齿轮7的外壁上，移动座201的底端外壁上对称焊接有第一滑块8，退火炉主体1的底端内壁上对应第一滑块8位置开设有第一滑槽5，启动第一电机6使第一齿轮7进行转动，然后第一齿条4的作用下，方便使移动座201上的第一滑块8沿着第一滑槽5进行滑动；第二齿轮2011的一侧外壁上啮合安装有第二齿条11，第二齿条11的顶端外壁上焊接有第二滑块12，退火炉主体1的顶端内壁上对应第二滑块12位置开设有第二滑槽9，通过第二齿轮2011对第二齿条11进行挤压，方便使第二齿条11上的第二滑块12沿着第二滑槽9进行滑动；第二滑槽9的两侧内壁上固定连接有导杆10，第二滑块12上对应导杆10开设有导向孔13，两个第二滑块12的一侧焊接有弹簧14，且弹簧14内套接于导杆10，通过导杆10与导向孔13进行相互限位，当夹持架205复位时，可以通过弹簧14的作用下，使第二齿条11进行复位；夹持翻料组件2包括移动座201、第三滑槽202、第二电机203、丝杆204、夹持架205、第三滑块206、螺纹孔207、涡轮208、第一转动杆209、夹持盘2010、第二齿轮2011、蜗杆2012和支撑板2013，退火炉主体1的底端内壁上安装有移动座201，移动座201的顶端外壁上安装有夹持架205，夹持架205的底端外壁上焊接有第三滑块206，移动座201上对应第三滑块206位置开设有第三滑槽202，第三滑槽202的一侧内壁上镶嵌安装有第二电机203，第三滑槽202的另一侧内壁上转动连接有丝杆204，且第二电机203的输出轴一端固接于丝杆204的外壁上，第三滑块206上对应丝杆204位置开设有螺纹孔207，夹持架205上对称转动连接有第一转动杆209，第一转动杆209的一端外壁上固定连接有夹持盘2010，第一转动杆209的另一端外壁上固定连接有涡轮208；涡轮208的一侧外壁上啮合安装有蜗杆2012，且蜗杆2012的一侧转动连接于夹持架205的内壁上，夹持架205的一侧外壁上固定连接有支撑板2013，且支撑板2013的顶端转动连接于蜗杆2012的外壁上，蜗杆2012的顶端外壁上固定连接有第二齿轮2011，由于第二齿条11与第二齿轮2011啮合时，可以使蜗杆2012带动涡轮208进行转动，方便使第一转动杆209上的夹持盘2010进行转动；夹持盘2010的一侧外壁上设置有凸起，且夹持盘2010的个数为四个，通过夹持盘2010上的凸起对铁心进行夹持固定，并且通过多个夹持盘2010夹持多个铁心进行夹持固定。工作原理：将铁心放置到夹持盘2010之间，此时启动第二电机203使丝杆204进行转动，然后在螺纹孔207的作用下，使夹持架205上的第三滑块206沿着移动座201内的第三滑槽202进行相互靠近，从而使夹持盘2010对铁心进行夹持固定，在移动座201移动过程中，通过第二齿轮2011对第二齿条11进行挤压，并且使第二齿条11上的第二滑块12沿着第二滑槽9进行滑动，并且通过导杆10与导向孔13进行相互限位，然后启动第一电机6使第一齿轮7进行转动，然后第一齿条4的作用下，使移动座201上的第一滑块8沿着第一滑槽5进行滑动，然后在移动座201在移动时，由于第二齿条11与第二齿轮2011啮合时，可以使蜗杆2012带动涡轮208进行转动，从而使第一转动杆209上的夹持盘2010进行转动，进而使夹持的铁心进行旋转退火，在退火时，可以对铁心进行夹持翻料处理，使设备与铁心的接触面进行更均匀地退火处理，提高了退火效果。实施例三参见图2，自动翻门组件3包括气缸301、升降方杆302、第三齿条303、耳块304、转动孔305、密封门306、第二转动杆307和第三齿轮308，退火炉主体1的一侧外壁上安装有密封门306，密封门306的两侧外壁上均固定连接有第二转动杆307，退火炉主体1的一侧外壁上对称焊接有耳块304，耳块304上对应第二转动杆307开设有转动孔305，第二转动杆307的一端外壁上固定连接有第三齿轮308，第三齿轮308的一侧外壁上啮合安装有第三齿条303，两个第三齿条303的顶端固接于升降方杆302的外壁上，退火炉主体1上镶嵌安装有气缸301，且气缸301的伸缩杆顶端固接于升降方杆302的外壁上。首先启动气缸301使升降方杆302上的第三齿条303进行下降，然后在第三齿轮308的作用下，使密封门306上的第二转动杆307沿着耳块304内的转动孔305进行打开，然后将铁心放置到内部，然后启动气缸301使升降方杆302上的第三齿条303进行上升，然后在在第三齿轮308的作用下，使密封门306上的第二转动杆307沿着耳块304内的转动孔305进行密封关闭，从而将退火炉主体1进行密封，可以自动对密封门306进行开关门处理，无需人工进行辅助，降低了人工负担，提高了工作人员的工作效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
