标题title
一种动力电池液冷散热装置
摘要abst
本发明涉及电池散热装置技术领域，具体涉及一种动力电池液冷散热装置，包括液冷部、驱动机构和导热部。电池为圆柱状结构，每个导热部均包括多个导热组，每个导热组与一个电池对应设置，并套设于其对应设置的一个电池上，每个液冷部与一个导热部对应设置，每个液冷部与一个驱动机构对应设置。本发明的一种动力电池液冷散热装置通过设置液冷部、驱动机构和导热部配合，利用导热组绕第一方向转动，使其对应设置的圆柱状电池的周壁面均能够实现散热，减少了局部散热不均匀的情况发生，提高了电池的散热效果。
权利要求书clms
1.一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：用于对外壳内阵列设置的多个电池进行散热，包括液冷部、驱动机构和导热部；电池为圆柱状结构，每个导热部均包括多个导热组，每个导热组与一个电池对应设置，并套设于其对应设置的一个电池上，导热组能够传递其对应设置的电池的热量，且能够相对于其对应设置的电池绕第一方向转动，第一方向为电池的中心轴线方向；每个液冷部与一个导热部对应设置，每个液冷部与一个驱动机构对应设置，驱动机构能够驱动其对应设置的液冷部动作，液冷部动作能够分别驱动其对应设置的导热部的多个导热组绕第一方向转动，且导热组绕第一方向转动能够使导热组的外周壁面与液冷部接触，进而使导热组能够将其对应设置的电池的热量传递至液冷部，液冷部用于吸收热量。2.根据权利要求1所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：液冷部设置为两个，两个液冷部在外壳内沿第一方向依次设置；两个液冷部分别为第一液冷部和第二液冷部，第一液冷部包括第一液冷组和第二液冷组，第一液冷组和第二液冷组沿第二方向面对面设置，且能够在第二方向上相互靠近或者相互远离，第二方向与第一方向垂直，第二液冷部包括第三液冷组和第四液冷组，第三液冷组和第四液冷组沿第三方向面对面设置，且能够在第三方向上相互靠近或者相互远离，第三方向分别与第一方向以及第二方向垂直。3.根据权利要求2所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：第一液冷组和第二液冷组均包括多个第一液冷片，第一液冷组的多个第一液冷片和第二液冷组的多个第一液冷片在第三方向上依次间隔设置，第三液冷组和第四液冷组均包括多个第二液冷片，第三液冷组的多个第二液冷片和第四液冷组的多个第二液冷片在第二方向上依次间隔设置；将外壳内阵列设置的多个电池在第一方向上均分为上半部电池和下半部电池，上半部电池沿第一方向的尺寸与第一液冷片沿第一方向的尺寸相等，下半部电池沿第一方向的尺寸与第二液冷片沿第一方向的尺寸相等；导热部设置为两个，两个导热部在外壳内沿第一方向依次设置，两个导热部的结构相同且关于电池在第三方向上的中心线对称设置，且两个导热部在第一方向上的尺寸之和与电池在第一方向上的尺寸相等。4.根据权利要求3所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：在外壳内阵列设置的多个电池包括在第二方向上依次设置的N行电池和在第三方向上依次设置的M列电池，且M大于1，N大于1；在第三方向上依次设置的M列上半部电池分别对应设置在沿第三方向间隔设置的每两个第一液冷片之间，多个第一液冷片上均设置有第一齿条，第一齿条沿第二方向设置；两个导热部分别为第一导热部和第二导热部，第一导热部的每个导热组上均固定设置有第一齿环，第一齿环与其对应的第一齿条啮合；在第二方向上依次设置的N行下半部电池分别对应设置在沿第二方向间隔设置的每两个第二液冷片之间，多个第二液冷片上均设置有第二齿条，第二齿条沿第三方向设置；第二导热部的每个导热组上均固定设置有第二齿环，第二齿环与其对应的第二齿条啮合；且每当第一液冷组和第二液冷组在第二方向上相互靠近或者相互远离一次，第一液冷片上的第一齿条促使其对应设置的第一齿环转动的圈数大于等于1/2圈；每当第三液冷组和第四液冷组在第三方向上相互靠近或者相互远离一次，第二液冷片上的第二齿条促使其对应设置的第二齿环转动的圈数大于等于1/2圈。5.根据权利要求4所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：驱动机构为两个，两个驱动机构分别为第一驱动部和第二驱动部，第一驱动部和第二驱动部均包括两个液压缸，第一驱动部的两个液压缸和第二驱动部的两个液压缸均固定安装于外壳上，第一驱动部的两个液压缸分别与第一液冷组和第二液冷组相连，第二驱动部的两个液压缸分别与第三液冷组和第四液冷组相连。6.根据权利要求4所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：还包括上挡板和下挡板，上挡板和下挡板均设置于外壳内，且在外壳内沿第一方向依次设置，每个电池沿第一方向上的两端分别固定设置在上挡板和下挡板上。7.根据权利要求6所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：还包括中间隔板和两个单向换气阀，中间隔板固定安装于外壳内，多个电池分别沿第一方向穿过中间隔板；中间隔板的外周壁面上开设有进气口，进气口仅允许气体进入，两个单向换气阀分别沿第一方向安装于外壳两端，且两个单向换气阀均仅允许气体排出，上挡板和下挡板在外壳内围合成的空间分别与进气口和两个单向换气阀连通，使外界的气体能够从进气口进入，从单向换气阀排出，且第一液冷组、第二液冷组与第三液冷组、第四液冷组能够同步相互远离或者同步相互靠近。8.根据权利要求6所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：在任意一列上半部电池中，沿第二方向相邻设置的每两个电池之间均设置有一个第一扰动件，第一扰动件沿第一方向设置，且能够绕第一方向转动地安装于上挡板上，在任意一行下半部电池中，沿第三方向相邻设置的每两个电池之间均设置有一个第二扰动件，第二扰动件沿第一方向设置，且能够绕第一方向转动地安装于下挡板上。9.根据权利要求4所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：导热组包括导热金属环和导热软膜，导热金属环和导热软膜在第四方向逐渐远离其对应设置的电池，第四方向为电池底面的径向方向；且导热金属环和导热软膜之间限定出导热液腔，导热液腔内填充有导热液。10.根据权利要求4所述的一种动力电池液冷散热装置，其特征在于：第一齿条位于第一液冷片沿第一方向上的一端，第二齿条位于第二液冷片沿第一方向上的一端，第一齿环沿第一方向上的尺寸与第一齿条沿第一方向上的尺寸相等；第二齿环沿第一方向上的尺寸与第二齿条沿第一方向上的尺寸相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池散热装置技术领域，具体涉及一种动力电池液冷散热装置。背景技术动力电池的散热方式根据传热介质的不同可以分为空气冷却、液体冷却和相变材料冷却三种。由于高温环境下长时间工作对于电池使用寿命会有严重影响，并且也会存在一定的安全问题，因此动力电池的散热问题尤其重要。液体冷却技术利用导热系数较高的液体作为散热介质来带走电池产生的热量，具有较好的散热效果。如今液体冷却已经替代了空气冷却为主流技术，保证了动力电池在高温工作环境下的稳定性和安全性。但现有技术中的圆柱状的动力电池之间具有较大的间隙，传统的平板状的液冷板无法将圆柱电池间隙的热量快速散发。为了提高电池的散热效果，目前液体冷却普遍采用波形液冷扁管结构，以适配圆柱电池的形状，但波形液冷扁管结构形式较为复杂，且波纹状的结构还会影响冷却液体的流动速度，造成电池温度分布不均匀，影响动力电池整体的散热效果。发明内容本发明提供一种动力电池液冷散热装置，以解决现有的散热装置在对圆柱状的电池进行散热时，散热效果不佳，影响动力电池整体的散热效果的问题。本发明的一种动力电池液冷散热装置采用如下技术方案：一种动力电池液冷散热装置，用于对外壳内阵列设置的多个电池进行散热，包括液冷部、驱动机构和导热部；电池为圆柱状结构，每个导热部均包括多个导热组，每个导热组与一个电池对应设置，并套设于其对应设置的一个电池上，导热组能够传递其对应设置的电池的热量，且能够相对于其对应设置的电池绕第一方向转动，第一方向为电池的中心轴线方向；每个液冷部与一个导热部对应设置，每个液冷部与一个驱动机构对应设置，驱动机构能够驱动其对应设置的液冷部动作，液冷部动作能够分别驱动其对应设置的导热部的多个导热组绕第一方向转动，且导热组绕第一方向转动能够使导热组的外周壁面与液冷部接触，进而使导热组能够将其对应设置的电池的热量传递至液冷部，液冷部用于吸收热量。进一步地，液冷部设置为两个，两个液冷部在外壳内沿第一方向依次设置；两个液冷部分别为第一液冷部和第二液冷部，第一液冷部包括第一液冷组和第二液冷组，第一液冷组和第二液冷组沿第二方向面对面设置，且能够在第二方向上相互靠近或者相互远离，第二方向与第一方向垂直，第二液冷部包括第三液冷组和第四液冷组，第三液冷组和第四液冷组沿第三方向面对面设置，且能够在第三方向上相互靠近或者相互远离，第三方向分别与第一方向以及第二方向垂直。进一步地，第一液冷组和第二液冷组均包括多个第一液冷片，第一液冷组的多个第一液冷片和第二液冷组的多个第一液冷片在第三方向上依次间隔设置，第三液冷组和第四液冷组均包括多个第二液冷片，第三液冷组的多个第二液冷片和第四液冷组的多个第二液冷片在第二方向上依次间隔设置；将外壳内阵列设置的多个电池在第一方向上均分为上半部电池和下半部电池，上半部电池沿第一方向的尺寸与第一液冷片沿第一方向的尺寸相等，下半部电池沿第一方向的尺寸与第二液冷片沿第一方向的尺寸相等；导热部设置为两个，两个导热部在外壳内沿第一方向依次设置，两个导热部的结构相同且关于电池在第三方向上的中心线对称设置，且两个导热部在第一方向上的尺寸之和与电池在第一方向上的尺寸相等。进一步地，在外壳内阵列设置的多个电池包括在第二方向上依次设置的N行电池和在第三方向上依次设置的M列电池，且M大于1，N大于1；在第三方向上依次设置的M列上半部电池分别对应设置在沿第三方向间隔设置的每两个第一液冷片之间，多个第一液冷片上均设置有第一齿条，第一齿条沿第二方向设置；两个导热部分别为第一导热部和第二导热部，第一导热部的每个导热组上均固定设置有第一齿环，第一齿环与其对应的第一齿条啮合；在第二方向上依次设置的N行下半部电池分别对应设置在沿第二方向间隔设置的每两个第二液冷片之间，多个第二液冷片上均设置有第二齿条，第二齿条沿第三方向设置；第二导热部的每个导热组上均固定设置有第二齿环，第二齿环与其对应的第二齿条啮合；且每当第一液冷组和第二液冷组在第二方向上相互靠近或者相互远离一次，第一液冷片上的第一齿条促使其对应设置的第一齿环转动的圈数大于等于1/2圈；每当第三液冷组和第四液冷组在第三方向上相互靠近或者相互远离一次，第二液冷片上的第二齿条促使其对应设置的第二齿环转动的圈数大于等于1/2圈。进一步地，驱动机构为两个，两个驱动机构分别为第一驱动部和第二驱动部，第一驱动部和第二驱动部均包括两个液压缸，第一驱动部的两个液压缸和第二驱动部的两个液压缸均固定安装于外壳上，第一驱动部的两个液压缸分别与第一液冷组和第二液冷组相连，第二驱动部的两个液压缸分别与第三液冷组和第四液冷组相连。进一步地，还包括上挡板和下挡板，上挡板和下挡板均设置于外壳内，且在外壳内沿第一方向依次设置，每个电池沿第一方向上的两端分别固定设置在上挡板和下挡板上。进一步地，还包括中间隔板和两个单向换气阀，中间隔板固定安装于外壳内，多个电池分别沿第一方向穿过中间隔板；中间隔板的外周壁面上开设有进气口，进气口仅允许气体进入，两个单向换气阀分别沿第一方向安装于外壳两端，且两个单向换气阀均仅允许气体排出，上挡板和下挡板在外壳内围合成的空间分别与进气口和两个单向换气阀连通，使外界的气体能够从进气口进入，从单向换气阀排出，且第一液冷组、第二液冷组与第三液冷组、第四液冷组能够同步相互远离或者同步相互靠近。进一步地，在任意一列上半部电池中，沿第二方向相邻设置的每两个电池之间均设置有一个第一扰动件，第一扰动件沿第一方向设置，且能够绕第一方向转动地安装于上挡板上，在任意一行下半部电池中，沿第三方向相邻设置的每两个电池之间均设置有一个第二扰动件，第二扰动件沿第一方向设置，且能够绕第一方向转动地安装于下挡板上。进一步地，导热组包括导热金属环和导热软膜，导热金属环和导热软膜在第四方向逐渐远离其对应设置的电池，第四方向为电池底面的径向方向；且导热金属环和导热软膜之间限定出导热液腔，导热液腔内填充有导热液。进一步地，第一齿条位于第一液冷片沿第一方向上的一端，第二齿条位于第二液冷片沿第一方向上的一端，第一齿环沿第一方向上的尺寸与第一齿条沿第一方向上的尺寸相等；第二齿环沿第一方向上的尺寸与第二齿条沿第一方向上的尺寸相等。本发明的有益效果是：本发明的一种动力电池液冷散热装置通过设置液冷部、驱动机构和导热部配合，在电池发热时，使驱动机构动作，利用驱动机构使其对应设置的液冷部动作，再利用液冷部分别驱动其对应设置的导热部的多个导热组绕第一方向转动。由于每个导热组套设于一个电池上，因此在多个导热组转动的过程中，每个导热组的外周壁面将分别与液冷部接触，将电池外周壁面的热量通过导热组传递至液冷部，而传递至液冷部的热量将被液冷部吸收，从而实现对电池的散热。即在电池不动的情况下，利用导热组绕第一方向转动，使其对应设置的圆柱状电池的周壁面均能够实现散热，且各个电池的散热相互独立，保证每两个相邻设置的电池之间间隙的全面散热，减少了局部散热不均匀的情况发生，提高了电池的散热效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的整体结构的示意图；图2为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的整体结构的爆炸图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的整体结构的剖视图；图5为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的第一液冷部的初始状态的示意图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的第一液冷部从初始状态相互远离后的示意图；图8为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的第二液冷部的初始状态的示意图；图9为图8中C处的放大图；图10为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的第二液冷部从初始状态相互远离后的示意图；图11为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的中间隔板的结构示意图；图12为本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例的导热组和第一齿环的俯视图。图中：100、外壳；110、上挡板；111、第一安装孔；112、第一扰动件；120、下挡板；121、第二安装孔；122、第二扰动件；123、第二转动轴；124、第二扰动板；125、第二转动轮；130、通气口；200、电池；300、液冷部；310、第一液冷组；320、第二液冷组；330、第一液冷片；331、第一齿条；340、第三液冷组；350、第四液冷组；360、第二液冷片；361、第二齿条；370、循环箱；400、驱动机构；410、液压缸；500、导热部；511、导热金属环；512、导热软膜；513、导热液腔；520、第一齿环；600、中间隔板；610、连通板；620、进气板；621、进气口；622、第三安装孔；700、单向换气阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种动力电池液冷散热装置的实施例，如图1至图12所示。一种动力电池液冷散热装置，用于对外壳100内阵列设置的多个电池200进行散热，包括液冷部300、驱动机构400和导热部500。电池200为圆柱状结构，每个导热部500均包括多个导热组，每个导热组与一个电池200对应设置，并套设于其对应设置的一个电池200上，导热组能够将其对应设置的电池200的热量进行传递，且能够相对于其对应设置的电池200绕第一方向转动，第一方向为电池200的中心轴线方向。即如图2中Z轴所示的方向。每个液冷部300与一个导热部500对应设置，每个液冷部300与一个驱动机构400对应设置，驱动机构400能够驱动其对应设置的液冷部300动作，液冷部300动作能够分别驱动其对应设置的导热部500的多个导热组绕第一方向转动，且导热组绕第一方向转动能够使导热组的外周壁面与液冷部300接触，进而使导热组能够将其对应设置的电池200的热量传递至液冷部300，液冷部300用于吸收热量。本实施例通过设置液冷部300、驱动机构400和导热部500配合，在电池200发热时，使驱动机构400动作，利用驱动机构400使其对应设置的液冷部300动作，再利用液冷部300分别驱动其对应设置的导热部500的多个导热组绕第一方向转动。由于每个导热组套设于一个电池200上，因此在多个导热组转动的过程中，每个导热组的外周壁面将分别与液冷部300接触，将电池200外周壁面的热量通过导热组传递至液冷部300，而传递至液冷部300的热量将被液冷部300吸收，从而实现对电池200的散热。即在电池200不动的情况下，利用导热组绕第一方向转动，使其对应设置的圆柱状电池200的周壁面均能够实现散热，且各个电池200的散热相互独立，保证每两个相邻设置的电池200之间间隙的全面散热，减少了局部散热不均匀的情况发生，提高了电池200的散热效果。在本实施例中，液冷部300设置为两个，两个液冷部300在外壳100内沿第一方向依次设置。两个液冷部300分别为第一液冷部和第二液冷部，第一液冷部包括第一液冷组310和第二液冷组320，第一液冷组310和第二液冷组320沿第二方向面对面设置，且能够在第二方向上相互靠近或者相互远离，第二方向与第一方向垂直，即如图2中Y轴所示的方向。第二液冷部包括第三液冷组340和第四液冷组350，第三液冷组340和第四液冷组350沿第三方向面对面设置，且能够在第三方向上相互靠近或者相互远离，第三方向分别与第一方向以及第二方向垂直，即如图2中X轴所示的方向。在本实施例中，第一液冷组310和第二液冷组320均包括多个第一液冷片330，第一液冷组310的多个第一液冷片330和第二液冷组320的多个第一液冷片330在第三方向上依次间隔设置，第三液冷组340和第四液冷组350均包括多个第二液冷片360，第三液冷组340的多个第二液冷片360和第四液冷组350的多个第二液冷片360在第二方向上依次间隔设置。将外壳100内阵列设置的多个电池200在第一方向上均分为上半部电池200和下半部电池200，上半部电池200沿第一方向的尺寸与第一液冷片330沿第一方向的尺寸相等，下半部电池200沿第一方向的尺寸与第二液冷片360沿第一方向的尺寸相等。导热部500设置为两个，两个导热部500在外壳100内沿第一方向依次设置，两个导热部500的结构相同且关于电池200在第三方向上的中心线对称设置，且两个导热部500在第一方向上的尺寸之和与电池200在第一方向上的尺寸相等。进一步地，在外壳100内阵列设置的多个电池200包括在第二方向上依次设置的N行电池200和在第三方向上依次设置的M列电池200，且M大于1，N大于1。在第三方向上依次设置的M列上半部电池200分别对应设置在沿第三方向间隔设置的每两个第一液冷片330之间，多个第一液冷片330上均设置有第一齿条331，第一齿条331沿第二方向设置。两个导热部500分别为第一导热部和第二导热部，第一导热部的每个导热组上均固定设置有第一齿环520，第一齿环520与其对应的第一齿条331啮合。在第二方向上依次设置的N行下半部电池200分别对应设置在沿第二方向间隔设置的每两个第二液冷片360之间，多个第二液冷片360上均设置有第二齿条361，第二齿条361沿第三方向设置。第二导热部的每个导热组上均固定设置有第二齿环，第二齿环与其对应的第二齿条361啮合。且每当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离一次，第一液冷片330上的第一齿条331促使其对应设置的第一齿环520转动的圈数大于等于1/2圈。每当第三液冷组340和第四液冷组350在第三方向上相互靠近或者相互远离一次，第二液冷片360上的第二齿条361促使其对应设置的第二齿环的转动的圈数大于等于1/2圈。本实施例通过设置在第一液冷片330上的第一齿条331与设置在第一导热部的导热组上的第一齿环520配合，并通过设置在第二液冷片360上的第二齿条361与设置在第二导热部的导热组上的第二齿环配合，在电池200发热时，分别使第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离、第三液冷组340和第四液冷组350在第三方向上相互靠近或者相互远离。以第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离时为例，当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离时，能够促使第一液冷组310上的第一液冷片330与第二液冷组320上的第一液冷片330相互靠近或者相互远离，进而使其对应设置的多个第一齿条331相互靠近或者相互远离，并通过第一齿条331带动上半部电池200上的第一齿环520转动，使处于同一列上的多个电池200的转动方向相同，沿第三方向相邻两个列的电池200的转动方向相反，并且每当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离一次，第一液冷片330上的第一齿条331促使其对应设置的第一齿环520转动的圈数大于等于1/2圈，即在第一液冷组310与第二液冷组320相互远离或者相互靠近一次后，能够实现第一齿条331与整个第一齿环520外周壁面的全面接触，进而在电池200不动的情况下，利用第一齿环520带动上半部电池200的导热组绕第一方向转动，进而使其对应设置的圆柱状电池200的周壁面均能够实现散热。第三液冷组340和第四液冷组350在第三方向上相互靠近或者相互远离的实现下半部电池200散热的原理与第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离实现上半部电池200散热的原理相同，即当第三液冷组340和第四液冷组350在第三方向上相互靠近或者相互远离时，在电池200不动的情况下，利用第二齿环带动下半部电池200的导热组绕第一方向转动，进而使其对应设置的圆柱状电池200的周壁面均能够实现散热，最终实现整个电池200的全面散热。在本实施例中，驱动机构400为两个，两个驱动机构400分别为第一驱动部和第二驱动部，第一驱动部和第二驱动部均包括两个液压缸410，第一驱动部的两个液压缸410和第二驱动部的两个液压缸410均固定安装于外壳100上，第一驱动部的两个液压缸410分别与第一液冷组310和第二液冷组320相连，第二驱动部的两个液压缸410分别与第三液冷组340和第四液冷组350相连。第一液冷组310的多个第一液冷片330、第二液冷组320的多个第一液冷片330、第三液冷组340的多个第二液冷片360以及第四液冷组350的多个第二液冷片360分别通过循环箱370相连，每个循环箱370与一个液压缸410对应设置，且每个循环箱370固定安装于其对应设置的液压缸410的输出端。在使用时，启动液压缸410促使循环箱370移动，循环箱370移动将带动与其相连的第一液冷片330在第二方向上相互靠近或相互远离，进而可以实现第一液冷组310和第二液冷组320的相互靠近或相互远离，或者带动与其相连的第二液冷片360在第三方向上相互靠近或相互远离，进而可以实现第三液冷组340和第四液冷组350的相互靠近或相互远离。且在安装时，可以使电池200正极一侧的液压缸410的移动速度大于电池200负极一侧的液压缸410的移动速度，该设置可以提高正极一侧的电池200的散热速度。在本实施例中，一种动力电池液冷散热装置还包括上挡板110和下挡板120，上挡板110和下挡板120均设置于外壳100内，且在外壳100内沿第一方向依次设置，每个电池200沿第一方向上的两端分别固定设置在上挡板110和下挡板120上。具体地，上挡板110上开设有多个第一安装孔111，多个第一安装孔111在上挡板110上阵列设置，下挡板120上开设有多个第二安装孔121，多个第二安装孔121在下挡板120上阵列设置，每个电池200沿第一方向上的两端分别固定设置在第一安装孔111和第二安装孔121内。在本实施例中，一种动力电池液冷散热装置还包括中间隔板600和两个单向换气阀700，中间隔板600固定安装于外壳100内，多个电池200分别沿第一方向穿过中间隔板600，且中间隔板600位于电池200沿第三方向的中心线上。中间隔板600的外周壁面上开设有进气口621，进气口621仅允许气体进入，两个单向换气阀700分别沿第一方向安装于外壳100两端，且两个单向换气阀700均仅允许气体排出，上挡板110和下挡板120在外壳100内围合成的空间分别与进气口621和两个单向换气阀700连通，使外界的气体能够从进气口621进入，从单向换气阀700排出，且第一液冷组310、第二液冷组320与第三液冷组340、第四液冷组350能够同步相互远离或者同步相互靠近。具体地，中间隔板600包括连通板610和进气板620，连通板610具有两层，两层连通板610之间限定出进气空间，连通板610上阵列设置有多个第三安装孔622，每个电池200穿过一个第三安装孔622。进气板620固定设置在连通板610的周向方向上，进气口621开设在进气板620上，进气口621与进气空间连通，连通板610为网状结构，使气体能够经网状的连通板610向两个单向换气阀700流动。上挡板110和下挡板120上均设置有通气口130，上挡板110和下挡板120在外壳100内围合成的空间分别通过通气口130与两个单向换气阀700连通。本实施例通过设置中间隔板600和两个单向换气阀700，在使用时，使第一液冷组310和第二液冷组320、第三液冷组340和第四液冷组350同步相互远离，当第一液冷组310和第二液冷组320、第三液冷组340和第四液冷组350同步相互远离时，上挡板110和下挡板120在外壳100内围合成的空间将产生负压，进而通过进气口621进气，使气体通过进气空间，并通过网状的连通板610进入多个电池200之间，对电池200起到散热作用，并在第一液冷组310和第二液冷组320、第三液冷组340和第四液冷组350同步相互靠近时，使气体从两个单向换气阀700排出，使电池200之间产生循环气流，进而对电池200起到辅助散热的作用，提高电池200的散热效果。在本实施例中，导热组包括导热金属环511和导热软膜512，导热金属环511和导热软膜512在第四方向逐渐远离其对应设置的电池200，第四方向为电池200底面的径向方向。且导热金属环511和导热软膜512之间限定出导热液腔513，导热液腔513内填充有导热液。每个循环箱370内部均填充有冷却液，且每个循环箱370均与其对应设置的第一液冷片330或者第二液冷片360连通。导热金属环511、导热液、导热软膜512均具有良好的导热效果。具体地，导热金属环511为铜、铝、银材质。进一步地，每个导热金属环511与其对应的电池200的接触面上均涂覆导热润滑脂。进一步地，第一齿条331位于第一液冷片330沿第一方向上的一端，第二齿条361位于第二液冷片360沿第一方向上的一端，第一齿环520沿第一方向上的尺寸与第一齿条331沿第一方向上的尺寸相等。第二齿环沿第一方向上的尺寸与第二齿条361沿第一方向上的尺寸相等。本实施例通过设置导热金属环511和导热软膜512，并在导热金属环511和导热软膜512之间限定出的导热液腔513中填充导热液，并限制了第一齿条331、第一齿环520、第二齿条361以及第二齿环在第一方向上的尺寸，在使用时，能够使导热软膜512直接与第一液冷片330或者第二液冷片360接触，提高导热效果，进而提高散热效果。在本实施例中，在任意一列上半部电池200中，沿第二方向相邻设置的每两个电池200之间均设置有一个或两个第一扰动件112，第一扰动件112沿第一方向设置，且能够绕第一方向转动地安装于上挡板110上，在任意一行下半部电池200中，沿第三方向相邻设置的每两个电池200之间均设置有一个或两个第二扰动件122，第二扰动件122沿第一方向设置，且能够绕第一方向转动地安装于下挡板120上。具体地，第一扰动件112包括第一转动轴和多个第一扰动板，第一转动轴上设置有第一转动轮，第一转动轮同时与其相邻设置的两个第一齿环520啮合，使第一转动轴能够绕第一方向转动地安装于上挡板110上，多个第一扰动板在第一转动轴的周向方向均布。第二扰动件122包括第二转动轴123和多个第二扰动板124，第二转动轴123上设置有第二转动轮125，第二转动轮125同时与其相邻设置的两个第二齿环啮合，使第二转动轴123能够绕第一方向转动地安装于下挡板120上，多个第二扰动板124在第二转动轴123的周向方向均布。本实施例通过在上半部电池200上设置第一扰动件112、在下半部电池200上设置第二扰动件122，在使用时，当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离，使其对应的第一液冷片330移动，进而通过第一齿条331使第一齿环520转动时，将同步促使与第一齿环520啮合的第一转动轮转动，并通过第一转动轮带动第一转动轴转动，最终带动多个第一扰动板转动，对电池200之间的气体起到扰流的作用，从而进一步的辅助电池200散热，提高电池200的散热效果。第二扰动件122的扰流原理与第一扰动件112的扰流原理相同，即在第三液冷组340和第四液冷组350在第二方向上相互靠近或者相互远离时，使其对应的第二液冷片360移动，进而通过第二齿条361使第二齿环转动时，将同步促使与第二齿环啮合的第二转动轮125转动，并通过第二转动轮125带动第二转动轴123转动，最终带动多个第二扰动板124转动。结合上述实施例，具体的工作原理和工作过程为：在使用时，当电池200需要散热，同时启动第一液冷部和第二液冷部对应设置的液压缸410，液压缸410将促使其对应设置的循环箱370移动，循环箱370移动将带动与其相连的第一液冷片330在第二方向上相互靠近或相互远离，进而可以实现第一液冷组310和第二液冷组320的相互靠近或相互远离，或者带动与其相连的第二液冷片360在第三方向上相互靠近或相互远离、第三液冷组340和第四液冷组350的相互靠近或相互远离。以第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离时为例，当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离时，能够促使第一液冷组310上的第一液冷片330与第二液冷组320上的第一液冷片330相互靠近或者相互远离，进而使其对应设置的多个第一齿条331相互靠近或者相互远离，并通过第一齿条331带动上半部电池200上的第一齿环520转动，使处于同一列上的多个电池200的转动方向相同，沿第三方向相邻两个列的电池200的转动方向相反，并且每当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离一次，第一液冷片330上的第一齿条331促使其对应设置的第一齿环520转动的圈数大于等于1/2圈，即在第一液冷组310与第二液冷组320相互远离或者相互靠近一次后，能够实现第一齿条331与整个第一齿环520外周壁面的全面接触，进而在电池200不动的情况下，利用第一齿环520带动上半部电池200的导热组绕第一方向转动，进而使其对应设置的圆柱状电池200的周壁面均能够实现散热。第三液冷组340和第四液冷组350在第三方向上相互靠近或者相互远离的实现下半部电池200散热的原理与第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离实现上半部电池200散热的原理相同，即当第三液冷组340和第四液冷组350在第三方向上相互靠近或者相互远离时，在电池200不动的情况下，利用第二齿环带动下半部电池200的导热组绕第一方向转动，进而使其对应设置的圆柱状电池200的周壁面均能够实现散热，最终实现整个电池200的全面散热。且当第一液冷组310和第二液冷组320、第三液冷组340和第四液冷组350同步相互远离时，上挡板110和下挡板120在外壳100内围合成的空间将产生负压，进而通过进气口621进气，使气体通过进气空间，并通过网状的连通板610进入多个电池200之间，对电池200起到散热作用，并在第一液冷组310和第二液冷组320、第三液冷组340和第四液冷组350同步相互靠近时，使气体从两个单向换气阀700排出，使电池200之间产生循环气流，进而对电池200起到辅助散热的作用，提高电池200的散热效果。同时，当第一液冷组310和第二液冷组320在第二方向上相互靠近或者相互远离，使其对应的第一液冷片330移动，进而通过第一齿条331使第一齿环520转动时，将同步促使与第一齿环520啮合的第一转动轮转动，并通过第一转动轮带动第一转动轴转动，最终带动多个第一扰动板转动，对电池200之间的气体起到扰流的作用，从而进一步的辅助电池200散热，提高电池200的散热效果。第二扰动件122的扰流原理与第一扰动件112的扰流原理相同，即在第三液冷组340和第四液冷组350在第二方向上相互靠近或者相互远离时，使其对应的第二液冷片360移动，进而通过第二齿条361使第二齿环转动时，将同步促使与第二齿环啮合的第二转动轮125转动，并通过第二转动轮125带动第二转动轴123转动，最终带动多个第二扰动板124转动。在其他可能的另一个实施例中，与上述实施例不同之处在于：液冷部300设置为一个，液冷部300包括第一液冷组310和第二液冷组320，第一液冷组310和第二液冷组320沿第二方向面对面设置，且能够在第二方向上相互靠近或者相互远离，第二方向与第一方向垂直。第一液冷组310和第二液冷组320均包括多个第一液冷片330，且第一液冷组310的多个第一液冷片330和第二液冷组320的多个第一液冷片330在第三方向上依次间隔设置，第三方向分别与第一方向以及第二方向垂直，且第一液冷片330在第一方向上的尺寸与电池200在第一方向上的尺寸相等。导热部500设置为一个，导热部500在第一方向上的尺寸与电池200在第一方向上的尺寸相等。或者，在其他可能的另一个实施例中，与上述实施例不同之处在于：液冷部300设置为一个，液冷部300包括第一液冷组310和第二液冷组320，第一液冷组310和第二液冷组320沿第三方向面对面设置，且能够在第三方向上相互靠近或者相互远离，第二方向与第一方向垂直。第一液冷组310和第二液冷组320均包括多个第一液冷片330，且第一液冷组310的多个第一液冷片330和第二液冷组320的多个第一液冷片330在第二方向上依次间隔设置，且第一液冷片330在第一方向上的尺寸与电池200在第一方向上的尺寸相等。导热部500设置为一个，导热部500在第一方向上的尺寸与电池200在第一方向上的尺寸相等。即相对于上述实施例，本实施例仅改变了第一液冷组310和第二液冷组320的设置方向。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
