标题title
分布式优化抗扰控制策略的方法、系统、设备和介质
摘要abst
本方案涉及提供分布式优化抗扰控制策略的方法、系统、设备和介质，方法包括：根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略；系统的输出包括机组输出和联络线输出，引入线性自抗扰控制算法升级系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略，确定系统的预估时延，将预估时延引入系统的分布式优化抗扰控制策略，得到系统的时延补偿分布式优化抗扰控制策略。本发明可以提高扰动应对能力和提高响应速度，应用于电网频率调节领域。
权利要求书clms
1.一种分布式优化抗扰控制策略的方法，其特征在于，包括以下步骤：根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略；所述系统的输出包括机组输出和联络线输出；引入线性自抗扰控制算法升级所述系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略；确定所述系统的预估时延，将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到系统的时延补偿的分布式优化抗扰控制策略。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略，具体包括：根据所述机组输出和所述联络线输出设计系统的初始控制策略；根据优化目标函数和所述系统的输出约束条件构建优化条件；根据所述优化条件优化所述初始控制策略，得到系统的分布式优化控制策略；所述系统的分布式优化控制策略包括优化输出约束、优化状态量和优化系统动态方程。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述优化条件优化所述初始控制策略，得到系统的分布式优化控制策略，具体包括：将所述优化条件引入拉格朗日函数，并利用原对偶梯度算法求解所述拉格朗日函数；将正投影算子引入求解所述拉格朗日函数的结果中，得到所述系统的分布式优化控制策略。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述引入线性自抗扰控制算法升级所述系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：根据所述线性自抗扰控制算法设计系统的扩张状态观测器；利用所述扩张状态观测器预估扰动，将所述扰动在反馈中予以补偿，获得自抗扰算法控制律；将所述自抗扰算法控制律引入所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略；所述系统的分布式优化抗扰控制策略包括抗扰输出约束、抗扰状态量和抗扰动态方程。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将所述自抗扰算法控制律引入所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：将所述自抗扰算法控制律引入系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略的控制量；根据所述控制量推导系统的分布式优化抗扰控制策略的抗扰状态量；根据所述控制量和所述抗扰状态量升级所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述系统的预估时延，具体包括：将系统通信时间和控制信号计算时间集成为被控对象输入时延，并设置一个延时阈值；根据所述被控对象输入时延和延时阈值得到预估延时。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到时延补偿的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：将所述预估时延同步输入所述系统的分布式抗扰控制的扩张状态观测器中；根据所述扩张状态观测器的输出优化所述系统的分布式优化抗扰控制策略的自抗扰算法控制律得到系统的时延补偿分布式优化抗扰控制策略。8.一种分布式优化抗扰控制策略的系统，其特征在于，所述系统包括控制器、测量单元和反应单元，所述测量单元和所述反应单元均与所述控制器连接，其中，所述测量单元，用于获取所述反应单元的机组输出和联络线输出；所述控制器，用于实现权利要求1-7任一项所述的方法；所述反应单元，用于根据所述控制器输出的控制信号约束机组输出和联络线输出。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电调节领域，尤其涉及分布式优化抗扰控制策略的方法、系统、设备和介质。背景技术风电等可再生能源的装机容量正逐步扩大，其在电力系统中的比重也日益增加。一方面，可再生能源发电量具有较高的不确定性，会导致系统频率波动，另一方面，负荷侧的随机性需要机组功率频繁调整，以实时满足供需平衡。源侧与荷侧带来的双重不确定性，为电网的频率稳定和经济调度带来了挑战。建立互联网络，通过分布式优化控制方法调整互联电网的源侧、储能等出力，被认为是解决频率控制和实时经济调度问题的有效方法，但是存在应对扰动的能力不足，且源侧和负荷侧的响应速度较低，无法及时响应负荷变化会引发频率波动。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供分布式优化抗扰控制策略的方法、系统、设备和介质，可以提高扰动应对能力和提高响应速度。为了解决上述问题，第一方面，本发明提供了一种分布式优化抗扰控制策略的方法，包括以下步骤：根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略；所述系统的输出包括机组输出和联络线输出；引入线性自抗扰控制算法升级所述系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略；确定所述系统的预估时延，将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到系统的时延补偿分布式优化抗扰控制策略。可选的，所述根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略，具体包括：根据所述机组输出和所述联络线输出设计系统的初始控制策略；根据优化目标函数和所述系统的输出约束条件构建优化条件；根据所述优化条件优化所述初始控制策略，得到系统的分布式优化控制策略；所述系统的分布式优化控制策略包括优化输出约束、优化状态量和优化系统动态方程。可选的，所述根据所述优化条件优化所述初始控制策略，得到系统的分布式优化控制策略，具体包括：将所述优化条件引入拉格朗日函数，并利用原对偶梯度算法求解所述拉格朗日函数；将正投影算子引入求解所述拉格朗日函数的结果中，得到所述系统的分布式优化控制策略。可选的，所述引入线性自抗扰控制算法升级所述系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：根据所述线性自抗扰控制算法设计系统的扩张状态观测器；利用所述扩张状态观测器预估扰动，将所述扰动在反馈中予以补偿，获得自抗扰算法控制律；将所述自抗扰算法控制律引入所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略；所述系统的分布式优化抗扰控制策略包括抗扰输出约束、抗扰状态量和抗扰动态方程。可选的，所述将所述自抗扰算法控制律引入所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：将所述自抗扰算法控制律引入系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略的控制量；根据所述控制量推导系统的分布式优化抗扰控制策略的抗扰状态量；根据所述控制量和所述抗扰状态量升级所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略。可选的，所述确定所述系统的预估时延，具体包括：将系统通信时间和控制信号计算时间集成为被控对象输入时延，并设置一个延时阈值；根据所述被控对象输入时延和延时阈值得到预估延时。可选的，所述将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到时延补偿分布式优化抗扰控制策略，具体包括：将所述预估时延同步输入所述系统的分布式优化抗扰控制的扩张状态观测器中；根据所述扩张状态观测器的输出优化所述系统的分布式抗扰控制策略的自抗扰算法控制律得到系统的时延补偿分布式优化抗扰控制策略。为了解决上述问题，第二方面，本发明提供了一种分布式优化抗扰控制策略的系统，所述系统包括控制器、测量单元和反应单元，所述测量单元和所述反应单元均与所述控制器连接，其中，所述测量单元，用于获取所述反应单元的机组输出和联络线输出；所述控制器，用于实现一种分布式优化抗扰控制策略的方法任一项所述的方法；所述反应单元，用于根据所述控制器输出的控制信号约束机组输出和联络线输出。为了解决上述问题，第三方面，本发明提供了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现一种分布式优化控制策略和一种分布式优化抗扰控制方法任一项所述的方法。为了解决上述问题，第四方面，本发明提供了一种计算机可读存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行如一种分布式优化抗扰控制策略和一种时延补偿的分布式优化抗扰控制方法任一项所述的方法。实施本发明包括以下有益效果：本发明根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略，所述系统的输出包括机组输出和联络线输出，减少电力系统发电机组输出功率突破饱和极限与联络线违反传输功率极限的问题，提高电力系统运行的安全性和稳定性；通过引入线性自抗扰控制算法升级所述系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略，提升系统的抗扰能力；通过确定所述系统的预估时延，将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到系统的时延补偿分布式优化抗扰控制策略，补偿系统时延，保障系统稳定运行。附图说明图1是本发明提供的一种分布式优化抗扰控制策略的方法流程图；图2是本发明提供的一种分布式优化抗扰控制策略示意图；图3是本发明提供的一种时延补偿的分布式优化抗扰控制策略的示意图；图4是本发明提供的一种分布式优化抗扰控制策略的系统；图5是本发明提供的阶跃扰动下各控制策略各区域发电频率偏差结果图；图6是本发明提供的阶跃扰动下各控制策略联络线传输功率动态图；图7是本发明提供的阶跃扰动下各控制策略各区域机组输出功率变化图；图8是本发明提供的阶跃扰动下各控制策略的等微增率和发电总成本结果图；图9是本发明提供的阶跃扰动下时延补偿分布式优化抗扰控制策略与其他控制策略各区域发电频率偏差结果图；图10是本发明提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步的详细说明。对于以下实施例中的步骤编号，其仅为了便于阐述说明而设置，对步骤之间的顺序不做任何限定，实施例中的各步骤的执行顺序均可根据本领域技术人员的理解来进行适应性调整。为了更好的解释本发明，实施例以考虑延时补偿的多物理约束电力系统频率分布式优化抗扰控制策略为例。为了解决上述问题，在一些实施例中，如图1所示，图1是一种分布式优化抗扰控制策略的方法流程图，本发明提供的一种分布式优化抗扰控制策略的方法，包括以下步骤：S100、根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略。所述系统的输出包括机组输出和联络线输出。其中，系统的输出包括机组输出和联络线输出，机组输出可以是发电机组的发电功率，联络线输出可以是联络线传输功率。系统的输出约束条件包括机组输出约束条件和联络线输出约束条件，机组输出约束条件可以是发电机组的发电功率的约束条件，联络线输出约束条件可以是联络线的传输功率约束条件。可选地，系统的输出也可以为电力系统的电流输出或电压输出，系统的输出约束条件可以是电力系统的电流输出约束条件或电压输出约束条件。具体地，首先根据系统的区域划分、各区域的机组发电功率和各区域联络线的传输功率建立多区域互联电网频率控制模型，为根据电网频率控制模型中各变量和模型输出之间的关系建立电网频率控制模型的动态方程，将约束条件加入动态方程计算发电机组的发电功率约束和联络线的传输功率约束，将发电功率约束和联络线的传输功率约束集成到电网频率控制策略中，得到系统的分布式优化控制策略，即一个多物理约束的分布式优化控制策略，多物理约束指对机组的输出功率和联络线的传输功率约束。系统的分布式优化控制策略可以将机组输出功率和联络线传输功率限制在安全的阈值区间，减少系统长时间超负荷的运行对机组和联络线乃至整个电力系统造成的损失。S200、引入线性自抗扰控制算法升级所述系统的分布式优化控制策略，得到系统的分布式优化抗扰控制策略。其中，步骤S100根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略。具体地，引入线性自抗扰控制算法设计控制器，利用扩张状态观测器估计系统扰动，得到升级后的系统的分布式优化抗扰控制策略，即一个新的多物理约束系统分布式优化控制器，多物理约束含义与上述相同。通过扩张状态观测器估计扰动，将所述扰动在反馈中予以补偿，削弱扰动对系统各变量、机组控制信号和系统输出的影响，提升系统的抗干扰能力。S300、确定所述系统的预估时延，将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到系统的时延补偿分布式优化抗扰控制策略。其中，预估时延包括但不限于包括系统通信所需时间和计算控制策略的控制信号所需时间。具体地，将系统通信所需时间、控制器信号计算所需时间集成为被控对象输入时延，同时预估一个时间作为计算控制信号的预估时延，将预估时延同步输入扩张状态观测器，设计具有时延补偿的自抗扰控制律和分布式优化算法，完成时延补偿，稳定时延状态下电力系统的频率。为了解决上述问题，在一些实施例中，步骤S100所述根据系统的输出和系统的输出约束条件设计系统的分布式优化控制策略，具体包括：S110、根据所述机组输出和所述联络线输出设计系统的初始控制策略。其中，机组输出可以是发电机组的发电功率，联络线输出可以是联络线传输功率。具体地，将互联电力系统表征为，其中节点集/＞，联络线边集/＞其关联矩阵描述为/＞。根据机组输出和联络线输出建立初始控制策略，初始控制策略之间的变量与变量之间关系的动态特性，包括电力系统输出频率的动态特性、联络线传输功率/＞动态特性、发电机组的发电功率/＞动态特性和决定发电机组的发电功率变化的控制量/＞的动态特性，如式-所示。电力系统输出频率的动态特性为：联络线传输功率动态特性为：决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性为：发电机组的发电功率动态特性为：其中，列向量，/＞，/＞，/＞，/＞，为状态量，/＞为节点/＞的频率偏差，/＞为负荷扰动，/＞为节点/＞的机组输出功率变化值，/＞为联络线传输功率变化值，/＞为决定机组输出功率变化的控制信号，/＞为非物理的辅助变量，松弛机组与负荷之间的严格等式约束，扩充区域间功率动态传输的裕度，实现更佳的实时经济性；矩阵/＞，/＞，/＞,,/＞，/＞，/＞，/＞为节点/＞的等效惯性系数，/＞为等效阻尼系数，/＞为节点/＞的频率偏差系数，/＞为节点/＞的反馈增益系数，/＞为联络线同步时间常数，/＞为时间常数，/＞为节点/＞的下垂控制系数。S120、根据优化目标函数和所述系统的输出约束条件构建优化条件。其中，优化目标为发电总成本最低，系统的输出约束条件如式-所示。其中，为节点/＞的机组输出功率变化值，/＞为联络线传输功率变化值，/＞和/＞分别表示机组功率浮动的下限和上限，/＞和/＞分别表示联络线传输功率变化的下限和上限，/＞是关联矩阵/＞非主对角线元素取相反数。具体地，将优化目标和系统的输出约束条件与步骤S110初始控制策略中的变量与变量之间关系的动态特性相关联，得到一个包括目标函数、等式约束和不等式约束的优化条件，如式-所示。目标函数：等式约束：不等式约束：其中，，/＞为机组发电成本计算函数，其中/＞为常数，假设发电成本目标函数连续可微且严格凸的。S130、根据所述优化条件优化所述初始控制策略，得到系统的分布式优化控制策略。所述系统的分布式优化控制策略包括优化输出约束、优化状态量和优化系统动态方程。具体地，将优化条件引入拉格朗日函数，求解拉格朗日函数，将优化电力系统的动态特性，得到多物理约束系统分布式优化控制策略。可选地，步骤S130所述根据所述优化条件优化所述初始控制策略，得到系统的分布式优化控制策略，具体包括：S131、将所述优化条件引入拉格朗日函数，并利用原对偶梯度算法求解所述拉格朗日函数。具体地，将步骤S120中目标函数、等式约束和不等式约束引入拉格朗日函数，如式所示：其中，，/＞，/＞，；/＞，/＞，/＞，/＞，；/＞，/＞，/＞，/＞是拉格朗日乘子且/＞。利用原对偶梯度算法求解式的拉格朗日函数，得到电力系统的动态特性和输出约束，如式-所示：其中，为列向量。S132、将正投影算子引入求解所述拉格朗日函数的结果中，得到所述系统的分布式优化控制策略。具体地，由于目标函数是严格凸函数，因此式满足KKT条件，将式代入-，同时利用正投影算子，求解代入之后的式子，得到多物理系统分布式优化控制策略，多物理约束系统分布式优化控制策略包括受约束的系统输出、系统状态量和系统动态方程，系统动态方程包括分布式优化算法求解的电力系统频率的动态特性、联络线传输功率/＞动态特性、发电机组的发电功率/＞动态特性和决定发电机组的发电功率变化的控制量/＞的动态特性，如式-所示。电力系统输出频率的动态特性为：发电机组的发电功率动态特性为：优化状态量1为：优化状态量2为：联络线传输功率动态特性为：优化状态量3为：发电机组的发电功率约束为：联络线传输功率约束为：其中，是估计状态的向量，对应的分量分别表示为/＞，是扩张状态观测器误差反馈增益矩阵。S220、利用所述扩张状态观测器预估扰动，将所述扰动在反馈中予以补偿，获得自抗扰算法控制律。具体地，根据步骤S210中的估计状态的向量设计系统的线性状态反馈控制律为：其中，是给定的参考信号，表示负荷频率控制的目标是区域控制误差为0，控制器增益矩阵/＞，/＞是补偿系数。S230、将所述自抗扰算法控制律引入所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略。所述系统的分布式优化抗扰控制策略包括抗扰输出约束、抗扰状态量和抗扰动态方程。具体地，将线性状态反馈控制律引入多物理约束系统分布式优化控制策略，升级步骤S130中受约束的系统输出、系统状态量和系统动态方程，得到分布式优化抗扰控制策略的输出约束、状态量和动态方程。为了解决上述问题，在一些实施例中，步骤S230将所述自抗扰算法控制律引入所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：S231、将所述自抗扰算法控制律引入系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略的控制量。具体地，将上述线性状态反馈控制律代入公式经过推导变换后，引入决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性，得到新的决定发电机组的发电功率变化的控制量/＞的动态特性，如式所示：S232、根据所述控制量推导系统的分布式优化抗扰控制策略的抗扰状态量。其中，抗扰状态量为约束新决定发电机组的发电功率变化的信号。根据步骤S132中优化状态量1和优化状态量2，即式和得到新的优化状态向量2，如式所示：优化状态向量2：将新的决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性代入抗扰状态向量2，即式代入式，得到控制量/＞和抗扰状态向量2的关系，如式所示：其中，是关联矩阵/＞非主对角线元素取相反数，其它元素与前述相似。S233、根据所述控制量和所述抗扰状态量升级所述系统的分布式优化控制策略，得到所述系统的分布式优化抗扰控制策略。具体地，将式代入步骤S132中发电机组的发电功率动态特性，即式，将发电机组的发电功率/＞动态特性升级为：其中，。整合上述式子，得到多物理约束系统分布式优化抗扰控制策略，如图2所示，图2是一种分布式优化抗扰控制策略的示意图，图中控制器-由公式-构成的控制器、控制器-由公式-构成的控制器、表示区域i的输出频率，/＞表示区域j的输出频率、/＞表示区域i与区域j之间的状态量3、/＞表示区域i对区域j的控制量。多物理约束系统分布式优化抗扰控制策略包括受约束的分布式优化抗扰控制系统输出、分布式优化抗扰控制系统状态量和分布式优化抗扰控制系统动态方程，系统动态方程包括分布式优化算法求解的电力系统频率的动态特性、联络线传输功率/＞动态特性、发电机组的发电功率/＞动态特性和决定发电机组的发电功率变化的控制量/＞的动态特性，如式-所示：电力系统输出频率的动态特性为：发电机组的发电功率动态特性为：联络线传输功率动态特性为：控制机组工作的控制信号为：决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性为：分布式优化抗扰控制状态量3为：分布式优化抗扰控制状态量2为：发电机组的发电功率约束为：联络线传输功率约束为：为了解决上述问题，在一些实施例中，所述确定所述系统的预估时延，具体包括：S310、将系统通信时间和控制信号计算时间集成为被控对象输入时延，并设置一个延时阈值；S320、根据所述被控对象输入时延和延时阈值得到预估延时。具体地，将系统通信时间和控制时间集合为被控对象输入时延，根据被控对象输入时延，将预估时延同步到扩张状态观测器中。为了解决上述问题，在一些实施例中，步骤S300所述将所述预估时延引入所述系统的分布式优化抗扰控制策略，得到时延补偿的分布式优化抗扰控制策略，具体包括：S330、将所述预估时延同步输入所述系统的分布式优化抗扰控制的扩张状态观测器中。具体为，将预估时延同步到扩张状态观测器中，设计具有时延补偿的自抗扰算法控制律。S340、根据所述扩张状态观测器的输出优化所述系统的分布式优化抗扰控制策略的自抗扰算法控制律得到系统的时延补偿的分布式优化抗扰控制策略。具体为，根据具有时延补偿的自抗扰算法控制律升级多物理约束系统分布式优化抗扰控制策略的控制机组工作的控制信号、决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性和抗扰状态量2，如式-所示：控制机组工作的控制信号为：决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性为：时延补偿后的优化状态量2为：/＞其中，为状态扩张控制器同步输入的预估时延。发电机组延时接收控制信号的动态过程为：最终，得到时延补偿的分布式优化抗扰控制策略，如图3所示，图3是一种时延补偿的分布式优化抗扰控制策略的示意图，图中控制器-由公式-构成的控制器、控制器-由公式-构成的控制器，其它与图2以及实施例中相同字母含义相同。时延补偿的分布式优化抗扰控制策略包括时延补偿后的输出约束、时延补偿后的状态量和时延补偿后的动态方程，时延补偿后的动态方程包括电力系统输出频率的动态特性、联络线传输功率/＞动态特性、发电机组的发电功率/＞动态特性和决定发电机组的发电功率变化的控制量/＞的动态特性，如式-所示：电力系统输出频率的动态特性为：发电机组的发电功率动态特性为：发电机组延时接收控制信号的动态过程为：控制机组工作的控制信号为：决定发电机组的发电功率变化的控制量的动态特性为：时延补偿后的优化状态量3为：时延补偿后的优化状态量2为：发电机组的发电功率约束为：联络线传输功率约束为：为了解决上述问题，在一些实施例中，如图4所示，图4是一种分布式优化抗扰控制策略的系统，图4中A包括测试单元和反应单元，也是互联电力系统，B包括控制器，也是信息系统，图中的电力系统模型以四区域电力系统模型为例，图中发电单元为反应单元的一个实施例，本发明提供了一种分布式优化抗扰控制策略的系统，所述系统包括控制器、测量单元和反应单元，所述测量单元和所述反应单元均与所述控制器连接，其中，所述测量单元，用于获取所述反应单元的机组输出和联络线输出；所述控制器，用于实现一种分布式优化抗扰控制策略的方法任一实施例所述的方法；所述反应单元，用于所述反应单元，用于根据所述控制器输出的控制信号约束机组输出和联络线输出。互联电力系统将测量单元检测互联电力系统的系统频率和联络线传输功率发送给信息系统的控制器，控制器通过前述方法得到控制信号，控制信号包括机组功率和联络线功率，控制器将控制信号传回互联电力系统，实现对互联电力系统中机组的控制。如图5-图8所示，图5是阶跃扰动下各控制策略各区域发电频率偏差结果图，图6是阶跃扰动下各控制策略联络线传输功率动态图，图7是阶跃扰动下各控制策略各区域机组输出功率变化图，图8是阶跃扰动下各控制策略的等微增率和发电总成本结果图，图9是阶跃扰动下时延补偿的分布式优化抗扰控制策略与其他控制策略各区域发电频率偏差结果图。图中控制策略1表示多物理约束下的优化控制策略，控制策略2表示不考虑物理约束的分布式优化控制策略，所提控制策略1表示考虑物理约束不考虑时延的分布式优化抗扰控制策略，所提控制策略2表示考虑时延和多物理约束的时延补偿的分布式优化抗扰控制策略。根据图5的结果显示，可知所提控制策略1和控制策略2明显比控制策略1的响应速度更快且系统频率波动更小，所提控制策略1和控制策略2的沉降时间均小于8s，控制策略1需耗时40s以上，即步骤S200中考虑物理约束不考虑时延的分布式优化抗扰控制策略的系统频率比步骤S100中多物理约束下的分布式优化控制策略比的系统频率更稳定。根据图6和图7，所提控制策略1满足了联络线功率传输极限和机组输出功率饱和极限，而控制策略2的联络线传输功率已越过安全阈值25%左右，机组输出功率越过安全阈值5%左右，也就是说步骤S200中考虑物理约束不考虑时延的分布式优化抗扰控制策略的联络线传输功率和机组输出公路受到安全阈值的限制，使保障电力系统的可以长时间安全稳定的运行。根据图8可知，S200中考虑物理约束不考虑时延的分布式优化抗扰控制策略考虑了多物理约束和优化目标，相比分布式优化控制策略具备更高的经济性。根据图9可知，图9中所提控制策略1的频率偏差范围与所提控制策略2的频率偏差范围基本一致，为-0.0111Hz~0.0011Hz，远小于控制策略1的频率偏差范围-0.1121Hz~0.1053Hz，说明通过增加多物理约束和时延补偿之后的控制策略控制的机组频率更加稳定，具有时延补偿的多物理约束控制策略，即前述时延补偿的分布式优化抗扰控制策略提升了系统机组频率的稳定性。为了解决上述问题，在一些实施例中，如图10所示，图10是本发明提供的一种电子设备的结构示意图，本发明还提供了一种电子设备，所述电子设备包括处理器10和存储器20，所述存储器20存储有计算机程序，所述处理器10执行所述计算机程序时实现上述方法实施例所述的任何一种方法。其中，存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的远程存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。此外，本申请实施例还公开了一种计算机程序产品或计算机程序，计算机程序产品或计算机程序存储在计算机可读存介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机程序，处理器执行该计算机程序，使得该计算机设备执行上述的方法。同样地，上述方法实施例中的内容均适用于本存储介质实施例中，本存储介质实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行上述方法实施例所述的任何一种方法。可以理解的是，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可做作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
