标题title
一种退役电池的放电状态优化方法及相关装置
摘要abst
本发明公开了一种退役电池的放电状态优化方法及相关装置，涉及电池放电技术领域，所述方法包括：基于由退役电池的状态参数与健康状态所生成的互信息值预测其荷电状态，对其进行梯次分类；构建对应的初始放电策略，并利用博弈树进行策略优化，获得优化放电策略；电池放电设备基于优化放电策略进行放电处理；在进行放电处理的过程中，判断采集的温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若是，则确定第一卸压量；基于压力‑温度时序关联矩阵对第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，持续进行退役电池的卸压散热处理。本发明不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。
权利要求书clms
1.一种退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述方法包括：获取退役电池的状态参数，计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，并基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池；构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略；将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理；在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，并判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量；构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值。2.根据权利要求1所述的退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，包括：计算所述状态参数的第一边缘概率分布函数和所述退役电池健康状态的第二边缘概率分布函数；基于所述第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数计算联合概率分布函数；基于所述联合概率分布函数、第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数进行运算，获得所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值。3.根据权利要求1所述的退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池，包括：将所述互信息值作为模型约束条件，基于所述模型约束条件构建生成模型；基于所述生成模型利用预设判别模型结合纳什均衡策略构建生成对抗网络，并基于所述生成对抗网络预测每个退役电池的荷电状态；基于每个退役电池的荷电状态利用熵值法获取聚类中心，基于所述聚类中心对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池。4.根据权利要求1所述的退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略，包括：获取历史放电策略数据，基于退役电池所对应的梯次类别利用强化学习算法生成对应的学习策略数据；基于对应的学习策略数据对所述历史放电策略数据进行更新，获得更新放电策略数据，并基于所述更新放电策略数据进行迭代处理，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略；基于预设评估规则对所述初始放电策略进行效果评估，获得效果评估数据；基于所述初始放电策略生成对应的博弈树，并基于对应的博弈树确定对应的优化路径；基于所述效果评估数据和对应的优化路径对所述初始放电策略进行策略优化，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的优化放电策略。5.根据权利要求1所述的退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理，包括：获取每个退役电池的正极位置和负极位置，基于所述正极位置和负极位置将对应梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中；获取电池放电指令，基于所述电池放电指令利用所述优化放电策略控制电池放电设备进行退役电池的放电处理。6.根据权利要求1所述的退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量，包括：基于所述温度变化值计算温度变化速率，并基于所述温度变化速率计算温度突变线；基于数据库获取区域高温点出现比例，基于所述区域高温点出现比例利用温度位置图确定卸压半径；基于所述卸压半径和温度突变线设定第一卸压量。7.根据权利要求1所述的退役电池的放电状态优化方法，其特征在于，所述构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，包括：基于温度标志点的温度变化值进行温度变化趋势分析，获得温度变化趋势；基于电池放电设备在所述温度标志点的施压分布确定与修正压力相关的关联系数，并基于所述温度变化趋势和关联系数构建压力-温度时序关联矩阵；基于所述压力-温度时序关联矩阵进行参数引导，获得压力状态时序矩阵；基于所述压力状态时序矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量；基于所述第二卸压量和预设降温效率确定散热介质作用范围，并基于所述散热介质作用范围和预设降温效率确定散热介质传入速率。8.一种退役电池的放电状态优化装置，其特征在于，所述装置包括：梯次分类模块：用于获取退役电池的状态参数，计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，并基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池；放电策略生成模块：用于构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略；放电处理模块：用于将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理；第一卸压量确定模块：用于在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，并判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量；卸压散热模块：用于构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值。9.一种电子设备，所述电子设备包括处理器及存储器，其特征在于，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于调用所述存储器中的指令，使得所述电子设备执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的退役电池的放电状态优化方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的退役电池的放电状态优化方法。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及电池放电技术领域，尤其涉及一种退役电池的放电状态优化方法及相关装置。背景技术随着新能源技术的快速发展，退役电池的数量也在快速上升，因此需要合理且有效地回收拆解退役电池，为了保障回收拆解退役电池的安全性，需要先对退役电池进行放电处理，传统的退役电池放电方法往往在没有考虑到退役电池的荷电状态的不同的情况下，未将退役电池进行梯次分类便直接将退役电池放置于放电设备中进行放电，导致电池放电不充分，并且传统的电池放电方法通常基于固定的放电策略，使得电池放电效率未得到有效的提升，同时固定的放电策略也不利于在电池放电过程中的状态优化处理，由于电池放电电流流通时会产生热量，为了保障电池放电的安全性，需要进行降温处理，即进行卸压处理，但由于电池放电过程中的温度升高具有延迟性，若等到温度升至预设预警温度时再卸压，降温效果会较差，需要耗费大量的时间，从而影响放电效率，并且由于在预设预警温度下卸压量较难准确调整的缘故，往往会进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，极大影响了退役电池放电效率，使退役电池放电状态无法达到理想效果。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，本发明提供了一种退役电池的放电状态优化方法及相关装置，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种退役电池的放电状态优化方法，所述方法包括：获取退役电池的状态参数，计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，并基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池；构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略；将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理；在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，并判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量；构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值。可选的，所述计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，包括：计算所述状态参数的第一边缘概率分布函数和所述退役电池健康状态的第二边缘概率分布函数；基于所述第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数计算联合概率分布函数；基于所述联合概率分布函数、第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数进行运算，获得所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值。可选的，所述基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池，包括：将所述互信息值作为模型约束条件，基于所述模型约束条件构建生成模型；基于所述生成模型利用预设判别模型结合纳什均衡策略构建生成对抗网络，并基于所述生成对抗网络预测每个退役电池的荷电状态；基于每个退役电池的荷电状态利用熵值法获取聚类中心，基于所述聚类中心对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池。可选的，所述构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略，包括：获取历史放电策略数据，基于退役电池所对应的梯次类别利用强化学习算法生成对应的学习策略数据；基于对应的学习策略数据对所述历史放电策略数据进行更新，获得更新放电策略数据，并基于所述更新放电策略数据进行迭代处理，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略；基于预设评估规则对所述初始放电策略进行效果评估，获得效果评估数据；基于所述初始放电策略生成对应的博弈树，并基于对应的博弈树确定对应的优化路径；基于所述效果评估数据和对应的优化路径对所述初始放电策略进行策略优化，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的优化放电策略。可选的，所述将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理，包括：获取每个退役电池的正极位置和负极位置，基于所述正极位置和负极位置将对应梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中；获取电池放电指令，基于所述电池放电指令利用所述优化放电策略控制电池放电设备进行退役电池的放电处理。可选的，所述若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量，包括：基于所述温度变化值计算温度变化速率，并基于所述温度变化速率计算温度突变线；基于数据库获取区域高温点出现比例，基于所述区域高温点出现比例利用温度位置图确定卸压半径；基于所述卸压半径和温度突变线设定第一卸压量。可选的，所述构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，包括：基于温度标志点的温度变化值进行温度变化趋势分析，获得温度变化趋势；基于电池放电设备在所述温度标志点的施压分布确定与修正压力相关的关联系数，并基于所述温度变化趋势和关联系数构建压力-温度时序关联矩阵；基于所述压力-温度时序关联矩阵进行参数引导，获得压力状态时序矩阵；基于所述压力状态时序矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量；基于所述第二卸压量和预设降温效率确定散热介质作用范围，并基于所述散热介质作用范围和预设降温效率确定散热介质传入速率。另外，本发明还提供了一种退役电池的放电状态优化装置，所述装置包括：梯次分类模块：用于获取退役电池的状态参数，计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，并基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池；放电策略生成模块：用于构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略；放电处理模块：用于将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理；第一卸压量确定模块：用于在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，并判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量；卸压散热模块：用于构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值。另外，本发明还提供了一种电子设备，所述电子设备包括处理器及存储器，所述存储器用于存储指令，所述处理器用于调用所述存储器中的指令，使得所述电子设备执行上述的退役电池的放电状态优化方法。另外，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行上述的退役电池的放电状态优化方法。在本发明实施例中，通过由状态参数与退役电池健康状态所计算得出的互信息值来预测每个退役电池的荷电状态，并通过荷电状态对退役电池进行梯次分类，能够更加准确地划分梯次类别，避免不同梯次类别的退役电池混杂在一起，导致个别退役电池放电不充分，对各梯次类别的若干个退役电池构建对应的优化放电策略，使放电策略能更好地适应退役电池的实际状况，提升退役电池的放电效率，使后续退役电池放电过程中的状态更易控制，通过在温度标志点的温度变化值作为是否需要卸压的判断标准，避免温度升高的延迟性所带来的影响，同时通过构建压力-温度时序关联矩阵以对所述第一卸压量进行修正，能够更加准确地修正卸压量，使得出的第二卸压量更为可靠，并通过散热介质作用范围确定散热介质传入速率，从而进行卸压散热，无需进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例中的退役电池的放电状态优化方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的退役电池的放电状态优化装置的结构组成示意图；图3是本发明实施例中的电子设备的结构组成示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例中的退役电池的放电状态优化方法的流程示意图。如图1所示，一种退役电池的放电状态优化方法，所述方法包括：S11：获取退役电池的状态参数，计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，并基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池；在本发明具体实施过程中，所述计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，包括：计算所述状态参数的第一边缘概率分布函数和所述退役电池健康状态的第二边缘概率分布函数；基于所述第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数计算联合概率分布函数；基于所述联合概率分布函数、第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数进行运算，获得所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值。进一步的，所述基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池，包括：将所述互信息值作为模型约束条件，基于所述模型约束条件构建生成模型；基于所述生成模型利用预设判别模型结合纳什均衡策略构建生成对抗网络，并基于所述生成对抗网络预测每个退役电池的荷电状态；基于每个退役电池的荷电状态利用熵值法获取聚类中心，基于所述聚类中心对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池。具体的，通过数据传感器获取退役电池的状态参数，退役电池的状态参数包括电压数据和电流数据，将状态参数分别与若干个连续性概率分布函数拟合，获得若干个第一拟合分布函数，将退役电池健康状态分别与若干个连续性概率分布函数拟合，获得若干个第二拟合分布函数，基于信息准则法在若干个第一拟合分布函数中确定优化第一拟合分布函数，根据优化第一拟合分布函数生成状态参数的第一边缘概率分布函数，基于信息准则法在若干个第二拟合分布函数中确定优化第二拟合分布函数，根据优化第二拟合分布函数生成退役电池健康状态的第二边缘概率分布函数；通过Copulas函数结合第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数计算联合概率分布函数，Copulas函数是用于描述概率分布函数之间的相关性的函数，通过Copulas函数可将不同的边缘概率分布函数进行耦合连接，获得联合概率分布函数；基于所述联合概率分布函数、第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数进行运算，获得所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，其中，互信息值的计算表达式为：，其中，X为退役电池的状态参数作为的连续型随机变量，Y为退役电池健康状态作为的连续型随机变量，为互信息值，/＞为联合概率分布函数，/＞为第一边缘概率分布函数，/＞为第二边缘概率分布函数；将所述互信息值作为模型约束条件，将互信息值作为生成模型输出的下界值，用于约束生成模型，基于所述模型约束条件构建生成模型；基于所述生成模型利用预设判别模型结合纳什均衡策略构建生成对抗网络，生成对抗网络包含生成模型和判别模型，生成模型和预设判别模型皆为深度学习网络模型，通过生成模型和预设判别模型利用对抗属性互相对抗，提升了判别样本和升本样本能力，纳什均衡策略的概念为：在一个博弈过程中，无论对方的策略选择如何，当事人一方都会选择某个确定的策略，则该策略被称作支配性策略，如果两个博弈的当事人的策略组合分别构成各自的支配性策略，那么这个组合就被定义为纳什均衡，即当生成模型和与色号判别模型在互相对抗的过程中形成自学习的网络闭环，使得目标函数趋向于收敛，即可达到纳什均衡，并基于所述生成对抗网络预测每个退役电池的荷电状态，通过生成对抗网络中的生成模型和预设判别模型的交替训练，使每个模型都趋向于收敛，便可实现对退役电池荷电状态的精准预测；基于每个退役电池的荷电状态利用熵值法获取聚类中心，通过每个退役电池的荷电状态进行初始分簇，获得若干个簇，通过熵值法利用每个退役电池的荷电状态计算在每个簇中得分最高的退役电池，将得分最高的退役电池对应的荷电状态作为聚类中心，基于所述聚类中心对所有退役电池进行梯次分类，计算聚类中心的准确度，若计算出聚类中心的准确度达到预设阈值，则以该聚类中心完成梯次分类，若计算出聚类中心的准确度未达到预设阈值，则基于马氏距离法计算与待梯次分类的退役电池距离最近的聚类中心，将待梯次分类的退役电池归类到最近的聚类中心中，直至将所有退役电池分类完成，获得各梯次类别的若干个退役电池，不同梯次的退役电池所对应的荷电状态也不相同，荷电状态为电池剩余容量与其完全充电状态的容量的比值，通过荷电状态来划分退役电池的梯次，比仅通过单一参数来划分梯次更为可靠，避免不同梯次类别的退役电池混杂在一起，导致存在退役电池的放电状态管理困难的问题。S12：构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略；在本发明具体实施过程中，所述构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略，包括：获取历史放电策略数据，基于退役电池所对应的梯次类别利用强化学习算法生成对应的学习策略数据；基于对应的学习策略数据对所述历史放电策略数据进行更新，获得更新放电策略数据，并基于所述更新放电策略数据进行迭代处理，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略；基于预设评估规则对所述初始放电策略进行效果评估，获得效果评估数据；基于所述初始放电策略生成对应的博弈树，并基于对应的博弈树确定对应的优化路径；基于所述效果评估数据和对应的优化路径对所述初始放电策略进行策略优化，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的优化放电策略。具体的，通过本地数据库获取历史放电策略数据，基于退役电池所对应的梯次类别利用强化学习算法生成对应的学习策略数据，强化学习算法利用产生的数据修改自身的策略数据，与环境交互产生新的数据，由于对应梯次类别的退役电池的状态空间和动作空间较大，选取函数逼近的强化学习算法，通过函数逼近的强化学习算法利用对应的梯次类别生成对应的学习策略数据，选取每个梯次类别对应的价值函数，根据对应的价值函数构建贝尔曼方程，根据贝尔曼方程最优性原理计算对应的近似值函数，通过近似值函数进行迭代更新，通过迭代更新后的近似值函数进行数据交互，获得对应的学习策略数据；基于对应的学习策略数据对所述历史放电策略数据进行更新，即通过对应的学习策略数据与历史放电策略数据进行交互，获得更新放电策略数据，并基于所述更新放电策略数据进行迭代处理，通过更新放电策略数据的迭代，每次迭代在模拟环境下执行当前的放电策略，在执行当前放电策略的过程中，实时获取反馈数据，基于反馈数据对放电策略数据进行更新迭代，直至迭代处理达到预设迭代次数，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略；基于预设评估规则对所述初始放电策略进行效果评估，预设评估规则中包含设定的指标和专家规则，在模拟环境下对初始放电策略进行策略效果评估，获得效果评估数据，效果评估数据可包括电池剩余电量、放电时间和放电速度等；基于所述初始放电策略生成对应的博弈树，以初始放电策略为根节点，生成与根节点对应的若干个子节点，通过每个子节点的先验概率和评估值确定目标子节点，以目标子节点作为父节点，通过父节点重复生成新子节点，同样通过新子节点的先验概率和评估值确定新目标子节点，通过新目标子节点和根节点进行连线获取对应的博弈路径，计算博弈路径的重要度值，通过博弈路径的重要度值进行迭代拓展，获得对应的博弈树，并基于对应的博弈树确定对应的优化路径，计算博弈树中的与根节点对应的子节点的重要度值，将重要度值最大的子节点作为优化子节点，计算与优化子节点对应的子节点的重要度值，将重要度值最大的子节点作为新优化子节点，重复以上处理至达到博弈树的叶节点，将根节点与所有的优化子节点按照顺序连接，获得优化路径；基于所述效果评估数据和对应的优化路径对所述初始放电策略进行策略优化，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的优化放电策略，优化放电策略可为不同梯次类别的退役电池的放电速率的不同和对其施加压力的不同，使不同梯次类别的退役电池能够在更为安全的条件下达到快速放电，使放电更充分，使优化放电策略能更好地适应退役电池的实际状况，提升退役电池的放电效率，使后续退役电池放电过程中的状态更易控制。S13：将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理；在本发明具体实施过程中，所述将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理，包括：获取每个退役电池的正极位置和负极位置，基于所述正极位置和负极位置将对应梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中；获取电池放电指令，基于所述电池放电指令利用所述优化放电策略控制电池放电设备进行退役电池的放电处理。具体的，获取每个退役电池的实时图像，通过图像特征识别获取每个退役电池的正极位置和负极位置，通过机械臂将对应梯次类别的若干个退役电池抓取至电池放电设备的对应位置中；电池放电设备将已放置到对应位置的退役电池进行固定，使退役电池的正负极与对应接触位置紧密连接，通过控制终端生成电池放电指令，电池放电设备获取电池放电指令，通过优化放电策略进行退役电池的放电处理，对不同梯次类别的退役电池施加不同的压力，控制其放电速率。S14：在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，并判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量；在本发明具体实施过程中，所述若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量，包括：基于所述温度变化值计算温度变化速率，并基于所述温度变化速率计算温度突变线；基于数据库获取区域高温点出现比例，基于所述区域高温点出现比例利用温度位置图确定卸压半径； 基于所述卸压半径和温度突变线设定第一卸压量。具体的，在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，温度标志点为预设设定的标志点，由于电池放电过程中，会产生热量，因此需要对标志点的温度变化情况进行确定，每隔预设间隔时间通过在温度标志点的温度变化值作为是否需要卸压的判断标准，从而避免温度升高的延迟性所带来的影响，判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值小于所述预设变化阈值，则无需卸压，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，基于所述温度变化值计算温度变化速率，通过预设间隔时间和温度变化值便可计算温度变化速率，基于所述温度变化速率计算温度突变线，根据温度变化速率构建温度变化曲线，获取温度变化曲线中的突变速率数据，根据突变速率数据获取异常数据点序列，根据异常数据点序列构建温度突变线；通过数据库获取过往的退役电池放电过程中区域高温点出现比例，通过区域高温点出现比例利用温度位置图确定卸压半径，温度位置图可反映温度突变的区域，基于所述卸压半径和温度突变线设定第一卸压量。S15：构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值。在本发明具体实施过程中，所述构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，包括：基于温度标志点的温度变化值进行温度变化趋势分析，获得温度变化趋势；基于电池放电设备在所述温度标志点的施压分布确定与修正压力相关的关联系数，并基于所述温度变化趋势和关联系数构建压力-温度时序关联矩阵；基于所述压力-温度时序关联矩阵进行参数引导，获得压力状态时序矩阵；基于所述压力状态时序矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量；基于所述第二卸压量和预设降温效率确定散热介质作用范围，并基于所述散热介质作用范围和预设降温效率确定散热介质传入速率。具体的，由于第一卸压量仅通过温度突变线和由高温点出现比例进行设定的，但并未考虑到变化趋势和压力和温度时序的关系，因此需要对第一卸压量进行修正，以提高散热效果，基于温度标志点的温度变化值进行温度变化趋势分析，通过温度变化值在预设间隔时间中各时间段的速率变化，可得知温度变化趋势；基于电池放电设备在所述温度标志点的施压分布确定与修正压力相关的关联系数，在电池放电设备施加压力后，根据温度标志点的温度变化情况和电池放电设备所施加的压力值两者之间的规律确定与修正压力相关的关联系数，并基于所述温度变化趋势和关联系数构建压力-温度时序关联矩阵，根据温度变化趋势和关联系数进行时序关联处理，采用互相关函数对温度变化趋势与关联系数进行关联编码，获得与温度变化趋势对应的第一时序特征矩阵向量和与关联系数对应的第二时序特征矩阵向量，计算第一时序特征矩阵向量和第二时序特征矩阵向量之间的位置距离矩阵，通过位置距离矩阵、第一时序特征矩阵向量和第二时序特征矩阵向量构建压力-温度时序关联矩阵，所述压力-温度时序关联矩阵为：，其中，FT为压力-温度时序关联矩阵，为第一时序特征矩阵向量，/＞为第二时序特征矩阵向量，/＞为超参数，/＞为位置距离矩阵，D为单位矩阵，由于压力值和温度在时间维度具有着协同关系，所以基于所述压力-温度时序关联矩阵进行参数引导，即对所述压力-温度时序关联矩阵进行分离参数的引导，获得压力状态时序矩阵，通过压力状态时序矩阵可确定当前的卸压量是需要增大还是减小，通过压力状态时序矩阵对第一卸压量进行修正，获得第二卸压量；基于所述第二卸压量和预设降温效率确定散热介质作用范围，通过第二卸压量可得知退役电池与散热介质的接触面积，通过接触面积和预设降温效率确定散热介质作用范围，并基于所述散热介质作用范围和预设降温效率确定散热介质传入速率，通过构建压力-温度时序关联矩阵以对所述第一卸压量进行修正，能够更加准确地修正卸压量，使得出的第二卸压量更为可靠，并通过散热介质作用范围确定散热介质传入速率，从而进行卸压散热，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值，无需进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。在本发明实施例中，通过由状态参数与退役电池健康状态所计算得出的互信息值来预测每个退役电池的荷电状态，并通过荷电状态对退役电池进行梯次分类，能够更加准确地划分梯次类别，避免不同梯次类别的退役电池混杂在一起，导致个别退役电池放电不充分，对各梯次类别的若干个退役电池构建对应的优化放电策略，使放电策略能更好地适应退役电池的实际状况，提升退役电池的放电效率，使后续退役电池放电过程中的状态更易控制，通过在温度标志点的温度变化值作为是否需要卸压的判断标准，避免温度升高的延迟性所带来的影响，同时通过构建压力-温度时序关联矩阵以对所述第一卸压量进行修正，能够更加准确地修正卸压量，使得出的第二卸压量更为可靠，并通过散热介质作用范围确定散热介质传入速率，从而进行卸压散热，无需进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例中的退役电池的放电状态优化装置的结构组成示意图。如图2所示，一种退役电池的放电状态优化装置，所述装置包括：梯次分类模块21：用于获取退役电池的状态参数，计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，并基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池；在本发明具体实施过程中，所述计算所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，包括：计算所述状态参数的第一边缘概率分布函数和所述退役电池健康状态的第二边缘概率分布函数；基于所述第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数计算联合概率分布函数；基于所述联合概率分布函数、第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数进行运算，获得所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值。进一步的，所述基于所述互信息值预测每个退役电池的荷电状态，基于所述荷电状态对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池，包括：将所述互信息值作为模型约束条件，基于所述模型约束条件构建生成模型；基于所述生成模型利用预设判别模型结合纳什均衡策略构建生成对抗网络，并基于所述生成对抗网络预测每个退役电池的荷电状态；基于每个退役电池的荷电状态利用熵值法获取聚类中心，基于所述聚类中心对所有退役电池进行梯次分类，获得各梯次类别的若干个退役电池。具体的，通过数据传感器获取退役电池的状态参数，退役电池的状态参数包括电压数据和电流数据，将状态参数分别与若干个连续性概率分布函数拟合，获得若干个第一拟合分布函数，将退役电池健康状态分别与若干个连续性概率分布函数拟合，获得若干个第二拟合分布函数，基于信息准则法在若干个第一拟合分布函数中确定优化第一拟合分布函数，根据优化第一拟合分布函数生成状态参数的第一边缘概率分布函数，基于信息准则法在若干个第二拟合分布函数中确定优化第二拟合分布函数，根据优化第二拟合分布函数生成退役电池健康状态的第二边缘概率分布函数；通过Copulas函数结合第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数计算联合概率分布函数，Copulas函数是用于描述概率分布函数之间的相关性的函数，通过Copulas函数可将不同的边缘概率分布函数进行耦合连接，获得联合概率分布函数；基于所述联合概率分布函数、第一边缘概率分布函数和第二边缘概率分布函数进行运算，获得所述状态参数与退役电池健康状态的互信息值，其中，互信息值的计算表达式为：，其中，X为退役电池的状态参数作为的连续型随机变量，Y为退役电池健康状态作为的连续型随机变量，为互信息值，/＞为联合概率分布函数，/＞为第一边缘概率分布函数，/＞为第二边缘概率分布函数；将所述互信息值作为模型约束条件，将互信息值作为生成模型输出的下界值，用于约束生成模型，基于所述模型约束条件构建生成模型；基于所述生成模型利用预设判别模型结合纳什均衡策略构建生成对抗网络，生成对抗网络包含生成模型和判别模型，生成模型和预设判别模型皆为深度学习网络模型，通过生成模型和预设判别模型利用对抗属性互相对抗，提升了判别样本和升本样本能力，纳什均衡策略的概念为：在一个博弈过程中，无论对方的策略选择如何，当事人一方都会选择某个确定的策略，则该策略被称作支配性策略，如果两个博弈的当事人的策略组合分别构成各自的支配性策略，那么这个组合就被定义为纳什均衡，即当生成模型和与色号判别模型在互相对抗的过程中形成自学习的网络闭环，使得目标函数趋向于收敛，即可达到纳什均衡，并基于所述生成对抗网络预测每个退役电池的荷电状态，通过生成对抗网络中的生成模型和预设判别模型的交替训练，使每个模型都趋向于收敛，便可实现对退役电池荷电状态的精准预测；基于每个退役电池的荷电状态利用熵值法获取聚类中心，通过每个退役电池的荷电状态进行初始分簇，获得若干个簇，通过熵值法利用每个退役电池的荷电状态计算在每个簇中得分最高的退役电池，将得分最高的退役电池对应的荷电状态作为聚类中心，基于所述聚类中心对所有退役电池进行梯次分类，计算聚类中心的准确度，若计算出聚类中心的准确度达到预设阈值，则以该聚类中心完成梯次分类，若计算出聚类中心的准确度未达到预设阈值，则基于马氏距离法计算与待梯次分类的退役电池距离最近的聚类中心，将待梯次分类的退役电池归类到最近的聚类中心中，直至将所有退役电池分类完成，获得各梯次类别的若干个退役电池，不同梯次的退役电池所对应的荷电状态也不相同，荷电状态为电池剩余容量与其完全充电状态的容量的比值，通过荷电状态来划分退役电池的梯次，比仅通过单一参数来划分梯次更为可靠，避免不同梯次类别的退役电池混杂在一起，导致存在退役电池的放电状态管理困难的问题。放电策略生成模块22：用于构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略；在本发明具体实施过程中，所述构建与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略，并利用博弈树对所述初始放电策略进行策略优化，获得优化放电策略，包括：获取历史放电策略数据，基于退役电池所对应的梯次类别利用强化学习算法生成对应的学习策略数据；基于对应的学习策略数据对所述历史放电策略数据进行更新，获得更新放电策略数据，并基于所述更新放电策略数据进行迭代处理，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略；基于预设评估规则对所述初始放电策略进行效果评估，获得效果评估数据；基于所述初始放电策略生成对应的博弈树，并基于对应的博弈树确定对应的优化路径；基于所述效果评估数据和对应的优化路径对所述初始放电策略进行策略优化，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的优化放电策略。具体的，通过本地数据库获取历史放电策略数据，基于退役电池所对应的梯次类别利用强化学习算法生成对应的学习策略数据，强化学习算法利用产生的数据修改自身的策略数据，与环境交互产生新的数据，由于对应梯次类别的退役电池的状态空间和动作空间较大，选取函数逼近的强化学习算法，通过函数逼近的强化学习算法利用对应的梯次类别生成对应的学习策略数据，选取每个梯次类别对应的价值函数，根据对应的价值函数构建贝尔曼方程，根据贝尔曼方程最优性原理计算对应的近似值函数，通过近似值函数进行迭代更新，通过迭代更新后的近似值函数进行数据交互，获得对应的学习策略数据；基于对应的学习策略数据对所述历史放电策略数据进行更新，即通过对应的学习策略数据与历史放电策略数据进行交互，获得更新放电策略数据，并基于所述更新放电策略数据进行迭代处理，通过更新放电策略数据的迭代，每次迭代在模拟环境下执行当前的放电策略，在执行当前放电策略的过程中，实时获取反馈数据，基于反馈数据对放电策略数据进行更新迭代，直至迭代处理达到预设迭代次数，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的初始放电策略；基于预设评估规则对所述初始放电策略进行效果评估，预设评估规则中包含设定的指标和专家规则，在模拟环境下对初始放电策略进行策略效果评估，获得效果评估数据，效果评估数据可包括电池剩余电量、放电时间和放电速度等；基于所述初始放电策略生成对应的博弈树，以初始放电策略为根节点，生成与根节点对应的若干个子节点，通过每个子节点的先验概率和评估值确定目标子节点，以目标子节点作为父节点，通过父节点重复生成新子节点，同样通过新子节点的先验概率和评估值确定新目标子节点，通过新目标子节点和根节点进行连线获取对应的博弈路径，计算博弈路径的重要度值，通过博弈路径的重要度值进行迭代拓展，获得对应的博弈树，并基于对应的博弈树确定对应的优化路径，计算博弈树中的与根节点对应的子节点的重要度值，将重要度值最大的子节点作为优化子节点，计算与优化子节点对应的子节点的重要度值，将重要度值最大的子节点作为新优化子节点，重复以上处理至达到博弈树的叶节点，将根节点与所有的优化子节点按照顺序连接，获得优化路径；基于所述效果评估数据和对应的优化路径对所述初始放电策略进行策略优化，获得与各梯次类别的若干个退役电池对应的优化放电策略，优化放电策略可为不同梯次类别的退役电池的放电速率的不同和对其施加压力的不同，使不同梯次类别的退役电池能够在更为安全的条件下达到快速放电，使放电更充分，使优化放电策略能更好地适应退役电池的实际状况，提升退役电池的放电效率，使后续退役电池放电过程中的状态更易控制。放电处理模块23：用于将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理；在本发明具体实施过程中，所述将各梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中，所述电池放电设备基于所述优化放电策略进行退役电池的放电处理，包括：获取每个退役电池的正极位置和负极位置，基于所述正极位置和负极位置将对应梯次类别的若干个退役电池放置于电池放电设备的对应位置中；获取电池放电指令，基于所述电池放电指令利用所述优化放电策略控制电池放电设备进行退役电池的放电处理。具体的，获取每个退役电池的实时图像，通过图像特征识别获取每个退役电池的正极位置和负极位置，通过机械臂将对应梯次类别的若干个退役电池抓取至电池放电设备的对应位置中；电池放电设备将已放置到对应位置的退役电池进行固定，使退役电池的正负极与对应接触位置紧密连接，通过控制终端生成电池放电指令，电池放电设备获取电池放电指令，通过优化放电策略进行退役电池的放电处理，对不同梯次类别的退役电池施加不同的压力，控制其放电速率。第一卸压量确定模块24：用于在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，并判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量；在本发明具体实施过程中，所述若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，则基于所述温度变化值确定第一卸压量，包括：基于所述温度变化值计算温度变化速率，并基于所述温度变化速率计算温度突变线；基于数据库获取区域高温点出现比例，基于所述区域高温点出现比例利用温度位置图确定卸压半径； 基于所述卸压半径和温度突变线设定第一卸压量。具体的，在进行退役电池的放电处理的过程中，基于设置在预设位置的若干个监测传感器组合采集在温度标志点的温度变化值，温度标志点为预设设定的标志点，由于电池放电过程中，会产生热量，因此需要对标志点的温度变化情况进行确定，每隔预设间隔时间通过在温度标志点的温度变化值作为是否需要卸压的判断标准，从而避免温度升高的延迟性所带来的影响，判断所述温度变化值是否大于或等于预设变化阈值，若所述温度变化值小于所述预设变化阈值，则无需卸压，若所述温度变化值大于或等于所述预设变化阈值，基于所述温度变化值计算温度变化速率，通过预设间隔时间和温度变化值便可计算温度变化速率，基于所述温度变化速率计算温度突变线，根据温度变化速率构建温度变化曲线，获取温度变化曲线中的突变速率数据，根据突变速率数据获取异常数据点序列，根据异常数据点序列构建温度突变线；通过数据库获取过往的退役电池放电过程中区域高温点出现比例，通过区域高温点出现比例利用温度位置图确定卸压半径，温度位置图可反映温度突变的区域，基于所述卸压半径和温度突变线设定第一卸压量。卸压散热模块25：用于构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值。在本发明具体实施过程中，所述构建压力-温度时序关联矩阵，基于所述压力-温度时序关联矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量，并确定散热介质传入速率，包括：基于温度标志点的温度变化值进行温度变化趋势分析，获得温度变化趋势；基于电池放电设备在所述温度标志点的施压分布确定与修正压力相关的关联系数，并基于所述温度变化趋势和关联系数构建压力-温度时序关联矩阵；基于所述压力-温度时序关联矩阵进行参数引导，获得压力状态时序矩阵；基于所述压力状态时序矩阵对所述第一卸压量进行修正，获得第二卸压量；基于所述第二卸压量和预设降温效率确定散热介质作用范围，并基于所述散热介质作用范围和预设降温效率确定散热介质传入速率。具体的，由于第一卸压量仅通过温度突变线和由高温点出现比例进行设定的，但并未考虑到变化趋势和压力和温度时序的关系，因此需要对第一卸压量进行修正，以提高散热效果，基于温度标志点的温度变化值进行温度变化趋势分析，通过温度变化值在预设间隔时间中各时间段的速率变化，可得知温度变化趋势；基于电池放电设备在所述温度标志点的施压分布确定与修正压力相关的关联系数，在电池放电设备施加压力后，根据温度标志点的温度变化情况和电池放电设备所施加的压力值两者之间的规律确定与修正压力相关的关联系数，并基于所述温度变化趋势和关联系数构建压力-温度时序关联矩阵，根据温度变化趋势和关联系数进行时序关联处理，采用互相关函数对温度变化趋势与关联系数进行关联编码，获得与温度变化趋势对应的第一时序特征矩阵向量和与关联系数对应的第二时序特征矩阵向量，计算第一时序特征矩阵向量和第二时序特征矩阵向量之间的位置距离矩阵，通过位置距离矩阵、第一时序特征矩阵向量和第二时序特征矩阵向量构建压力-温度时序关联矩阵，所述压力-温度时序关联矩阵为：，其中，FT为压力-温度时序关联矩阵，为第一时序特征矩阵向量，/＞为第二时序特征矩阵向量，/＞为超参数，/＞为位置距离矩阵，D为单位矩阵，由于压力值和温度在时间维度具有着协同关系，所以基于所述压力-温度时序关联矩阵进行参数引导，即对所述压力-温度时序关联矩阵进行分离参数的引导，获得压力状态时序矩阵，通过压力状态时序矩阵可确定当前的卸压量是需要增大还是减小，通过压力状态时序矩阵对第一卸压量进行修正，获得第二卸压量；基于所述第二卸压量和预设降温效率确定散热介质作用范围，通过第二卸压量可得知退役电池与散热介质的接触面积，通过接触面积和预设降温效率确定散热介质作用范围，并基于所述散热介质作用范围和预设降温效率确定散热介质传入速率，通过构建压力-温度时序关联矩阵以对所述第一卸压量进行修正，能够更加准确地修正卸压量，使得出的第二卸压量更为可靠，并通过散热介质作用范围确定散热介质传入速率，从而进行卸压散热，基于所述第二卸压量结合所述散热介质传入速率持续进行退役电池的卸压散热处理至重新采集的温度变化值小于预设变化阈值，无需进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。在本发明实施例中，通过由状态参数与退役电池健康状态所计算得出的互信息值来预测每个退役电池的荷电状态，并通过荷电状态对退役电池进行梯次分类，能够更加准确地划分梯次类别，避免不同梯次类别的退役电池混杂在一起，导致个别退役电池放电不充分，对各梯次类别的若干个退役电池构建对应的优化放电策略，使放电策略能更好地适应退役电池的实际状况，提升退役电池的放电效率，使后续退役电池放电过程中的状态更易控制，通过在温度标志点的温度变化值作为是否需要卸压的判断标准，避免温度升高的延迟性所带来的影响，同时通过构建压力-温度时序关联矩阵以对所述第一卸压量进行修正，能够更加准确地修正卸压量，使得出的第二卸压量更为可靠，并通过散热介质作用范围确定散热介质传入速率，从而进行卸压散热，无需进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。本发明实施例提供的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例中任意一个实施例的退役电池的放电状态优化方法。其中，所述计算机可读存储介质包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片。也就是，存储设备包括由设备以能够读的形式存储或传输信息的任何介质，可以是只读存储器，磁盘或光盘等。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例中的电子设备的结构组成示意图。本发明实施例还提供了一种电子设备，如图3所示，所述电子设备包括存储器31、处理器33以及存储在存储器31中并可在处理器33上运行的计算机程序32。本领域技术人员可以理解，图3示出的电子设备并不构成对所有设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件。存储器31可用于存储计算机程序32以及各功能模块，处理器33运行存储在存储器31的计算机程序32，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理。存储器可以是内存储器或外存储器，或者包括内存储器和外存储器两者。内存储器可以包括只读存储器、可编程 ROM、电可编程ROM、电可擦写可编程ROM、快闪存储器、或者随机存储器。外存储器可以包括硬盘、软盘、ZIP盘、U盘、磁带等。处理器33可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器、单片机或者处理器33也可以是任何常规的处理器等。本发明所公开的处理器和存储器包括但不限于这些类型的处理器和存储器。本发明所公开的处理器和存储器只作为例子而非作为限定。作为一个实施例，所述电子设备包括：一个或多个处理器33，存储器31，一个或多个计算机程序32，其中所述一个或多个计算机程序32被存储在存储器31中并被配置为由所述一个或多个处理器33执行，所述一个或多个计算机程序32配置用于执行上述任意一实施例中的退役电池的放电状态优化方法，具体实施过程请参阅上述实施例，在此不在赘述。在本发明实施例中，通过由状态参数与退役电池健康状态所计算得出的互信息值来预测每个退役电池的荷电状态，并通过荷电状态对退役电池进行梯次分类，能够更加准确地划分梯次类别，避免不同梯次类别的退役电池混杂在一起，导致个别退役电池放电不充分，对各梯次类别的若干个退役电池构建对应的优化放电策略，使放电策略能更好地适应退役电池的实际状况，提升退役电池的放电效率，使后续退役电池放电过程中的状态更易控制，通过在温度标志点的温度变化值作为是否需要卸压的判断标准，避免温度升高的延迟性所带来的影响，同时通过构建压力-温度时序关联矩阵以对所述第一卸压量进行修正，能够更加准确地修正卸压量，使得出的第二卸压量更为可靠，并通过散热介质作用范围确定散热介质传入速率，从而进行卸压散热，无需进行整体卸压直至温度下降至安全范围才重新放电，不仅提高了退役电池放电效率，而且能够使退役电池的放电状态达到理想效果。另外，以上对本发明实施例所提供的一种退役电池的放电状态优化方法及相关装置进行了详细介绍，本文中应采用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
