标题title
一种散热性能的电能计量箱
摘要abst
本发明公开了一种散热性能的电能计量箱，本发明涉及电能计量箱技术领域，包括箱体、过滤器、蓄水器和降温器，所述蓄水器固定安装在箱体的顶部，所述过滤器固定安装在箱体的外侧，所述箱体远离过滤器的一侧固定安装有吹风器，所述降温器固定安装在箱体内腔的底部，所述降温器的顶部固定连接有引流框，所述引流框的上方设置有牵流板，所述牵流板的顶部转动连接有一号支座。该散热性能的电能计量箱，通过内框进入到箱体内部的风就会吹在引流框上，其中引流框的顶端正对着吹风器，因此吹来的风就会先过一遍箱体内部的设备然后再从吹风器吹走以起到将箱体内部的热量带走实现散热的作用。
权利要求书clms
1.一种散热性能的电能计量箱，包括箱体、过滤器、蓄水器和降温器，其特征在于：所述蓄水器固定安装在箱体的顶部，所述过滤器固定安装在箱体的外侧，所述箱体远离过滤器的一侧固定安装有吹风器，所述降温器固定安装在箱体内腔的底部；所述降温器的顶部固定连接有引流框，所述引流框的上方设置有牵流板，所述牵流板的顶部转动连接有一号支座，所述一号支座固定连接在箱体内侧的顶部；所述过滤器包括内框，所述内框固定连接在箱体的外侧，所述内框处于箱体外部的一端固定连接有固定杆，所述固定杆的外侧滑动连接有滑套，所述滑套的外侧固定连接有弹性滤网，所述弹性滤网的表面开设有通孔，所述滑套靠近内框的一端固定连接有防漏软幅，所述防漏软幅远离滑套的一端固定连接在内框上，所述防漏软幅的下方设置有承装器，所述承装器固定连接在箱体的外侧；所述弹性滤网的旁侧设置有侧连环，所述侧连环固定连接在滑套的外侧，所述侧连环远离弹性滤网的一端固定连接有复原簧，所述复原簧远离侧连环的一端固定连接有顶环，所述顶环固定连接在固定杆的外端；所述蓄水器包括顶框，所述顶框固定连接在箱体的顶部，所述顶框的顶部固定连接有漏斗，所述漏斗的正下方设置有蓄水壳，所述蓄水壳固定连接在箱体的顶部，所述蓄水壳的内部固定连接有撑架，所述撑架的顶部放置有吸水囊。2.根据权利要求1所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述蓄水壳的外侧固定安装有二号支座，所述二号支座的外侧转动连接有推弧片，所述推弧片处于蓄水壳内部的一端与吸水囊挤压适配。3.根据权利要求2所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述推弧片远离吸水囊的一端固定连接有卡盘，所述卡盘的一端固定连接有一号软管，所述一号软管远离卡盘的一端固定连接有插管，所述插管套设在蓄水壳的外侧。4.根据权利要求3所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述卡盘远离一号软管的一端固定连接有二号软管，所述二号软管远离卡盘的一端固定连接有延伸管，所述延伸管套设在顶框的外侧，所述延伸管远离二号软管的一端与降温器固定连接。5.根据权利要求1所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述降温器包括堵水头，所述堵水头的外侧与延伸管固定连接，所述堵水头的底部插接有托盘，所述托盘固定连接在箱体内侧的底部，所述托盘的顶部与引流框固定连接。6.根据权利要求5所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述堵水头的底部固定连接有S形弯管，所述S形弯管的底部固定连接有出水管，所述出水管的下方设置有泄流板，所述泄流板的外侧转动连接有三号支座，所述三号支座固定连接在箱体的内部。7.根据权利要求1所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述承装器包括折叠接板，所述折叠接板的一端固定连接在内框的外侧，所述折叠接板远离内框的一端固定连接在侧连环的外侧，所述折叠接板的底部开设有穿孔。8.根据权利要求7所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述折叠接板底部穿孔的两侧对称设置有底轨，所述底轨固定连接在折叠接板的底部，所述底轨的内部滑动连接有堵板，所述堵板的底部固定连接有二号磁体，所述二号磁体远离堵板的一端设置有一号磁体，所述一号磁体固定连接在折叠接板的底部，所述一号磁体的下方设置有承装框，所述承装框固定连接在箱体的外侧。9.根据权利要求1所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述内框的内部固定连接有内置滤网，所述内置滤网的旁侧设置有内固套，所述内固套固定连接在内框的内部，所述内固套的内侧固定连接有吸尘块，所述吸尘块的底部固定连接有限位杆，所述限位杆的外侧滑动连接有滑杆，所述滑杆的外侧固定连接有弹条，所述弹条远离滑杆的一端固定连接在吸尘块的底部。10.根据权利要求9所述的一种散热性能的电能计量箱，其特征在于：所述滑杆远离限位杆的一端固定连接有挡板，所述挡板滑动连接在内固套的内侧，所述挡板的内侧固定连接有外连头，所述外连头的外侧固定连接有卡板，所述卡板远离外连头的一端滑动连接有吸水绵，所述吸水绵固定连接在内固套的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能计量箱技术领域，具体为一种散热性能的电能计量箱。背景技术随着电网方面的快速发展，尤其是在当下电网发达的时代，随之而来的就是对电网的电量使用的计算，因此就需要大量的电表箱来盛放和固定计量电表，在三相电力中一般电量和功率都相对较大，计量电表一般使用的都是高电压和高功率的计量电表，因此在使用中会产生大量的热量。对于现有的电能计量箱存在以下几点问题：1、现如今均是利用风力来对箱体内部进行半供给式散热，但是外界风中总会留存有大量杂质，而这些杂质会对箱体内部的杂质造成影响；2、风中会留存有水而这些水会破坏设备的运行；3、单靠风力散热无法全天候的实现对箱体内部的散热，存在局限性。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种散热性能的电能计量箱，解决了在利用外界风力来对箱体内部进行半供给式散热时会带来大量的杂质的问题，以及解决了外界风中会夹杂有少量水分的问题，同时还解决了单靠外界风力是无法全天候对箱体进行散热的局限性的作用。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种散热性能的电能计量箱，包括箱体、过滤器、蓄水器和降温器，所述蓄水器固定安装在箱体的顶部，所述过滤器固定安装在箱体的外侧，所述箱体远离过滤器的一侧固定安装有吹风器，所述降温器固定安装在箱体内腔的底部；所述降温器的顶部固定连接有引流框，所述引流框的上方设置有牵流板，所述牵流板的顶部转动连接有一号支座，所述一号支座固定连接在箱体内侧的顶部；通过内框进入到箱体内部的风就会吹在引流框上，其中引流框的顶端正对着吹风器，因此吹来的风就会先过一遍箱体内部的设备然后再从吹风器吹走以起到将箱体内部的热量带走实现散热的作用。所述过滤器包括内框，所述内框固定连接在箱体的外侧，所述内框处于箱体外部的一端固定连接有固定杆，所述固定杆的外侧滑动连接有滑套，所述滑套的外侧固定连接有弹性滤网，其中弹性滤网是具有弹性的，所述弹性滤网的表面开设有通孔，因此弹性滤网中间部位在受到风力向里拉伸的同时其表面上开设的通孔面积也会随之增大，从而起到让风中的杂质能够从通孔穿过的作用，所述滑套靠近内框的一端固定连接有防漏软幅，其中防漏软幅是具有弹性的从而起到防止进入到弹性滤网和内置滤网之间的杂质漏跑出去的作用，所述防漏软幅远离滑套的一端固定连接在内框上，所述防漏软幅的下方设置有承装器，所述承装器固定连接在箱体的外侧；所述弹性滤网的旁侧设置有侧连环，所述侧连环固定连接在滑套的外侧，所述侧连环远离弹性滤网的一端固定连接有复原簧，其中复原簧起到对滑套以及弹性滤网在无风状态下的复位作用，所述复原簧远离侧连环的一端固定连接有顶环，所述顶环固定连接在固定杆的外端；随着风力的减小或者消失，使得弹性滤网表面的通孔面积就会减小，这时留存于弹性滤网和内置滤网内部的杂质就无法从通孔重新跑出去，以起到对杂质的留存作用。所述蓄水器包括顶框，所述顶框固定连接在箱体的顶部，所述顶框的顶部固定连接有漏斗，所述漏斗的正下方设置有蓄水壳，所述蓄水壳固定连接在箱体的顶部，所述蓄水壳的内部固定连接有撑架，其中放置在吸水囊底部的撑架起到对吸水囊向下膨胀的限位作用，所述撑架的顶部放置有吸水囊。优选的，所述蓄水壳的外侧固定安装有二号支座，所述二号支座的外侧转动连接有推弧片，所述推弧片处于蓄水壳内部的一端与吸水囊挤压适配。优选的，所述推弧片远离吸水囊的一端固定连接有卡盘，所述卡盘的一端固定连接有一号软管，所述一号软管远离卡盘的一端固定连接有插管，所述插管套设在蓄水壳的外侧。其中卡盘最初是将二号软管和一号软管进行拉伸扭转的，从而使得二号软管和一号软管与卡盘相连接的部位被其锁住，但是随着卡盘的顺时针转动使得相连接的部位就会打开从而起到让雨水进入到延伸管内部的作用。优选的，所述卡盘远离一号软管的一端固定连接有二号软管，其中二号软管和一号软管均是具有弹性的，所述二号软管远离卡盘的一端固定连接有延伸管，所述延伸管套设在顶框的外侧，所述延伸管远离二号软管的一端与降温器固定连接。优选的，所述降温器包括堵水头，所述堵水头的外侧与延伸管固定连接，所述堵水头的底部插接有托盘，所述托盘固定连接在箱体内侧的底部，所述托盘的顶部与引流框固定连接。优选的，所述堵水头的底部固定连接有S形弯管，其中留存与S形弯管内部的雨水还起到对箱体底部的设备进行散热降温的作用，所述S形弯管的底部固定连接有出水管，所述出水管的下方设置有泄流板，所述泄流板的外侧转动连接有三号支座，所述三号支座固定连接在箱体的内部。优选的，所述承装器包括折叠接板，其中折叠接板是可折叠的，所述折叠接板的一端固定连接在内框的外侧，所述折叠接板远离内框的一端固定连接在侧连环的外侧，所述折叠接板的底部开设有穿孔。优选的，所述折叠接板底部穿孔的两侧对称设置有底轨，所述底轨固定连接在折叠接板的底部，所述底轨的内部滑动连接有堵板，所述堵板的底部固定连接有二号磁体，所述二号磁体远离堵板的一端设置有一号磁体，所述一号磁体固定连接在折叠接板的底部，所述一号磁体的下方设置有承装框，所述承装框固定连接在箱体的外侧。随着折叠接板的折叠使得堵板就会有沿着底轨向下滑动的趋势，同时固定连接在堵板底部的二号磁体与一号磁体是处于排斥关系的，但是堵板的重力要大于二者之间的排斥力致使其向下滑落并让穿孔打开，以起到让杂质进入到承装框内进行收集的作用。优选的，所述内框的内部固定连接有内置滤网，所述内置滤网的旁侧设置有内固套，所述内固套固定连接在内框的内部，所述内固套的内侧固定连接有吸尘块，其中固定连接在内固套内侧上的吸尘块起到对风中的灰尘进行粘附和吸附的作用，所述吸尘块的底部固定连接有限位杆，所述限位杆的外侧滑动连接有滑杆，所述滑杆的外侧固定连接有弹条，其中固定连接在滑杆右端的弹条起到对其复位的作用，所述弹条远离滑杆的一端固定连接在吸尘块的底部。优选的，所述滑杆远离限位杆的一端固定连接有挡板，所述挡板滑动连接在内固套的内侧，其中内固套与挡板一开始未受到风力撞击的时候是紧贴在一起的，但是随着风力的撞击使得挡板就会沿着紧贴面向左移动直至分离，所述挡板的内侧固定连接有外连头，所述外连头的外侧固定连接有卡板，所述卡板远离外连头的一端滑动连接有吸水绵，所述吸水绵固定连接在内固套的内侧。其中卡板最初是将吸水绵盖住的，但是随着卡板的向左移动，使得被盖住的吸水绵就会打开并与向左吹来的风正好相接触，从而起到将风中的水分进行吸附的作用。本发明提供了一种散热性能的电能计量箱。具备以下有益效果：一、该散热性能的电能计量箱，通过将过滤器放置于迎风较多的地段，这时风就会对弹性滤网进行挤压，其中弹性滤网是具有弹性的，因此弹性滤网的中间部位就会向里拉伸同时其表面上开设的通孔面积也会随之增大，从而起到让风中的杂质能够从通孔穿过的作用。二、该散热性能的电能计量箱，通过风力的逐渐减小或者消失，使得弹性滤网表面的通孔面积就会减小，这时留存于弹性滤网和内置滤网内部的杂质就无法从通孔重新跑出去，以起到对杂质的留存作用。三、该散热性能的电能计量箱，通过折叠接板的折叠使得堵板就会有沿着底轨向下滑动的趋势，同时固定连接在堵板底部的二号磁体与一号磁体是处于排斥关系的，但是堵板的重力要大于二者之间的排斥力致使其向下滑落并让穿孔打开，以起到让杂质进入到承装框内进行收集的作用。四、该散热性能的电能计量箱，通过挡板的内部固定连接有外连头，且外连头的外侧是与卡板相连的，其中卡板最初是将吸水绵盖住的，但是随着卡板的向左移动，使得被盖住的吸水绵就会打开并与向左吹来的风正好相接触，从而起到将风中的水分进行吸附的作用。五、该散热性能的电能计量箱，通过内框进入到箱体内部的风就会吹在引流框上，其中引流框的顶端正对着吹风器，因此吹来的风就会先过一遍箱体内部的设备然后再从吹风器吹走以起到将箱体内部的热量带走实现散热的作用。因为箱体内部的设备所产生的热量会向上飘浮，因此吹在引流框上的部分冷空气会撞击在牵流板上，因为冷空气是朝着热空气方位移动的，从而起到让箱体内侧的顶部进行降温的作用。六、该散热性能的电能计量箱，通过堵水头已将S形弯管的两头堵死，因此形成高压的水流就会突破出水管，其中出水管在无压力的时候是不会让水流出的，这时从出水管流出的水就会对泄流板进行挤压，而泄流板是转动连接在三号支座外侧上的，因此泄流板就会因水流的冲击而向下翻转从而起到让S形弯管内部的水流进行泄压的作用，同时留存与S形弯管内部的雨水还起到对箱体底部的设备进行散热降温的作用，另外雨水的储存还会增大整体设备的稳定性。附图说明图1为本发明一种散热性能的电能计量箱的外部结构示意图；图2为本发明整体剖视结构示意图；图3为本发明过滤器结构示意图；图4为本发明承装器剖视结构示意图；图5为本发明内框剖视结构示意图；图6为本发明图5中A处的放大结构示意图；图7为本发明蓄水器结构示意图；图8为本发明蓄水器剖视结构示意图；图9为本发明降温器剖视结构示意图。图中：1、箱体；2、过滤器；3、蓄水器；4、降温器；5、引流框；6、吹风器；7、一号支座；8、牵流板；21、内框；22、固定杆；23、滑套；24、防漏软幅；25、弹性滤网；26、通孔；27、侧连环；28、复原簧；29、顶环；20、承装器；201、折叠接板；202、底轨；203、堵板；204、一号磁体；205、承装框；2061、内置滤网；2062、内固套；2063、吸尘块；2064、限位杆；2065、弹条；2066、滑杆；2067、挡板；2068、外连头；2069、卡板；2060、吸水绵；31、顶框；32、漏斗；33、蓄水壳；34、推弧片；35、插管；36、一号软管；37、卡盘；38、二号软管；39、延伸管；30、吸水囊；301、撑架；302、二号支座；41、堵水头；42、托盘；43、S形弯管；44、出水管；45、三号支座；46、泄流板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图6所示，本发明提供一种技术方案：一种散热性能的电能计量箱，包括箱体1、过滤器2、蓄水器3和降温器4，所述蓄水器3固定安装在箱体1的顶部，所述过滤器2固定安装在箱体1的外侧，所述箱体1远离过滤器2的一侧固定安装有吹风器6，所述降温器4固定安装在箱体1内腔的底部，所述降温器4的顶部固定连接有引流框5，所述引流框5的上方设置有牵流板8，所述牵流板8的顶部转动连接有一号支座7，所述一号支座7固定连接在箱体1内侧的顶部。通过内框21进入到箱体1内部的风就会吹在引流框5上，其中引流框5的顶端正对着吹风器6，因此吹来的风就会先过一遍箱体1内部的设备然后再从吹风器6吹走以起到将箱体1内部的热量带走实现散热的作用。因为箱体1内部的设备所产生的热量会向上飘浮，因此吹在引流框5上的部分冷空气会撞击在牵流板8上，因为冷空气是朝着热空气方位移动的，从而起到让箱体1内侧的顶部进行降温的作用。所述过滤器2包括内框21，所述内框21固定连接在箱体1的外侧，所述内框21处于箱体1外部的一端固定连接有固定杆22，所述固定杆22的外侧滑动连接有滑套23，所述滑套23的外侧固定连接有弹性滤网25，所述弹性滤网25的表面开设有通孔26，所述滑套23靠近内框21的一端固定连接有防漏软幅24，所述防漏软幅24远离滑套23的一端固定连接在内框21上，所述防漏软幅24的下方设置有承装器20，所述承装器20固定连接在箱体1的外侧，所述弹性滤网25的旁侧设置有侧连环27，所述侧连环27固定连接在滑套23的外侧，所述侧连环27远离弹性滤网25的一端固定连接有复原簧28，所述复原簧28远离侧连环27的一端固定连接有顶环29，所述顶环29固定连接在固定杆22的外端。通过将过滤器2放置于迎风较多的地段，这时风就会对弹性滤网25进行挤压，其中弹性滤网25是具有弹性的，因此弹性滤网25的中间部位就会向里拉伸同时其表面上开设的通孔26面积也会随之增大，从而起到让风中的杂质能够从通孔26穿过的作用，随着风力的持续增大弹性滤网25不仅发生向里拉伸而且还会通过滑套23沿着固定杆22向里移动，其中弹性滤网25的向里移动就会使得弹性滤网25和内置滤网2061所围成的空间就会变小，以起到通过弹性滤网25和内置滤网2061所阻隔的杂质就会有较小的存储空间，便于顺利进入到承装器20内部的作用。其中滑套23的外侧固定连接有防漏软幅24，而防漏软幅24的另一端是与内框21固连的因此该端不会发生移动，同时防漏软幅24是具有弹性的从而起到防止进入到弹性滤网25和内置滤网2061之间的杂质漏跑出去的作用。同时滑套23的外侧还固定连接有侧连环27，而侧连环27的外端面固定连接有复原簧28，其中复原簧28起到对滑套23以及弹性滤网25在无风状态下的复位作用，另外随着风力的减小或者消失，使得弹性滤网25表面的通孔26面积就会减小，这时留存于弹性滤网25和内置滤网2061内部的杂质就无法从通孔26重新跑出去，以起到对杂质的留存作用。所述承装器20包括折叠接板201，所述折叠接板201的一端固定连接在内框21的外侧，所述折叠接板201远离内框21的一端固定连接在侧连环27的外侧，所述折叠接板201的底部开设有穿孔，所述折叠接板201底部穿孔的两侧对称设置有底轨202，所述底轨202固定连接在折叠接板201的底部，所述底轨202的内部滑动连接有堵板203，所述堵板203的底部固定连接有二号磁体，所述二号磁体远离堵板203的一端设置有一号磁体204，所述一号磁体204固定连接在折叠接板201的底部，所述一号磁体204的下方设置有承装框205，所述承装框205固定连接在箱体1的外侧。随着弹性滤网25受到风力向里移动的时候，固定连接在侧连环27内端上的折叠接板201就会发生折叠，其中折叠接板201发生折叠的右半部分就会向下倾斜，以便于让杂质更顺利的从折叠接板201底部开设的穿孔流出，另外穿孔下方的两侧对称设置有底轨202，且底轨202的内部滑动连接有堵板203，一开始折叠接板201未发生折叠且处于水平状态的时候堵板203就会将穿孔所堵住，但是随着折叠接板201的折叠使得堵板203就会有沿着底轨202向下滑动的趋势，同时固定连接在堵板203底部的二号磁体与一号磁体204是处于排斥关系的，但是堵板203的重力要大于二者之间的排斥力致使其向下滑落并让穿孔打开，以起到让杂质进入到承装框205内进行收集的作用，与此同时当堵板203因折叠接板201处于水平状态时，堵板203斜向下滑落的力要远小于两个磁体之间的排斥力致使穿孔被堵住。所述内框21的内部固定连接有内置滤网2061，所述内置滤网2061的旁侧设置有内固套2062，所述内固套2062固定连接在内框21的内部，所述内固套2062的内侧固定连接有吸尘块2063，所述吸尘块2063的底部固定连接有限位杆2064，所述限位杆2064的外侧滑动连接有滑杆2066，所述滑杆2066的外侧固定连接有弹条2065，所述弹条2065远离滑杆2066的一端固定连接在吸尘块2063的底部，所述滑杆2066远离限位杆2064的一端固定连接有挡板2067，所述挡板2067滑动连接在内固套2062的内侧，所述挡板2067的内侧固定连接有外连头2068，所述外连头2068的外侧固定连接有卡板2069，所述卡板2069远离外连头2068的一端滑动连接有吸水绵2060，所述吸水绵2060固定连接在内固套2062的内侧。通过内框21的风就会继续撞击在挡板2067上，其中挡板2067的外侧是与滑杆2066固定连接的，且滑杆2066是滑动连接在限位杆2064上，这时挡板2067就会以此向左移动，其中固定连接在内固套2062内侧上的吸尘块2063起到对风中的灰尘进行粘附和吸附的作用，同时固定连接在滑杆2066右端的弹条2065起到对其复位的作用。其中内固套2062与挡板2067一开始未受到风力撞击的时候是紧贴在一起的，但是随着风力的撞击使得挡板2067就会沿着紧贴面向左移动直至分离，从而使得挡板2067与内固套2062之间就会产生大缝隙，因此风就会从该大缝隙继续向左前进，另外挡板2067的内部固定连接有外连头2068，且外连头2068的外侧是与卡板2069相连的，其中卡板2069最初是将吸水绵2060盖住的，但是随着卡板2069的向左移动，使得被盖住的吸水绵2060就会打开并与向左吹来的风正好相接触，从而起到将风中的水分进行吸附的作用。第二实施例，如图7-图9所示，所述蓄水器3包括顶框31，所述顶框31固定连接在箱体1的顶部，所述顶框31的顶部固定连接有漏斗32，所述漏斗32的正下方设置有蓄水壳33，所述蓄水壳33固定连接在箱体1的顶部，所述蓄水壳33的内部固定连接有撑架301，所述撑架301的顶部放置有吸水囊30，所述蓄水壳33的外侧固定安装有二号支座302，所述二号支座302的外侧转动连接有推弧片34，所述推弧片34处于蓄水壳33内部的一端与吸水囊30挤压适配，所述推弧片34远离吸水囊30的一端固定连接有卡盘37，所述卡盘37的一端固定连接有一号软管36，所述一号软管36远离卡盘37的一端固定连接有插管35，所述插管35套设在蓄水壳33的外侧，所述卡盘37远离一号软管36的一端固定连接有二号软管38，所述二号软管38远离卡盘37的一端固定连接有延伸管39，所述延伸管39套设在顶框31的外侧，所述延伸管39远离二号软管38的一端与降温器4固定连接。当出现下雨情况的时候，雨水会通过漏斗32进入到蓄水壳33内，其中蓄水壳33的内部放置有吸水囊30，这时吸水囊30就会膨胀并向外扩张，其中放置在吸水囊30底部的撑架301起到对吸水囊30向下膨胀的限位作用，使得吸水囊30向上或者四周进行膨胀，紧接着发生膨胀的吸水囊30就会对推弧片34进行挤压，因此推弧片34就会以二号支座302为支点发生顺时针的偏转，而推弧片34的另一端是与卡盘37固连的，因此卡盘37就会分别带动固定在其两侧的二号软管38和一号软管36顺时针转动，其中卡盘37最初是将二号软管38和一号软管36进行拉伸扭转的，从而使得二号软管38和一号软管36与卡盘37相连接的部位被其锁住，但是随着卡盘37的顺时针转动使得相连接的部位就会打开从而起到让雨水进入到延伸管39内部的作用。其中二号软管38和一号软管36均是具有弹性的。所述降温器4包括堵水头41，所述堵水头41的外侧与延伸管39固定连接，所述堵水头41的底部插接有托盘42，所述托盘42固定连接在箱体1内侧的底部，所述托盘42的顶部与引流框5固定连接，所述堵水头41的底部固定连接有S形弯管43，所述S形弯管43的底部固定连接有出水管44，所述出水管44的下方设置有泄流板46，所述泄流板46的外侧转动连接有三号支座45，所述三号支座45固定连接在箱体1的内部。从延伸管39流出的雨水就会通过堵水头41进入到S形弯管43内，当S形弯管43内部的水装满后就会受到压力，因为堵水头41已将S形弯管43的两头堵死，因此形成高压的水流就会突破出水管44，其中出水管44在无压力的时候是不会让水流出的，这时从出水管44流出的水就会对泄流板46进行挤压，而泄流板46是转动连接在三号支座45外侧上的，因此泄流板46就会因水流的冲击而向下翻转从而起到让S形弯管43内部的水流进行泄压的作用。同时留存与S形弯管43内部的雨水还起到对箱体1底部的设备进行散热降温的作用，另外雨水的储存还会增大整体设备的稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
