标题title
一种Taiko晶圆分片方法
摘要abst
本发明提供一种Taiko晶圆分片方法，先采用分片机将第一晶圆盒中的第一、第二部分晶圆分别分到第二、第三晶圆盒中并自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，然后采用同一分片机进行同卡槽编号传片，将第二、第三晶圆盒中的晶圆分别传到第四、第五晶圆盒中并自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，其中，第一、第二、第三晶圆盒均具有25对卡槽，第四、第五晶圆盒均具有13对卡槽。本发明的分片方法中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为由下至上放置，将分片和传片两个功能合并到一台分片机实现，实际操作上只需一台分片机，减少了操作搬送难度，能够提高Taiko晶圆减薄工艺前从25至13卡槽晶圆盒的工作效率。
权利要求书clms
1.一种Taiko晶圆分片方法，其特征在于，包括以下步骤：提供第一前开式晶圆传送盒，所述第一前开式晶圆传送盒具有25对卡槽，所述第一前开式晶圆传送盒中装载有多片Taiko晶圆；采用分片机进行分片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆分到第二前开式晶圆传送盒中，将所述第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆分到第三前开式晶圆传送盒中，所述第二前开式晶圆传送盒与所述第三前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置；采用所述分片机进行同卡槽编号传片，将所述第二前开式晶圆传送盒中的所述第一部分晶圆传到第四前开式晶圆传送盒中，将所述第三前开式晶圆传送盒中的所述第二部分晶圆传到第五前开式晶圆传送盒中，所述第四前开式晶圆传送盒与所述第五前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第四前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第五前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。2.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述多片Taiko晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中由下至上按照卡槽编号依序放置。3.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有一对空卡槽。4.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有多对空卡槽。5.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量小于或等于13片时，先采用所述分片机将所述第一前开式晶圆传送盒中的全部晶圆分到所述第二前开式晶圆传送盒中，再采用所述分片机将所述第二前开式晶圆传送盒中的全部晶圆传到所述第四前开式晶圆传送盒中，无需使用所述第三前开式晶圆传送盒与所述第五前开式晶圆传送盒。6.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量大于或等于14片时，所述第一部分晶圆的数量为13片。7.根据权利要求1所述的晶圆分片方法，其特征在于：在所述第一前开式晶圆传送盒中，所述第二部分晶圆位于所述第一部分晶圆上方。8.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：采用所述分片机进行分片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆分到所述第二前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆分到所述第三前开式晶圆传送盒中。9.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：采用所述分片机进行同卡槽编号传片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆传到所述第四前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆传到所述第五前开式晶圆传送盒中。10.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述第一前开式晶圆传送盒、所述第二前开式晶圆传送盒及所述第三前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为10毫米，所述第四前开式晶圆传送盒及所述第五前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为20毫米。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体芯片制作技术领域，涉及一种Taiko晶圆分片方法。背景技术晶圆背面减薄是指在集成电路制造过程中为了满足封装工艺的需求，对晶圆背面的多余材料进行去除的过程，这个过程可以提高芯片的散热效果，有利于后期的封装工艺，并且能够改善芯片的热扩散效率、电气性能、机械性能等。但是当晶圆整片减薄到一定厚度，例如200微米以下时，晶圆会变得非常柔软，不利于设备的传送。太鼓工艺是一种新的磨削技术，区别于以往的背面研削，Taiko工艺在对晶圆进行研削时，将保留晶圆外围边缘部分，只对圆内进行研削使其薄型化，所得晶圆称为Taiko晶圆。目前用于装载12寸晶圆的容器通常为具有25卡槽的前开式晶圆传送盒，卡槽间距为10毫米，然而在Taiko工艺中使用这种FOUP来保护、运送、储存晶圆会产生一些问题。因为Taiko晶圆本身仍然会产生一定形变，加上生产过程中需要经过比较复杂的正反面翻转和机械传送，使得生产中经常遇到以下两类问题：在机台的装载台上发生位置扫描失败，机台因无法辨认FOUP中的晶圆数量而报错；机械臂取放的空间不足，取片机械手在取晶圆时容易碰撞到晶圆，造成晶圆偏移、擦伤、破损等情况。相对于25卡槽FOUP，13卡槽FOUP的卡槽间距较大，为20毫米，因此，通过在Taiko晶圆减薄工艺进行前将25卡槽FOUP中晶圆分批放到2个13卡槽FOUP中可以改善上述问题。目前减薄工艺前将晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP中采用的是13卡槽转化为25卡槽思路，需要先将原25卡槽FOUP中的25片晶圆分到2个25卡槽FOUP中隔片放置，然后再依次将2个新的隔片放置的25卡槽FOUP中的晶圆传送到2个13卡槽FOUP中。这种分片方法中，整个过程需要2个分片机与5个FOUP，在实际工作过程中需要较远距离往返搬送FOUP，导致工作效率很低。因此，如何提供一种新的FOUP分批方法，以提高将晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的实际工作效率，成为本领域技术人员亟待解决的一个重要技术问题。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本申请的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本申请的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种Taiko晶圆分片方法，用于解决现有Taiko晶圆分片方法工作效率低的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种Taiko晶圆分片方法，包括以下步骤：提供第一前开式晶圆传送盒，所述第一前开式晶圆传送盒具有25对卡槽，所述第一前开式晶圆传送盒中装载有多片Taiko晶圆；采用分片机进行分片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆分到第二前开式晶圆传送盒中，将所述第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆分到第三前开式晶圆传送盒中，所述第二前开式晶圆传送盒与所述第三前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置；采用所述分片机进行同卡槽编号传片，将所述第二前开式晶圆传送盒中的所述第一部分晶圆传到第四前开式晶圆传送盒中，将所述第三前开式晶圆传送盒中的所述第二部分晶圆传到第五前开式晶圆传送盒中，所述第四前开式晶圆传送盒与所述第五前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第四前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第五前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。可选地，所述多片Taiko晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中由下至上按照卡槽编号依序放置。可选地，所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有一对空卡槽。可选地，所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有多对空卡槽。可选地，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量小于或等于13片时，先采用所述分片机将所述第一前开式晶圆传送盒中的全部晶圆分到所述第二前开式晶圆传送盒中，再采用所述分片机将所述第二前开式晶圆传送盒中的全部晶圆传到所述第四前开式晶圆传送盒中，无需使用所述第三前开式晶圆传送盒与所述第五前开式晶圆传送盒。可选地，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量大于或等于14片时，所述第一部分晶圆的数量为13片。可选地，在所述第一前开式晶圆传送盒中，所述第二部分晶圆位于所述第一部分晶圆上方。可选地，采用所述分片机进行分片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆分到所述第二前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆分到所述第三前开式晶圆传送盒中。可选地，采用所述分片机进行同卡槽编号传片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆传到所述第四前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆传到所述第五前开式晶圆传送盒中。可选地，所述第一前开式晶圆传送盒、所述第二前开式晶圆传送盒及所述第三前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为10毫米，所述第四前开式晶圆传送盒及所述第五前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为20毫米。如上所述，本发明的Taiko晶圆分片方法先采用分片机进行分片，将第一前开式晶圆传送盒中的第一、第二部分晶圆分别分到第二、第三前开式晶圆传送盒中，第一、第二部分晶圆分别在第二、第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，然后采用同一分片机进行同卡槽编号传片，将第二、第三前开式晶圆传送盒中的晶圆分别传到第四、第五前开式晶圆传送盒中，第一、第二部分晶圆分别在第四、第五前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，其中，第一、第二、第三前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，第四、第五前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽。本发明的Taiko晶圆分片方法中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为由下至上放置，将分片和传片两个功能合并到一台分片机实现，实际操作上只需一台分片机，减少了操作搬送难度，能够提高Taiko晶圆减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的工作效率。附图说明图1显示为一种Taiko晶圆正面朝上时的侧视结构示意图。图2显示为Taiko晶圆装载于25卡槽FOUP中时机台报错的示意图。图3显示为一种减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的分片方法的原理图。图4显示为本发明的Taiko晶圆分片方法的流程图。图5显示为本发明的Taiko晶圆分片方法在减薄工艺前将晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的原理图。图6显示为图3中所示的分片方法的执行流程框图。图7显示为本发明的分片方法的执行流程框图。具体实施方式请参阅图1，显示为一种Taiko晶圆正面朝上时的侧视结构示意图。请参阅图2，显示为Taiko晶圆装载于25卡槽FOUP中时机台报错的示意图，报错原因在于在机台的装载台上发生位置扫描失败，导致机台无法辨认FOUP中的晶圆数量。这是因为Taiko晶圆的变形值在3-8毫米区间，对于25卡槽FOUP的情况，装载台位置扫描传感器辨认区间最大为10毫米，由下而上连续扫描并输出晶圆位置，扫描传感器中心位置是晶圆盒放置卡槽，扫描感应区间一般设置为上下5毫米，当某一片Taiko晶圆的变形值大于5毫米时，将进入另一个卡槽的扫描范围，导致这一片Taiko晶圆扫描时被两个位置侦测到，从而报错。为了避免在机台的装载台上发生位置扫描失败使得机台因无法辨认FOUP中的晶圆数量而报错，以及避免因取片机械手在取晶圆时碰撞到晶圆而造成晶圆偏移、擦伤、破损等情况，Taiko薄片晶圆需要使用卡槽间距更大的13卡槽FOUP，其每个卡槽间距为20毫米，因此在减薄工艺进行前需要将25卡槽FOUP中的晶圆分批放到2个13卡槽FOUP中。请参阅图3，显示为一种减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的分片方法的原理图，其采用13卡槽转化为25卡槽的思路，需要先采用一个分片机进行分片，将原FOUP晶圆的25片晶圆分到2个25卡槽FOUP中隔片放置，然后再采用另一个分片机进行平行位置传片，依次将2个新的隔片放置的25卡槽FOUP中的晶圆传到13卡槽FOUP中，其中传片时，IT系统状态不等于实物状态。在这种分片方法中，整个过程需要2个分片机、3个25卡槽FOUP和2个13卡槽FOUP，实际工作要较远距离往返搬送FOUP，导致工作效率很低。本发明采用新的FOUP分批思路，可以改善Taiko晶圆减薄工艺前从25卡槽FOUP中分批至13卡槽FOUP中的流程，其中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为由下至上依次放置，IT系统不转换13卡槽，单个分片机可兼顾分片和同卡槽编号传片的功能，提高了工作效率。以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。请参阅图4至图7。需要说明的是，本实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。本发明提供一种Taiko晶圆分片方法，请参阅图4，显示为该方法的流程图，包括以下步骤：S1：提供第一前开式晶圆传送盒，所述第一前开式晶圆传送盒具有25对卡槽，所述第一前开式晶圆传送盒中装载有多片Taiko晶圆；S2：采用分片机进行分片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆分到第二前开式晶圆传送盒中，将所述第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆分到第三前开式晶圆传送盒中，所述第二前开式晶圆传送盒与所述第三前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置；S3：采用所述分片机进行同卡槽编号传片，将所述第二前开式晶圆传送盒中的所述第一部分晶圆传到第四前开式晶圆传送盒中，将所述第三前开式晶圆传送盒中的所述第二部分晶圆传到第五前开式晶圆传送盒中，所述第四前开式晶圆传送盒与所述第五前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第四前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第五前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。具体的，上述步骤中涉及到的Taiko晶圆均为减薄前的晶圆，当执行完所述步骤S3，即将多片晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP中后，可执行Taiko晶圆的减薄工艺。作为示例，请参阅图5，显示为本发明的Taiko晶圆分片方法在减薄工艺前将晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的原理图，其中，所述第一前开式晶圆传送盒中所述多片Taiko晶圆为母批晶圆，所述第一部分晶圆为子批1晶圆，所述第二部分晶圆为子批2晶圆。作为示例，25卡槽FOUP的卡槽位置编号自下而上依次为001、002、…、0025，13卡槽FOUP的卡槽位置编号自下而上依次为001、002、…、0013，晶圆信息命名自下而上依次为LotA #01、LotA #02、…、LotA #25。作为示例，请参阅图6与图7，其中，图6显示为图3中所示的分片方法的执行流程框图，图7显示为本发明的分片方法的执行流程框图。具体的，本发明的Taiko晶圆分片方法中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为由下至上依次放置，即非隔片放置，第二步传片时，IT系统状态等于实物状态，不用转换13卡槽，可以进行同卡槽编号传片，从而单个分片机可兼顾分片和同卡槽编号传片的功能，有利于提高工作效率。作为示例，具有25卡槽的所述第一前开式晶圆传送盒、所述第二前开式晶圆传送盒及所述第三前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为10毫米，具有13卡槽的所述第四前开式晶圆传送盒及所述第五前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为20毫米。在一些应用实例中，所述第一前开式晶圆传送盒中所有卡槽中都放置有晶圆，即所述第一前开式晶圆传送盒中装载的所述多片Taiko晶圆的数量为25片。在另一些应用实例中，所述第一前开式晶圆传送盒中也可以有一些卡槽中未放置有晶圆，即所述第一前开式晶圆传送盒中装载的所述多片Taiko晶圆的数量少于25片。在一些放置方式中，任意相邻两片晶圆之间均没有未放置晶圆的空卡槽，即所述多片Taiko晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中由下至上按照卡槽编号依序放置。在另一些放置方式中，所述第一前开式晶圆传送盒中的所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆间隔空卡槽，间隔的空卡槽数量可以为一对，也可以为多对。作为示例，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量小于或等于13片时，不管晶圆原来如何摆放，先采用所述分片机将所述第一前开式晶圆传送盒中的全部晶圆分到所述第二前开式晶圆传送盒中，再采用所述分片机将所述第二前开式晶圆传送盒中的全部晶圆传到所述第四前开式晶圆传送盒中，无需使用所述第三前开式晶圆传送盒与所述第五前开式晶圆传送盒。需要指出的是，若采用图3中所示的分片方法，不管母批中晶圆数量是多少，共使用5个FOUP，即3个25卡槽FOUP和2个13卡槽FOUP，而本发明的分片方法中，对于母批晶圆≥14片的情况，所用FOUP数量与图3中所示的分片方法所用的FOUP数量相同，而对于母批晶圆数量≤13片的情况，不管晶圆原来如何摆放，本发明的分片方法在第一步分片时可以将所有晶圆自下而上全部放置到13卡槽FOUP中，减少了FOUP使用数量，此时使用到2个25卡槽FOUP和1个13卡槽FOUP。由于本发明的分片方法只需使用一台分片机，且某些情况下可以减少FOUP使用数量，总的来说，可以提高实际工作效率。作为示例，在所述第一前开式晶圆传送盒中，所述第二部分晶圆位于所述第一部分晶圆上方。作为示例，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量大于或等于14片时，其中13片作为所述第一部分晶圆，其余晶圆作为所述第二部分晶圆。作为示例，采用所述分片机进行分片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆分到所述第二前开式晶圆传送盒中，并按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆分到所述第三前开式晶圆传送盒中。作为示例，采用所述分片机进行同卡槽编号传片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆传到所述第四前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆传到所述第五前开式晶圆传送盒中。至此，完成将25卡槽FOUP中的多片晶圆分批至13卡槽FOUP中，后续可根据需要执行Taiko晶圆的减薄工艺。综上所述，本发明的Taiko晶圆分片方法先采用分片机进行分片，将第一前开式晶圆传送盒中的第一、第二部分晶圆分别分到第二、第三前开式晶圆传送盒中，第一、第二部分晶圆分别在第二、第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，然后采用同一分片机进行同卡槽编号传片，将第二、第三前开式晶圆传送盒中的晶圆分别传到第四、第五前开式晶圆传送盒中，第一、第二部分晶圆分别在第四、第五前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，其中，第一、第二、第三前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，第四、第五前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽。本发明的Taiko晶圆分片方法中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为由下至上放置，将分片和传片两个功能合并到一台分片机实现，实际操作上只需一台分片机，减少了操作搬送难度，能够提高Taiko晶圆减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的工作效率。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
