标题title
一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法和装置
摘要abst
本发明涉及一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法和装置，其中方法包括：根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例；根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型；根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量；根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型；结合双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。本发明能够在降低虚拟电厂集群的总运行成本的同时对碳排放加以约束。
权利要求书clms
1.一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，包括以下步骤：根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例；根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型；根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量；根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型，所述双层低碳经济调度模型中的上层模型以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型以集群内部碳排放机组碳排放权交易成本最少为目标；结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。2.根据权利要求1所述的虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，所述根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例，具体包括：根据是否产生碳排放量将集群内部机组划分为碳排机组和非碳排机组；根据集群内部出力信息得到碳排机组的出力比例，并根据各碳排机组的出力比例计算碳排放权交易过程的免费配额分配物理量。3.根据权利要求1所述的虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，所述根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型，具体为：根据碳排机组不同的运行状态构建配额分配约束，利用McCormick方法和大M法分别对动态配额和施加约束逻辑进行线性化处理，其中：针对启动的碳排机组配额分配约束为：；针对未启动的碳排机组配额分配约束为：；动态配额分段McCormick线性化的约束为：；Pi,min为第i台碳排机组的最小出力，Pi,max为第i台碳排机组的最大出力，yi,t为表示第i台机组t时刻满足约束成立的逻辑变量，M为常数，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力；Nc表示碳排机组，，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Nnc为非碳排机组的数量，Pj,t为t时刻第j台非碳排机组的出力，PtLoad为t时刻电负荷值；p表示线性化段数，xUi,t,k和xLi,t,k分别为t时刻机组i所处横坐标第k段区间的上限和下限，yUi,t,k和yLi,t,k分别为t时刻机组i所处纵坐标第k段区间上限和下限，xi,t,k和yi,t,k分别为t时刻机组i所处横纵坐标在第k段上的取值，ηi,t,k表示t时刻机组i所处区间的逻辑关系。4.根据权利要求1所述的虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型的目标函数为：，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型的约束为：/＞；其中，F1为下层模型的目标函数，Nc为碳排机组的数量，T为调度时长，K1为碳排放权交易市场的碳区间段数目，Ci,t,k为t时刻第i台碳排机组在第k段上对应的阶梯碳交易价格，Nc表示碳排机组，Qi,t,k为t时刻机组i在第k段上的碳交易量；εi为第i台碳排机组的碳排放强度，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，/＞表示t时刻第i台碳排机组参与碳排放权交易市场的碳排放量，λi,t为等式约束对应的拉格朗日乘子，作为实时碳交易价格；Qi,t,k,max和Qi,t,k,min分别为机组i在第k段上的碳交易量最大值和最小值，/＞分别为不等式约束的上限对偶乘子和下限对偶乘子。5.根据权利要求1所述的虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，所述双层低碳经济调度模型中的上层模型的目标函数为：；所述双层低碳经济调度模型中的上层模型的约束为：；其中，F2为上层模型的目标函数，ai、bi和ci为火电机组成本系数，aiGT和biGT分别为燃气机组成本系数，Ciwind、、/＞分别为风电机组电成本系数、燃料电池和CHP机组电成本系数，/＞、/＞为风电机组冷成本系数和CHP机组冷成本系数，/＞、/＞为燃料电池冷成本系数和CHP机组热成本系数，NG、NGT、Nwind、NCHP、NFC、Nc分别为火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组、燃料电池和碳排机组的数量，/＞、/＞、/＞、/＞、/＞分别为第i台火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组和燃料电池在t时刻的电出力，/＞和分别为第i台风电机组和CHP机组在t时刻的冷出力，/＞和/＞分别为第i台燃料电池和CHP机组在t时刻的热出力，T为调度时长，εi为第i台碳排机组的碳排放强度，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，λi,t为实时碳交易价格；PtLoad为t时刻电负荷值，HtLoad为t时刻热负荷值，CtLoad为t时刻冷负荷值，Pi,min和Pi,max分别为第i台碳排机组的出力下限和上限。6.根据权利要求1所述的虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，所述结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型是指，所述上层模型将免费配额比例传递至所述下层模型，所述下层模型将碳排放权交易平衡得到的实时碳交易价格传递至上层模型。7.根据权利要求1所述的虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，其特征在于，所述对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，具体为：利用强对偶定理将所述上层模型的目标函数中有关碳排放权成本进行非线性项转换，得到转换方程；将转换方程代入所述上层模型的目标函数以表征虚拟电厂集群的动态碳排放权交易。8.一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度装置，其特征在于，包括：确定模块，用于根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例；第一构建模块，用于根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型；计算模块，用于根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量；第二构建模块，用于根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型，所述双层低碳经济调度模型中的上层模型以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型以集群内部碳排放机组碳排放权交易成本最少为目标；结合求解模块，用于结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一所述虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及虚拟电厂优化调度技术领域，特别是涉及一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法和装置。背景技术中国碳排放总量规模巨大，各行业为实现碳减排付出了诸多努力。其中碳排放权交易被认为是现阶段有效的市场政策，在试点地区已取得了显著减排成效。同时，全球碳交易市场发展十分迅速，以欧盟碳市场为例，其发展历史悠久且碳排放量管控范围较大，对欧洲气候治理具有重要作用，被认为是成熟有效的碳交易市场。但我国碳排放权市场的发展还处于起步阶段，相关企业的碳排放权交易经验不足，因此需对碳排放权交易市场作进一步的分析。碳排放权交易的有效实施依赖于高碳价的约束。当前，我国碳价格水平较低无法完全发挥碳市场的减排作用。通常情况下碳交易价格取决于决策者的制定，这就使得碳排放权交易市场无法反映碳市场动态供需情况而影响整体的减排效果。同时，冷热电三联供机组作为耦合机组，在综合能源系统运行中有重要的灵活性价值，且其碳排放量远低于火电机组，得益于资源整合、分配调度等方面的优势，虚拟电厂成为了未来电网智能化发展的主要方向。现有公开专利文献CN116663818A公开了一种阶梯碳交易机制下的虚拟电厂低碳经济调度方法，该方法在阶梯碳交易机制下，考虑虚拟电厂参加碳交易，在有效减少碳排放的同时，兼顾了虚拟电厂运行的经济性，但是该技术方案未考虑动态碳配对优质资源的激励作用。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法和装置，能够在降低虚拟电厂集群的总运行成本的同时对碳排放加以约束。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：提供一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，包括以下步骤：根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例；根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型；根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量；根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型，所述双层低碳经济调度模型中的上层模型以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型以集群内部碳排放机组碳排放权交易成本最少为目标；结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。所述根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例，具体包括：根据是否产生碳排放量将集群内部机组划分为碳排机组和非碳排机组；根据集群内部出力信息得到碳排机组的出力比例，并根据各碳排机组的出力比例计算碳排放权交易过程的免费配额分配物理量。所述根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型，具体为：根据碳排机组不同的运行状态构建配额分配约束，利用McCormick方法和大M法分别对动态配额和施加约束逻辑进行线性化处理，其中：针对启动的碳排机组配额分配约束为：；针对未启动的碳排机组配额分配约束为：；动态配额分段McCormick线性化的约束为：；Pi,min为第i台碳排机组的最小出力，Pi,max为第i台碳排机组的最大出力，yi,t为表示第i台机组t时刻满足约束成立的逻辑变量，M为常数，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力；Nc表示碳排机组，，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Nnc为非碳排机组的数量，Pj,t为t时刻第j台非碳排机组的出力，PtLoad为t时刻电负荷值；p表示线性化段数，xUi,t,k和xLi,t,k分别为t时刻机组i所处横坐标第k段区间的上限和下限，yUi,t,k和yLi,t,k分别为t时刻机组i所处纵坐标第k段区间上限和下限，xi,t,k和yi,t,k分别为t时刻机组i所处横纵坐标在第k段上的取值，ηi,t,k表示t时刻机组i所处区间的逻辑关系。所述双层低碳经济调度模型中的下层模型的目标函数为：，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型的约束为：；其中，F1为下层模型的目标函数，Nc为碳排机组的数量，T为调度时长，K1为碳排放权交易市场的碳区间段数目，Ci,t,k为t时刻第i台碳排机组在第k段上对应的阶梯碳交易价格，Nc表示碳排机组，Qi,t,k为t时刻机组i在第k段上的碳交易量；εi为第i台碳排机组的碳排放强度，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，表示t时刻第i台碳排机组参与碳排放权交易市场的碳排放量，λi,t为等式约束对应的拉格朗日乘子，作为实时碳交易价格；Qi,t,k,max和Qi,t,k,min分别为机组i在第k段上的碳交易量最大值和最小值，/＞分别为不等式约束的上限对偶乘子和下限对偶乘子。所述双层低碳经济调度模型中的上层模型的目标函数为：；所述双层低碳经济调度模型中的上层模型的约束为：；其中，F2为上层模型的目标函数，ai、bi和ci为火电机组成本系数，aiGT和biGT分别为燃气机组成本系数，Ciwind、、/＞分别为风电机组电成本系数、燃料电池和CHP机组电成本系数，/＞、/＞为风电机组冷成本系数和CHP机组冷成本系数，/＞、/＞为燃料电池冷成本系数和CHP机组热成本系数，NG、NGT、Nwind、NCHP、NFC、Nc分别为火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组、燃料电池和碳排机组的数量，/＞、/＞、/＞、/＞、/＞分别为第i台火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组和燃料电池在t时刻的电出力，/＞和/＞分别为第i台风电机组和CHP机组在t时刻的冷出力，/＞和/＞分别为第i台燃料电池和CHP机组在t时刻的热出力，T为调度时长，εi为第i台碳排机组的碳排放强度，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，λi,t为实时碳交易价格；PtLoad为t时刻电负荷值，HtLoad为t时刻热负荷值，CtLoad为t时刻冷负荷值，Pi,min和Pi,max分别为第i台碳排机组的出力下限和上限。所述结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型是指，所述上层模型将免费配额比例传递至所述下层模型，所述下层模型将碳排放权交易平衡得到的实时碳交易价格传递至上层模型。所述对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，具体为：利用强对偶定理将所述上层模型的目标函数中有关碳排放权成本进行非线性项转换，得到转换方程；将转换方程代入所述上层模型的目标函数以表征虚拟电厂集群的动态碳排放权交易。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：提供一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度装置，包括：确定模块，用于根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例；第一构建模块，用于根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型；计算模块，用于根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量；第二构建模块，用于根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型，所述双层低碳经济调度模型中的上层模型以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型以集群内部碳排放机组碳排放权交易成本最少为目标；结合求解模块，用于结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的步骤。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的步骤。有益效果由于采用了上述的技术方案，本发明与现有技术相比，具有以下的优点和积极效果：本发明综合考虑虚拟电厂集群碳电优化过程，通过碳排放权市场实时交易情况反映整个系统所处的碳交易价格区间水平，通过动态碳配额的方式激励同等情况下更为优质的碳排放机组优先参与虚拟电厂调节，既降低了虚拟电厂集群的总运行成本，又对碳排放加以约束确定了碳排放权交易市场的最优碳交易方案。附图说明图1是本发明第一实施方式虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的流程图；图2是本发明第一实施方式中虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易过程示意图；图3是本发明第一实施方式中双层低碳经济调度模型的示意图；图4是本发明第一实施方式的静态/动态碳排放权下虚拟电厂集群配额分配结果图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。本发明的第一实施方式涉及一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法，该方法综合考虑虚拟电厂集群碳电优化过程，通过碳排放权市场实时交易情况反映整个系统所处的碳交易价格区间水平，既降低了虚拟电厂集群的总运行成本，又对碳排放加以约束确定了碳排放权交易市场的最优碳交易方案。如图1所示，具体包括以下步骤：步骤1，根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例。本步骤首先根据是否产生碳排放量将集群内部机组划分为碳排机组和非碳排机组，接着根据集群内部出力信息得到碳排机组的出力比例ωi,t，之后根据各碳排机组的出力比例计算碳排放权交易过程的免费配额分配物理量Ei,tp。其中，碳排机组的出力比例ωi,t的计算方式如下：式中，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，Pj,t为t时刻第j台非碳排机组的出力，PtLoad为t时刻电负荷值，Nc为碳排机组的数量，Nnc为非碳排机组的数量。本实施方式中免费配额分配物理量Ei,tp为免费配额吨数，其计算方式如下：式中，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，ρ为减排系数，表示决策者对于系统减排的期望，当ρ取1时表示不分配免费配额，系统所有碳排放量需要进行交易，Qtcar为t时刻系统不参与碳市场情况下系统的碳排放量。步骤2，根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型。本步骤中基于McCormick方法推导并构建动态变化的免费比例配额模型，具体如下：首先引入新参数，其中，Ψi,t无实际物理意义，仅用作对公式的变形化简。接着根据碳排机组不同的运行状态构建配额分配约束，利用McCormick方法和大M法分别对动态配额和施加约束逻辑进行线性化处理。针对启动的碳排机组配额分配约束表示为：其中，Pi,min为第i台碳排机组的最小出力，Pi,max为第i台碳排机组的最大出力，Nc表示碳排机组，yi,t为表示第i台机组t时刻满足约束成立的逻辑变量，当yi,t取值为1时表示约束成立，反之不成立，M为常数，本实施方式取值为106。该约束的含义为碳排机组的出力处在最大、最小区间，即碳排机组启动时，根据出力比例ωi,t对相应的碳排机组分配免费配额。针对未启动的碳排机组配额分配约束表示为：该约束的含义为对于某一台未启动的碳排机组而言，不进行免费配额的分配。动态配额分段McCormick线性化的约束表示为：其中，p表示线性化段数，xUi,t,k和xLi,t,k分别为t时刻机组i所处横坐标第k段区间的上限和下限，yUi,t,k和yLi,t,k分别为t时刻机组i所处纵坐标第k段区间上限和下限，xi,t,k和yi,t,k分别为t时刻机组i所处横纵坐标在第k段上的取值，ηi,t,k表示t时刻机组i所处区间的逻辑关系，当ηi,t,k取1时，表明在区间中。步骤3，根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量。具体来说，在进行碳排放权交易时碳排机组受到碳市场规模的制约，碳排放权交易区间规模上下限约束为，其中，Qi,t,k为t时刻机组i在第k段上的碳交易量，Qi,t,k,max和Qi,t,k,min分别为机组i在第k段上的碳交易量最大值和最小值。基于采集到的免费比例配额ωi,tEtp得到t时刻第i台碳排机组参与碳排放权交易市场的碳排放量/＞，且碳排机组在交易区间上的总碳排放量映射需小于第i台碳排机组交易的最大值Qi,max。其中，εi为第i台碳排机组的碳排放强度。步骤4，根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型。本实施方式的双层低碳经济调度模型如图2和图3所示，其中，双层低碳经济调度模型中的上层模型以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，双层低碳经济调度模型中的下层模型以集群内部碳排放机组碳排放权交易成本最少为目标。对于碳排机组而言，存在碳排放权交易平衡等式：其中，K1为碳排放权交易市场的碳区间段数目。该平衡等式的含义为对于t时刻某一台碳排机组i经免费配额抵消后的碳排放量和碳市场交易区间存在平衡等式。基于上述碳排放权交易平衡等式，以集群资源总购买碳排放权费用最少为目标，建立下层模型，该下层模型的目标函数为：，等式约束为：，不等式约束为：，等式约束对应的拉格朗日乘子λi,t作为实时碳交易价格。其中，Ci,t,k为t时刻第i台碳排机组在第k段上对应的阶梯碳交易价格，分别为不等式约束的上限对偶乘子和下限对偶乘子。以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，建立上层模型的目标函数，该上层模型的目标函数中需包括集群火电资源运行成本、风电资源运行成本、燃气资源运行成本、CHP供电供热供冷成本、燃料电池供电供热成本和碳排放权交易成本，因此上层模型的目标函数为：。其约束条件包括集群电功率平衡约束、热功率平衡约束、冷功率平衡约束和各机组运行不等式约束，表示为：。其中，ai、bi和ci为火电机组成本系数，aiGT和biGT分别为燃气机组成本系数，Ciwind、、/＞分别为风电机组电成本系数、燃料电池和CHP机组电成本系数，/＞、/＞为风电机组冷成本系数和CHP机组冷成本系数，/＞、/＞为燃料电池冷成本系数和CHP机组热成本系数，NG、NGT、Nwind、NCHP、NFC、Nc分别为火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组、燃料电池和碳排机组的数量，/＞、/＞、/＞、/＞、/＞分别为第i台火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组和燃料电池在t时刻的电出力，/＞和/＞分别为第i台风电机组和CHP机组在t时刻的冷出力，/＞和/＞分别为第i台燃料电池和CHP机组在t时刻的热出力，T为调度时长。步骤5，结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。本步骤中，上层模型将免费配额比例ωi,t传递至所述下层模型，下层模型将碳排放权交易平衡得到的实时碳交易价格λi,t传递至上层模型。对于碳排机组来说，向电力市场出清的电量受到自身报价和碳减排的约束，因此，根据电力市场出清的低报价优先出清规则，在电力市场电报价中加入各机组所需的碳配额成本后，碳市场的运转会影响电力市场各机组的出清电量。同时，由于部分免费配额是根据电力市场出清电量比例发放的，机组在进行碳市场配额出清交易时会根据电力市场实际的出清电量选择合适的配额量进行买卖，故电力市场的运转同样对碳市场也会产生影响。本步骤利用利用强对偶定理将所述上层模型的目标函数中有关碳排放权成本进行非线性项转换，得到转换方程：将转换方程代入上层模型的目标函数用以表征虚拟电厂集群的动态碳排放权交易，则得到：其中，通过公式、将双层非线性优化模型转化为了单层线性优化模型，实现了电碳耦合下的虚拟电厂集群动态碳排放权交易，通过求解该单层线性优化模型，即可得到最优调度方案。图4是采用本实施方式的方法得到的静态/动态碳排放权下虚拟电厂集群配额分配结果图。不难发现，本发明综合考虑虚拟电厂集群碳电优化过程，通过碳排放权市场实时交易情况反映整个系统所处的碳交易价格区间水平，通过动态碳配额的方式激励同等情况下更为优质的碳排放机组优先参与虚拟电厂调节，既降低了虚拟电厂集群的总运行成本，又对碳排放加以约束确定了碳排放权交易市场的最优碳交易方案。本发明的第二实施方式涉及一种虚拟电厂集群双层低碳经济调度装置，包括：确定模块，用于根据虚拟电厂集群的出力信息确定集群内部各碳排机组免费配额分配比例；第一构建模块，用于根据各碳排机组免费配额分配比例构建动态变化的免费比例配额模型；计算模块，用于根据免费比例配额模型确定当前时刻的免费比例配额，计算当前时刻碳排机组参与碳排放权交易市场的总碳排放量；第二构建模块，用于根据总碳排放量构建双层低碳经济调度模型，所述双层低碳经济调度模型中的上层模型以虚拟电厂集群资源总运行成本最少为目标，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型以集群内部碳排放机组碳排放权交易成本最少为目标；结合求解模块，用于结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型，对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，求解结合后的双层低碳经济调度模型，得到最优调度方案。所述确定模块包括：分类单元，用于根据是否产生碳排放量将集群内部机组划分为碳排机组和非碳排机组；计算单元，用于根据集群内部出力信息得到碳排机组的出力比例，并根据各碳排机组的出力比例计算碳排放权交易过程的免费配额分配物理量。所述第一构建模块利用McCormick方法和大M法分别对动态配额和施加约束逻辑进行线性化处理，其中：针对启动的碳排机组配额分配约束为：；针对未启动的碳排机组配额分配约束为：；动态配额分段McCormick线性化的约束为：；Pi,min为第i台碳排机组的最小出力，Pi,max为第i台碳排机组的最大出力，yi,t为表示第i台机组t时刻满足约束成立的逻辑变量，M为常数，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力；，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Nnc为非碳排机组的数量，Pj,t为t时刻第j台非碳排机组的出力，PtLoad为t时刻电负荷值；p表示线性化段数，xUi,t,k和xLi,t,k分别为t时刻机组i所处横坐标第k段区间的上限和下限，yUi,t,k和yLi,t,k分别为t时刻机组i所处纵坐标第k段区间上限和下限，xi,t,k和yi,t,k分别为t时刻机组i所处横纵坐标在第k段上的取值，ηi,t,k表示t时刻机组i所处区间的逻辑关系。所述双层低碳经济调度模型中的下层模型的目标函数为：，所述双层低碳经济调度模型中的下层模型的约束为：；其中，F1为下层模型的目标函数，Nc为碳排机组的数量，T为调度时长，K1为碳排放权交易市场的碳区间段数目，Ci,t,k为t时刻第i台碳排机组在第k段上对应的阶梯碳交易价格，Qi,t,k为t时刻机组i在第k段上的碳交易量；εi为第i台碳排机组的碳排放强度，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，/＞表示t时刻第i台碳排机组参与碳排放权交易市场的碳排放量，λi,t为等式约束对应的拉格朗日乘子，作为实时碳交易价格；Qi,t,k,max和Qi,t,k,min分别为机组i在第k段上的碳交易量最大值和最小值，/＞分别为不等式约束的上限对偶乘子和下限对偶乘子。所述双层低碳经济调度模型中的上层模型的目标函数为：。所述双层低碳经济调度模型中的上层模型的约束为：。其中，F2为上层模型的目标函数，ai、bi和ci为火电机组成本系数，aiGT和biGT分别为燃气机组成本系数，Ciwind、、/＞分别为风电机组电成本系数、燃料电池和CHP机组电成本系数，/＞、/＞为风电机组冷成本系数和CHP机组冷成本系数，/＞、/＞为燃料电池冷成本系数和CHP机组热成本系数，NG、NGT、Nwind、NCHP、NFC、Nc分别为火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组、燃料电池和碳排机组的数量，/＞、/＞、/＞、/＞、/＞分别为第i台火电机组、燃气机组、风电机组、CHP机组和燃料电池在t时刻的电出力，/＞和/＞分别为第i台风电机组和CHP机组在t时刻的冷出力，/＞和/＞分别为第i台燃料电池和CHP机组在t时刻的热出力，T为调度时长，εi为第i台碳排机组的碳排放强度，Pi,t为t时刻第i台碳排机组的出力，ωi,t为t时刻第i台碳排机组的出力比例，Etp为t时刻碳排机组分配到的免费配额吨数，λi,t为实时碳交易价格；PtLoad为t时刻电负荷值，HtLoad为t时刻热负荷值，CtLoad为t时刻冷负荷值，Pi,min和Pi,max分别为第i台碳排机组的出力下限和上限。所述结合所述双层低碳经济调度模型中的上层模型和下层模型是指，所述上层模型将免费配额比例传递至所述下层模型，所述下层模型将碳排放权交易平衡得到的实时碳交易价格传递至上层模型。所述对虚拟电厂集群参与动态碳排放权交易进行表征，具体为：利用强对偶定理将所述上层模型的目标函数中有关碳排放权成本进行非线性项转换，得到转换方程；将转换方程代入所述上层模型的目标函数以表征虚拟电厂集群的动态碳排放权交易。本发明的第三实施方式涉及一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的步骤。本发明的第四实施方式涉及一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述虚拟电厂集群双层低碳经济调度方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令方法的制造品，该指令方法实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
