标题title
一种教学用跌落式熔断器
摘要abst
本发明涉及一种教学用跌落式熔断器，属于跌落式熔断器技术领域，包括绝缘子、上静触头、下静触头、进线端子、出线端子和熔丝管，熔丝管内在熔丝管的底端安装有微动开关，下静触头靠近熔丝管的一侧固定连接有挡板，挡板与微动开关接触连接；熔丝管内安装有储气罐和气管，储气罐的出气端连接气管，气管连接有电磁阀，并在气管的端部连接有喷头，喷头延伸至熔丝管的管壁外，喷头的上端设置有与喷头配合使用的电子点火器；微动开关信号连接有控制芯片，电磁阀和电子点火器均与控制芯片电控连接。使用可燃性气体，模拟跌落式熔断器断开时的电火弧，模仿真实的效果，让学员的感受到电火弧在风力吹力下产生偏移会造成短路的现象。
权利要求书clms
1.一种教学用跌落式熔断器，包括绝缘子和熔丝管，绝缘子的上端固接有上静触头，上静触头靠近绝缘子的一端设有进线端子；绝缘子的下端固接有下静触头，下静触头靠近绝缘子的一端设有出线端子，其特征在于，下静触头远离绝缘子的一端与熔丝管的下端转动连接，熔丝管的上端与上静触头靠近熔丝管的一端通过卡扣结构可拆卸的连接；熔丝管在靠近下静触头的一端的外侧壁上安装有微动开关，下静触头在靠近熔丝管的一侧固定连接有挡板，挡板的下端面与微动开关的拨片的上端面接触连接；熔丝管内安装有储气罐和气管，储气罐的出气端连接气管，气管连接有电磁阀，并在气管端部连接有喷头，喷头延伸至熔丝管的管壁外，喷头的上端设置有与喷头配合使用的电子点火器，电子点火器固定在熔丝管的管壁的外侧；微动开关信号连接有控制芯片，电磁阀和电子点火器均与控制芯片电控连接。2.如权利要求1所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，熔丝管的上端安装有热感应器，热感应器与控制芯片信号连接。3.如权利要求1所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，控制芯片连接有通信模块，通过通信模块远程连接有遥控器。4.如权利要求3所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，遥控器上还设有按键模块，按键模块通过通信模块与控制芯片信号连接；按键模块包括加减按键和开关按键。5.如权利要求4所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，遥控器设置有显示屏，用于显示电磁阀打开的时长；储气罐的上端安装有气压传感器，气压传感器和控制芯片信号连接。6.如权利要求1所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，熔丝管内安装有锂电池，锂电池与控制芯片电连接。7.如权利要求6所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，锂电池连接有电量传感器。8.如权利要求1所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，熔丝管的下端通过转轴与下静触头铰接连接。9.如权利要求8所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，熔丝管的上端设置有拉环。10.如权利要求1所述的教学用跌落式熔断器，其特征在于，微动开关的型号为CZ-7124。
说明书desc
技术领域本发明涉及跌落式熔断器技术领域，尤其涉及一种教学用跌落式熔断器。背景技术熔断器：当电流超过规定值时，以本身产生的热量使熔体熔断，断开电路的一种电器。熔断器是根据电流超过规定值一段时间后，以其自身产生的热量使熔体熔化，从而使电路断开，运用这种原理制成的一种电流保护器。熔断器广泛应用于高低压配电系统和控制系统以及用电设备中，作为短路和过电流的保护器，是应用普遍的保护器件之一。熔断器接入电路时，熔体是串接在电路中，此时负载的电流流经熔体。当电路发生短路时，电路中短路电流非常大。根据焦耳定律，单位时间的发热量和电流的平方成正比。所以通过熔体的大电流使其发热量剧增；当达到熔体金属熔化温度时就自行熔断，随之切断故障电路，起到保护作用。熔断器动作特性是安秒特性，即电流越大，熔断时间越短。也叫反时限性。非常适合用于短路保护。电力变压器停送电操作实训，一般会采用跌落式熔断器作为高压侧操作设备。跌落式熔断器在操作时需要注意现场的风向，跌落式熔断器的操作，停电时先拉中相，后拉两边相。送电时顺序与之相反。但是现有的模拟器教学中，使用真实的不带电的跌落式熔断器进行现场教学，由于不带电，学员们无法观测到电火弧，不能体会到规范操作的重要性，导致现场实际操作过程中学员往往忽略的风向，认为风向无所谓，这种习惯会带到工作中，如果操作错误会导致发生高压短路的风险。发明内容本发明的目的在于提供一种教学用跌落式熔断器，用于模拟跌落式熔断器断开时产生电火弧，使学员深刻体会规范操作的重要性，降低和改善现场实际操作过程中，学员因忽略风向问题所导致的高压短路的风险发生。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种教学用跌落式熔断器，包括绝缘子和熔丝管，绝缘子的上端固接有上静触头，上静触头靠近绝缘子的一端设有进线端子；下静触头远离绝缘子的一端与熔丝管的下端转动连接，熔丝管的上端与上静触头靠近熔丝管的一端通过卡扣结构可拆卸的连接；熔丝管在靠近下静触头的一端的外侧壁上安装有微动开关，下静触头在靠近熔丝管的一侧固定连接有挡板，挡板的下端面与微动开关的拨片的上端面接触连接；熔丝管内安装有储气罐和气管，储气罐的出气端连接气管，气管连接有电磁阀，并在气管的端部连接有喷头，喷头延伸至熔丝管的管壁外，喷头的上端设置有与喷头配合使用的电子点火器，电子点火器固定在熔丝管的管壁的外侧；微动开关信号连接有控制芯片，电磁阀和电子点火器均与控制芯片电控连接。进一步地，熔丝管的上端安装有热感应器，热感应器与控制芯片信号连接。进一步地，控制芯片连接有通信模块，通过通信模块远程连接有遥控器。进一步地，遥控器上还设有按键模块，按键模块通过通信模块与控制芯片信号连接；按键模块包括加减按键和开关按键。进一步地，遥控器设置有显示屏，用于显示电磁阀打开的时长；储气罐的上端安装有气压传感器，气压传感器和控制芯片信号连接。进一步地，熔丝管内安装有锂电池，锂电池与控制芯片电连接。进一步地，锂电池连接有电量传感器。进一步地，熔丝管的下端通过转轴与下静触头铰接连接。进一步地，熔丝管的上端设置有拉环。进一步地，微动开关6的型号为CZ-7124。本发明的有益效果：使用可燃性气体，模拟跌落式熔断器断开时的电火弧，模仿真实的效果，让学员的感受到电火弧在风力吹力下产生偏移会造成短路的现象，让学员记忆深刻，警示学员在现场实际操作过程中重视风向问题，避免操作错误而导致高压短路的情况发生。本发明的这些和其它目的、特点和优势，通过下述的详细说明，得以充分体现。附图说明图1示出了本发明教学用跌落式熔断器的结构示意图。图2示出了本发明教学用跌落式熔断器的控制原理图。附图标记：1、绝缘子，201、进线端子，202、出线端子，301、上静触头，302、下静触头，4、熔丝管，5、热感应器，6、微动开关，7、控制芯片，8、电磁阀，9、电子点火器，10、储气罐，11、气管，12、挡板，13、喷头，14、锂电池，15、拉环，16、遥控器，17、气压传感器，18、电量传感器，19、通信模块，20、按键模块，21、显示屏。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在说明书的揭露中，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。因此，上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。参考图1至图2，依本发明一较佳实施例的一种教学用跌落式熔断器将在以下被详细地阐述，其中，包括绝缘子1、进线端子201、出线端子202和熔丝管4，熔丝管4的上端设置有拉环15，通过拉环15能够拉动熔丝管4，将跌落式熔断器断开。绝缘子1的上端固定连接有上静触头301，绝缘子1通过上静触头301与进线端子201固接相连，绝缘子1的下端固定连接有下静触头302，绝缘子1通过下静触头302与出线端子202固接相连。下静触头302与熔丝管4的下端转动连接，示例性地，熔丝管4的下端通过转轴与下静触头302铰接连接。熔丝管4的上端与上静触头301通过卡扣结构可拆卸的连接，示例性地，采用钩子式卡扣结构，上静触头301靠近熔丝管4的一侧设有突出的挂钩，熔丝管4靠近上静触头301的一端设有圆形或方形槽口的底座，便于熔丝管4的断开和闭合。熔丝管4在靠近下静触头302的一端的外侧壁上安装有微动开关6，微动开关6的型号为CZ-7124，下静触头302靠近熔丝管4的一侧固定连接有挡板12，挡板12的下端面与微动开关6的拨片的上端面接触连接，具体地，微动开关6的拨片与挡板12接触连接，当跌落式熔断器断开时，微动开关6跟随熔丝管4向下跌落，挡板12的下端面与微动开关6的拨片的上端面的接触状态发生变化，微动开关6的拨片与挡板12的相对位置发生变化，微动开关6检测到拨片与挡板12的相对位置发生变化，并将检测的位置变化信号传递给控制芯片7。熔丝管4内还安装有储气罐10和气管11，储气罐10的出气端连接气管11，气管11连接有电磁阀8，并在端部连接有喷头13，熔丝管4的侧壁开设有开孔，喷头13贯穿开孔延伸至熔丝管4的管壁外，喷头13的上端设置有与喷头13配合使用的电子点火器9，电子点火器9固定在熔丝管4的管壁上。微动开关6信号连接有控制芯片7，电磁阀8和电子点火器9均与控制芯片7电控连接。当挡板12与微动开关6的拨片的相对位置发生变化时，即跌落式熔断器断开时，也就是熔丝管4的圆形或方形槽口的底座与上静触头301的挂钩断开连接时，微动开关6跟随熔丝管4向下跌落，挡板12与微动开关6的拨片的相对位置发生变化，微动开关6将位置变化信号发送给控制芯片7，控制芯片7控制电磁阀8打开，并控制电子点火器9点火，此时储气罐10内的可燃气体经气管11和电磁阀8由喷头13喷出，与电子点火器9配合，电子点火器9打出电火花，可燃气体经过电子点火器9后点燃，形成电火弧，进而模拟电火弧。作为本实施例的一种优选方案，控制芯片7连接有通信模块19，通过通信模块19远程连接有遥控器16。遥控器16上还设有按键模块20，按键模块20通过通信模块19与控制芯片7信号连接。按键模块20包括加减按键和开关按键。遥控器16上设置有按键模块20，按键模块20包括加减按键和开关按键，加减按键通过通信模块19与控制芯片7进行通信，控制芯片7接收加减按键发出的信号，并调整电磁阀8打开的时长，以调整喷射可燃气体的时间长短。同时，遥控器16设置有显示屏21，显示屏21用于显示电磁阀8打开的时长，遥控器16还可以通过显示屏21显示当前设定值。遥控器16设置有开关按键，开关按键通过通信模块19与控制芯片7通信连接，控制芯片7接收到开关按键发送来的开关信号，控制电磁阀8和电子点火器9的打开和关闭，用于随时打开和关闭喷火功能。当用户需要关闭喷火功能时，只需按下开关按键即可。储气罐10的上端安装有气压传感器17，气压传感器17的压力探测头贯穿储气罐10的外壁延伸至储气罐10内，气压传感器17和控制芯片7信号连接。气压传感器17用于检测储气罐10内燃气的气压状态，并将检测到的储气罐10内的气压状态信息传递给控制芯片7，控制芯片7通过通信模块19连接显示屏21进行显示。熔丝管4内安装有锂电池14，锂电池14与控制芯片7电连接。锂电池14通过控制芯片7为气压传感器17、电量传感器18和微动开关6供电。锂电池14连接有电量传感器18。电量传感器18实时监测锂电池14的剩余电量，并将锂电池14的电量信息传递给控制芯片7，控制芯片7通过通信模块19将电量信号传递给遥控器16，并由显示屏21显示。作为本实施例的一种优选方案，熔丝管4的上端安装有热感应器5，热感应器5与控制芯片7信号连接。模拟在有风的情况下断开跌落式熔断器，因忽略风向问题而造成的两个跌落式熔断器火弧短路的现象，以警示操作人员不可忽略风向问题。上风侧的跌落式熔断器断开时，微动开关6将挡板12的位置变化信号发送给控制芯片7，控制芯片7控制电磁阀8打开，并控制电子点火器9点火，此时储气罐10内的可燃气体经气管11和电磁阀8由喷头13喷出，与电子点火器9配合，电子点火器9打出电火花，可燃气体经过电子点火器9后点燃，形成电火弧，产生火焰。此时，由于火焰位于上风侧，所以会在风向的作用下，将火焰吹到带有热传感器5的下风侧的跌落式传感器一侧，此时热感应器5感应到有火焰温度时，说明风力把上风侧的跌落式熔断器断开产生的火焰吹到了下风侧带有热感应器5的跌落式熔断器上，火焰已经连接了相邻的两个跌落式熔断器。当热感应器5检测到有火焰靠近后，热感应器5将火焰信号传递给控制芯片7，控制芯片7控制电磁阀8打开，并控制电子点火器9点火，跌落式熔断器开始喷火，模拟两个跌落式熔断器火弧短路的现象。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的优势已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
