标题title
一种防潮电力接线盒
摘要abst
本发明公开了一种防潮电力接线盒，包括接线盒本体，所述接线盒本体的侧面设置有防潮封闭机构，防潮封闭机构用于实现对接线盒本体的密封，所述防潮封闭机构中包括开设在接线盒本体侧面的通气槽，所述通气槽的内侧开设有通气孔，且通气孔中设置有防止雨水流入的抑水组件，本发明涉及电力接线盒技术领域。该防潮电力接线盒，通过设置有防潮封闭机构，利用拉动把手带动两个密封板在移动槽的内部进行移动并带动了限位杆在回环槽的内部进行移动，移动至凹型槽处时，此时压动了复位弹簧的收缩，并且实现了密封板位置的限位，以此实现了对电力接线盒通气处的密封防潮，从而提高了电力接线盒使用时的安全性。
权利要求书clms
1.一种防潮电力接线盒，包括接线盒本体，其特征在于：所述接线盒本体的侧面设置有防潮封闭机构，防潮封闭机构用于实现对接线盒本体的密封；所述防潮封闭机构中包括开设在接线盒本体侧面的通气槽，所述通气槽的内侧开设有通气孔，且通气孔中设置有防止雨水流入的抑水组件，所述通气槽相连的环形面上开设有移动槽，且移动槽的内部对称滑动有密封板，所述密封板的表面固定安装有拉动把手，且密封板的相对侧接触时实现通气槽的密封操作，所述密封板的表面通过限位组件实现拉开后的固定操作，且密封板和移动槽的相对侧之间固定连接有复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述抑水组件中包括抑水板，所述通气孔的内部固定安装有分隔架将通气孔分割成等大小的四个扇形槽，且抑水板与扇形槽之间通过转动组件实现对扇形槽的打开或是闭合。3.根据权利要求2所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述抑水组件中还包括固定安装在扇形槽内侧的限位板，所述抑水板的边沿且向限位板侧开设有限位槽，且限位槽与限位板之间相适配且接触时实现扇形槽的闭合。4.根据权利要求2所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述转动组件中包括固定安装在抑水板两个侧面且位于窄侧的转动杆，所述分隔架上且位于扇形槽处开设有转动槽，且转动杆延伸至转动槽的内部并相对转动槽转动。5.根据权利要求4所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述转动杆的顶端固定连接有固定板，且位于同一分隔架相邻两个固定板的相对侧之间固定连接有扭动弹簧。6.根据权利要求1所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述限位组件中包括限位杆，所述密封板的表面开设有回环槽，限位杆的一端连接在回环槽的内部，且回环槽中包含凹型槽实现按压时限位杆在回环槽中的卡接。7.根据权利要求6所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述限位组件中还包括安装在限位杆另一端的连接杆，所述连接杆的延伸端固定连接有中心杆，且与移动槽的内表面转动连接。8.根据权利要求1所述的一种防潮电力接线盒，其特征在于：所述接线盒本体的顶部与底部之间均固定安装有线管，且接线盒本体的前侧转动安装有盒门。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力接线盒技术领域，具体为一种防潮电力接线盒。背景技术接线盒是电工辅料之一，因为装修用的电线是穿过电线管的，而在电线的接头部位就采用接线盒作为过渡用，电线管与接线盒连接，线管里面的电线在接线盒中连起来，起到保护电线和连接电线的作用，在户外安装的电缆接线盒必须具有防水防潮防尘的功能，否则进水或者湿气过重会导致线路短路或者烧坏等，无法起到有效保护的作用。现有的接线盒在遇到天气因素的影响下，容易内部产生湿气对内部的线路连接处造成影响，而在遇到天气不好的情况下，依然需要通气时，水液容易进入至接线盒的内部，为此，本发明提供了一种防潮电力接线盒。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种防潮电力接线盒，解决了现有的接线盒在遇到天气因素的影响下，容易内部产生湿气对内部的线路连接处造成影响，而在遇到天气不好的情况下，依然需要通气时，水液容易进入至接线盒内部的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防潮电力接线盒，包括接线盒本体，所述接线盒本体的侧面设置有防潮封闭机构，防潮封闭机构用于实现对接线盒本体的密封，所述防潮封闭机构中包括开设在接线盒本体侧面的通气槽，所述通气槽的内侧开设有通气孔，且通气孔中设置有防止雨水流入的抑水组件，所述通气槽相连的环形面上开设有移动槽，且移动槽的内部对称滑动有密封板，所述密封板的表面固定安装有拉动把手，且密封板的相对侧接触时实现通气槽的密封操作，所述密封板的表面通过限位组件实现拉开后的固定操作，且密封板和移动槽的相对侧之间固定连接有复位弹簧。优选的，所述抑水组件中包括抑水板，所述通气孔的内部固定安装有分隔架将通气孔分割成等大小的四个扇形槽，且抑水板与扇形槽之间通过转动组件实现对扇形槽的打开或是闭合。优选的，所述抑水组件中还包括固定安装在扇形槽内侧的限位板，所述抑水板的边沿且向限位板侧开设有限位槽，且限位槽与限位板之间相适配且接触时实现扇形槽的闭合。优选的，所述转动组件中包括固定安装在抑水板两个侧面且位于窄侧的转动杆，所述分隔架上且位于扇形槽处开设有转动槽，且转动杆延伸至转动槽的内部并相对转动槽转动。优选的，所述转动杆的顶端固定连接有固定板，且位于同一分隔架相邻两个固定板的相对侧之间固定连接有扭动弹簧。优选的，所述限位组件中包括限位杆，所述密封板的表面开设有回环槽，限位杆的一端连接在回环槽的内部，且回环槽中包含凹型槽实现按压时限位杆在回环槽中的卡接。优选的，所述限位组件中还包括安装在限位杆另一端的连接杆，所述连接杆的延伸端固定连接有中心杆，且与移动槽的内表面转动连接。优选的，所述接线盒本体的顶部与底部之间均固定安装有线管，且接线盒本体的前侧转动安装有盒门。有益效果本发明提供了一种防潮电力接线盒。与现有技术相比具备以下有益效果：、该防潮电力接线盒，通过设置有防潮封闭机构，利用拉动把手带动两个密封板在移动槽的内部进行移动并带动了限位杆在回环槽的内部进行移动，移动至凹型槽处时，此时压动了复位弹簧的收缩，并且实现了密封板位置的限位，以此实现了对电力接线盒通气处的密封防潮，从而提高了电力接线盒使用时的安全性。、该防潮电力接线盒，通过设置有抑水组件，在通过风扇组件实现内部空气更换时，抑水板会以转动杆为中心进行转动，同时带动了扭动弹簧的扭动，并使得抑水板与分隔架之间产生间隙，使得扇形槽打开实现气体向外的排出，同时避免了水液从外界向内部的进入，从而实现即使雨天排气时依然可以提高安全性。、该防潮电力接线盒，通过设置有限位组件，利用密封板的按动，使得限位杆在回环槽中进行移动，直至位于回环槽的凹槽处，从而实现了按动后对于密封板的固定操作，更方便于后续的换气操作。附图说明图1为本发明的外部立体结构图；图2为本发明防潮封闭机构的立体结构拆分图；图3为本发明限位组件的立体结构图；图4为本发明抑水组件的立体结构拆分图；图5为本发明的图4中A处局部结构放大图。图中：1-接线盒本体、2-线管、3-防潮封闭机构、31-通气槽、32-通气孔、33-抑水组件、33-1-抑水板、33-2-分隔架、33-3-限位板、33-4-限位槽、33-5-转动组件、33-51-转动杆、33-52-固定板、33-53-扭动弹簧、34-限位组件、34-1-限位杆、34-2-回环槽、34-3-连接杆、34-4-中心杆、35-移动槽、36-密封板、37-拉动把手、38-复位弹簧、4-盒门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供三种技术方案：实施例1一种防潮电力接线盒，包括接线盒本体1，接线盒本体1的侧面设置有防潮封闭机构3，防潮封闭机构3用于实现对接线盒本体1的密封，且接线盒本体1的内部通过风扇组件实现接线盒本体1内部气体与外部气体的流通，且风扇组件通过驱动马达，驱动轴和扇叶组成实现换气操作， 防潮封闭机构3中包括开设在接线盒本体1侧面的通气槽31，通气槽31的内侧开设有通气孔32，且通气孔32中设置有防止雨水流入的抑水组件33，通气槽31相连的环形面上开设有移动槽35，且移动槽35的内部对称滑动有密封板36，密封板36的表面固定安装有拉动把手37，且密封板36的相对侧接触时实现通气槽31的密封操作，密封板36的表面通过限位组件34实现拉开后的固定操作，且密封板36和移动槽35的相对侧之间固定连接有复位弹簧38。实施例2一种防潮电力接线盒，包括接线盒本体1，接线盒本体1的侧面设置有防潮封闭机构3，防潮封闭机构3用于实现对接线盒本体1的密封，且接线盒本体1的内部通过风扇组件实现接线盒本体1内部气体与外部气体的流通，且风扇组件通过驱动马达，驱动轴和扇叶组成实现换气操作， 防潮封闭机构3中包括开设在接线盒本体1侧面的通气槽31，通气槽31的内侧开设有通气孔32，且通气孔32中设置有防止雨水流入的抑水组件33，通气槽31相连的环形面上开设有移动槽35，且移动槽35的内部对称滑动有密封板36，密封板36的表面固定安装有拉动把手37，且密封板36的相对侧接触时实现通气槽31的密封操作，密封板36的表面通过限位组件34实现拉开后的固定操作，且密封板36和移动槽35的相对侧之间固定连接有复位弹簧38。本发明实施例中，抑水组件33中包括抑水板33-1，通气孔32的内部固定安装有分隔架33-2将通气孔32分割成等大小的四个扇形槽，且抑水板33-1与扇形槽之间通过转动组件33-5实现对扇形槽的打开或是闭合。本发明实施例中，抑水组件33中还包括固定安装在扇形槽内侧的限位板33-3，抑水板33-1的边沿且向限位板33-3侧开设有限位槽33-4，且限位槽33-4与限位板33-3之间相适配且接触时实现扇形槽的闭合。本发明实施例中，转动组件33-5中包括固定安装在抑水板33-1两个侧面且位于窄侧的转动杆33-51，分隔架33-2上且位于扇形槽处开设有转动槽，且转动杆33-51延伸至转动槽的内部并相对转动槽转动，转动杆33-51的顶端固定连接有固定板33-52，且位于同一分隔架33-2相邻两个固定板33-52的相对侧之间固定连接有扭动弹簧33-53。实施例3一种防潮电力接线盒，包括接线盒本体1，接线盒本体1的侧面设置有防潮封闭机构3，防潮封闭机构3用于实现对接线盒本体1的密封，且接线盒本体1的内部通过风扇组件实现接线盒本体1内部气体与外部气体的流通，且风扇组件通过驱动马达，驱动轴和扇叶组成实现换气操作， 防潮封闭机构3中包括开设在接线盒本体1侧面的通气槽31，通气槽31的内侧开设有通气孔32，且通气孔32中设置有防止雨水流入的抑水组件33，通气槽31相连的环形面上开设有移动槽35，且移动槽35的内部对称滑动有密封板36，密封板36的表面固定安装有拉动把手37，且密封板36的相对侧接触时实现通气槽31的密封操作，密封板36的表面通过限位组件34实现拉开后的固定操作，且密封板36和移动槽35的相对侧之间固定连接有复位弹簧38，通过设置有防潮封闭机构3，利用拉动把手37带动两个密封板36在移动槽35的内部进行移动并带动了限位杆34-1在回环槽34-2的内部进行移动，移动至凹型槽处时，此时压动了复位弹簧38的收缩，并且实现了密封板36位置的限位，以此实现了对电力接线盒通气处的密封防潮，从而提高了电力接线盒使用时的安全性。本发明实施例中，抑水组件33中包括抑水板33-1，通气孔32的内部固定安装有分隔架33-2将通气孔32分割成等大小的四个扇形槽，且抑水板33-1与扇形槽之间通过转动组件33-5实现对扇形槽的打开或是闭合。本发明实施例中，抑水组件33中还包括固定安装在扇形槽内侧的限位板33-3，抑水板33-1的边沿且向限位板33-3侧开设有限位槽33-4，且限位槽33-4与限位板33-3之间相适配且接触时实现扇形槽的闭合，通过设置有抑水组件33，在通过风扇组件实现内部空气更换时，抑水板33-1会以转动杆33-51为中心进行转动，同时带动了扭动弹簧33-53的扭动，扭动弹簧33-53在不受力时实现抑水板33-1对扇形槽的密封操作，并使得抑水板33-1与分隔架33-2之间产生间隙，使得扇形槽打开实现气体向外的排出，同时避免了水液从外界向内部的进入，从而实现即使雨天排气时依然可以提高安全性。本发明实施例中，转动组件33-5中包括固定安装在抑水板33-1两个侧面且位于窄侧的转动杆33-51，分隔架33-2上且位于扇形槽处开设有转动槽，且转动杆33-51延伸至转动槽的内部并相对转动槽转动，转动杆33-51的顶端固定连接有固定板33-52，且位于同一分隔架33-2相邻两个固定板33-52的相对侧之间固定连接有扭动弹簧33-53。本发明实施例中，限位组件34中包括限位杆34-1，密封板36的表面开设有回环槽34-2，限位杆34-1的一端连接在回环槽34-2的内部，且回环槽34-2中包含凹型槽实现按压时限位杆34-1在回环槽34-2中的卡接。本发明实施例中，限位组件34中还包括安装在限位杆34-1另一端的连接杆34-3，连接杆34-3的延伸端固定连接有中心杆34-4，且与移动槽35的内表面转动连接，通过设置有限位组件34，利用密封板36的按动，使得限位杆34-1在回环槽34-2中进行移动，直至位于回环槽34-2的凹槽处，从而实现了按动后对于密封板36的固定操作，更方便于后续的换气操作。本发明实施例中，接线盒本体1的顶部与底部之间均固定安装有线管2，线管2与线缆的接触处通过密封圈实现压紧后的密封操作，且接线盒本体1的前侧转动安装有盒门4。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。工作时，首先当需要通气时，通过拉动拉动把手37，并带动两个密封板36在移动槽35的内部进行移动并带动了限位杆34-1在回环槽34-2的内部进行移动，移动至凹型槽处时，此时压动了复位弹簧38的收缩，并且实现了密封板36位置的限位；与此同时，启动风扇组件，通过驱动马达，驱动轴和扇叶组成实现气体的吹动操作，此时气体通过通气孔32实现向外的排出操作，在气体的吹动下，此时的抑水板33-1会以转动杆33-51为中心进行转动，同时带动了扭动弹簧33-53的扭动，并使得抑水板33-1与分隔架33-2之间产生间隙，使得扇形槽打开实现气体向外的排出，当需要关闭是，反向操作即可进行密封操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
