标题title
一种太阳能光伏组件铝型材边框
摘要abst
本发明涉及太阳能技术领域，且公开了一种太阳能光伏组件铝型材边框，包括安装底板，所述安装底板正面中心区域设置有太阳能片涂胶层，所述太阳能片涂胶层左右两侧设置有排雨槽，左侧排雨槽向左延伸有连接板，右侧排雨槽背面设置有与左侧连接板尺寸相对应的下沉连接槽，所述安装底板背面上下两端设置有安装架，所述安装架上设置有电路连接组件，所述安装底板上设置有防护板，所述防护板中心设置有透光板，所述透光板外围设置有导流槽，该太阳能光伏组件铝型材边框，通过排雨槽的设计可以有效地排除雨水，避免了雨水积聚在太阳能电池片上，提高了太阳能电池片的发电效率和寿命，通过电路连接组件能实现单块光伏板的快速通断。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏组件铝型材边框，包括安装底板，其特征在于：所述安装底板正面中心区域设置有太阳能片涂胶层，所述太阳能片涂胶层左右两侧设置有排雨槽，左侧排雨槽向左延伸有连接板，右侧排雨槽背面设置有与左侧连接板尺寸相对应的下沉连接槽，右侧排雨槽中心设置有限位缝；所述安装底板背面上下两端设置有安装架，所述安装架上设置有电路连接组件；所述安装底板上设置有防护板，所述防护板中心设置有透光板，所述透光板外围设置有导流槽，所述防护板上下两端设置有紧固槽，所述防护板背面左右两侧均设置有第一卡板与第二卡板，所述第一卡板与第二卡板配合安装底板构成导流通道；所述导流通道内设置有水流发电组件，所述水流发电组件包括涡轮转轴，通过所述涡轮转轴在方形连接管内设置有涡轮叶片，所述涡轮转轴与发电机相连。2.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述电路连接组件包括竖向滑动件与横向滑动件，所述竖向滑动件与横向滑动件接触面为具有一定倾斜角度的斜面，所述竖向滑动件左右两侧设置有滑块，上端面设置有圆柱按钮，背面设置有限位卡块，所述限位卡块与所述竖向滑动件内腔的方形弹簧相连，所述横向滑动件左右两侧设置有滑块，正面设置有连接头，所述连接头外围套设有圆形弹簧。3.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述安装底板正面上下两端设置有紧固孔，对应于所述防护板上的紧固槽，所述紧固槽内设置有紧固件，所述紧固件包括连接孔，所述连接孔下端设置有连接卡块，所述连接卡块左右两端设置有下压条，所述下压条尺寸与所述紧固槽尺寸相同。4.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述排雨槽外侧面与连接面之间角度小于90°，所述防护板第一卡板与所述连接面之间角度大于90°。5.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述连接板上表面设置有限位卡条，与所述限位缝尺寸相同，所述连接板外侧面等距设置有燕尾榫，所述下沉连接槽上设置有与连接板外侧面上的燕尾榫相互贴合的燕尾榫。6.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述安装架与龙骨架相连，所述龙骨架包括背板，所述背板上设置有承接架，所述承接架上设置有电路连接端口。7.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述安装架与所述承接架两者横截面均为L型，所述安装底座通过两者的外侧面相互卡接进行安装，所述安装架的外侧面设置有用于安装电路连接组件的安装槽，所述承接架的连接端口处外侧面向内延伸有限位块。8.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述方形连接管卡接在所述导流通道内，在竖直方向上将两块太阳能板相连。9.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏组件铝型材边框，其特征在于：所述太阳能片涂胶层外围设置有涂胶缝。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能技术领域，具体为一种太阳能光伏组件铝型材边框。背景技术太阳能板是一种能够将太阳能转化为电能的设备，也被称为“太阳能电池板”或“光伏板”。它由许多太阳能电池组成，这些电池由半导体材料制成，如硅、硒和铜铟镓硫。当太阳光照射到太阳能电池上时，它的能量被吸收，然后会生成电子-空穴对。这些电子和空穴会移动并在电路中形成电流，从而产生能量。安装太阳能板需要考虑许多因素，如面向方向、倾角、遮挡影响以及电站容量等。常用的太阳能电站类型包括单晶硅、多晶硅和非晶硅，每种类型都具有不同的性能和成本优势。在太阳能板大面积安装过程中，需要对相邻两个太阳能板边框进行衔接，现有的太阳能板边框进行衔接装配时，无法快速完成拼接，无法增加其连接的稳定性，并且在对边框进行更换和维护时无法快速拆卸，不便于太阳能板的安装与维护。目前太阳能电站大量建设，占用许多土地，且多为倾斜向阳向南固定安装，太阳能组件之间一般有7～10m的较大空地。由于太阳能板不透水，在遇到阴雨天气或者对太阳能板表面灰尘进行冲洗时，各层太阳能板下缘常常汇集雨水，这使得土壤局部含水率高。两块太阳能板之间需要重新布线连接，容易出线接触不良导致的线路烧毁，阴雨天气时太阳能板的发电效率大大减小。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种太阳能光伏组件铝型材边框，具备能够集水排雨的功能，下雨天也能发电，能够实现快速的安装与拆卸，两板之间衔接紧密，具备一键连接的功能，解决了两块太阳能板之间无法实现快速安装，太阳能板不具备排雨功能，太阳能板安装过程较为复杂的问题。技术方案为实现上述具备能够集水排雨的功能，能够实现快速的安装与拆卸，两板之间衔接紧密，下雨天也能发电，具备一键连接的功能的目的，本发明提供如下技术方案：一种太阳能光伏组件铝型材边框，包括安装底板，其特征在于：所述安装底板正面中心区域设置有太阳能片涂胶层，所述太阳能片涂胶层左右两侧设置有排雨槽，左侧排雨槽向左延伸有连接板，右侧排雨槽背面设置有与左侧连接板尺寸相对应的下沉连接槽，右侧排雨槽中心设置有限位缝；所述安装底板背面上下两端设置有安装架，所述安装架上设置有电路连接组件；所述安装底板上设置有防护板，所述防护板中心设置有透光板，所述透光板外围设置有导流槽，所述防护板上下两端设置有紧固槽，所述防护板背面左右两侧均设置有第一卡板与第二卡板，所述第一卡板与第二卡板配合安装底板构成导流通道；所述导流通道内设置有水流发电组件，所述水流发电组件包括涡轮转轴，通过所述涡轮转轴在方形连接管内设置有涡轮叶片，所述涡轮转轴与发电机相连。优选的，所述电路连接组件包括竖向滑动件与横向滑动件，所述竖向滑动件与横向滑动件接触面为具有一定倾斜角度的斜面，所述竖向滑动件左右两侧设置有滑块，上端面设置有圆柱按钮，背面设置有限位卡块，所述限位卡块与所述竖向滑动件内腔的方形弹簧相连，所述横向滑动件左右两侧设置有滑块，正面设置有连接头，所述连接头外围套设有圆形弹簧。优选的，所述紧固槽内设置有紧固件，所述紧固件包括连接孔，所述连接孔下端设置有连接卡块，所述连接卡块左右两端设置有下压条，所述下压条尺寸与所述紧固槽尺寸相同。优选的，所述排雨槽外侧面与连接面之间角度小于90°，所述防护板第一卡板与所述连接面之间角度大于90°。优选的，所述连接板上表面设置有限位卡条，与所述限位缝尺寸相同，所述连接板外侧面等距设置有燕尾榫，所述下沉连接槽上设置有与连接板外侧面上的燕尾榫相互贴合的燕尾榫。优选的，所述安装架与龙骨架相连，所述龙骨架包括背板，所述背板上设置有承接架，所述承接架上设置有电路连接端口。优选的，所述安装架与所述承接架两者横截面均为L型，所述安装底座通过两者的外侧面相互卡接进行安装，所述安装架的外侧面设置有电路连接组件安装槽，所述承接架的连接端口处外侧面向内延伸有限位块。优选的，所述方形连接管卡接在所述导流通道内，在竖直方向上将两块太阳能板相连。优选的，所述太阳能片涂胶层外围设置有涂胶缝。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种太阳能光伏组件铝型材边框，具备以下有益效果：1、该太阳能光伏组件铝型材边框，通过排雨槽的设计可以有效地排除雨水，避免了雨水积聚在太阳能电池片上，提高了太阳能电池片的发电效率和寿命。连接板和下沉连接槽的设计可以方便地将两个或多个太阳能光伏组件连接在一起，提高了组件的组合和安装的便利性。电路连接组件的设计可以方便地将太阳能光伏组件与外部电路连接起来，实现了电路的灵活性和可扩展性。透光板和导流槽的设计可以有效地引导水流顺畅地排出，同时在积聚大量灰尘时可以直接冲洗透光板，冲洗后的水能够通过导流通道快速排出，避免了安装底板积聚水滴，提高了太阳能电池片的发电效率和寿命。第一卡板与第二卡板配合安装底板构成导流通道的设计可以方便地将水流引导到方形连接管中，实现了水流的集中和排出。2、该太阳能光伏组件铝型材边框，通过通过紧固孔的设计，可以方便地安装和固定太阳能光伏组件，提高了安装和使用的便利性。太阳能片涂胶层的设计可以有效地将太阳能电池片粘接到安装底板上，提高了太阳能电池片的固定性和稳定性，同时可以通过涂胶缝的设计调节粘接的紧密性。紧固件的设计可以方便地固定和紧固各个部件，提高了设备的稳定性和安全性。能够保证在太阳能片安装涂胶过程中不发生松动。3、该太阳能光伏组件铝型材边框，通过在导流通道内设置涡轮转轴，在涡轮转轴上设置涡轮叶片，配合下雨天水流冲刷叶片带动转轴旋转从而带动发电机进行转动，弥补了太阳能片在阴雨天发电效率不高的缺陷。附图说明图1为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框正面立体结构示意图；图2为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框背面立体结构示意图；图3为本发明中的该太阳能光伏组件铝型材边框图2中A处放大结构示意图；图4为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框正视图；图5为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框安装底板正面立体结构示意图；图6为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框安装底板背面立体结构示意图；图7为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框防护板立体结构示意图；图8为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框电路连接组件立体结构示意图；图9为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框电路连接组件正视图；图10为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框电路连接组件断开状态局部剖视图；图11为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框电路连接组件连接状态局部剖视图；图12为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框紧固件立体结构示意图；图13为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框龙骨架立体结构示意图；图14为本发明中的太阳能光伏组件铝型材边框组装阵列立体结构示意图；图中：1-安装底板、2-防护板、3-龙骨架、4-紧固件、5-导流通道、6-电路连接组件、7-排雨槽、8-方形连接管、11-紧固孔、12-太阳能片涂胶层、13-涂胶缝、14-连接板、15-下沉连接槽、16-限位缝、17-安装架、18-限位卡条、19-燕尾榫、21-透光板、22-导流槽、23-紧固槽、24-第一卡板、25-第二卡板、31-背板、32-承接架、33-电路连接端口、34-限位块、41-连接孔、42-下压条、43-连接卡块、61-竖向滑动件、62-横向滑动件、63-滑块、64-圆柱按钮、65-限位卡块、66-圆形弹簧、67-连接头、68-方形弹簧、91-涡轮转轴、92-涡轮叶片、93-发电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，一种太阳能光伏组件铝型材边框，包括安装底板1，所述安装底板1正面上下两端设置有紧固孔11，配合紧固件4的安装，同时在防护板2的对应位置同样安装有紧固槽23，所述安装底板1正面中心区域设置有太阳能片涂胶层12，所述太阳能片涂胶层12外围设置有涂胶缝13，这使得太阳能片能直接放置在安装底板1并对其涂胶，所述太阳能片涂胶层12左右两侧设置有排雨槽7，这些排雨槽7可以引导雨水顺畅地排出，同时通过方形连接管8能够将太阳能板竖向进行连接，使得整体太阳能板排雨槽7通过方形连接管8连通，避免太阳能电池板积水，将雨水排至太阳能板最下端，当有雨水降落在太阳能电池板上时，雨水会通过排雨槽7排出，避免太阳能电池板积水。在安装和维护太阳能电池板时，需要注意排雨槽7的清洁和畅通。如果发现排雨槽7中有杂物或堵塞，应及时清理或疏通，以保证排水的顺畅。所述排雨槽7外侧面与连接面之间角度小于90°，所述防护板2第一卡板24与所述连接面之间角度大于90°。这样使得安装底板1与防护板2相互卡接的时候能卡接的更加紧密，能够将涂胶后的太阳能片紧紧压在涂胶层上。请参阅图4-5，左侧排雨槽7向左延伸有连接板14，右侧排雨槽7背面设置有与左侧连接板14尺寸相对应的下沉连接槽15，中心设置有限位缝16，所述连接板14上表面设置有限位卡条18，与所述限位缝16尺寸相同，所述连接板14外侧面等距设置有燕尾榫19，所述下沉连接槽15上设置有与连接板14外侧面上的燕尾榫19相互贴合的燕尾榫19。左侧排雨槽7的连接板14与右侧排雨槽7的下沉连接槽15通过燕尾榫19和燕尾槽连接，实现两侧排雨槽7的稳定连接。限位卡条18与限位缝16配合，限制了连接板14的左右移动，增加了设备的稳定性。在安装时，先将左侧排雨槽7的连接板14插入右侧排雨槽7的下沉连接槽15中，然后推动连接板14，使其上的燕尾榫19与下沉连接槽15中的燕尾槽贴合。在需要拆卸时，只需将连接板14向上移动，使燕尾榫19与燕尾槽分离，然后即可将连接板14取出。为确保操作安全，应注意以下几点：首先，在安装和拆卸过程中，应避免使用过于尖锐的工具或手指直接接触燕尾榫19和燕尾槽，以防受伤；其次，应定期检查燕尾榫19和燕尾槽的磨损情况，如有磨损应及时更换或维修，以防设备失稳；最后，应定期对太阳能电池板进行检查和维护，确保其正常运转。采用左侧排雨槽7向左延伸有连接板14、右侧排雨槽7背面设置有与左侧连接板14尺寸相对应的下沉连接槽15、所述连接板14上表面设置有限位卡条18、与所述限位缝16尺寸相同、所述连接板14外侧面等距设置有燕尾榫19、所述下沉连接槽15上设置有与连接板14外侧面上的燕尾榫19相互贴合的燕尾榫19的设计提高了设备的稳定性和使用寿命。首先，通过燕尾榫19和燕尾槽的配合，实现了两侧排雨槽7的稳定连接，避免了设备在使用过程中的晃动和位移；其次，限位卡条18的设置限制了连接板14的左右移动，进一步增强了设备的稳定性，提高了设备的装配和拆卸效率，减少了维修和更换的时间和成本。请参阅图6，所述安装底板1背面上下两端设置有安装架17，所述安装架17上通过电路连接组件6安装槽设置有电路连接组件6。请参阅图7，所述安装底板1上设置有防护板2，所述防护板2中心设置有透光板21，所述透光板21外围设置有导流槽22，所述防护板2上下两端设置有紧固槽23，所述防护板2背面左右两侧设置有第一卡板24与第二卡板25，所述第一卡板24与第二卡板25配合安装底板1构成导流通道5，所述导流通道5内设置有方形连接管8，所述紧固槽23内设置有紧固件4。透光板21可以透过光线，使得阳光可以照射到太阳能电池板上，同时保证太阳能片上不沾染灰尘，方便清洗，冲刷后的水流能够通过排雨槽7流出，导流槽22可以引导水流顺畅地排出，避免安装底板1积水。方形连接管8可以用于实现太阳能电池板的扩展或连接，同时连通了上下方向上的太阳能板导流通道5，紧固件4可以用于固定和紧固各个部件，在涂胶后等待胶水凝固的过程中保证太阳能片不会发生松动，保证设备的稳定性和安全性。在安装和维护太阳能电池板时，需要先安装紧固件4，将防护板2、透光板21、导流槽22等部件固定在安装底板1上。方向连接管插入到安装底板1的导流通道5中，实现各个部件的连接和固定。透光板21和导流槽22的设计可以有效地减少水滴的形成，从而减少水滴对太阳能电池板的影响；方形连接管8的设计可以实现太阳能电池板的扩展或连接，保证导流通道5的连通，增加了设备的灵活性和可维护性；最后，紧固件4的设计可以保证各个部件的固定和紧固，提高了设备的稳定性和安全性。请参阅图8-11，所述电路连接组件6包括竖向滑动件61与横向滑动件62，所述竖向滑动件61与横向滑动件62接触面为具有一定倾斜角度的斜面，使得两个滑动件在相互滑动时更加顺畅。实现竖向滑动件61与横向滑动件62两者之间运动路径的垂直运动，所述竖向滑动件61左右两侧设置有滑块63，上端面设置有圆柱按钮64，背面设置有限位卡块65，所述限位卡块65与所述竖向滑动件61内腔的方形弹簧68相连，通过弹簧的弹力作用可以使得限位卡块65更好地与横向滑动件62接触，保证连接的稳定性。所述横向滑动件62左右两侧设置有滑块63，正面设置有连接头67，所述连接头67外围套设有圆形弹簧66。该弹簧可以起到缓冲和减震的作用，提高连接的稳定性，同时能够使得按动限位卡块65后使得连接头67通过圆形弹簧66自动弹出。在使用时，通过竖向滑动件61和横向滑动件62的配合运动，可以实现电路连接组件6在二维平面内的自由移动。倾斜的接触面可以使得两个滑动件之间的滑动更加顺畅。滑块63的设计可以方便地通过滑动来改变竖向和横向的位置，实现组件在空间中的精确移动。圆柱按钮64可以用来控制电路的通断，实现电路连接组件6的远程控制。限位卡块65和方形弹簧68的设计可以保证连接的稳定性，使得组件在移动过程中不会发生脱落或松动。圆形弹簧66可以起到缓冲和减震的作用，提高连接的稳定性。在操作过程中，应避免用力过大或过猛，以防损坏各个部件；通过竖向滑动件61和横向滑动件62的配合运动，可以实现组件在二维平面内的自由移动，提高了设备的灵活性和可维护性；其次，限位卡块65和方形弹簧68的设计可以保证连接的稳定性，使得组件在移动过程中不会发生脱落或松动；最后，圆形弹簧66可以起到缓冲和减震的作用，提高了连接的稳定性。所述导流通道5内设置有水流发电组件9，所述水流发电组件9包括涡轮转轴91，通过所述涡轮转轴91在方形连接管8内设置有涡轮叶片92，所述涡轮转轴91与发电机93相连，通过在导流通道5内设置涡轮转轴91，在涡轮转轴上设置涡轮叶片92，配合下雨天水流冲刷叶片带动转轴旋转从而带动发电机93进行转动，弥补了太阳能片在阴雨天发电效率不高的缺陷。请参阅图12，所述紧固件4包括连接孔41，所述连接孔41下端设置有连接卡块43，所述连接卡块43左右两端设置有下压条42，所述下压条42尺寸与所述紧固槽23尺寸相同。连接卡块43可以用于在安装紧固件4时进行定位，安祖行过程的准确性。下压条42可以插入到紧固槽23中，通过其尺寸和形状与紧固槽23的匹配实现紧固和固定。保证太阳能片在胶水凝固过程中不发生松动。下压条42的设计可以保证设备的紧固和固定，提高了设备的稳定性和安全性；请参阅图13，所述安装架17与龙骨架3相连，所述龙骨架3包括背板31，所述背板31上设置有承接架32，所述承接架32上设置有电路连接端口33。所述安装架17与所述承接架32两者横截面均为L型，所述安装底座通过两者的外侧面相互卡接进行安装，所述安装架17的外侧面设置有电路连接组件6安装槽，所述承接架32的连接端口处外侧面向内延伸有限位块34通过安装架17与龙骨架3的连接，实现太阳能电池板的支撑和固定。承接架32上的电路连接端口33可以与其他设备或部件连接，实现电路的连接和传输。安装底座的设计可以方便地安装和拆卸，实现设备的灵活性和可维护性。电路连接组件6安装槽和限位块34的设计可以用于安装电路连接组件6。通过安装架17与龙骨架3的连接，可以实现太阳能电池板的稳定支撑和固定；其次，电路连接端口33的设计可以方便地与其他设备或部件连接，实现电路的连接和传输；最后，限位块34的设计可以保证电路连接组件6的位置稳定和安全性。请参阅图14，通过连接板14将安装底板1横向连接，通过安装架17配合龙骨架3实现安装底板1的快速固定，这样使得在将光伏板安装在房屋顶部的时候，能够保证光伏板的整体结构连接紧密，同时通过电路连接组件6能够实现每一块光伏板的快速通电与断电，方便进行维修，通过方形连接管8将安装底板1竖向连接，从而形成整个光伏发电太阳能板集群，方形连接管8能够将导流通道5连通，这使得雨水能够通过排雨槽7与导流通道5排至太阳能板集群的最下方。工作原理:安装过程中，首先将太阳能片放置在太阳能片涂胶层12上，通过向涂胶缝13内打入相应的胶水，待胶水稍微凝固后将防护板2放置在安装底板1上，放置过程中安装底板1上的排雨槽7与防护板2上的导流槽22相互卡接，由于防护板2上的第一卡板24与连接面的角度大于90°，排雨槽7外侧面与连接面之间的角度小于90°，因此将防护板2安装在安装底板1能够保证两者之间卡接的足够牢固，同时通过紧固孔11与紧固槽23配合紧固件4能够在安装前起到定位作用，待防护板2定位好后通过使用螺栓旋入紧固件4连接孔41将防护板2向下压紧使得两者之间紧密贴合，使得防护板2将太阳能片压在涂胶层上，保证胶水凝固过程不会出现松动，使得凝胶过程更为紧密，在太阳能片安装好后，通过连接板14上的燕尾榫19与下沉连接槽15内的燕尾榫19将两个太阳能板整体的连接在一起，能够实现横向的快速连接，其中限位卡条18与限位缝16相互配合实现初步定位，保证燕尾榫19之间的配合不会发生上下偏移，连接完成后通过方形连接管8将安装底板1竖向连接，在通过安装底板1背部的安装架17搭设在龙骨架3上，搭设过程中将安装架17外侧面设置的电路连接组件6安装槽卡接入限位块34上，使得搭设在龙骨架3上的安装底板1上的电路连接组件6的连接端口与龙骨架3上的连接头67实现对位，在需要将太阳能板连接入电路时，通过按压圆柱按钮64，使得竖向滑动件61向下移动，推动横向滑动件62横向移动，从而使得连接头67滑入电路连接端口33中，同时竖向滑动件61背部的限位卡块65被方形弹簧68顶出卡入连接架背面的卡孔内，保证横向滑动件62不会由于圆形弹簧66将连接头67顶出，实现太阳能板的快速连接，在需要将太阳能板撤出电路时，只需要按压限位卡块65将限位卡块65推回竖向滑动件61的内腔中，这时横向滑动件62上的圆形弹簧66推动横向滑动件62横向移动，将连接头67顶出，竖向滑动件61通过横向滑动件62推动向上移动。发电组件9中，在导流通道5内设置涡轮转轴91配合涡轮叶片92，使得在下雨天时，雨水汇集在导流通道5内，冲刷涡轮叶片92带动涡轮转轴旋转，涡轮转轴91与通过同步带与发电机93相连，使得发电机93产生转动，从而产生电能，弥补了阴雨天气太阳能片发电效率不足的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
