标题title
废旧电缆的回收装置
摘要abst
本申请涉及废旧电缆回收利用的领域，尤其涉及一种废旧电缆的回收装置，包括：置料槽，一侧为上料侧；承载板，水平设置于置料槽的上料侧；往复输送件，包括位于置料槽上料侧外部的第一部分以及位于承载板下方的第二部分，拖板，设置于往复输送件，随往复输送件转动，能够带动拖板在第一部分与第二部分之间往复运动；多个勾板，设置于拖板，勾板随拖板的运动能够穿过置料槽与承载板；压板，沿垂直于承载板的表面的方向活动设置于承载板上方；切刀，固定于压板，随压板运动，切刀能够切断承载板上侧线缆。本申请具有能够实现缠绕电缆切断，解除电缆缠绕，降低电缆梳理难度，以便于废旧电缆回收处理的效果。
权利要求书clms
1.一种废旧电缆的回收装置，其特征在于，包括：置料槽，用于承载缠绕线缆，所述置料槽的一侧为上料侧；承载板，水平设置于置料槽的上料侧上端；往复输送件，包括位于置料槽上料侧外部的第一部分以及位于承载板下方的第二部分，所述第一部分与第二部分连接；拖板，设置于往复输送件，随往复输送件转动，能够带动拖板在第一部分与第二部分之间往复运动；多个勾板，设置于拖板，所述勾板随拖板的运动能够穿过置料槽与承载板，并拖动置料槽内线缆运动至承载板上；压板，沿垂直于所述承载板的表面的方向活动设置于所述承载板上方；切刀，固定于压板，随压板运动，所述切刀能够切断所述承载板上侧线缆。2.根据权利要求1所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：往复输送件与所述压板之间设置有连杆；所述往复输送件带动拖板由第一部分运动至第二部分，能够通过连杆推动压板上升；所述往复输送件带动拖板由第二部分运动至第一部分，能够通过连杆带动压板下降，以使切刀切断电缆。3.根据权利要求2所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：所述承载板转动的设置于置料槽一侧，所述往复输送件的第二部分背离置料槽一端倾斜向下延伸，还包括：弹性件，设置于承载板下侧，用于推动承载板向上运动；压持件，固定于往复输送件，所述压持件的上端位于承载板上侧；随往复输送件带动拖板由往复输送件的第一部分运动至往复输送件的第二部分时，所述压持件将压持所述承载板背离所述置料槽的一侧向下摆动。4.根据权利要求3所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：还包括：两侧架，对称的固定于置料槽两端，所述承载板的两侧均抵触于侧架，所述压板竖直滑移于侧架。5.根据权利要求4所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于，所述承载板的两侧均凸出成型有导向轴；两所述侧架对称成型有弧形槽，与所述导向轴适配；所述承载板摆动时，所述导向轴沿所述弧形槽滑动。6.根据权利要求1所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：所述勾板上侧成型为凹弧面，所述勾板的下侧成型为凸弧面；所述勾板随拖板由第一部分运动至第二部分时，所述勾板的凹弧面能够勾拉线缆。7.根据权利要求5所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：所述勾板内弧面近拖板的一端铰接于拖板。8.根据权利要求1所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：所述往复输送件包括：两同步带，对称设置于置料槽出料侧的两端，所述拖板固定于两同步带之间；两传动轴，分别转动连接于侧架，位于两同步带的两端；多个第一同步带轮，分别同轴固定于各传动轴的两端，与两同步带分别啮合；两第二同步带轮，分别转动连接于两侧架的相对侧，各第二同步带轮分别啮合于同步带第一部分与第二部分过渡部的内侧。9.根据权利要求3所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：所述压持件包括：固定臂，竖直固定于往复输送件。10.根据权利要求1所述的废旧电缆的回收装置，其特征在于：还包括：回收槽，位于承载板背离置料槽的一端。
说明书desc
技术领域本申请涉及废旧电缆回收利用的领域，尤其是涉及废旧电缆的回收装置。背景技术废旧电缆是指已经使用过的电缆，由于各种原因需要被废弃或回收处理。废旧电缆可能是由于老化、损坏、升级替换等原因被淘汰，但仍然具有一定的再利用价值。废旧电缆的处理方式有多种，主要包括回收再利用和废弃处理。回收再利用是将废旧电缆进行拆解、分类和处理，将其转化为有价值的资源，如铜芯、塑料等。这些资源可以再次用于电缆的生产或其他工业领域。废弃处理是将无法再利用的废旧电缆进行无害化处理，避免对环境造成污染。其中，废旧电缆回收拆解，主要就是采用人工或剥皮机通过刀具将电缆的外皮剥离，获取电缆内部的铜线，但无论是采用人工剥皮还是剥皮机自动剥皮，其先决条件是要求，电缆能够独立的分离出单根后再进行拆解作业，而往往废旧电缆在回收后存储时，为存储方便都会将其缠绕成一团，而当需要将相互缠绕的多根相互缠绕的电缆进行拆解作业时，往往便只能靠人工拉拽的方式将缠绕的线堆梳理成单根线缆，然后进行剥皮作业。但往往因为废旧电缆较长，互相缠绕紧密，且部分电缆内部铜芯较粗较硬、质量又偏大，人工拉拽时经常不起作用，导致线缆的梳理极其困难。因此，亟需一种能够实现缠绕电缆切断，解除电缆缠绕，降低电缆梳理难度，以便于废旧电缆回收处理的装置。发明内容为了能够实现缠绕电缆切断，解除电缆缠绕，降低电缆梳理难度，以便于废旧电缆回收处理，本申请提供废旧电缆的回收装置。本申请提供的废旧电缆的回收装置，采用如下的技术方案：一种废旧电缆的回收装置，包括：置料槽，用于承载缠绕线缆，所述置料槽的一侧为上料侧；承载板，水平设置于置料槽的上料侧上端；往复输送件，包括位于置料槽上料侧外部的第一部分以及位于承载板下方的第二部分，所述第一部分与第二部分连接；拖板，设置于往复输送件，随往复输送件转动，能够带动拖板在第一部分与第二部分之间往复运动；多个勾板，设置于拖板，所述勾板随拖板的运动能够穿过置料槽与承载板，并拖动置料槽内线缆运动至承载板上；压板，沿垂直于所述承载板的表面的方向活动设置于所述承载板上方；切刀，固定于压板，随压板运动，所述切刀能够切断所述承载板上侧线缆。通过采用上述技术方案，作业时，将缠绕的线缆置于置料槽内，然后通过往复输送件转动，带动拖板运动，即可通过勾板穿过置料槽，勾住置料槽内缠绕的线缆向上提起，直至勾板拖动线缆运动至承载板的上侧，此时，往复输送件即可带动勾板反向运动退回至置料槽，而部分线缆依然位于承载板上，然后再通过压板向下运动，即可带动切刀将位于承载板的上侧的线缆切断，然后压板带动切刀上升，即可将切断的线缆取下，然后往复输送件再次带动勾板提拉线缆，即可将另外的线缆拖动至承载板上，同时之前承载板上的线缆如果没有被取下，也会被后续的线缆推动前进，完成出料，如此解决了缠绕线缆难以分离的问题，以便于废旧电缆回收处理。可选的，往复输送件与所述压板之间设置有连杆；所述往复输送件带动拖板由第一部分运动至第二部分，能够通过连杆推动压板上升；所述往复输送件带动拖板由第二部分运动至第一部分，能够通过连杆带动压板下降，以使切刀切断电缆。通过采用上述技术方案，当往复输送件通过拖板带动勾板将缠绕线缆从置料槽拖动至承载板时，通过连杆能够推动压板带动切刀上升，以实现缠绕线缆的上料，当往复输送件通过拖板带动勾板由承载板位置处返回至置料槽位置处时，通过连杆能够带动压板下降，以带动切刀下压，实现承载板上电缆线的切断。可选的，所述承载板转动的设置于置料槽一侧，所述往复输送件的第二部分背离置料槽一端倾斜向下延伸，还包括：弹性件，设置于承载板下侧，用于推动承载板向上运动；压持件，固定于往复输送件，所述压持件的上端位于承载板上侧；随往复输送件带动拖板由往复输送件的第一部分运动至往复输送件第二部分时，所述压持件将压持所述承载板背离所述置料槽的一侧向下摆动。通过采用上述技术方案，当往复输送件带动拖板由承载板的部分运动至置料槽的部分时，压持件随往复输送件移动至靠近承载板与置料槽铰接位置处，即弹性件对承载板施加推力，而在此过程中，压板将随往复输送件向下运动，带动切刀下压于承载板上的电缆，由于弹性件的作用，可以给切刀以良好的缓冲，避免冲击过大，当往复输送件通过拖板带动勾板由置料槽勾起电缆拖动至承载板上时，压板通过连杆的推动带动切刀上升，承载板失去切刀的压力，本应受弹性件的推动而上升，但由于压持件随往复输送件的拖动，逐渐趋向背离置料槽的方向运动，而往复输送件的第二部分倾斜向下设置，因此压持件将随往复输送件的带动而继续压持承载板保持倾斜向下状态，而此时，之前通过切刀切断的线缆，将沿倾斜的承载板滑落，而自动出料。可选的，还包括：两侧架，对称的固定于置料槽两端，所述承载板的两侧均抵触于侧架，所述压板竖直滑移于侧架。可选的，所述承载板的两侧均凸出成型有导向轴；两所述侧架对称成型有弧形槽，与所述导向轴适配；所述承载板摆动时，所述导向轴沿所述弧形槽滑动。通过采用上述技术方案，设置的弧形槽与导向轴的配合，能够提高承载板摆动的稳定性，并对承载板摆动极限位置进行限位。可选的，所述勾板上侧成型为凹弧面，所述勾板的下侧成型为凸弧面；所述勾板随拖板由第一部分运动至第二部分时，所述勾板的凹弧面能够勾拉线缆。通过采用上述技术方案，设置的凹弧面，能够有效的实现线缆的勾拉，而采用凸弧面，在勾板由第二部分退回至第一部分时，凸弧面与线缆接触，能够减少对线缆的拖拽，以使线缆保留于承载板上。可选的，所述勾板内弧面近拖板的一端铰接于拖板。通过采用上述技术方案，设置的勾板铰接于拖板，在勾板随拖板由承载板退回置料槽时，勾板抵触于线缆能够摆动，以减少勾板在退回作业时，外端凸出于承载板和置料槽的距离，减少拖动电缆退回置料槽的几率。可选的，所述往复输送件包括：两同步带，对称设置于置料槽出料侧的两端，所述拖板固定于两同步带之间；两传动轴，分别转动连接于侧架，位于两同步带的两端；多个第一同步带轮，分别同轴固定于各传动轴的两端，与两同步带分别啮合；两第二同步带轮，分别转动连接于两侧架的相对侧，各第二同步带轮分别啮合于同步带第一部分与第二部分过渡部的内侧。通过采用上述技术方案，采用的第一同步带轮与第二同步带轮的配合，实现同步带的定形，再通过往复转动一驱动轴，即可带动两同步带同步的往复运动。可选的，还包括：回收槽，位于承载板背离置料槽的一端。通过采用上述技术方案，设置的收料，即可方便的回收由承载板上滑落的电缆线。可选的，所述压持件包括：固定臂，竖直固定于往复输送件；压轮，转动于固定臂上侧，抵触于承载板上侧。通过采用上述技术方案，采用的压轮能够有效的减少其与承载板的摩擦阻力，使承载板顺利摆动。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：作业时，将缠绕的线缆置于置料槽内，然后通过往复输送件转动，带动拖板运动，即可通过勾板穿过置料槽，勾住置料槽内缠绕的线缆向上提升，直至勾板拖动线缆运动至承载板的上侧，此时，往复输送件即可带动勾板反向运动退回至置料槽，而部分线缆依然位于承载板上，然后再通过压板向下运动，即可带动切刀将位于承载板的上侧的线缆切断，然后压板带动切刀上升，即可将切断的线缆取下，然后往复输送件再次带动勾板提拉线缆，即可将另外的线缆拖动至承载板上，同时之前承载板上的线缆如果没有被取下，也会被后续的线缆推动前进，完成出料，如此解决了缠绕线缆难以分离的问题，以便于废旧电缆回收处理。当往复输送件通过拖板带动勾板将缠绕线缆从置料槽拖动至承载板时，通过连杆能够推动压板带动切刀上升，以实现缠绕线缆的上料，当往复输送件通过拖板带动勾板由承载板位置处返回至置料槽位置处时，通过连杆能够带动压板下降，以带动切刀下压，实现承载板上电缆线的切断。当往复输送件带动拖板由承载板的部分运动至置料槽的部分时，压持件随往复输送件移动至靠近承载板与置料槽铰接位置处，即弹性件对承载板施加推力，而在此过程中，压板将随往复输送件向下运动，带动切刀下压于承载板上的电缆，由于弹性件的作用，可以给切刀以良好的缓冲，避免冲击过大，当往复输送件通过拖板带动勾板由置料槽勾起电缆拖动至承载板上时，压板通过连杆的推动带动切刀上升，承载板失去切刀的压力，本应受弹性件的推动而上升，但由于压持件随往复输送件的拖动，逐渐趋向背离置料槽的方向运动，而往复输送件的第二部分倾斜向下设置，因此压持件将随往复输送件的带动而继续压持承载板保持倾斜向下状态，而此时，之前通过切刀切断的线缆，将沿倾斜的承载板滑落，而自动出料。附图说明图1是本申请实施例中废旧电缆的回收装置的整体结构示意图；图2是本申请实施例中废旧电缆的回收装置的剖面示意图；图3是本申请实施例中废旧缠绕电缆的往复输送件结构的示意图；图4是图2中A部的放大示意图。附图标记说明：1、置料槽；11、通槽；2、承载板；21、导向轴；22、让位槽；3、回收槽；4、侧架；41、弧形槽；42、支撑梁；43、弹性件；44、往复电机；5、往复输送件；51、第一部分；52、第二部分；53、同步带；54、传动轴；55、第一同步带轮；56、第二同步带轮；6、拖板；61、勾板；611、凹弧面；612、凸弧面；7、压板；71、切刀；72、连杆；8、压持件；81、固定臂；82、压轮。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。参照图1，本申请实施例公开了废旧电缆的回收装置，包括依次设置的置料槽1、承载板2以及回收槽3。置料槽1内用于承载缠绕线缆，回收槽3用于回收从承载板2上滑落的线缆。置料槽1整体呈长矩形结构，置料槽1的一侧为上料侧，承载板2水平设置，且承载板2的长度方向垂直于置料槽1的长度方向，承载板2的一端铰接于置料槽1的上料侧上端，承载板2的长度方向两侧还均竖直设置有侧架4，回收槽3的长度方向同样垂直于承载板2的长度方向，且两侧架4分别固定于置料槽1与回收槽3的相近侧。承载板2的相对侧还对称的固定有凸出于承载板2侧板的导向轴21，两侧架4的相对侧沿导向轴21的摆动轨迹均成型有弧形槽41，且两导向轴21分别插设于两侧架4的弧形槽41内，设置的弧形槽41与导向轴21的配合，能够提高承载板2摆动的稳定性，并对承载板2摆动极限位置进行限位。参照图2和图3，两侧架4对应承载板2下侧末端的位置固定有支撑梁42，支撑梁42上竖直固定有诸如弹簧的弹性件43，常态下，弹性件43能够推动承载板2向上摆动。置料槽1上侧的外部与承载板2的下侧之间设置有往复输送件5。往复输送件5包括位于置料槽1上料侧外部的第一部分51以及位于承载板2下方的第二部分52，且第一部分51与第二部分52连接。具体的，往复输送件5包括两对称设置于两侧架4相近侧的同步带53，两同步带53均包括第一部分51与第二部分52。两侧架4之间对应两同步带53第一部分51的下端位置处转动连接有一传动轴54，两侧架4之间对应两同步带53第二部分52背离第一底部的一端位置处转动连接有另一传动轴54，两传动轴54的轴线方向均沿置料槽1的长度方向设置，两传动轴54的端部均同轴固定有第一同步带轮55，位于两传动轴54同一侧两第一同步带轮55啮合于同步带53两端，即同步带53第一部分51与第二部分52相背离的一端。两侧架4位于两同步带53内侧对应第一部分51与第二部分52相接的部分均转动连接有第二同步带轮56，两第二同步带轮56分别啮合于两同步带53。一侧架4的外侧还固定有往复电机44，往复电机44的输出轴固定于一传动轴54，往复电机44带动传动轴54转动，即可通过第一同步带轮55带动两同步带53往复转动。两同步带53之间还固定有拖板6，拖板6的长度方向沿传动轴54的轴线方向相同。两同步带53转动，即可带动拖板6在第一部分51与第二部分52之间往复运动。拖板6的外侧沿其长度方向设置有多个勾板61，各勾板61的上侧成型有凹弧面611，且勾板61的下侧均成型为凸弧面612，凹弧面611与凸弧面612在勾板61的外侧部分处相接，以使勾板61整体呈勾爪状。勾板61的上侧靠近拖板6的一端，即勾板61的内弧面内侧铰接于拖板6，以使勾板61能够相对于拖板6转动。置料槽1与承载板2对应勾板61的位置处均成型有通槽11，随两同步带53带动拖板6由第一部分51运动至第二部分52时，拖板6的各勾板61的外端均能够穿过通槽11并延伸至置料槽1内，以使勾板61勾起置料槽1内缠绕的线缆，并随拖板6的运动，以将线缆拖动至承载板2上侧。然后，拖板6由第二部分52返回至第一部分51时，勾板61则可以反向运动退回至置料槽1，而线缆依然位于承载板2上。而设置的凹弧面611，能够有效的实现线缆的勾拉，而采用凸弧面612，在勾板61由第二部分52退回至第一部分51时，凸弧面612与线缆接触，能够减少对线缆的拖拽，以使线缆保留于承载板2上。进一步的设置的勾板61铰接于拖板6，则在勾板61随拖板6由承载板2退回置料槽1时，勾板61抵触于线缆能够摆动，以减少勾板61在退回作业时，外端凸出于承载板2和置料槽1的距离，减少拖动电缆退回置料槽1的几率。两侧架4之间还水平设置有压板7，压板7竖直滑移于两侧架4。压板7下侧竖直固定有多个切刀71，切刀71沿承载板2的宽度方向设置。当缠绕的线缆送至承载板2上侧后，压板7下降，即可通过切刀71对承载板2上侧线缆进行切断。而设置的弹性件43配合承载板2，还能够给切刀71以良好的缓冲，以避免切刀71冲击过大。进一步，为便于切刀71的裁切，压板7上对应切刀71下切的位置处成型有让位槽22，用于实现切刀71对缠绕线缆的切断。两同步带53与压板7之间还均铰接有连杆72，当两同步带53带动拖板6由第一部分51运动至第二部分52，能够通过连杆72推动压板7上升，当两同步带53带动拖板6由第二部分52运动至第一部分51，能够通过连杆72带动压板7下降，以使切刀71切断电缆。当往复输送件5通过拖板6带动勾板61将缠绕线缆从置料槽1拖动至承载板2时，通过连杆72能够推动压板7带动切刀71上升，以实现缠绕线缆的上料，当往复输送件5通过拖板6带动勾板61由承载板2位置处返回至置料槽1位置处时，通过连杆72能够带动压板7下降，以带动切刀71下压，实现承载板2上电缆线的切断。进一步的，两同步带53位于第二部分52的位置处倾斜向下设置，两同步带53上侧对应第二部分52的位置处均设置有压持件8。具体的，压持件8包括竖直设置的固定臂81，固定臂81的上端转动连接有压轮82，压轮82的轴线方向沿传动轴54的轴线方向设置，且压轮82抵触于承载板2的上侧。当两同步带53带动拖板6由承载板2的部分运动至置料槽1的部分时，压持件8随两同步带53移动至靠近承载板2与置料槽1铰接位置处，即弹性件43对承载板2施加推力，而在此过程中，压板7将通过连杆72随同步带53的转动而向下运动，带动切刀71下压于承载板2上的电缆，由于弹性件43的作用，可以给切刀71以良好的缓冲，避免冲击过大，当两同步带53通过拖板6带动勾板61由置料槽1勾起电缆拖动至承载板2上时，压板7通过连杆72的推动带动切刀71上升，承载板2失去切刀71的压力，本应受弹性件43的推动而上升，但由于压持件8随两同步带53的拖动，逐渐趋向背离置料槽1的方向运动，而两同步带53的第二部分52倾斜向下设置，因此压持件8将随往复输送件5的带动而继续压持承载板2保持倾斜向下状态，而此时，之前通过切刀71切断的线缆，将沿倾斜的承载板2滑落，而自动出料落至回收槽3内。本申请实施例一种废旧电缆的回收装置的实施原理为：作业时，将缠绕的线缆置于置料槽1内，然后通过往复输送件5转动，带动拖板6运动，即可通过勾板61穿过置料槽1，勾住置料槽1内缠绕的线缆向上提升，直至勾板61拖动线缆运动至承载板2的上侧，此时，往复输送件5即可带动勾板61反向运动退回至置料槽1，而部分线缆依然位于承载板2上，然后再通过压板7向下运动，即可带动切刀71将位于承载板2的上侧的线缆切断，然后压板7带动切刀71上升，即可将切断的线缆取下，然后往复输送件5再次带动勾板61提拉线缆，即可将另外的线缆拖动至承载板2上，同时之前承载板2上的线缆如果没有被取下，也会被后续的线缆推动前进，完成出料，如此解决了缠绕线缆难以分离的问题，以便于废旧电缆回收处理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
