标题title
一种绕包电缆绕包层的整圆装置
摘要abst
本申请涉及电缆加工的领域，尤其是涉及一种绕包电缆绕包层的整圆装置，包括：底座，支撑环，转动于底座，轴线位置处成型有走线孔；多个承载架，均匀的围绕走线孔布设于支撑环；多个整圆辊，沿支撑环的轴线方向分别转动的连接于各承载架，所述整圆辊相近侧均能够抵触穿过走线孔的电缆周壁；驱动环，同轴设置于支撑环一侧，转动于底座，所述驱动环轴线位置处成型有进线孔；齿圈，同轴转动连接于驱动环；多个齿轮轴，呈中心对称的转动设置于驱动环，各所述齿轮轴均啮合于齿圈；多个万向联轴器，分别固定于各齿轮轴与各整圆辊之间。本申请具有在电缆绕包后能够对电缆的绕包层进行整圆，提高电缆的圆整度的效果。
权利要求书clms
1.一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，包括：底座，支撑环，转动于底座，轴线位置处成型有走线孔；多个承载架，均匀的围绕走线孔布设于支撑环；多个整圆辊，沿支撑环的轴线方向分别转动的连接于各承载架，所述整圆辊相近侧均能够抵触穿过走线孔的电缆周壁；驱动环，同轴设置于支撑环一侧，转动于底座，所述驱动环轴线位置处成型有进线孔；齿圈，同轴转动连接于驱动环；多个齿轮轴，呈中心对称的转动设置于驱动环，各所述齿轮轴均啮合于齿圈；多个万向联轴器，分别固定于各齿轮轴与各整圆辊之间。2.根据权利要求1所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，多个所述承载架，均沿支撑环的径向滑移于支撑环；多个滑块，呈放射状的分别滑移于支撑环；多个球套，分别同轴的固定套接于各万向联轴器，各所述球套分别球铰接于各滑块；调距组件，设置于驱动环，用于驱动各滑块滑移，以带动多个承载架相近或相背运动。3.根据权利要求2所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，所述驱动环沿自身轴线可活动设置于底座，所述调距组件包括：套环，同轴固定于驱动环靠近支撑环的一侧；多根连杆，分别铰接于各滑块与套环之间。4.根据权利要求3所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，还包括：多根伸缩套筒，沿支撑环的轴线方向设置，均固定于所述支撑环与驱动环相对侧。5.根据权利要求1所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，还包括：固定座，竖直固定于底座上侧，所述支撑环同轴的转动连接于固定座；滑移座，沿驱动环的轴线滑移于底座，所述驱动环同轴的转动连接于滑移座；驱动组件，设置于固定座与支撑环，用于驱动支撑环原位回转。6.根据权利要求1所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，驱动组件包括：齿环，同轴的固定于支撑环的周面；主动齿轮，转动设置于固定底座，啮合于所述齿环；第一电机，固定于固定底座，用于驱动主动齿轮转动。7.根据权利要求5所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，还包括：驱动缸，固定于底座，用于驱动滑移座滑移。8.根据权利要求1所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，还包括：驱动轴，沿驱动环的轴线方向转动连接于驱动环；驱动齿轮，同轴固定于驱动轴的一端，啮合于齿圈；第二电机，固定于驱动环背离驱动齿轮的一侧，用于带动驱动轴转动。9.根据权利要求1所述的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，其特征在于，还包括：两导向架，均固定于底座，位于支撑环与驱动环的背离侧，所述导向架的上端均开设有导线孔，所述导线孔与所述支撑环同轴设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆加工的领域，尤其是涉及一种绕包电缆绕包层的整圆装置。背景技术绕包是一种电缆包带方式，即在把一对对或者一根根或者一组组电线并在一起的时候，用一层包带绕在它们外面，使它们紧密地、圆整地绕合在一起。在电缆使用过程中，电缆绕包层能够使线材成圆柱形，防止线松散；因材料不同对电缆绝缘或内护套层起隔热、防腐或防老化等不同的作用；保护绝缘或内护套层在电缆铠装时不受铠皮损坏，起缓冲和衬垫作用；使信号不受干扰；在导体与屏蔽线之间起绝缘作用。但是，电缆缠绕了绕包层后，会因绕包层的搭边使得电缆表面出现凹凸不平的问题，即使在电缆的绕包层外面再包一层材料，也很难保证电缆的圆整度，而圆整度差的电缆不仅会使其在安装的传送过程中不流畅，还会因凸起部分的刮蹭导致的损伤而大大降低其使用寿命。为此亟需提供一种绕包电缆绕包层的整圆装置。发明内容为了能够解决背景技术中问题，在电缆绕包后能够对电缆的绕包层进行整圆，提高电缆的圆整度，本申请提供一种绕包电缆绕包层的整圆装置。本申请提供的一种绕包电缆绕包层的整圆装置，采用如下的技术方案：一种绕包电缆绕包层的整圆装置，包括：底座；支撑环，转动于底座，轴线位置处成型有走线孔；多个承载架，均匀的围绕走线孔布设于支撑环；多个整圆辊，沿支撑环的轴线方向分别转动的连接于各承载架，所述整圆辊相近侧均能够抵触穿过走线孔的电缆周壁；驱动环，同轴设置于支撑环一侧，转动于底座，所述驱动环轴线位置处成型有进线孔；齿圈，同轴转动连接于驱动环；多个齿轮轴，呈中心对称的转动设置于驱动环，各所述齿轮轴均啮合于齿圈；多个万向联轴器，分别固定于各齿轮轴与各整圆辊之间。通过采用上述技术方案，作业时，将线缆由驱动环的进线孔穿入，并由支撑环的走线孔穿出，由走线孔穿出的电缆周壁将抵触于各整圆辊，然后在电缆缓慢的输送过程中，通过驱动齿圈转动，带动各齿轮轴同步转动，然后通过各万向联轴器的带动，即可各整圆辊同步转动，然后，再同时驱动支撑环与驱动环转动，即可带动各整圆辊原位回转的同时围绕电缆转动，以实现电缆的整圆。可选的，多个所述承载架，均沿支撑环的径向滑移于支撑环；多个滑块，呈放射状的分别滑移于支撑环；多个球套，分别同轴的固定套接于各万向联轴器，各所述球套分别球铰接于各滑块；调距组件，设置于驱动环，用于驱动各滑块滑移，以带动多个承载架相近或相背运动。通过采用上述技术方案，当需要调节多个整圆辊之间的间距时，通过驱动各滑块滑移，即可通过球套拖动各万向联轴器摆动的同时随滑块同步滑移，以拖动连接有整圆辊的承载架同步滑移，进而实现调节多个整圆辊之间的间距，以满足电缆整圆的不同需求。可选的，所述驱动环沿自身轴线可活动设置于底座，所述调距组件包括：套环，同轴固定于驱动环靠近支撑环的一侧；多根连杆，分别铰接于各滑块与套环之间。通过采用上述技术方案，当需要调节各滑块之间额的距离时，通过驱动环自身运动，能够带动套环同步运动，进而通过各连杆分别带动各滑块相近运动或相背运动，以带动万象连轴器同步摆动，进而带动各承载架同步运动，实现多个整圆辊之间距离的调节。可选的，还包括：多根伸缩套筒，沿支撑环的轴线方向设置，均固定于所述支撑环与驱动环相对侧。通过采用上述技术方案，采用的多根伸缩套筒，一方面保证驱动环沿自身轴线方向运动时的平稳性，另一方面，可以保证驱动环与支撑环的同步回转。可选的，还包括：固定座，竖直固定于底座上侧，所述支撑环同轴的转动连接于固定座，滑移座，沿驱动环的轴线滑移于底座，所述驱动环同轴的转动连接于滑移座；驱动组件，设置于固定座与支撑环，用于驱动支撑环原位回转。通过采用上述技术方案，作业时，驱动组件带动支撑环转动，能够通过多根伸缩套筒同步的带动驱动环同步转动，以实现电缆的整圆，而设置的滑移座，则可以保证驱动环能够相对于支撑环同轴滑移。可选的，驱动组件包括：齿环，同轴的固定于支撑环的周面；主动齿轮，转动设置于固定底座，啮合于所述齿环；第一电机，固定于固定底座，用于驱动主动齿轮转动。通过采用上述技术方案，作业时，第一电机带动主动齿轮转动，即可带动齿环转动，从而带动支撑环同步转动。可选的，还包括：驱动缸，固定于底座，用于驱动滑移座滑移。通过采用上述技术方案，作业时，驱动缸即可带动滑移座滑移，以调节多个整圆辊之间的间距，满足电缆的整圆需求。可选的，还包括：驱动轴，沿驱动环的轴线方向转动连接于驱动环；驱动齿轮，同轴固定于驱动轴的一端，啮合于齿圈；第二电机，固定于驱动环背离驱动齿轮的一侧，用于带动驱动轴转动。通过采用上述技术方案，作业时，第二电机带动驱动轴转动，即可带动驱动齿轮转动，最后便能够带动齿圈相对于驱动环同轴回转。可选的，还包括：两导向架，均固定于底座，位于支撑环与驱动环的背离侧，所述导向架的上端均开设有导线孔，所述导线孔与所述支撑环同轴设置。通过采用上述技术方案，作业时，可以采用放线装置与收线装置架设与底座的两端，使电缆线依次通过一导向架的导线孔、驱动环的进线孔、支撑环的走线孔以及另一导向架的导线孔，实现穿过整圆装置并完成电缆的整圆。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：作业时，将线缆由驱动环的进线孔穿入，并由支撑环的走线孔穿出，由走线孔穿出的电缆周壁将抵触于各整圆辊，然后在电缆缓慢的输送过程中，通过驱动齿圈转动，带动各齿轮轴同步转动，然后通过各万向联轴器的带动，即可各整圆辊同步转动，然后，再同时驱动支撑环与驱动环转动，即可带动各整圆辊原位回转的同时围绕电缆转动，以实现电缆的整圆。当需要调节多个整圆辊之间的间距时，通过驱动各滑块滑移，即可通过球套拖动各万向联轴器摆动的同时随滑块同步滑移，以拖动连接有整圆辊的承载架同步滑移，进而实现调节多个整圆辊之间的间距，以满足电缆整圆的不同需求；当需要调节各滑块之间额的距离时，通过驱动环自身运动，能够带动套环同步运动，进而通过各连杆分别带动各滑块相近运动或相背运动，以带动万象连轴器同步摆动，进而带动各承载架同步运动，实现多个整圆辊之间距离的调节。附图说明图1是本申请实施例的一种绕包电缆绕包层的整圆装置的结构示意图；图2是本申请实施例的一种绕包电缆绕包层的整圆装置的支撑环结构的示意图；图3是本申请实施例的一种绕包电缆绕包层的整圆装置的走线孔结构示意图；图4是本申请实施例的一种绕包电缆绕包层的整圆装置的齿圈结构示意图；图5是本申请实施例的一种绕包电缆绕包层的整圆装置的套环结构示意图。附图标记说明：1、底座；11、滑道；12、驱动缸；2、固定座；21、主动齿轮；22、第一电机；3、滑移座；4、支撑环；41、齿环；42、走线孔；43、第一滑槽；44、承载架；45、整圆辊；46、第二滑槽；47、滑块；471、球套；5、驱动环；51、进线孔；52、齿圈；53、驱动轴；531、驱动齿轮；532、第二电机；54、齿轮轴；55、万向联轴器；56、套环；57、连杆；6、伸缩套筒；7、导向架；71、导线孔。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种绕包电缆绕包层的整圆装置。参照图1，一种绕包电缆绕包层的整圆装置，包括底座1，底座1的上侧竖直固定有固定座2，底座1上对应固定座2的一侧设置竖直设置有滑移座3，底座1上沿自身的长度方向开设有两滑道11，滑移座3滑移于两滑道11，底座1上对应两滑道11的位置均固定有驱动缸12，驱动缸12的伸缩杆均固定于滑移座3，驱动缸12带动伸缩杆伸缩，即可带动滑移座3靠近或远离固定座2运动。参照图2，固定座2上转动连接有一轴线水平设置的支撑环4，支撑环4的轴线方向与底座1的长度方向相同，滑移座3上转动连接有驱动环5，驱动环5的轴线与支撑环4的轴线处于同一直线，驱动环5与支撑环4还设置有多个伸缩套筒6，各伸缩套筒6均沿支撑环4的轴线方向设置，且各伸缩套的一端固定于驱动环5且另一端固定于支撑环4。固定座2与支撑环4之间还设置有驱动组件，用于驱动支撑环4原位回转。作业时，驱动组件带动支撑环4转动，能够通过多根伸缩套筒6同步的带动驱动环5同步转动，以实现电缆的整圆，此外，多根伸缩套筒6的伸缩能力配合滑移座3的滑移能力，也可以保证驱动环5能够相对于支撑环4同轴滑移。参照图2和图3，具体的，驱动组件包括同轴固定于支撑环4周面的齿环41，固定底座1内转动连接有主动齿轮21，主动齿轮21啮合于齿环41，固定底座1的一侧还固定有第一电机22，第一电机22的输出轴固定于主动齿轮21。作业时，第一电机22带动主动齿轮21转动，通过主动齿轮21与齿环41的啮合，即可带动支撑环4的转动。支撑环4的轴线位置处成型有走线孔42，用于实现电缆的穿过，支撑环4背离驱动环5的一侧开设有多个第一滑槽43，多个第一滑槽43以走线孔42为中心，呈放射状的设置于支撑环4。支撑环4开设有第一滑槽43的一侧设置有多个承载架44，承载架44与第一滑槽43对应设置，承载架44的长度方向沿走线孔42的轴线方向设置，且承载架44滑移于对应的第一滑槽43，各承载架44上均转动连接有整圆辊45，整圆辊45的轴线方向与承载架44的长度方向相同，且整圆辊45转动连接于承载架44。各整圆辊45的相近侧均能够抵触于穿过走线孔42的电缆周壁。参照图4和图5，驱动环5的轴线位置处开设有进线孔51，用于实现电缆的进线，驱动环5靠近支撑环4的一侧同轴设置有齿圈52，齿圈52同轴转动连接于驱动环5，驱动环5上还转动连接有驱动轴53，驱动轴53沿驱动环5的轴线方向设置，驱动轴53靠近齿环41的一端同轴固定有驱动齿轮531，驱动齿轮531啮合于齿圈52，驱动环5背离齿圈52的一端固定有第二电机532，第二电机532的输出轴固定于驱动轴53。作业时，第二电机532带动驱动轴53转动，即可带动驱动齿轮531转动，最后便能够带动齿圈52相对于驱动环5同轴回转。驱动环5靠近齿圈52的一侧转动连接有多个齿轮轴54，各齿轮轴54的轴线方向与走线孔42的轴线方向相同，多个齿轮轴54呈中心对称的设置于驱动环5，且各齿轮轴54均啮合于齿圈52，齿圈52转动，即可同时带动多个齿轮轴54同步转动。各整圆辊45与齿轮轴54之间还均固定有万向联轴器55。支撑环4对应各第一滑槽43的位置还均开设有第二滑槽46，第二滑槽46同样沿支撑环4的径向设置，各第二滑槽46内均滑移有滑块47，滑块47上均球铰接有球套471，各球套471分别同轴固定的套接于各万向联轴器55，驱动轴53上还设置有调距组件，用于驱动多个滑块47同步相近或背离运动。作业时，将线缆由驱动环5的进线孔51穿入，并由支撑环4的走线孔42穿出，由走线孔42穿出的电缆周壁将抵触于各整圆辊45，然后在电缆缓慢的输送过程中，通过驱动齿圈52转动，带动各齿轮轴54同步转动，然后通过各万向联轴器55的带动，即可各整圆辊45同步转动，然后，再同时驱动支撑环4与驱动环5转动，即可带动各整圆辊45原位回转的同时围绕电缆转动，以实现电缆的整圆，而当需要调节多个整圆辊45之间的间距时，通过驱动各滑块47滑移，即可通过球套471拖动各万向联轴器55摆动的同时随滑块47同步滑移，以拖动连接有整圆辊45的承载架44同步滑移，进而实现调节多个整圆辊45之间的间距，以满足电缆整圆的不同需求。进一步的，调距组件包括同轴固定于驱动环5靠近支撑环4一侧的套环56，各滑块47与套环56之间还均设置有连杆57，连杆57的一端铰接于滑块47，且连杆57的另一端均铰接于套环56。当需要调节各滑块47之间额的距离时，通过驱动环5自身运动，能够带动套环56同步运动，进而通过各连杆57分别带动各滑块47相近运动或相背运动，以带动万象连轴器同步摆动，进而带动各承载架44同步运动，实现多个整圆辊45之间距离的调节。参照图1，进一步的，底座1的前后两端均竖直固定有导向架7，两导向架7分别位于支撑环4与驱动环5的背离侧，导向架7的上端均开设有导线孔71，导线孔71与支撑环4同轴设置。作业时，可以采用放线装置与收线装置架设与底座1的两端，使电缆线依次通过一导向架7的导线孔71、驱动环5的进线孔51、支撑环4的走线孔42以及另一导向架7的导线孔71，实现穿过整圆装置并完成电缆的整圆。本申请实施例一种绕包电缆绕包层的整圆装置的实施原理为：作业时，将线缆由驱动环5的进线孔51穿入，并由支撑环4的走线孔42穿出，由走线孔42穿出的电缆周壁将抵触于各整圆辊45，然后在电缆缓慢的输送过程中，通过驱动齿圈52转动，带动各齿轮轴54同步转动，然后通过各万向联轴器55的带动，即可各整圆辊45同步转动，然后，再同时驱动支撑环4与驱动环5转动，即可带动各整圆辊45原位回转的同时围绕电缆转动，以实现电缆的整圆。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
