标题title
光影秀的断点续播处理方法、装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种光影秀的断点续播处理方法、装置、存储介质及电子设备，该方法包括：获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息，实时获取目标观影者的第一观影信息，并确定第一观影信息与初始观影信息的第一观影信息偏差数据，当第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放目标光影秀，并记录目标光影秀的中断播放时间点，当播放设备接收到目标观影者对目标光影秀的播放请求时，根据中断播放时间点接续播放目标光影秀的剩余内容。本申请可以自动识别观影者突发的中断观影的事件，从而中断当前光影秀的播放，并在观影者再次观看该光影秀时，自动接续播放上次未观看完的内容，提高了光影秀断点续播的灵活性。
权利要求书clms
1.一种光影秀的断点续播处理方法，应用于播放设备，其特征在于，包括：获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息；实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据；当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点；当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。2.如权利要求1所述的光影秀的断点续播处理方法，其特征在于，所述当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，包括：当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的所述播放请求时，实时获取所述目标观影者的第二观影信息，并确定所述第二观影信息与所述初始观影信息的第二观影信息偏差数据；当所述第二观影信息偏差数据满足所述预设观影信息偏差范围时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。3.如权利要求2所述的光影秀的断点续播处理方法，其特征在于，所述当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，还包括：当所述第二观影信息偏差数据不满足所述预设观影信息偏差范围时，获取所述目标观影者当前的第三观影信息；将所述第三观影信息作为更新后的初始观影信息，并转到所述实时获取所述目标观影者的第一观影信息的步骤。4.如权利要求1所述的光影秀的断点续播处理方法，其特征在于，所述当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，包括：当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，记录所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围持续的持续时长；当所述持续时长大于预设时长阈值时，中断播放所述目标光影秀。5.如权利要求4所述的光影秀的断点续播处理方法，其特征在于，所述根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，包括：当所述持续时长大于预设时长阈值时，将所述中断播放时间点与所述持续时长作差得到的时间点作为播放所述目标光影秀的剩余内容的起始时间点；从所述起始时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。6.如权利要求1所述的光影秀的断点续播处理方法，其特征在于，在当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容之前，还包括：检测所述播放设备的观影区域是否存在观影者；当检测到存在观影者时，获取所述观影者的身份识别信息；将所述身份识别信息与预存的所述目标观影者的身份识别信息进行比对，得到相似程度；当所述相似程度达到预设相似度阈值时，确定所述观影者为所述目标观影者。7.如权利要求6所述的光影秀的断点续播处理方法，其特征在于，所述当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，包括：识别所述目标观影者的播放指令；当识别到目标播放指令时，触发对所述目标光影秀的所述播放请求；根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。8.一种光影秀的断点续播处理装置，其特征在于，包括用于执行如权利要求1至7任一项所述的光影秀的断点续播处理方法的单元。9.一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至7任一项所述的光影秀的断点续播处理方法。10.一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器通过调用所述计算机程序，用于执行如权利要求1至7任一项所述的光影秀的断点续播处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及目标光影秀技术领域，具体涉及一种光影秀的断点续播处理方法、装置、存储介质及电子设备。背景技术光影秀，顾名思义，是通过灯光和影像的结合，创造出一种独特的视觉效果。 它不仅仅是一种娱乐方式，更是一种艺术表达方式，是艺术与科技的完美结合。 光影秀的概念源于对光和影的深入理解和创新运用。 光，是视觉的基础元素，它可以照亮黑暗，也可以创造出各种美丽的视觉效果。 影，是光的延伸，它可以增强光的效果，也可以产生各种各样的视觉效果。 通过巧妙地运用光和影，光影秀可以创造出各种各样的视觉效果，从而给人们带来全新的视觉体验。然而，相关技术中，在播放光影秀时，若目标观影者有事中断观影之后，再次观影时，需要手动调整光影秀的播放时间才能接续播放上次未观看完的内容，使得光影秀的断点续播灵活性较差。发明内容本申请实施例提供一种光影秀的断点续播处理方法、装置、存储介质及电子设备，能够提高光影秀断点续播的灵活性。第一方面，本申请实施例提供一种光影秀的断点续播处理方法，应用于播放设备，包括：获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息；实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据；当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点；当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，所述当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，包括：当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的所述播放请求时，实时获取所述目标观影者的第二观影信息，并确定所述第二观影信息与所述初始观影信息的第二观影信息偏差数据；当所述第二观影信息偏差数据满足所述预设观影信息偏差范围时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，所述当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，还包括：当所述第二观影信息偏差数据不满足所述预设观影信息偏差范围时，获取所述目标观影者当前的第三观影信息；将所述第三观影信息作为更新后的初始观影信息，并转到所述实时获取所述目标观影者的第一观影信息的步骤。在一些实施例中，所述当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，包括：当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，记录所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围持续的持续时长；当所述持续时长大于预设时长阈值时，中断播放所述目标光影秀。在一些实施例中，所述根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，包括：当所述持续时长大于预设时长阈值时，将所述中断播放时间点与所述持续时长作差得到的时间点作为播放所述目标光影秀的剩余内容的起始时间点；从所述起始时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，在当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容之前，还包括：检测所述播放设备的观影区域是否存在观影者；当检测到存在观影者时，获取所述观影者的身份识别信息；将所述身份识别信息与预存的所述目标观影者的身份识别信息进行比对，得到相似程度；当所述相似程度达到预设相似度阈值时，确定所述观影者为所述目标观影者。在一些实施例中，所述当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容，包括：识别所述目标观影者的播放指令；当识别到目标播放指令时，触发对所述目标光影秀的所述播放请求；根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。第二方面，本申请实施例还提供一种光影秀的断点续播处理装置，包括：获取单元，用于获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息；确定单元，用于实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据；中断播放单元，用于当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点；接续播放单元，用于当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。第三方面，本申请实施例还提供一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机执行如本申请任一实施例提供的光影秀的断点续播处理方法。第四方面，本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器有计算机程序，所述处理器通过调用所述计算机程序，用于执行如本申请任一实施例提供的光影秀的断点续播处理方法。本申请实施例提供的技术方案，通过获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息，实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据，当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点，当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。本申请可以自动识别观影者突发的中断观影的事件，从而中断当前光影秀的播放，并在观影者再次观看该光影秀时，自动接续播放上次未观看完的内容，提高了光影秀断点续播的灵活性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理方法的第一种流程示意图。图2为本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理装置的结构示意图。图3为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请的保护范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请实施例提供一种光影秀的断点续播处理方法，该光影秀的断点续播处理方法的执行主体可以是本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理装置，或者集成了该光影秀的断点续播处理装置的电子设备，其中该光影秀的断点续播处理装置可以采用硬件或者软件的方式实现。其中，电子设备可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑、笔记本电脑、或者台式电脑等设备。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理方法的第一种流程示意图。本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理方法，应用于播放设备，该方法的具体流程可以如下：S110、获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息。其中，目标观影者指的是使用播放设备观看目标光影秀的观影者，该目标光影秀可以是任意的光影秀。其中，观影信息可以包括观影位置和观影角度。观影位置指的是观看观影秀时相对于播放设备的显示屏的位置，该位置可以包括空间中的三个维度上的位置信息。观影角度指的是观影者观看光影秀时的视线相对于播放设备的显示屏的角度。例如，该观影角度可以是观影者到显示屏顶端的视线与水平方向的夹角。此外，观影信息还可以包括该目标观影者的身份识别信息。本实施例中，在目标观影者在观看目标光影秀时，可以记录该目标观影者的初始观影位置和初始观影角度。S120、实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据。本实施例中，在获取该目标观影者的初始观影位置和初始观影角度之后，继续获取该目标观影者的观影位置和观影角度分别作为第一观影位置和第一观影角度，然后分别获取相对于初始观影位置和初始观影角度的偏差数据，得到对应的第一观影位置偏差数据和第一观影角度偏差数据，以根据偏差数据来判断目标光影者是否突发中断观影的事件。其中，中断观影的事件可以是观影者起身去有其它的事情，例如去卫生间等。本申请中通过监控目标观影者的观影位置和观影角度的变化情况来监控目标观影者是否发生中断观影的事件。S130、当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点。也即，本申请中，当目标观影者的观影位置和观影角度的变化在预设的变化范围内，说明不存在中断观影事件的发生，反之则存在中断观影事件的发生。当存在中断观影事件的发生时，也即该第一观影位置偏差数据不满足预设观影位置偏差范围，或该第一观影角度偏差数据不满足预设观影角度偏差范围，此时，中断播放该目标光影秀，并记录该目标光影秀的中断播放时间点。其中，预设观影位置偏差范围、以及预设观影角度偏差范围可以根据实际场景以及实际需要自行设置。其中，该中断播放时间点，即中断播放该目标光影秀的时间点。在一些实施例中，步骤“当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀”，可以包括以下步骤：当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，记录所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围持续的持续时长；当所述持续时长大于预设时长阈值时，中断播放所述目标光影秀。其中，预设时长阈值可以根据实际需要自行设置。可以理解的是，例如，第一观影位置偏差数据和第一观影角度偏差数据中的任意一个偏差数据不满足对应的偏差范围且持续的持续时长大于预设时长阈值时，认为目标观影者发生了中断观影事件，此时，中断播放该目标光影秀。S140、当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。本实施例中，在中断对该目标光影秀的播放之后，当该播放设备接收到该目标观影者对该目标光影秀的播放请求时，该播放设备会根据中断播放时间点，接续播放该目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，步骤“当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容”，可以包括以下步骤：当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的所述播放请求时，实时获取所述目标观影者的第二观影信息，并确定所述第二观影信息与所述初始观影信息的第二观影信息偏差数据；当所述第二观影信息偏差数据满足所述预设观影信息偏差范围时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。可以理解的是，本申请可以在观影者观看光影秀的过程中，若中途有事离开，则会自动中断光影秀的播放，当检测到该观影者返回观看观影秀的观影位置和观影角度时，则可以根据观影者的播放请求续播该光影秀的未播放完的剩余内容。在一些实施例中，步骤“当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容”，还包括：当所述第二观影信息偏差数据不满足所述预设观影信息偏差范围时，获取所述目标观影者当前的第三观影信息；将所述第三观影信息作为更新后的初始观影信息，并转到所述实时获取所述目标观影者的第一观影信息的步骤。本实施例中，若目标观影者使用该播放设备进行观影时，其第三观影偏差数据以及第三观影角度偏差数据中的任意一个偏差数据不满足其对应的偏差范围时，将当前的观影位置和观影角度作为对应的新的初始观影位置和新的初始观影角度。在一些实施例中，步骤“根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容”，可以包括以下步骤：当所述持续时长大于预设时长阈值时，将所述中断播放时间点与所述持续时长作差得到的时间点作为播放所述目标光影秀的剩余内容的起始时间点；从所述起始时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。本实施例中，也即，将检测到目标观影者的第一观影位置偏差数据或者第一观影角度偏差数据不符合对应的偏差范围时的时间点作为播放剩余内容的起始时间点，以最大限度地让观影者不错过光影秀的内容。具体实施时，本申请不受所描述的各个步骤的执行顺序的限制，在不产生冲突的情况下，某些步骤还可以采用其它顺序进行或者同时进行。由上可知，本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理方法，通过获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息，实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据，当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点，当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。本申请可以根据观影信息的改变自动识别观影者突发的中断观影的事件，从而中断当前光影秀的播放，并在观影者再次观看该光影秀时，自动接续播放上次未观看完的内容，提高了光影秀断点续播的灵活性。在一些实施例中，步骤“在当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容之前”，还可以包括以下步骤：检测所述播放设备的观影区域是否存在观影者；当检测到存在观影者时，获取所述观影者的身份识别信息；将所述身份识别信息与预存的所述目标观影者的身份识别信息进行比对，得到相似程度；当所述相似程度达到预设相似度阈值时，确定所述观影者为所述目标观影者。本实施例中，播放设备可以通过图像传感器监控其观影区域内的观影者，以监控该观影区域内出现的该目标观影者。例如，该身份识别信息可以是观影者的人脸图像信息等。在一些实施例中，步骤“当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容”，可以包括以下步骤：识别所述目标观影者的播放指令；当识别到目标播放指令时，触发对所述目标光影秀的所述播放请求；根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。其中，播放指令可以为手势指令，该手势指令可以为观影者作出不同的手部动作，通过手部动作触发不同的操作的指令。例如，手部动作可以为握拳、比耶，点赞动作等等。比如，将目标手势指令设置为对应比耶的动作时，该动作对应的指令可以为播放目标光影秀的指令。当目标观影者比耶时，播放设备识别到该动作时，即触发对该目标光影秀的播放请求，并根据该中断播放时间点接续播放该目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，目标观影者可以有多个，可以记录多个发生中断观影事件的目标观影者的中断播放时间点，并根据其各自的中断播放时间点为对应的目标观影者进行目标光影秀的续播。在一实施例中还提供一种光影秀的断点续播处理装置。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理装置200的结构示意图。其中该光影秀的断点续播处理装置200应用于电子设备，该光影秀的断点续播处理装置200包括获取单元201、确定单元202、中断播放单元203以及接续播放单元204，如下：获取单元201，用于获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息；确定单元202，用于实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据；中断播放单元203，用于当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点；接续播放单元204，用于当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，接续播放单元204，可以用于：当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的所述播放请求时，实时获取所述目标观影者的第二观影信息，并确定所述第二观影信息与所述初始观影信息的第二观影信息偏差数据；当所述第二观影信息偏差数据满足所述预设观影信息偏差范围时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，接续播放单元204，可以用于：当所述第二观影信息偏差数据不满足所述预设观影信息偏差范围时，获取所述目标观影者当前的第三观影信息；将所述第三观影信息作为更新后的初始观影信息，并转到所述实时获取所述目标观影者的第一观影信息的步骤。在一些实施例中，中断播放单元203，可以用于：当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，记录所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围持续的持续时长；当所述持续时长大于预设时长阈值时，中断播放所述目标光影秀。在一些实施例中，接续播放单元204，可以用于：当所述持续时长大于预设时长阈值时，将所述中断播放时间点与所述持续时长作差得到的时间点作为播放所述目标光影秀的剩余内容的起始时间点；从所述起始时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。在一些实施例中，接续播放单元204，还可以用于：检测所述播放设备的观影区域是否存在观影者；当检测到存在观影者时，获取所述观影者的身份识别信息；将所述身份识别信息与预存的所述目标观影者的身份识别信息进行比对，得到相似程度；当所述相似程度达到预设相似度阈值时，确定所述观影者为所述目标观影者。在一些实施例中，接续播放单元204，还可以用于：识别所述目标观影者的播放指令；当识别到目标播放指令时，触发对所述目标光影秀的所述播放请求；根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。应当说明的是，本申请实施例提供的光影秀的断点续播处理装置与上文实施例中的光影秀的断点续播处理方法属于同一构思，通过该光影秀的断点续播处理装置可以实现光影秀的断点续播处理方法实施例中提供的任一方法，其具体实现过程详见光影秀的断点续播处理方法实施例，此处不再赘述。此外，为了更好实施本申请实施例中光影秀的断点续播处理方法，在光影秀的断点续播处理方法基础之上，本申请还提供一种电子设备，请参照图3，图3示出了本申请提供的电子设备300的一种结构示意图，如图3所示，本申请提供的电子设备300包括处理器301和存储器302，处理器301用于执行存储器302中存储的计算机程序时实现如本申请以上实施例中光影秀的断点续播处理方法的各步骤，比如：获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息；实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据；当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点；当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器302中，并由处理器301执行，以完成本申请实施例。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在计算机装置中的执行过程。电子设备300可包括，但不仅限于处理器301、存储器302。本领域技术人员可以理解，示意仅仅是电子设备300的示例，并不构成对电子设备300的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子设备300还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等，处理器301、存储器302、输入输出设备以及网络接入设备等通过总线相连。处理器301可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器是电子设备300的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备300的各个部分。存储器302可用于存储计算机程序和/或模块，处理器301通过运行或执行存储在存储器302内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器302内的数据，实现计算机装置的各种功能。存储器302可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据电子设备300的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的光影秀的断点续播处理装置、电子设备300及其相应单元的具体工作过程，可以参考本申请以上实施例中关于光影秀的断点续播处理方法的说明，具体在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读的存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本申请以上实施例中光影秀的断点续播处理方法中的步骤，比如：获取目标观影者观看目标光影秀的初始观影信息；实时获取所述目标观影者的第一观影信息，并确定所述第一观影信息与所述初始观影信息的第一观影信息偏差数据；当所述第一观影信息偏差数据不满足预设观影信息偏差范围时，中断播放所述目标光影秀，并记录所述目标光影秀的中断播放时间点；当所述播放设备接收到所述目标观影者对所述目标光影秀的播放请求时，根据所述中断播放时间点接续播放所述目标光影秀的剩余内容。具体操作可参考本申请以上实施例中关于光影秀的断点续播处理方法的说明，在此不再赘述。其中，该计算机可读的存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。由于该计算机可读存储介质中所存储的指令，可以执行本申请以上实施例中光影秀的断点续播处理方法中的步骤，因此，可以实现本申请以上实施例中光影秀的断点续播处理方法所能实现的有益效果，详见前面的说明，在此不再赘述。此外，本申请中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是某些实施例还包括没有列出的步骤或模块，或某些实施例还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。以上对本申请所提供的一种光影秀的断点续播处理方法、装置、电子设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
