标题title
具有风险自动识别的监督预警方法及系统
摘要abst
本发明具体涉及一种具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其方法包括步骤有，将目标无线网络接入点分为动态参数和静态参数；计算目标无线网络接入点的监督预警基础评分是否达到阈值，判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值是否达到阈值，如果每次判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则继续对目标无线网络接入点监督预警直到下一周期判断中目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值。
权利要求书clms
1.具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，包括步骤有，将目标无线网络接入点的各种判断网络安全性的参数分为动态参数和静态参数；给每一种静态参数分配一个初始的静态评分权重，静态评分权重用于计算监督预警基础评分；然后给每一种动态参数分配一个初始的动态评分权重，动态评分权重用于计算监督预警动态评价值；计算目标无线网络接入点的监督预警基础评分是否达到阈值，如果达到阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则选择多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值；判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值是否达到阈值，如果每次判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则继续对目标无线网络接入点监督预警直到下一周期判断中目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值。2.根据权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，动态参数包括用户单位时间访问量、位置、软件系统参数；静态参数包括服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址；动态参数中的用户单位时间访问量即用户在所监测的单位时间对目标无线网接入点的访问量，动态参数中的位置是指的在所监测的单位时间内目标无线网接入点的位置变动距离的大小，动态参数中的软件系统的参数指在所监测单位时间内目标无线网络接入点的软件系统数据的更新量。3.根据权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，获取无线网络接入点的用户单位时间访问量、位置和软件系统参数，包括：对于用户单位时间访问量，使用网络监控可以实时监控网络流量和用户访问从而获取目标时间片段无线网络接入点的访问量数据；对于位置：通过GPS或基站定位方式确定接入点的地理位置，位置信息可通过相应的API接口获取从而确定目前时间片段的位置变动距离；对于软件系统参数:无线网络接入点配备管理软件，通过访问这些管理软件，可以获取接入点的配置信息、安全审计日志及源码，从而确定目标时间片段软件系统参数。4.根据权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，获取无线网络接入点的服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址包括网络嗅探和数据分析，网络嗅探是获取网络数据包的过程，捕获网络中的数据包，并将其进行分析，服务商名称可以通过识别IP地址归属地进行判断；网段可以通过识别IP地址和子网掩码进行判断；操作系统可以通过识别TCP/IP协议栈指纹进行判断；开放端口可以通过识别数据包中的端口号进行判断；物理地址可以通过识别MAC地址判断。5.根据权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，静态评分权重、动态评分权重计算方法包括因子分析法、主成分分析法、CRITIC权重法、信息量权重法。6.根据权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，根据初始静态评分权重及静态参数计算监督预警基础评分，具体为，首先判断目标网络接入点的静态参数是否为数据库内备案的参数，如果是则在相应的静态参数初始评分权重前置正号，否则在相应的静态参数初始评分权重前置负号，然后计算所有带正负号的静态参数初始评分权重总合值作为监督预警基础评分。7.根据权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法及系统，其特征在于，根据初始动态评分权重及动态参数计算监督预警动态评价值，具体为，计算动态参数及相应的初始动态评分权重的加权求和平均值。8.具有风险自动识别的监督预警系统，其特征在于包括指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行权利要求1所述的具有风险自动识别的监督预警方法。
说明书desc
技术领域本发明属于无线网络领域，具体涉及一种具有风险自动识别的监督预警方法及系统。背景技术现有技术中为了对无线网络接入点的安全性进行确认，通常通过识别无线网热点的服务标识符和网络协议是否在黑名单中进行判断。也有一种前沿技术通过将无线网热点的各种参数来进行评分，计算安全评分来确定该网络是否安全，现有这类技术无论直接通过单一的评分来判断或者通过查询黑名单来判断无线网接入点是否安全，这种判断都过于单一。很容易产生误判，误判率比较高。发明内容本发明的目的在于提供一种具有风险自动识别的监督预警方法及系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：具有风险自动识别的监督预警方法及系统，具有风险自动识别的监督预警方法包括步骤有，将目标无线网络接入点的各种判断网络安全性的参数分为动态参数和静态参数；给每一种静态参数分配一个初始的静态评分权重，静态评分权重用于计算监督预警基础评分；然后给每一种动态参数分配一个初始的动态评分权重，动态评分权重用于计算监督预警动态评价值；计算目标无线网络接入点的监督预警基础评分是否达到阈值，如果达到阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则选择多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值；判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值是否达到阈值，如果每次判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则继续对目标无线网络接入点监督预警直到下一周期判断中目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值。进一步，动态参数包括用户单位时间访问量、位置、软件系统参数；静态参数包括服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址；动态参数中的用户单位时间访问量即用户在所监测的单位时间对目标无线网接入点的访问量，动态参数中的位置是指的在所监测的单位时间内目标无线网接入点的位置变动距离的大小，动态参数中的软件系统的参数指在所监测单位时间内目标无线网络接入点的软件系统数据的更新量。进一步，获取无线网络接入点的用户单位时间访问量、位置和软件系统参数，包括：对于用户单位时间访问量，使用网络监控可以实时监控网络流量和用户访问从而获取目标时间片段无线网络接入点的访问量数据；对于位置：通过GPS或基站定位方式确定接入点的地理位置，位置信息可通过相应的API接口获取从而确定目前时间片段的位置变动距离；对于软件系统参数:无线网络接入点配备管理软件，通过访问这些管理软件，可以获取接入点的配置信息、安全审计日志及源码，从而确定目标时间片段软件系统参数。进一步，获取无线网络接入点的服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址包括网络嗅探和数据分析，网络嗅探是获取网络数据包的过程，捕获网络中的数据包，并将其进行分析，服务商名称可以通过识别IP地址归属地进行判断；网段可以通过识别IP地址和子网掩码进行判断；操作系统可以通过识别TCP/IP协议栈指纹进行判断；开放端口可以通过识别数据包中的端口号进行判断；物理地址可以通过识别MAC地址判断。进一步，静态评分权重、动态评分权重计算方法包括因子分析法、主成分分析法、CRITIC权重法、信息量权重法。进一步，根据初始静态评分权重及静态参数计算监督预警基础评分，具体为，首先判断目标网络接入点的静态参数是否为数据库内备案的参数，如果是则在相应的静态参数初始评分权重前置正号，否则在相应的静态参数初始评分权重前置负号，然后计算所有带正负号的静态参数初始评分权重总合值作为监督预警基础评分。进一步，根据初始动态评分权重及动态参数计算监督预警动态评价值，具体为，计算动态参数及相应的初始动态评分权重的加权求和平均值。具有风险自动识别的监督预警系统，包括指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行所述的具有风险自动识别的监督预警方法。有益效果本申请在对目标无线网络接入点的网络安全性进行监督预警过程中不依靠一种特征方式，而是通过结合动态参数和静态参数进行多次的多层次的判断，尤其会通过多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值通过网络的动态特点确定该网络的安全性，精准度更高。附图说明图1为本申请的方法流程图；具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请公开了一种具有风险自动识别的监督预警方法，如图1所示，包括步骤有：将目标无线网络接入点的各种判断网络安全性的参数分为动态参数和静态参数；给每一种静态参数分配一个初始的静态评分权重，静态评分权重用于计算监督预警基础评分；然后给每一种动态参数分配一个初始的动态评分权重，动态评分权重用于计算监督预警动态评价值；计算目标无线网络接入点的监督预警基础评分是否达到阈值，如果达到阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则选择多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值；判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值是否达到阈值，如果每次判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则继续对目标无线网络接入点监督预警直到下一周期判断中目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值。可见本申请在对目标无线网络接入点的网络安全性进行监督预警过程中不依靠一种特征方式，而是通过结合动态参数和静态参数进行多次的多层次的判断，尤其会通过多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值通过网络的动态特点确定该网络的安全性。下面结合各种实施具体的说明本申请详细的技术方案：将目标无线网络接入点的各种判断网络安全性的参数分为动态参数和静态参数，动态参数包括用户单位时间访问量、位置、软件系统参数；静态参数包括服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址；动态参数中的用户单位时间访问量即用户在所监测的单位时间对目标无线网接入点的访问量，动态参数中的位置是指的在所监测的单位时间内目标无线网接入点的位置变动距离的大小，动态参数中的软件系统的参数指在所监测单位时间内目标无线网络接入点的软件系统数据的更新量；要获取无线网络接入点的用户单位时间访问量、位置和软件系统参数，可通过以下几种方法：对于用户单位时间访问量，使用网络监控可以实时监控网络流量和用户访问从而获取目标时间片段无线网络接入点的访问量数据；对于位置：通过GPS或基站定位方式确定接入点的地理位置，位置信息可通过相应的API接口获取从而确定目前时间片段的位置变动距离；对于软件系统参数:无线网络接入点配备管理软件，通过访问这些管理软件，可以获取接入点的配置信息、安全审计日志及源码，从而确定目标时间片段软件系统参数；获取无线网络接入点的服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址包括网络嗅探和数据分析，网络嗅探是获取网络数据包的过程，捕获网络中的数据包，并将其进行分析，服务商名称可以通过识别IP地址归属地进行判断；网段可以通过识别IP地址和子网掩码进行判断；操作系统可以通过识别TCP/IP协议栈指纹进行判断；开放端口可以通过识别数据包中的端口号进行判断；物理地址可以通过识别MAC地址判断，然后给每一种静态参数分配一个初始的静态评分权重，静态评分权重用于计算监督预警基础评分；然后给每一种动态参数分配一个初始的动态评分权重，动态评分权重用于计算监督预警动态评价值；权重计算方法包括因子分析法、主成分分析法、CRITIC权重法、信息量权重法；权重值也可以根据经验设定然后再修改，或者直接根据经验设定；1.因子分析法：因子分析法是从研究指标相关矩阵内部的依赖关系出发，把一些信息重叠、具有错综复杂关系的变量归结为少数几个不相关的综合因子的一种多元统计分析方法。基本思想是根据相关性大小把变量分组，使得同组内的变量之间相关性较高，但不同组的变量不相关或相关性较低，每组变量代表一个基本结构一即公共因子。2.主成分分析法：主成分分析也称主分量分析，旨在利用降维的思想，把多指标转化为少数几个综合指标。成分分析是一种简化数据集的技术。它是一个线性变换，这个变换把数据变换到一个新的坐标系统中，使得任何数据投影的第一大方差在第一个坐标上，第二大方差在第二个坐标上，依次类推。主成分分析经常用减少数据集的维数，同时保持数据集的对方差贡献最大的特征。这是通过保留低阶主成分，忽略高阶主成分做到的。这样低阶成分往往能够保留住数据的最重要方面。3.CRITIC权重法：CRITIC权重法是一种基于数据波动性的客观赋权法。其思想在于两项指标，分别是波动性和冲突性指标。对比强度使用标准差进行表示，如果数据标准差越大说明波动越大，权重会越高；冲突性使用相关系数进行表示，如果指标之间的相关系数值越大，说明冲突性越小，那么其权重也就越低。权重计算时，对比强度与冲突性指标相乘，并且进行归一化处理，即得到最终的权重。CRITIC权重法适用于数据稳定性可视作一种信息，并且分析的指标或因素之间有着一定的关联关系的数据。4.信息量权重法：信息量权重法是一种常用的多属性决策分析方法，主要用于确定不同属性因素对于决策结果的影响程度。其基本思想是通过对每个属性因素的信息量进行分析和加权，从而计算出每个因素的权重值，进而进行综合评价和决策。信息量权重法的实现过程主要包括以下几个步骤：首先，对于每个属性因素，需要对其取值范围进行量化，并计算出各个取值点的信息量。其次，需要根据信息量的大小对各个取值点进行加权，得出每个属性因素的总权重值。最后，将各个属性因素的权重值进行加权平均，得到综合评价和决策结果。信息量权重法的优点在于能够考虑到各个因素之间的相互影响和权重，从而得到更为客观和准确的评价和决策结果。同时，其实现过程相对简单，易于操作和理解。然后计算目标无线网络接入点的监督预警基础评分是否达到阈值，如果达到阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则选择多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值，根据初始静态评分权重及静态参数计算监督预警基础评分，具体为，首先判断目标网络接入点的静态参数是否为数据库内备案的参数，如果是则在相应的静态参数初始评分权重前置正号，否则在相应的静态参数初始评分权重前置负号，然后计算所有带正负号的静态参数初始评分权重总合值作为监督预警基础评分，根据初始动态评分权重及动态参数计算监督预警动态评价值，具体为，计算动态参数及相应的初始动态评分权重的加权求和平均值；然后判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值是否达到阈值，如果每次判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则继续对目标无线网络接入点监督预警直到下一周期判断中目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值。本申请需要保护的实施例包括：具有风险自动识别的监督预警方法，如图1所示，包括步骤有，将目标无线网络接入点的各种判断网络安全性的参数分为动态参数和静态参数；给每一种静态参数分配一个初始的静态评分权重，静态评分权重用于计算监督预警基础评分；然后给每一种动态参数分配一个初始的动态评分权重，动态评分权重用于计算监督预警动态评价值；计算目标无线网络接入点的监督预警基础评分是否达到阈值，如果达到阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则选择多个不连续的时间段分别计算目标无线网络接入点的监督预警动态评价值；判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值是否达到阈值，如果每次判断目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值则解除目标无线网络接入点的预警，否则继续对目标无线网络接入点监督预警直到下一周期判断中目标无线网络接入点的监督预警动态评价值都低于阈值。优选地，动态参数包括用户单位时间访问量、位置、软件系统参数；静态参数包括服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址；动态参数中的用户单位时间访问量即用户在所监测的单位时间对目标无线网接入点的访问量，动态参数中的位置是指的在所监测的单位时间内目标无线网接入点的位置变动距离的大小，动态参数中的软件系统的参数指在所监测单位时间内目标无线网络接入点的软件系统数据的更新量。优选地，获取无线网络接入点的用户单位时间访问量、位置和软件系统参数，包括：对于用户单位时间访问量，使用网络监控可以实时监控网络流量和用户访问从而获取目标时间片段无线网络接入点的访问量数据；对于位置：通过GPS或基站定位方式确定接入点的地理位置，位置信息可通过相应的API接口获取从而确定目前时间片段的位置变动距离；对于软件系统参数:无线网络接入点配备管理软件，通过访问这些管理软件，可以获取接入点的配置信息、安全审计日志及源码，从而确定目标时间片段软件系统参数。优选地，获取无线网络接入点的服务商名称、网段、操作系统、开放端口、物理地址包括网络嗅探和数据分析，网络嗅探是获取网络数据包的过程，捕获网络中的数据包，并将其进行分析，服务商名称可以通过识别IP地址归属地进行判断；网段可以通过识别IP地址和子网掩码进行判断；操作系统可以通过识别TCP/IP协议栈指纹进行判断；开放端口可以通过识别数据包中的端口号进行判断；物理地址可以通过识别MAC地址判断。优选地，静态评分权重、动态评分权重计算方法包括因子分析法、主成分分析法、CRITIC权重法、信息量权重法。优选地，根据初始静态评分权重及静态参数计算监督预警基础评分，具体为，首先判断目标网络接入点的静态参数是否为数据库内备案的参数，如果是则在相应的静态参数初始评分权重前置正号，否则在相应的静态参数初始评分权重前置负号，然后计算所有带正负号的静态参数初始评分权重总合值作为监督预警基础评分。优选地，根据初始动态评分权重及动态参数计算监督预警动态评价值，具体为，计算动态参数及相应的初始动态评分权重的加权求和平均值。本申请实施例还提供了一种计算机设备，可以包括终端设备或服务器，前述的具有风险自动识别的监督预警方法的数据计算程序可以配置在该计算机设备中。下面对该计算机设备进行介绍。若该计算机设备为终端设备，本申请实施例提供了一种终端设备，以终端设备为手机为例：手机包括：射频电路、存储器、输入单元、显示单元、传感器、音频电路、无线保真模块、处理器、以及电源等部件。RF电路可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，特别地，将基站的下行信息接收后，给处理器处理；另外，将设计上行的数据发送给基站。通常，RF电路包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，RF电路还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。上述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统、通用分组无线服务、码分多址、宽带码分多址、长期演进、电子邮件、短消息服务等。存储器可用于存储软件程序以及模块，处理器通过运行存储在存储器的软件程序以及模块，从而执行手机的各种功能应用以及数据处理。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储按照手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。输入单元可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与手机的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，输入单元可包括触控面板以及其他输入设备。触控面板，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并按照预先设定的程式驱动相应的连接装置。可选的，触控面板可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器，并能接收处理器发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板。除了触控面板，输入单元还可以包括其他输入设备。具体地，其他输入设备可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及手机的各种菜单。显示单元可包括显示面板，可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板。进一步的，触控面板可覆盖显示面板，当触控面板检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器以确定触摸事件的类型，随后处理器按照触摸事件的类型在显示面板上提供相应的视觉输出。虽然在图中，触控面板与显示面板是作为两个独立的部件来实现手机的输入和输入功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板与显示面板集成而实现手机的输入和输出功能。手机还可包括至少一种传感器，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可按照环境光线的明暗来配置显示面板的亮度，接近传感器可在手机移动到耳边时，关闭显示面板和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。音频电路、扬声器，传声器可提供用户与手机之间的音频接口。音频电路可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器，由扬声器转换为声音信号输出；另一方面，传声器将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器处理后，经RF电路以发送给比如另一手机，或者将音频数据输出至存储器以便进一步处理。WiFi属于短距离无线传输技术，手机通过WiFi模块可以帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图示出了WiFi模块，但是可以理解的是，其并不属于手机的必须构成，完全可以按照需要在不改变发明的本质的范围内而省略。处理器是手机的控制中心，利用各种接口和线路连接整个手机的各个部分，通过运行或执行存储在存储器内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，执行手机的各种功能和处理数据，从而对手机进行整体监控。可选的，处理器可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器中。手机还包括给各个部件供电的电源，优选的，电源可以通过电源管理系统与处理器逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管未示出，手机还可以包括摄像头、蓝牙模块等，在此不再赘述。在本实施例中，该终端设备所包括的处理器还具有以下功能：执行具有风险自动识别的监督预警方法的数据计算程序。若计算机设备为服务器，本申请实施例还提供一种服务器，服务器可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上中央处理器和存储器，一个或一个以上存储应用程序或数据的存储介质。其中，存储器和存储介质可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对服务器中的一系列指令操作。更进一步地，中央处理器可以设置为与存储介质通信，在服务器上执行存储介质中的一系列指令操作。服务器还可以包括一个或一个以上电源，一个或一个以上有线或无线网络接口，一个或一个以上输入输出接口，和/或，一个或一个以上操作系统，例如Windows ServerTM，Mac OS XTM，UnixTM,LinuxTM，FreeBSDTM等等。另外，本申请实施例还提供了一种存储介质，所述存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序用于执行上述实施例提供的方法。本申请实施例还提供了一种包括指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例提供的方法。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质可以是下述介质中的至少一种：只读存储器、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。所以本申请还公开了具有风险自动识别的监督预警系统，包括指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述具有风险自动识别的监督预警方法。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备及系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的设备及系统实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以按照实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述，仅为本申请的一种具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
