标题title
炉管设备的清洗方法及半导体工艺方法
摘要abst
本发明提供一种炉管设备的清洗方法及半导体工艺方法，通过步骤S1：向反应腔内通入第一清洗气体以清洗反应腔，第一清洗气体为含氯气体，以去除反应腔内的钠离子、钾离子和氢离子，避免对后续的工艺造成污染；步骤S2：使反应腔内的压力处于第一预设压力并向反应腔内通入第二清洗气体；步骤S3：将反应腔内的压力降低至第二预设压力；步骤S4：将反应腔内的压力提高至第三预设压力并向反应腔内通入第二清洗气体，第三预设压力小于第一预设压力；步骤S5：重复执行步骤S3和步骤S4以清除反应腔内的第一清洗气体。在去除第一清洗气体的过程中，无需升温或者降温、耗时短并可以节省能耗，能够清除反应腔内的含氯气体，提高产品晶圆上的产品氧化层均匀性。
权利要求书clms
1.一种炉管设备的清洗方法，所述炉管设备包括反应腔，其特征在于，所述炉管设备的清洗方法包括：步骤S1：向所述反应腔内通入第一清洗气体以清洗所述反应腔，所述第一清洗气体为含氯气体；步骤S2：使所述反应腔内的压力处于第一预设压力并向所述反应腔内通入第二清洗气体；步骤S3：降低所述反应腔内的压力至第二预设压力；步骤S4：提高所述反应腔内的压力至第三预设压力并向所述反应腔内通入所述第二清洗气体，其中，所述第三预设压力小于所述第一预设压力；步骤S5：重复执行所述步骤S3和步骤S4以清除所述反应腔内的所述第一清洗气体。2.如权利要求1所述的炉管设备的清洗方法，其特征在于，所述第一清洗气体为氯化氢和/或二氯乙烯。3.如权利要求1所述的炉管设备的清洗方法，其特征在于，所述第二清洗气体为氮气。4.如权利要求1所述的炉管设备的清洗方法，其特征在于，重复执行所述步骤S4和所述步骤S5的次数为20次~30次。5.如权利要求1所述的炉管设备的清洗方法，其特征在于，所述第一预设压力为750torr ~760 torr；所述第二预设压力为0.1 torr ~0.2 torr；所述第三预设压力为1 torr~2 torr。6.一种半导体工艺方法，其特征在于，包括：在炉管设备的反应腔内进行产品制程工艺；采用如权利要求1至5中任一项所述的炉管设备的清洗方法，对所述炉管设备的反应腔进行清洗；提供一控片晶圆和产品晶圆；将所述控片晶圆置于清洗后的所述反应腔内，并执行氧化工艺以在所述控片晶圆上形成测试氧化层；测量所述测试氧化层的厚度，并根据测量结果判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求，若是，则将所述产品晶圆置于所述反应腔内并对所述产品晶圆执行氧化工艺，以在所述产品晶圆上形成产品氧化层。7.如权利要求6所述的半导体工艺方法，其特征在于，测量所述测试氧化层的厚度的方法包括：在所述测试氧化层表面预设多个测量点；获取所有所述测量点的厚度值，以得到所有测量点中最大的厚度值和最小的厚度值；获取所述最大的厚度值和所述最小的厚度值之间的差值，并根据所述差值判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求。8.如权利要求7所述的半导体工艺方法，其特征在于，通过光学测量仪测量所述测试氧化层的厚度。9.如权利要求6所述的半导体工艺方法，其特征在于，所述控片晶圆的材质与所述产品晶圆的材质相同。10.如权利要求9所述的半导体工艺方法，其特征在于，所述测试氧化层的材质与所述产品氧化层的材质均为氧化硅。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，特别涉及一种炉管设备的清洗方法及半导体工艺方法。背景技术在集成电路制造工艺中，通常会采用含氯的气体对炉管设备的反应腔进行清洗，但清洗炉管设备之后，气体中的氯离子会残留在反应腔中，在采用炉管设备执行氧化工艺的过程中，反应腔内残留的氯离子会使得氧化速率提高，导致晶圆上形成的氧化层的厚度变厚，从而影响氧化层的均匀性。发明内容本发明的目的在于提供一种炉管设备的清洗方法及半导体工艺方法，以去除反应腔内的氯离子。为解决上述技术问题，本发明提供一种炉管设备的清洗方法，所述炉管设备包括反应腔，所述炉管设备的清洗方法包括：步骤S1：向所述反应腔内通入第一清洗气体以清洗所述反应腔，所述第一清洗气体为含氯气体；步骤S2：使所述反应腔内的压力处于第一预设压力并向所述反应腔内通入第二清洗气体；步骤S3：将所述反应腔内的压力降低至第二预设压力；步骤S4：将所述反应腔内的压力提高至第三预设压力并向所述反应腔内通入所述第二清洗气体，其中，所述第三预设压力小于所述第一预设压力；以及，步骤S5：重复执行所述步骤S3和步骤S4以清除所述反应腔内的所述第一清洗气体。可选的，在所述的炉管设备的清洗方法中，所述第一清洗气体为氯化氢和/或二氯乙烯。可选的，在所述的炉管设备的清洗方法中，所述第二清洗气体为氮气。可选的，在所述的炉管设备的清洗方法中，重复执行所述步骤S4和所述步骤S5的次数为20次~30次。可选的，在所述的炉管设备的清洗方法中，所述第一预设压力为750 torr ~760torr；所述第二预设压力为0.1 torr ~0.2 torr；所述第三预设压力为1 torr~2 torr。基于同一发明构思，本发明还提供一种半导体工艺方法，包括：在炉管设备的反应腔内进行产品制程工艺；采用如上所述的炉管设备的清洗方法，对所述炉管设备的反应腔进行清洗；提供一控片晶圆和产品晶圆；将所述控片晶圆置于清洗后的所述反应腔内，并执行氧化工艺以在所述控片晶圆上形成测试氧化层；测量所述测试氧化层的厚度，并根据测量结果判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求，若是，则将所述产品晶圆置于所述反应腔内并对所述产品晶圆执行氧化工艺，以在所述产品晶圆上形成产品氧化层。可选的，在所述的半导体工艺方法中，测量所述测试氧化层的厚度的方法包括：在所述测试氧化层表面预设多个测量点；获取所有所述测量点的厚度值，以得到所有测量点中最大的厚度值和最小的厚度值；获取所述最大的厚度值和所述最小的厚度值之间的差值，并根据所述差值判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求。可选的，在所述的半导体工艺方法中，通过光学测量仪测量所述测试氧化层的厚度。可选的，在所述的半导体工艺方法中，所述控片晶圆的材质与所述产品晶圆的材质相同。可选的，在所述的半导体工艺方法中，所述测试氧化层的材质与所述产品氧化层的材质均为氧化硅。在本发明提供的炉管设备的清洗方法中，通过步骤S1：向所述反应腔内通入第一清洗气体以清洗所述反应腔，第一清洗气体为含氯气体，以去除反应腔内的钠离子、钾离子和氢离子，避免对后续的工艺造成污染；步骤S2：使所述反应腔内的压力处于第一预设压力并向所述反应腔内通入第二清洗气体；步骤S3：将所述反应腔内的压力降低至第二预设压力；步骤S4：将所述反应腔内的压力提高至第三预设压力并向所述反应腔内通入所述第二清洗气体，其中，所述第三预设压力小于所述第一预设压力；以及，步骤S5：重复执行所述步骤S3和步骤S4以清除所述反应腔内的所述第一清洗气体。在去除反应腔内的第一清洗气体的过程中，无需升温或者降温、耗时短以及可以节省能耗，并且在利用第一清洗气体去除反应腔内的钠离子、钾离子和氢离子之后，能够清除反应腔内的第一清洗气体，从而清除反应腔内的含氯气体。在半导体工艺方法中，先通过炉管设备的清洗方法对所述炉管设备的反应腔进行清洗，由此可以去除反应腔内的氯离子，避免反应腔内的氯离子影响后续的氧化工艺，提高产品晶圆上所形成的产品氧化层的均匀性。附图说明图1是本发明实施例提供的炉管设备的清洗方法的流程示意图。图2是本发明实施例提供的半导体工艺方法的流程示意图。图3是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的控片晶圆的俯视图。图4是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的形成测试氧化层之后的俯视图。图5是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的产品晶圆的剖面结构示意图。图6是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的测试氧化层表面的各测量点的厚度的示意图。其中，附图标记说明如下：100-控片晶圆；110-测试氧化层；110a-测量点；200-产品晶圆；210-产品氧化层。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提出的炉管设备的清洗方法及半导体工艺方法作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。图1是本发明实施例的炉管设备的清洗方法的流程示意图。如图1所示，本实施提供一种炉管设备的清洗方法，所述炉管设备包括反应腔，炉管设备的清洗方法包括：步骤S1：向所述反应腔内通入第一清洗气体以清洗所述反应腔，所述第一清洗气体为含氯气体；步骤S2：使所述反应腔内的压力处于第一预设压力并向所述反应腔内通入第二清洗气体；步骤S3：降低所述反应腔内的压力至第二预设压力；步骤S4：提高所述反应腔内的压力至第三预设压力并向所述反应腔内通入所述第二清洗气体，其中，所述第三预设压力小于所述第一预设压力；以及，步骤S5：重复执行所述步骤S3和步骤S4以清除所述反应腔内的所述第一清洗气体。下文将对本实施例提供的炉管设备的清洗方法进行更详细的描述。在步骤S1中，向所述反应腔内通入第一清洗气体以清洗所述反应腔，所述第一清洗气体为含氯气体。其中，所述反应腔例如是石英反应腔。本实施例中，所述第一清洗气体为氯化氢和/或二氯乙烯，通过向所述反应腔内通入所述第一清洗气体以去除反应腔内壁的钠离子、钾离子和氢离子，避免对后续的工艺造成污染。所述反应腔内通入第一清洗气体后，第一清洗气体与反应腔内壁的钠离子、钾离子和氢离子反应后排出反应腔，从而实现清洗反应腔。接着，执行步骤S2，使所述反应腔内的压力处于第一预设压力并向所述反应腔内通入第二清洗气体。具体的，所述第二清洗气体可以为氮气。由于在前述的步骤中采用的第一清洗气体包括氯离子，故在清洗反应腔之后，反应腔内会残留有第一清洗气体，因此，在清洗反应腔之后，反应腔内壁上会残留有氯离子。通过在反应腔内通入第二清洗气体，可以对反应腔内的氯离子进行清洗，并通过第二清洗气体带动反应腔内的氯离子排出反应腔。本实施例中，所述第一预设压力为750 torr ~760 torr，例如760 torr，即所述反应腔内的压力可以处于标准大气压。接着，执行步骤S3，降低所述反应腔内的压力至第二预设压力。其中，可以通过真空泵对反应腔进行抽气，从而使应腔内的压力降低至第二预设压力。如此，可以使反应腔内的第二清洗气体和第一清洗气体排出，也就是说，可以使反应腔内的氯离子和氮离子排出。其中，所述第二预设压力可以为0.1 torr ~0.2 torr，例如0.1 torr、0.15 torr或者0.2 torr。接着，执行步骤S4，提高所述反应腔内的压力至第三预设压力并向所述反应腔内通入所述第二清洗气体，即再次向所述反应腔内通入氮气以清洗所述反应腔室中的氯离子。并且使所述反应腔内的压力提高至第三预设压力，后续可以通过重复执行所述步骤S3和步骤S4使反应腔内的氯离子和氮离子排出。其中，所述第三预设压力小于所述第一预设压力，所述第三预设压力大于所述第二预设压力，所述第三预设压力例如可以为1 torr~2torr。接着，执行步骤S5，重复执行所述步骤S3和步骤S4以清除所述反应腔内的所述第一清洗气体，即将步骤S3和步骤S4作为一个周期，并重复执行，从而将反应腔内的第一清洗气体即氯离子排出，避免反应腔内氯离子残留。其中，重复执行所述步骤S4和所述步骤S5的次数为20次~30次，例如可以为20次。一方面，清洗周期次数越多，意味着清洗的次数越多，可以有效增加清洗效果。另一方面，可以使所述反应腔室内的压力呈周期性变化，由此会使得所述反应腔室内的气流不稳定，使得所述反应腔室内的氯离子更容易在真空泵的抽吸力的作用下被第二清洗气体带出所述反应腔室，从而使得清洗更加彻底。此外，在步骤S5中，无需升温或者降温、耗时短以及可以节省能耗，并且能够清除反应腔内的含氯气体。在一个实施例中，所述炉管设备的清洗方法应用于氧化硅炉管的清洗，所述炉管设备可以为石英管。在一个实施例中，所述炉管设备的清洗方法可以是在炉管完成一定数量的产品晶圆的产品氧化层沉积后进行一次清洗，清洗完成后继续使用炉管设备的反应腔室进行氧化硅层沉积。综上所述，在本发明提供的炉管设备的清洗方法及半导体工艺方法中，通过步骤S1：向所述反应腔内通入第一清洗气体以清洗所述反应腔，第一清洗气体为含氯气体，以去除反应腔内的钠离子、钾离子和氢离子，避免对后续的工艺造成污染；步骤S2：使所述反应腔内的压力处于第一预设压力并向所述反应腔内通入第二清洗气体；步骤S3：将所述反应腔内的压力降低至第二预设压力；步骤S4：将所述反应腔内的压力提高至第三预设压力并向所述反应腔内通入所述第二清洗气体，其中，所述第三预设压力小于所述第一预设压力；以及，步骤S5：重复执行所述步骤S3和步骤S4以清除所述反应腔内的所述第一清洗气体。在去除第一清洗气体的过程中，无需升温或者降温、耗时短以及可以节省能耗，并且能够清除反应腔内的含氯气体。图2是本发明实施例提供的半导体工艺方法的流程示意图。如图2所示，本实施例提供一种半导体工艺方法，包括：步骤S10：在炉管设备的反应腔内进行产品制程工艺；步骤S20：采用炉管设备的清洗方法，对所述炉管设备的反应腔进行清洗；步骤S30：提供一控片晶圆和产品晶圆；步骤S40：将所述控片晶圆置于清洗后的所述反应腔内，并执行氧化工艺以在所述控片晶圆上形成测试氧化层；步骤S50：测量所述测试氧化层的厚度，并根据测量结果判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求，若是，则将所述产品晶圆置于所述反应腔内并对所述产品晶圆执行氧化工艺，以在所述产品晶圆上形成产品氧化层。图3是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的控片晶圆的俯视图。图4是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的形成测试氧化层之后的俯视图。图5是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的产品晶圆的剖面结构示意图。下文将结合附图3~图5对本实施例提供的半导体工艺方法进行更详细的描述。首先，执行步骤S10，在炉管设备的反应腔内进行产品制程工艺。其中，所述产品制程工艺例如是氧化工艺。接着，执行步骤S20，采用本实施例提供的炉管设备的清洗方法，对所述炉管设备的反应腔进行清洗。在执行产品制程工艺之后，反应腔内壁可能残留有钠离子、钾离子和氢离子，这些残留的离子会污染产品晶圆或者产品晶圆上形成的膜层，故对所述炉管设备的反应腔进行清洗以去除反应腔内的钠离子、钾离子和氢离子，并清除第一清洗气体，具体的炉管设备的清洗方法在此不再赘述。接着，如图3所示，执行步骤S30，提供一控片晶圆100和产品晶圆200。所述产品晶圆200的材质与所述控片晶圆100的材质相同，例如所述控片晶圆100和产品晶圆200可以为硅。所述控片晶圆100例如可以包括裸硅晶圆，所述控片晶圆100用于测试所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求，即测试所述腔内的氯离子的残留是否达到目标要求。接着，如图4所示，执行步骤S40，将控片晶圆100置于清洗后的所述反应腔内，并执行氧化工艺以在所述控片晶圆100上形成测试氧化层110。其中，所述反应腔内设有晶舟，可以将所述控片晶圆100置于所述晶舟上。接着，继续参考图5，执行步骤S50，测量所述测试氧化层110的厚度，并根据测量结果判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求，若是，则将所述产品晶圆200置于所述反应腔内并对产品晶圆200执行氧化工艺，以在所述产品晶圆200上形成产品氧化层210。若否，则可以继续采用本实施例提供的炉管设备的清洗方法对反应腔进行清洗，直至达到目标要求。本实施例中，测量所述测试氧化层110的厚度的方法包括：首先，在所述测试氧化层110表面预设多个测量点110a，所述多个测量点110a可以均匀的分布于所述测试氧化层110表面，进一步的，所述多个测量点110a的数量例如可以为49，所有的测量点110a可以称对称分布。然后，获取所有所述测量点110a的厚度值，以得到所有测量点110a中最大的厚度值和最小的厚度值，具体可通过光学测量仪测量所述测试氧化层110的厚度。接着，获取所述最大的厚度值和所述最小的厚度值之间的差值，并根据所述差值判断所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求。其中，最大的厚度值和所述最小的厚度值之间的差值可以反映测试氧化层110的均匀性，由此可以根据测试氧化层110的均匀性判断反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求。具体的，如反应腔内残留有氯离子，或者残留的氯离子超出目标要求。在氧化工艺中，如氧化气体中掺入氯离子，一方面，会形成含有H2O的反应物，从而加速氧化；另一方面，反应腔内残留的氯离子会积累在控片晶圆与形成的测试氧化层的界面之间，氯离子会与控片晶圆中的硅反应生成氯硅化物，氯硅化物稳定性差，在有氧的情况下易转变成氧化硅，因此，氯离子可以催化氧气与硅反应，从而使得氧化工艺中的氧化速率提高，增加所形成的测试氧化层110的厚度，并会影响所形成的测试氧化层110的均匀性。本实施例中，通过所有测量点110a中最大的厚度值和所述最小的厚度值之间的差值可以判断出所述反应腔内的清洗洁净度是否达到目标要求，如最大的厚度值和所述最小的厚度值之间的差值等于预设阈值，说明所述反应腔内的清洗洁净度达到目标要求，则将产品晶圆200置于所述反应腔内并对产品晶圆200执行氧化工艺，以在所述产品晶圆200上形成产品氧化层210。避免反应腔内的氯离子影响后续的氧化工艺，提高产品晶圆200上所形成的产品氧化层210的均匀性。其中，预设阈值可以为0.6埃~0.8埃。图6是本发明实施例提供的半导体工艺方法中的测试氧化层表面的各测量点的厚度的示意图。图6中的横坐标表示测试氧化层表面的各测量点，纵坐标表示测试氧化层表面的各测量点的厚度，单位为埃。如图6所示，曲线a、b、c、d、e表示不同控片晶圆上的测试氧化层表面的各测量点的厚度，例如，曲线a中的测量点的最大的厚度值和最小的厚度值之间的差值等于预设阈值，说明所述反应腔内的清洗洁净度达到目标要求。本实施例中，所述产品氧化层210的材质与测试氧化层110的材质相同，例如可以为氧化硅。综上可见，在本发明实施例提供的半导体工艺方法中，先通过炉管设备的清洗方法对所述炉管设备的反应腔进行清洗，由此可以去除反应腔内的氯离子，避免反应腔内的氯离子影响后续的氧化工艺，提高产品晶圆上所形成的产品氧化层的均匀性。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定，本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
