标题title
基于工业互联网标识的标识解析方法和装置、设备和介质
摘要abst
本公开实施例公开了一种基于工业互联网标识的标识解析方法和装置、设备和介质，其中，方法包括：当接收到企业的客户端发送的标识解析请求，标识解析系统对标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到目标实例标识对应的目标对象标识和目标对象标识对应的目标对象数据，目标实例标识为工业互联网标识；标识解析系统获取目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息，配置信息包括地址信息；标识解析系统基于目标数据服务通道和地址信息，从地址信息对应的目标业务数据库中获取目标实例标识对应的目标实例信息，并向企业的客户端发送目标实例信息。
权利要求书clms
1.一种基于工业互联网标识的标识解析方法，其特征在于，包括：响应于接收到企业的客户端发送的标识解析请求，标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到所述目标实例标识对应的目标对象标识和所述目标对象标识对应的目标对象数据，所述目标实例标识为工业互联网标识；所述标识解析系统获取所述目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息，所述配置信息包括地址信息；所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道和所述地址信息，从所述地址信息对应的目标业务数据库中获取所述目标实例标识对应的目标实例信息，并向所述企业的客户端发送所述目标实例信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到所述目标实例标识对应的目标对象标识和所述目标对象标识对应的目标对象数据，包括：所述标识解析系统基于预设标识编码规则，确定所述目标实例标识中的前缀部分，并将所述前缀部分确定为所述目标对象标识；从所述标识解析中获取所述目标对象标识对应的目标对象数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标对象数据包括：固定值属性、数据源属性、以及所述固定值属性对应的资源实体信息，所述数据源属性与所述目标数据服务通道相对应；所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道和所述地址信息，从所述地址信息对应的目标业务数据库中获取所述目标实例标识对应的目标实例信息，包括：所述标识解析系统基于所述预设标识编码规则，确定所述目标实例标识中的后缀部分，并将所述后缀部分确定为数据查询信息；所述标识解析系统根据所述数据查询信息和所述数据源属性构建所述数据源属性的查询语言；所述标识解析系统根据所述数据源属性对应的目标数据服务通道和所述目标数据服务通道对应的配置信息登入所述目标业务数据库，并利用所述数据源属性对应的查询语言在相应的目标业务数据库中进行查询处理，得到所述数据源属性对应的资源实体信息；由所述固定值属性对应的资源实体信息和所述数据源属性对应的资源实体信息构建所述目标实例信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述标识解析请求还包括身份权限信息；所述配置信息包括账号信息和密码信息；所述标识解析系统根据所述数据源属性对应的目标数据服务通道和所述目标数据服务通道对应的配置信息登入所述目标业务数据库，包括：所述标识解析系统根据所述身份权限信息确定所述企业是否具有数据查询权限；响应于所述企业具有数据查询权限，所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道、所述目标数据服务通道对应的账号信息和密码信息登入该目标业务数据库。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理之前，还包括：所述企业的客户端生成对象标识，并建立所述对象标识与实例标识组中各实例标识之间的对应关系，所述实例标识组包括多个实例标识，多个所述实例标识中的任一实例标识对应一实例信息，所述任一实例标识对应的实例信息包括固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的资源实体信息，各实例信息中的固定值属性、数据源属性和固定值属性对应的资源实体信息相同，同一数据源属性对应的资源实体信息存储在同一业务数据库中；所述企业的客户端向所述实例标识组中的任一实例标识对应的实例信息中的数据源属性分配数据服务通道，并将所述数据源属性对应的资源实体信息的存储信息作为所述数据服务通道的道配置信息，所述存储信息包括存储所述数据源属性对应的资源实体信息的业务数据库的地址信息、账号信息和密码信息；所述企业的客户端基于所述任一实例信息中的固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的数据服务通道构建所述对象标识对应的对象数据，所述对象数据包括：所述固定值属性、所述固定值属性对应的资源实体信息、所述数据源属性和所述数据源属性对应的数据服务通道；所述企业的客户端向所述标识解析系统发送标识注册请求，所述标识注册请求包括所述实例标识组中各实例标识、所述对象标识和所述对象标识对应对象标识对应的对象数据；所述标识解析系统对各实例标识和所述对象标识进行注册，以使各实例标识通过标识解析系统进行标识解析，得到对应的实例信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述企业的客户端生成对象标识，并建立所述对象标识与实例标识组中各实例标识之间的对应关系，包括：所述企业的客户端基于预设标识编码规则，提取所述实例标识组中任一实例标识中的前缀部分，并将所述前缀部分作为所述对象标识；所述企业的客户端建立所述实例标识组中各实例标识与所述对象标识之间的对应关系，以使所述实例标识组中各实例标识均与对象标识对应。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：所述企业的客户端将所述预设标识编码规则存储到所述标识解析系统。8.一种基于工业互联网标识的标识解析装置，其特征在于，包括：解析模块，用于响应于接收到企业的客户端发送的标识解析请求，标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到所述目标实例标识对应的目标对象标识和所述目标对象标识对应的目标对象数据，所述目标实例标识为工业互联网标识；配制信息确定模块，用于所述标识解析系统获取所述目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息，所述配置信息包括地址信息；实例信息确定模块，用于所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道和所述地址信息，从所述地址信息对应的目标业务数据库中获取所述目标实例标识对应的目标实例信息，并向所述企业的客户端发送所述目标实例信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现上述权利要求1-7任一所述的基于工业互联网标识的标识解析方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时，实现上述权利要求1-7任一所述的基于工业互联网标识的标识解析方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及工业互联网技术领域、标识解析技术领域，尤其是一种基于工业互联网标识的标识解析方法和装置、设备和介质。背景技术将工业资源实体的资源实体信息集中到工业互联网上，可以更好的实现对资源实体的管理和调度。在工业互联网中，通常使用工业互联网标识唯一标识一个资源实体信息，可以通过对工业互联网标识的解析，获得相应的资源实体信息。在现有技术中，企业的本地数据库中存储有大量的工业资源实体的资源实体信息，当接入工业互联网时，需要企业将这些本地数据库中的资源实体信息进行数据格式化，使其符合工业互联网的要求，然后将这些数据注册并存储到工业互联网中，当需要资源实体信息时，通过工业互联网标识解析系统中对标识进行解析处理，得到在工业互联网中存储的相应的资源实体信息，由此，使得同一资源实体信息以两种形态存储在两个体系中，造成数据冗余。发明内容为了解决上述问题，本公开实施例提供一种基于工业互联网标识的标识解析方法和装置、设备和介质。本公开实施例的一个方面，提供了一种基于工业互联网标识的标识解析方法，包括：响应于接收到企业的客户端发送的标识解析请求，标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到所述目标实例标识对应的目标对象标识和所述目标对象标识对应的目标对象数据，所述目标实例标识为工业互联网标识；所述标识解析系统获取所述目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息，所述配置信息包括地址信息；所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道和所述地址信息，从所述地址信息对应的目标业务数据库中获取所述目标实例标识对应的目标实例信息，并向所述企业的客户端发送所述目标实例信息。本公开实施例的另一个方面，提供了一种基于工业互联网标识的标识解析装置，包括：解析模块，用于响应于接收到企业的客户端发送的标识解析请求，标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到所述目标实例标识对应的目标对象标识和所述目标对象标识对应的目标对象数据，所述目标实例标识为工业互联网标识；配制信息确定模块，用于所述标识解析系统获取所述目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息，所述配置信息包括地址信息；实例信息确定模块，用于所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道和所述地址信息，从所述地址信息对应的目标业务数据库中获取所述目标实例标识对应的目标实例信息，并向所述企业的客户端发送所述目标实例信息。本公开实施例的又一个方面，提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现基于工业互联网标识的标识解析方法。本公开实施例的再一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现基于工业互联网标识的标识解析方法。本公开实施例中，标识解析系统先对目标实例标识进行标识解析处理，得到与目标实例标识对应的目标对象标识和该目标对象标识对应的目标对象数据；之后标识解析系统基于服务通道与配置信息之间的对应关系，确定目标对象数据中至少一个目标数据服务通道对应的配置信息，并基于该配置信息中的目标业务数据库的地址信息从目标业务数据库中获取目标实例标识对应的实例信息，并向企业的客户端发送目标实例标识对应的实例信息。由此，在本公开实施例中，通过将目标对象数据中的目标数据服务通道对应的配置信息与存储实例信息的目标业务数据库关联，以及将目标对象标识与目标对象数据相对应，并通过在目标对象标识对应的目标对象数据中设置目标数据服务通道，实现了标识解析系统可以从目标业务数据库中获得对应的实例信息，进而实现不用将实例标识注册到标识解析系统，也可以利用标识解析系统高效的获得实例信息，由此实现了通过标识解析系统对企业的实例标识和实例信息进行统一管理的同时，无需再将实例信息存储到标识解析系统中，有效的解决了同一实例信息分别在不同系统中造成的数据冗余的问题，节约了存储空间。下面通过附图和实施例，对本公开的技术方案做进一步的详细描述。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本公开的实施例，并且连同描述一起用于解释本公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1是本公开一示例性实施例提供的基于工业互联网标识的标识解析方法的流程示意图；图2是本公开一示例性实施例提供的步骤S130的流程示意图；图3是本公开一示例性实施例提供的步骤S133的流程示意图；图4是本公开另一示例性实施例提供的基于工业互联网标识的标识解析方法的流程示意图；图5是本公开另一示例性实施例提供步骤S210的流程示意图；图6为本公开实施例中实例标识和对象标识注册流程示意图；图7为本公开实施例中实例标识解析流程示意图；图8是本公开一示例性实施例提供的解析系统的结构示意图；图9是本公开一示例性实施例提供的基于工业互联网标识的标识解析装置的结构示意图；图10为本公开电子设备一个应用实施例的结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。本领域技术人员可以理解，本公开实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本公开实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本公开实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本公开中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本公开中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还应理解，本公开对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本公开实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子资源实体、网络个人电脑、小型计算机系统﹑大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。在本公开实施例中：工业互联网是新一代信息通信技术与工业经济深度融合的新型基础设施、应用模式和工业生态，通过对人、机、物、系统等的全面连接，构建起覆盖全产业链、全价值链的全新制造和服务体系。工业互联网标识解析体系是工业互联网的基础系统。工业互联网标识解析体系包括标识解析系统，其中，工业互联网标识是机器和资源实体的“身份证”，具有唯一性，采取逐级分配的分层方式进行管理。标识解析系统利用标识对机器和物品进行定位和信息查询。工业互联网标识解析体系可以包括：顶级节点、二级标识解析节点、企业节点、公共递归解析节点、其他/企业信息系统。顶级节点：我国工业互联网标识解析体系的关键，既是对外互联的国际关口，也是对内统筹的核心枢纽。能够面向全国范围提供顶级标识编码注册和标识解析服务，以及标识备案、标识认证等管理能力。顶级节点既要与各种标识体系的国际根节点保持连通，又要连通国内的各种二级及以下其他标识解析服务节点。二级标识解析节点：是指一个行业或者区域内部的标识解析公共服务节点，能够面向行业或区域提供标识编码注册和标识解析服务，以及完成相关的标识业务管理、标识应用对接等。每个二级节点都会被顶级节点分配唯一的二级节点标识前缀。企业节点：是指一个企业内部的标识解析服务节点，能够面向特定企业提供标识编码注册和标识解析服务。既可以独立部署，也可以作为企业信息系统的组成要素。每个企业节点都会被二级节点分配唯一的企业节点标识前缀，标识后缀的内容将由企业自行定义和分配，企业节点标识前缀+标识后缀将会构成完整的工业互联网标识。公共递归解析节点：是指标识解析体系对外提供标识解析服务的关键性入口设施，接收外部客户端的标识查询请求，在标识解析体系内部通过逐级递归的方式，找到企业节点，并获取标识的详细信息。其他/企业信息系统：是指借助工业互联网标识解析体系的标识能力，处理数据和业务逻辑，在工业场景中被广泛使用的工业互联网应用和工业互联网平台。工业互联网是新一代信息通信技术与工业经济深度融合的新型基础设施、应用模式和工业生态，通过对人、机、物、系统等的全面连接，构建起覆盖全产业链、全价值链的全新制造和服务体系。工业互联网标识解析体系是工业互联网的基础系统。工业互联网标识解析体系主要由标识分配管理系统和标识解析系统组成，其中，工业互联网中的标识是机器和资源实体的“身份证”，具有唯一性，采取逐级分配的分层方式进行管理。标识解析系统利用标识对机器和物品进行定位和信息查询。工业互联网标识解析体系可以包括：国家顶级节点、二级标识解析节点、企业节点、公共递归解析节点、其他/企业信息系统。国家顶级节点：我国工业互联网标识解析体系的关键，既是对外互联的国际关口，也是对内统筹的核心枢纽。能够面向全国范围提供顶级标识编码注册和标识解析服务，以及标识备案、标识认证等管理能力。国家顶级节点既要与各种标识体系的国际根节点保持连通，又要连通国内的各种二级及以下其他标识解析服务节点。二级节点：是指一个行业或者区域内部的标识解析公共服务节点，能够面向行业或区域提供标识编码注册和标识解析服务，以及完成相关的标识业务管理、标识应用对接等。每个二级节点都会被国家顶级节点分配唯一的二级节点标识前缀。企业节点：是指一个企业内部的标识解析服务节点，能够面向特定企业提供标识编码注册和标识解析服务。既可以独立部署，也可以作为企业信息系统的组成要素。每个企业节点都会被二级节点分配唯一的企业节点标识前缀，标识后缀的内容将由企业自行定义和分配，企业节点标识前缀+标识后缀将会构成完整的工业互联网标识。公共递归解析节点：是指标识解析体系对外提供标识解析服务的关键性入口设施，接收外部客户端的标识查询请求，在标识解析体系内部通过逐级递归的方式，找到企业节点，并获取标识的详细信息。图1是本公开一示例性实施例提供的基于工业互联网标识的标识解析方法的流程示意图。本实施例可应用在电子设备上，如图1所示，包括如下步骤：步骤S110，响应于接收到企业的客户端发送的标识解析请求，标识解析系统对标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到目标实例标识对应的目标对象标识和目标对象标识对应的目标对象数据。在本公开实施例中，将标识解析请求中的实例标识称为目标实例标识，将目标实例标识对应的对象标识称为目标对象标识，将目标对象标识对应的对象数据称为目标对象数据。其中，标识解析请求包括目标实例标识，该目标实例标识为工业互联网标识。即目标实例标识在工业互联网的标识解析体系中进行了注册，并可以通过工业互联网标识解析系统进行标识解析，得到对应的目标对象标识。在一个可选实施方式中，该目标实例标识还可以用于标识一个目标实例信息，目标实例标识所标识的目标实例信息即为与目标实例标识对应的目标实例信息。目标实例标识分别与一目标对象标识和一目标实例信息相对应。目标实例信息可以包括资源实体的多条资源实体信息。其中资源实体可以为任一产品，例如，资源实体可以工业产品、日用产品、机械产品、材料等，比如汽车、机床、钢管、网关、酒、饮料等。示例性的，目标实例信息例如可以包括但不限于：资源实体品规信息、资源实体型号信息、资源实体尺寸信息、资源实体形状信息、资源实体材质信息、资源实体生产企业信息、资源实体生产日期信息、资源实体质检信息、资源实体品牌信息、资源实体商标信息、资源实体运输信息、资源实体储存信息、资源实体品质信息、资源实体性质信息等。例如，当资源实体为网关时，则实例信息可以包括：产品类型：智能网关，产品名称：x米电视网关，设备SN：12138000000009A。标识解析系统为工业互联网标识解析系统，即标识解析系统为上述的工业互联网标识解析体系中的标识解析系统。标识解析系统可以部署在服务器、智能手机、平板电脑、计算机等。企业的客户端例如可以部署在服务器、智能手机、平板电脑、计算机等。企业的客户端与标识解析系统连接。目标对象标识用于标识目标对象数据，即目标对象标识所标识的目标对象数据即为目标对象标识对应的目标对象数据。示例性的，企业可以预先设置实例标识与对象标识之间的对应关系，并将该预先设置的实例标识与对象标识之间的对应关系注册到标识解析系统中的企业节点上。企业节点中还存储有多个对象数据，以及每对象数据对应一个对象标识。当标识解析系统中的递归节点接收到标识解析请求时，递归节点逐级向标识解析系统中的顶级节点、二级节点、企业节点发送标识解析请求，当企业节点接收到标识解析请求后，企业节点可以根据实例标识与对象标识之间的对应关系，确定目标实例标识对应的目标对象标识，之后基于该目标对象标识，确定该目标对象标识对应的目标对象数据。步骤S120，标识解析系统获取目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息。在本实施例中，将目标对象数据中的数据服务通道称为目标数据服务通道。其中，目标对象数据包括目标数据服务通道，可以通过目标数据服务通道获得实例信息中的一条资源实体信息。示例性的，目标数据服务通道可以为API或SDK等。在一个具体实现方式中，目标对象数据可以包括一个或多个目标数据服务通道。配置信息用于配置目标数据服务通道，以使可以基于配置信息获得目标数据服务通道对应的资源实体信息。其中配置信息可以包括地址信息，该地址信息例如可以包括目标业务数据库的IP地址、URL地址等。在一个具体实现方式中，企业可以预先创建服务通道与配置信息之间的对应关系，该服务通道与配置信息之间的对应关系包括多对相互对应的数据服务通道和配置信息，之后将服务通道与配置信息之间的对应关系注册到企业节点。当对标识解析系统中的企业节点确定出目标对象标识对应的目标对象数据之后，企业节点从目标对象数据中提取目标数据服务通道，之后在服务通道与配置信息之间的对应关系中确定目标数据服务通道对应的配置信息。在另一个具体实现方式中，企业可以预先创建服务通道与配置信息之间的对应关系，并将该服务通道与配置信息之间的对应关系存储到企业的客户端；企业节点可以向客户端请求目标数据服务通道对应的配置信息，企业的客户端在服务通道与配置信息之间的对应关系中确定目标数据服务通道对应的配置信息，并将该配置信息发送给企业节点。步骤S130，标识解析系统基于目标数据服务通道和地址信息，从该地址信息对应的目标业务数据库中获取目标实例标识对应的目标实例信息，并向企业的客户端发送目标实例信息。在本实施例中，在目标实例标识对应的实例信息称为目标实例信息。其中，目标业务数据库中存储有目标实例信息中的资源实体信息，由资源实体信息构建目标实例标识对应的实例信息。目标业务数据库可以为企业的数据库。在一个具体实现方式中，当目标对象数据包括一个目标数据服务通道时，可将配置信息中地址信息配置到目标数据服务通道，由配置后的目标数据服务通道与地址信息对应的目标业务数据库建立连接，以从该地址信息对应的目标业务数据库中获取相应的资源实体信息，并由该资源实体信息构建目标实例标识对应的实例信息，之后将该目标实例标识对应的实例信息发送给企业的客户端；当目标对象数据包括多个目标数据服务通道时，每个目标数据服务通道执行上述获取资源实体信息的操作，得到多条资源实体信息，由多条资源实体信息构建目标实例标识对应的实例信息，之后将该目标实例标识对应的实例信息发送给企业的客户端。在本公开实施例中，通过将目标对象数据中的目标数据服务通道对应的配置信息与存储实例信息的目标业务数据库关联，以及将目标对象标识与目标对象数据相对应，并通过在目标对象标识对应的目标对象数据中设置目标数据服务通道，实现了标识解析系统可以从目标业务数据库中获得对应的实例信息，进而实现不用将实例标识注册到标识解析系统，也可以利用标识解析系统高效的获得实例信息，由此实现了通过标识解析系统对企业的实例标识和实例信息进行统一管理的同时，无需再将实例信息存储到标识解析系统中，有效的解决了同一实例信息分别在不同系统中造成的数据冗余的问题，节约了存储空间。在一个可选实施方式中，本公开实施例中步骤S110包括：标识解析系统基于预设标识编码规则，确定目标实例标识中的前缀部分，并将该前缀部分确定为目标对象标识，之后从标识解析系统中获取目标对象标识对应的目标对象数据。其中，目标实例标识包括前缀部分和后缀部分。在一个可选实施例中，标识解析系统的企业节点中存储有多个对象标识，每个对象标识对应其所标识的对象数据。预设标识编码规则包括目标实例标识的编码规则。在一个具体实现方式中，预设标识编码规则可以包括：实例标识的编码位数、实例标识结构、实例标识结构中各部分对应的编码位数、实例标识中的前缀部分对应的编码确定为对象标识等，其中，实例标识结构包括：前缀部分和后缀部分。示例性的，假设目标实例标识为88.1000.1/AAC00104N01，预设标识编码规则可以包括：编码位数：18位；实例标识结构：前缀部分和后缀部分；实例标识中第1位~第13位的编码组成前缀部分，实例标识中第14位~第18位的编码组成后缀部分；实例标识中的前缀部分为对象标识。当标识解析系统中的递归节点接收到标识解析请求时，企业的客户端向标识解析系统的递归节点发送标识解析请求；递归节点对标识解析请求进行签名，并发送给标识解析系统的国家顶级节点；国家顶级节点对签名的标识解析请求进行验签，验签通过后，将二级节点解析记录信息签名后反馈递归节点，该二级节点解析记录信息包括二级节点解析地址；递归节点对二级节点解析记录信息的签名进行验签，验签通过后，对标识解析请求进行签名，并根据二级节点解析地址，将签名的标识解析请求发送给标识解析系统的二级节点；二级节点对签名的标识解析请求进行验签，验签通过后，将企业节点解析记录信息签名后反馈给递归节点，该企业节点解析记录信息包括企业节点解析地址；递归节点对签名的企业节点解析记录信息进行验签，验签通过后，对标识解析请求签名，并根据企业节点解析地址，将签名的标识解析请求发送给标识解析系统的企业节点；企业节点对签名的标识解析请求进行验签，验签通过后，企业节点根据预设标识编码规则可以确定88.1000.1/AAC001为目标实例标识的前缀部分，并将88.1000.1/AAC001确定为目标实例标识对应的目标对象标识，之后基于目标对象标识88.1000.1/AAC001，在企业节点中查找与目标对象标识88.1000.1/AAC001对应的目标对象数据，得到目标对象数据。在一个可选实施方式中，本公开实施例中的目标对象数据还包括：固定值属性、数据源属性、以及该固定值属性对应的资源实体信息，该数据源属性与目标数据服务通道相对应。在一个具体实现方式中，目标对象数据可以包括：基本信息和属性信息；基本信息可以包括目标对象数据所属的应用系统、目标对象标识和预设标识编码规则等，其中的所属的应用系统为目标对象数据可以应用的领域或系统等；属性信息可以包括：一个或多个数据源属性、一个或多个固定值属性以及每个固定值属性对应的资源实体信息；固定值属性和数据源属性均可以为资源实体信息的名称。每个固定值属性对应的一个资源实体信息。每个数据源属性对应一个目标数据服务通道。固定值属性可以为以下任意一项或多项：资源实体品牌、资源实体商标、资源实体生产企业、资源实体品规、资源实体质检、资源实体生产工序、资源实体物流、资源实体保管、资源实体材料、资源实体销售、资源实体生产日期、资源实体品质、资源实体性能等。例如，产品名称：x米电视网关，“产品名称”为固定值属性，“x米电视网关”为该固定值属性对应的资源实体信息。数据源属性可以为以下任意一项或多项：资源实体品牌、资源实体商标、资源实体生产企业、资源实体品规、资源实体质检、资源实体生产工序、资源实体物流、资源实体保管、资源实体材料、资源实体销售、资源实体生产日期、资源实体品质息、资源实体性能等。例如，设备SN：数据服务通道1，“设备SN”为数据源属性，“目标数据服务通道1”为数据源属性对应的目标数据服务通道。图2是本公开一示例性实施例提供的步骤S130的流程示意图。如2所示，步骤S130可以包括如下步骤：步骤S131，标识解析系统基于预设标识编码规则，确定目标实例标识中的后缀部分，并将目标实例标识的后缀部分确定为数据查询信息。其中，企业节点可以基于预设标识编码规则中的实例标识结构和实例标识结构中各部分对应的编码位数确定目标实例标识中的后缀部分。实例性的，还以上述目标实例标识为88.1000.1/AAC00104N01的示例进行说明，根据预设标识编码规则可以得到由实例标识中第14位~第18位的编码组成后缀部分，则04N01为目标实例标识的后缀部分，将04N01确定为数据查询信息。步骤S132，标识解析系统根据数据查询信息和数据源属性构建数据源属性的查询语言。其中，查询语言可以为SQL。企业节点根据数据源属性和数据查询信息分别构建每个固定值属性的查询语言。在一个具体实现方式中，企业节点可以预先存储预设查询语言的构建规则，例如，该预设查询语言的构建规则可以为SQL构建规则。企业节点可以将查询信息和数据源属性分别作为两个字段，利用预设查询语言的构建规则，构建数据源属性的查询语言。示例性的，假设数据源属性为产品类型，数据查询信息为04N01，则相应的查询语言为：select 产品类型from Table1 where 产品ID=‘04N01’；当数据源属性为产品类型、设备SN，数据查询信息为04N01，则相应的查询语言为：select 产品类型、设备SNfromTable1 where 产品ID=‘04N01’。步骤S133，标识解析系统根据数据源属性对应的目标数据服务通道和该目标数据服务通道对应的配置信息登入目标业务数据库，并利用数据源属性对应的查询语言在相应的目标业务数据库中进行查询处理，得到数据源属性对应的资源实体信息。其中，可以利用该数据源属性对应的目标数据服务通道所对应的配置信息中的地址信息配置该目标数据服务通道，由配置后的该目标数据服务通道与该地址信息对应的目标业务数据库建立连接，之后登入该地址信息对应的目标业务数据库，之后利用数据源属性的查询语言在该目标业务数据库中进行查询，得到该数据源属性对应的数据源属性值。示例性的，以步骤S132中的示例为例，利用查询语句：select 产品类型、设备SNfrom Table1 where 产品ID=‘04N01’在目标业务数据库中查询，得到产品类型：智能网关，产品ID：04N01，设备SN：12138000000007A 。步骤S134，由固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的资源实体信息构建目标实例信息。其中，目标实例信息包括固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的资源实体信息。在一个具体实现方式中，可以将固定值属性、数据源属性、固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的资源实体信息进行封装处理，以使固定值属性与该固定值属性对应的资源实体信息建立对应关系，以及使数据源属性与该数据源属性对应的资源实体信息建立对应关系，得到标识数据格式的目标实例信息。示例性的，以步骤S133中的示例为例，假设目标对象数据包括：产品名称：x米电视网关。相应的，目标实例信息包括：产品名称：x米电视网关，产品类型：智能网关，设备SN：12138000000007A，目标实例标识：88.1000.1/AAC00104N01。在一个具体实现方式中，当目标对象数据中包括多个数据源属性和多个固定值属性时，对每个数据源属性执行步骤S132~步骤S133的操作，之后由各固定值属性对应的资源实体信息和各数据源属性对应的资源实体信息构建目标实例标识对应的目标实例信息。在一个可选实施方式中，本公开实施例中的标识解析请求还包括身份权限信息；配置信息包括账号信息和密码信息。其中，身份权限信息用于表示企业是否具有查询目标业务数据库中数据的权限。账号信息和密码信息用于登入目标业务数据库。图3是本公开一示例性实施例提供的步骤S133的流程示意图。如3所示，步骤S133可以包括如下步骤：步骤S1331，标识解析系统根据身份权限信息确定企业是否具有数据查询权限。其中，企业节点对身份权限信息进行验证，确定企业是否具有数据查询权限。步骤S1332，响应于企业具有数据查询权限，标识解析系统基于该目标数据服务通道、该目标数据服务通道对应的账号信息和密码信息登入该目标业务数据库。在一个具体实现方式中，在配置后的该目标数据服务通道与该地址信息对应的目标业务数据库建立连接之前，企业节点对身份权限信息进行验证，确定企业是否具有数据查询权，并在确定企业具有数据查询权时，利用数据源属性对应的目标数据服务通道所对应的配置信息中的地址信息、账号信息和密码信息配置该目标数据服务通道，配置后的该目标数据服务通道与该地址信息对应的目标业务数据库建立连接，以登入该目标业务数据库。当企业节点确定企业不具有数据查询权时，向企业的客户端反馈标识解析失败消息。图4是本公开另一示例性实施例提供的基于工业互联网标识的标识解析方法的流程示意图，在一些可选实施方式中，在步骤S110之前还包括如下步骤：步骤S210，企业的客户端生成对象标识，并建立对象标识与实例标识组中各实例标识之间的对应关系。其中，该实例标识组包括多个实例标识，多个实例标识中的任一实例标识对应一实例信息，该任一实例标识对应的实例信息包括固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的资源实体信息，各实例信息中的固定值属性、数据源属性和固定值属性对应的资源实体信息相同，即各实例信息中的固定值属性相同，各实例信息中的固定值属性对应的资源实体信息相同，各实例信息中的数据源属性相同；且同一数据源属性对应的资源实体信息存储在同一业务数据库中。在本公开实施例中，可以根据实际需求确定资源实体信息对应的属性是固定值属性或是数据源属性。在一个具体实现方式中，多个实例标识对应的实例信息具有相同类型的资源实体的资源实体信息。例如，实例标识组中多个实例标识所对应的实例信息为一批具有相同产品名称的网关的资源实体信息。示例性的，假设实例标识组包括3个实例标识，该3个实例标识分别为：88.1000.1/AAC00104N01、88.1000.1/AAC00104N02、88.1000.1/AAC00104N03。实例标识88.1000.1/AAC00104N01对应的实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000007A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N01；实例标识88.1000.1/AAC00104N02对应的实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000008A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N02；实例标识88.1000.1/AAC00104N03对应的实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000009A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N03。其中，3个实例信息中的设备SN对应的资源实体信息，存储同一业务数据库，3个实例信息中的产品类型对应的资源实体信息存储在同一业务数据库。3个实例信息中的产品名称对应的资源实体信息相同。在一个具体实现方式中，可以企业的客户端可以随机生成一个对象标识，并将该对象标识与实例标识组中的各实例标识进行绑定，以建立实例标识组中各实例标识与对象标识的对应关系，使得实例标识组中各实例标识均与对象标识相对应。步骤S220，企业的客户端向实例标识组中的任一实例标识对应的实例信息中的数据源属性分配数据服务通道，并将该数据源属性对应的资源实体信息的存储信息作为该数据服务通道的道配置信息。其中，该存储信息包括：存储该数据源属性对应的资源实体信息的业务数据库的地址信息、账号信息和密码信息。该配置信息包括：存储该数据源属性对应的资源实体信息的业务数据库的地址信息、账号信息和密码信息。在一个具体实现方式中，可以从实例标识组中任选一个实例标识作为任一实例标识。当该任一实例标识对应实例信息中包括多个数据源属性时，可以给每个数据源属性分配一个数据服务通道，并将每个数据源属性对应的资源实体信息的存储信息作为该数据源属性对应的数据服务通道配置信息。企业的客户端还可以根据数据服务通道和数据服务通道的配置信息，创建服务通道与配置信息之间的对应关系，该服务通道与配置信息之间的对应关系包括多对相互对应的数据服务通道和配置信息。步骤S230，企业的客户端基于该任一实例信息中的固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的数据服务通道构建该对象标识对应的对象数据。其中，该对象标识对应的对象数据包括：固定值属性、固定值属性对应的资源实体信息、数据源属性和数据源属性对应的数据服务通道。在一个具体实现方式中，可以由任一实例信息中的固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的数据服务通道组成该对象标识对应的对象数据。示例性的，还以步骤S210中的示例进行说明，假设任一实例标识为实例标识88.1000.1/AAC00104N01，给产品类型分配的数据服务通道为数据服务通道1，给设备SN分配的数据服务通道为数据服务通道2。相应的对象数据为：对象标识，产品类型：数据服务通道1，产品名称：x米电视网关，设备SN：数据服务通道2。步骤S240，企业的客户端向标识解析系统发送标识注册请求。其中，该标识注册请求包括：实例标识组中各实例标识、各实例标识对应的对象标识和该对象标识对应对象标识对应的对象数据。步骤S250，标识解析系统对各实例标识和对象标识进行注册，以使各实例标识通过标识解析系统进行标识解析，得到对应的实例信息。在一个具体实现方式中，企业的客户端可以向企业节点发送标识注册请求，企业节点对标识注册请求中的各实例标识、对象标识和该对象标识对应的对象数据，注册到标识解析系统中，以使各实例标识可以通过标识解析系统进行标识解析，得到对应的实例信息。示例性的，对于每个实例标识，企业节点可以先存储标识注册请求中的对象标识和该对象标识对应的对象数据，之后企业节点生成包括企业节点解析地址的企业节点解析记录信息，以及该企业节点解析记录信息与该实例标识的对应关系，并将该企业节点解析记录信息和该企业节点解析记录信息与该实例标识的对应关系发送二级节点，二级节点存储该企业节点解析记录信息和该企业节点解析记录信息与该实例标识的对应关系，生成包括二级节点解析地址的二级节点解析记录信息，以及该二级节点解析记录信息与该实例标识的对应的关系，并将该二级节点解析记录信息与该实例标识的对应的关系发送到国家顶级节点，国家顶级节点存储该二级节点解析记录信息与该实例标识的对应的关系，并将该二级节点解析记录信息与该实例标识的对应的关系发送到国家顶级节点发送给递归节点，递归节点存储，完成注册。在本公开实施例中，通过由多个具有相同的固定值属性、数据源属性和固定值属性的资源实体信息对应的实例信息所对应的实例标识形成一实例标识组，之后通过生成实例标识组对应的对象标识，并通过任一实例标识对应的实例信息构建实例标识对应的对象数据，之后将各实例标识、对象标识和对象数据注册到标识解析系统，由此，实现了无需将每个实例标识对对应的实例信息改写成标识解析系统所需的数据格式，并注册到标识解析系统中，仅需注册对象标识和对象数据即可，由此极大提高了实例标识的注册效率，简化了实例标识的注册流程。图5是本公开另一示例性实施例提供步骤S210的流程示意图，在一些可选实施方式中，步骤S210包括如下步骤：步骤S211，企业的客户端基于预设标识编码规则，提取该任一实例标识中的前缀部分，并将前缀部分作为对象标识。其中，实例标识包括：前缀部分和后缀部分。示例性的，以步骤S210中的示例进行说明，假设预设标识编码规则可以包括：编码位数：18位；实例标识结构：前缀部分和后缀部分；实例标识中第1位~第13位的编码组成前缀部分，实例标识中第14位~第18位的编码组成后缀部分；实例标识中的前缀部分为对象标识。任一实例标识为88.1000.1/AAC00104N02，则88.1000.1/AAC001为前缀部分，04N02为后缀部分，将88.1000.1/AAC001为对象标识。步骤S212，企业的客户端建立实例标识组中各实例标识与对象标识之间的对应关系，以使实例标识组中各实例标识均与对象标识对应。其中，将各实例标识与对象标识进行绑定，以建立各实例标识与对象标识的对应关系，即实例标识组中的各实例标识均与对象标识对应。示例性的，以步骤S211中的示例进行说明，将对象标识88.1000.1/AAC001分别与实例标识88.1000.1/AAC00104N01、实例标识88.1000.1/AAC00104N02和实例标识88.1000.1/AAC00104N03进行绑定，以使88.1000.1/AAC00104N01与88.1000.1/AAC001相对应，88.1000.1/AAC00104N02与88.1000.1/AAC001相对应，88.1000.1/AAC00104N03与88.1000.1/AAC001相对应。在一些可选实施方式，本公开实施例的基于工业互联网标识的标识解析方法还包括：企业的客户端将预设标识编码规则存储到标识解析系统。其中，标识注册请求还包括预设标识编码规则。企业的客户端向标识解析系统发送预设标识编码规则，标识解析系统的企业节点将预设编码规则作为对象数据的基础信息，并存储该预设标识编码规则。以下为本公开一应用实施例。在本应用实施例中，假设实例标识组包括3个实例标识，该3个实例标识分别为：88.1000.1/AAC00104N01、88.1000.1/AAC00104N02、88.1000.1/AAC00104N03。实例标识88.1000.1/AAC00104N01对应的实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000007A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N01；实例标识88.1000.1/AAC00104N02对应的实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000008A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N02；实例标识88.1000.1/AAC00104N03对应的实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000009A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N03。预设标识编码规则可以包括：编码位数：18位；实例标识结构：前缀部分和后缀部分；实例标识中第1位~第13位的编码组成前缀部分，实例标识中第14位~第18位的编码组成后缀部分；实例标识中的前缀部分为对象标识。图6为本公开实施例中实例标识和对象标识注册流程示意图。如图6所示，企业的客户端可以包括：企业服务系统和标识注册客户端，业务数据库为企业数据库；实例标识和对象标识注册包括：1，企业服务系统基于预设标识编码规则创建实例标识，88.1000.1/AAC00104N01、88.1000.1/AAC00104N02、88.1000.1/AAC00104N03；将实例标识组中各实例标识对应的实例信息存储到业务数据库，并增加各实例标识的字段，以使可以业务数据库中搜索到对应的实例信息；例如，业务数据库中库表结构可以为：产品名称：x米电视网关，产品ID：04N01，设备SN：12138000000007A。2，企业服务系统基于预设标识编码规则，提取实例标识88.1000.1/AAC00104N01中的前缀部分88.1000.1/AAC001，并将该前缀部分88.1000.1/AAC001作为对象标识；将对象标识88.1000.1/AAC001分别与实例标识88.1000.1/AAC00104N01、实例标识88.1000.1/AAC00104N02和实例标识88.1000.1/AAC00104N03进行绑定，以使88.1000.1/AAC00104N01与88.1000.1/AAC001相对应，88.1000.1/AAC00104N02与88.1000.1/AAC001相对应，88.1000.1/AAC00104N03与88.1000.1/AAC001相对应。可以给产品类型分配数据服务服务通道1，给设备SN分配数据服务服务通道2，根据产品类型对应的资源实体信息的存储信息，确定数据服务服务通道1对应的配置信息，根据设备SN对应的资源实体信息的存储信息，确定数据服务服务通道2对应的配置信息；生成对象数据，该对象数据为：基本信息和属性信息，基本信息包括：对象标识：88.1000.1/AAC001，所属的应用系统，预设标识编码规则；属性信息包括：对象标识：88.1000.1/AAC001，产品类型：数据服务通道1，产品名称：x米电视网关，设备SN：数据服务通道2。3，企业服务系统将各实例标识、对象标识和对象数据发送到标识注册客户端，标识注册客户端向标识解析系统的企业节点发送标识注册请求，该标识注册请求包括：各实例标识、对象标识、对象数据和预设标识编码规则。4，企业节点存储对象标识和对象数据，并将各实例标识和对象标识注册到标识解析系统，当注册完成后，将注册成功的信息反馈标识注册客户端。图7为本公开实施例中实例标识解析流程示意图。如图7所示，实例标识解析包括：5，在企业的客户端，选取88.1000.1/AAC00104N01为目标实例标识，生成标识解析请求，标识解析请求包括：88.1000.1/AAC00104N01和企业的身份权限信息；向标识解析系统发送标识解析请求。6，标识解析系统中的递归节点接收标识解析请求并逐级向标识解析系统中的顶级节点、二级节点、企业节点发送标识解析请求。企业节点基于预设标识编码规则，确定目标实例标识的前缀部分，并将该前缀部分确定为目标对象标识，之后获取目标对象标识对应的目标对象数据，该对象数据为：88.1000.1/AAC001，产品类型：数据服务通道1，产品名称：x米电视网关，设备SN：数据服务通道2。获取数据服务通道1和数据服务通道2，即数据服务通道1和数据服务通道2分别为目标数据服务通道；从企业的客户端获取数据服务通道1对应的配置信息和数据服务通道2对应的配置信息。基于预设标识编码规则，确定实例标识的后缀部分04N01，并将后缀部分04N01确定为数据查询信息；构建产品类型的查询语言：select 产品类型from Table1 where 产品ID=‘04N01’；构建设备SN的查询语言：select设备SN from Table1 where 产品ID=‘04N01’。对身份权限信息进行验证，确定企业是否具有数据查询权限，当确定企业具有数据查询权限，利用数据服务通道1对应的配置信息中的地址信息、账号信息和密码信息配置数据服务通道1，配置后的数据服务通与该地址信息对应的业务数据库建立连接，以登入该业务数据库，利用select 产品类型from Table1 where 产品ID=‘04N01’在业务数据库中查询对应的资源实体信息，得到产品类型：智能网关。利用数据服务通道2对应的配置信息中的地址信息、账号信息和密码信息配置数据服务通道2，配置后的数据服务通与该地址信息对应的业务数据库建立连接，以登入该业务数据库，利用：select设备SN from Table1 where 产品ID=‘04N01’在业务数据库中查询对应的资源实体信息，得到设备SN：12138000000007A。构建目标实例信息，该目标实例信息包括：产品类型：智能网关、产品名称：x米电视网关、设备SN：12138000000007A、实例标识：88.1000.1/AAC00104N01。7，将目标实例信息发送给企业的客户端。图8是本公开一示例性实施例提供的解析系统的结构示意图。该解析系统可以执行本公开实施例中的基于工业互联网标识的标识解析方法。如图8所示，该解析系统包括：企业的客户端、标识解析系统和业务数据库。标识解析系统中包括标识管理模块、权限管理模块和标识适配模块，具体的，标识管理模块、权限管理模块和标识适配模块可以设置在标识解析系统中的企业节点中，标识解析系统与企业的客户端连接，标识解析系统和业务数据库之间通过数据服务通道中间件连接。对实例标识和对象标识注册：企业的客户端，将实例标识对应的实例信息存储到业务数据库中。企业的客户端，生成对象标识，并建立该对象标识与实例标识组中各实例标识之间的对应关系，向实例标识组中的任一实例标识对应的实例信息中的数据源属性分配数据服务通道，并将该数据源属性对应的资源实体信息的存储信息作为该数据服务通道的道配置信息，该数据方服务通道设置在数据服务通道中间件上，基于该任一实例信息中的固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的数据服务通道构建对象标识对应的对象数据，向标识解析系统发送标识注册请求，该标识注册请求包括实例标识组中各实例标识、对象标识和对象标识对应的对象数据。标识解析系统，对标识解析请求中的各实例标识和对象标识进行注册，并存储对象数据，具体的可以将对象数据存储到企业节点中，标识管理模块对对象数据进行管理。对实例标识进行标识解析：在企业的客户端，生成标识解析请求，并将该标识解析请求发送给标识解析系统，该标识解析请求包括实例标识和身份权限信息。在标识解析系统，标识适配模块基于预设标识编码规则，确定该实例标识对应的对象标识，并从标识管理模块中获取该对象标识对应的对象数据，从该对象数据获取数据服务通道，从企业的客户端获取该数据服务通道的配置信息，生成对应查询语言。权限管理模块根据确定企业是否具有数据查询权限，并当企业具有数据查询权限时，利用该数据服务通道对应的配置信息中的地址信息、账号信息和密码信息配置该数据服务通道，配置后的该数据服务通与该地址信息对应的业务数据库建立连接，以登入该业务数据库，利用查询语言在该业务数据库中查询对应的资源实体信息，并由该资源实体信息生成该实例标识对应的实例信息。将该实例信息发送给企业的客户端。图9是本公开一示例性实施例提供的基于工业互联网标识的标识解析装置的结构示意图。如图9所示，该实施例基于工业互联网标识的标识解析装置包括：解析模块300，用于响应于接收到企业的客户端发送的标识解析请求，所述标识解析系统对所述标识解析请求中的目标实例标识进行标识解析处理，得到所述目标实例标识对应的目标对象标识和所述目标对象标识对应的目标对象数据，所述目标实例标识为工业互联网标识；配制信息确定模块310，用于所述标识解析系统获取所述目标对象数据中目标数据服务通道对应的配置信息，所述配置信息包括地址信息；实例信息确定模块320，用于所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道和所述地址信息，从所述地址信息对应的目标业务数据库中获取所述目标实例标识对应的目标实例信息，并向所述企业的客户端发送所述目标实例信息。在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的解析模块300具体用于：所述标识解析系统基于预设标识编码规则，确定所述目标实例标识中的前缀部分，并将所述前缀部分确定为所述目标对象标识；从所述标识解析系统中获取所述目标对象标识对应的目标对象数据。在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的目标对象数据包括：固定值属性、数据源属性、以及所述固定值属性对应的资源实体信息，所述数据源属性与所述目标数据服务通道相对应；在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的实例信息确定模块320包括：第一确定子模块，用于所述标识解析系统基于所述预设标识编码规则，确定所述目标实例标识中的后缀部分，并将所述后缀部分确定为数据查询信息；语句构建子模块，用于所述标识解析系统根据所述数据查询信息和所述数据源属性构建所述数据源属性的查询语言；第二确定子模块，用于所述标识解析系统根据所述数据源属性对应的目标数据服务通道和所述目标数据服务通道对应的配置信息登入所述目标业务数据库，并利用所述数据源属性对应的查询语言在相应的目标业务数据库中进行查询处理，得到所述数据源属性对应的资源实体信息；实例信息构建子模块，用于由所述固定值属性对应的资源实体信息和所述数据源属性对应的资源实体信息构建所述目标实例信息。在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的所述标识解析请求还包括身份权限信息；所述配置信息包括账号信息和密码信息；所述标识解析系统根据所述数据源属性对应的目标数据服务通道和所述目标数据服务通道对应的配置信息登入所述目标业务数据库，包括：在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的第二确定子模块具体用于：所述标识解析系统根据所述身份权限信息确定所述企业是否具有数据查询权限；响应于所述企业具有数据查询权限，所述标识解析系统基于所述目标数据服务通道、所述目标数据服务通道对应的账号信息和密码信息登入该目标业务数据库。在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的基于工业互联网标识的标识解析装置还包括：对象标识生成模块，用于所述企业的客户端生成对象标识，并建立所述对象标识与实例标识组中各实例标识之间的对应关系，所述实例标识组包括多个实例标识，多个所述实例标识中的任一实例标识对应一实例信息，所述任一实例标识对应的实例信息包括固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的资源实体信息，各实例信息中的固定值属性、数据源属性和固定值属性对应的资源实体信息相同，同一数据源属性对应的资源实体信息存储在同一业务数据库中；通道分配模块，用于所述企业的客户端向所述实例标识组中的任一实例标识对应的实例信息中的数据源属性分配数据服务通道，并将所述数据源属性对应的资源实体信息的存储信息作为所述数据服务通道的道配置信息，所述存储信息包括存储所述数据源属性对应的资源实体信息的业务数据库的地址信息、账号信息和密码信息；对象数据构建模块，用于所述企业的客户端基于所述任一实例信息中的固定值属性对应的资源实体信息和数据源属性对应的数据服务通道构建所述对象标识对应的对象数据，所述对象数据包括：所述固定值属性、所述固定值属性对应的资源实体信息、所述数据源属性和所述数据源属性对应的数据服务通道；发送模块，用于所述企业的客户端向所述标识解析系统发送标识注册请求，所述标识注册请求包括所述实例标识组中各实例标识、所述对象标识和所述对象标识对应对象标识对应的对象数据；注册模块，用于所述标识解析系统对各实例标识和所述对象标识进行注册，以使各实例标识通过标识解析系统进行标识解析，得到对应的实例信息。在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的对象标识生成模块具体用于：所述企业的客户端基于预设标识编码规则，提取所述实例标识组中任一实例标识中的前缀部分，并将所述前缀部分作为所述对象标识；所述企业的客户端建立所述实例标识组中各实例标识与所述对象标识之间的对应关系，以使所述实例标识组中各实例标识均与对象标识对应。在一个可选实施例方式中，本公开实施例中的基于工业互联网标识的标识解析装置还包括：所述企业的客户端将所述预设标识编码规则存储到所述标识解析系统。本公开实施例的基于工业互联网标识的标识解析装置与本公开上述基于工业互联网标识的标识解析方法的实施例之间相互对应，相关内容可以相互参考，此处不再赘述。本公开实施例的基于工业互联网标识的标识解析装置的示例性实施例对应的有益技术效果可以参见上述对应的示例性方法部分的相应有益技术效果，此处不再赘述。另外，本公开实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现本公开上述任一实施例所述的基于工业互联网标识的标识解析方法。图10为本公开电子设备一个应用实施例的结构示意图。下面，参考图10来描述根据本公开实施例的电子设备。该电子设备可以是第一设备和第二设备中的任一个或两者、或与它们独立的单机设备，该单机设备可以与第一设备和第二设备进行通信，以从它们接收所采集到的输入信号。如图10所示，电子设备包括一个或多个处理器和存储器。处理器可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器可以包括一个或多个计算机程序资源实体，所述计算机程序资源实体可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本公开的各个实施例的基于工业互联网标识的标识解析方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子设备还可以包括：输入装置和输出装置，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入设备还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出设备可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图10中仅示出了该电子设备中与本公开有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本公开的实施例还可以是计算机程序资源实体，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的基于工业互联网标识的标识解析方法中的步骤。所述计算机程序资源实体可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本公开的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的基于工业互联网标识的标识解析方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上结合具体实施例描述了本公开的基本原理，但是，需要指出的是，在本公开中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本公开的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本公开为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本公开中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本公开的方法和装置。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本公开的方法和装置。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本公开的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本公开实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本公开的方法的机器可读指令。因而，本公开还覆盖存储用于执行根据本公开的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本公开的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本公开的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本公开。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本公开的范围。因此，本公开不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本公开的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
