标题title
基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法和系统
摘要abst
本申请涉及电网调频技术领域，具体提出一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法和系统，该方法包括基于第一分解层数通过VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；对不稳定组获得目标二次模态分量组；对振荡组得到目标融合分量组；结合平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新第一分解层数以获得新的重构序列直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。
权利要求书clms
1.一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，其特征在于，火电厂配置的混合储能装置包括熔盐储能设备和锂电池，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；对所述不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；对所述振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；基于所述目标二次模态分量组、所述目标融合分量组和所述平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。2.根据权利要求1所述的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，其特征在于，所述利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组，包括：获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数；剔除任一个模态分量后利用剩余的模态分量获得第二预测聚类系数，从而得到剔除不同模态分量的所有第二预测聚类系数；筛选出所有第二预测聚类系数中小于第一预测聚类系数的目标第二预测聚类系数，目标第二预测聚类系数对应的被剔除的模态分量构成不稳定组；将大于等于第一预测聚类系数的第二预测聚类系数从小到大进行排列，以得到对应的被剔除的模态分量的排列序列，基于该排列序列划分得到振荡组和平稳组。3.根据权利要求2所述的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，其特征在于，所述混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值，所述获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数，包括：按设定比例将设定数量的响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组；采用第一循环神经网络，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值；基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。4.根据权利要求1所述的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，其特征在于，所述对所述不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组，包括：基于第二分解层数，对所述不稳定组的各模态分量分别利用VMD算法进行再分解得到多个二次模态分量；采用第二循环神经网络对各二次模态分量进行预测得到二次预测值，基于二次模态分量和二次预测值得到对应的误差；更新第二分解层数以获得新的误差，直至第二分解层数达到第二分解层数上限，从所有误差中选出最小误差，该最小误差对应的第二分解层数下的所有二次模态分量构成目标二次模态分量组。5.根据权利要求1所述的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，其特征在于，所述对所述振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组，包括：针对所述振荡组的所有模态分量，随机将所有模态分量划分为两个子组，将每个子组中的模态分量分别进行融合，以得到两个融合分量，该两个融合分量构成一个融合分量组，穷尽所有划分方式，从而得到多个融合分量组；计算各融合分量组的余弦相似度，从所有余弦相似度选择最大余弦相似度，该最大余弦相似度对应的融合分量组为目标融合分量组。6.一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统，其特征在于，火电厂配置的混合储能装置包括熔盐储能设备和锂电池，调频系统包括：获取分解模块，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；预测聚类模块，用于利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；不稳定组处理模块，用于对所述不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；振荡组处理模块，用于对所述振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；重构序列确定模块，用于基于所述目标二次模态分量组、所述目标融合分量组和所述平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新模块，用于更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；划分控制模块，对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。7.根据权利要求6所述的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统，其特征在于，所述预测聚类模块，具体用于：获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数；剔除任一个模态分量后利用剩余的模态分量获得第二预测聚类系数，从而得到剔除不同模态分量的所有第二预测聚类系数；筛选出所有第二预测聚类系数中小于第一预测聚类系数的目标第二预测聚类系数，目标第二预测聚类系数对应的被剔除的模态分量构成不稳定组；将大于等于第一预测聚类系数的第二预测聚类系数从小到大进行排列，以得到对应的被剔除的模态分量的排列序列，基于该排列序列划分得到振荡组和平稳组。8.根据权利要求7所述的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统，其特征在于，所述预测聚类模块中，所述混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值，所述获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数，包括：按设定比例将设定数量的响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组；采用第一循环神经网络，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值；基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1-5中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-5中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电网调频技术领域，尤其涉及一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法和系统。背景技术对火储联合调频能够显著改善火电机组的调频性能,可以快速、有效地减小系统调频容量缺额。目前，火储联合调频技术有电池储能、超级电容储能、飞轮储能、熔盐储能和多种形式构成的混合储能等，火电池储能的循环寿命低、并且存在一定的安全隐患,超级电容储能和飞轮储能作为功率型储能器件的代表，火具有成本高、能量密度低等缺陷,熔盐储能以硝酸盐等原料作为蓄热介质,通过传热工质的热能与熔盐的内能转化来存储、释放能量,具有低成本、高安全、大容量和长寿命等优点。现有技术中有利用熔盐储能结合变分模态分解技术辅助调频，然而信号仅简单地经VMD分解得到的多个模态分量存在严重模态混叠的问题，影响了后续调频响应的准确性。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，以降低模态混叠的情况。本申请的第二个目的在于提出一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统。本申请的第三个目的在于提出一种电子设备。本申请的第四个目的在于提出一种计算机可读存储介质。为达上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，火电厂配置的混合储能装置包括熔盐储能设备和锂电池，调频方法包括以下步骤：基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；对所述不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；对所述振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；基于所述目标二次模态分量组、所述目标融合分量组和所述平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。在本申请的第一方面的方法中，所述利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组，包括：获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数；剔除任一个模态分量后利用剩余的模态分量获得第二预测聚类系数，从而得到剔除不同模态分量的所有第二预测聚类系数；筛选出所有第二预测聚类系数中小于第一预测聚类系数的目标第二预测聚类系数，目标第二预测聚类系数对应的被剔除的模态分量构成不稳定组；将大于等于第一预测聚类系数的第二预测聚类系数从小到大进行排列，以得到对应的被剔除的模态分量的排列序列，基于该排列序列划分得到振荡组和平稳组。在本申请的第一方面的方法中，所述混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值，所述获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数，包括：按设定比例将设定数量的响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组；采用第一循环神经网络，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值；基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。在本申请的第一方面的方法中，所述对所述不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组，包括：基于第二分解层数，对所述不稳定组的各模态分量分别利用VMD算法进行再分解得到多个二次模态分量；采用第二循环神经网络对各二次模态分量进行预测得到二次预测值，基于二次模态分量和二次预测值得到对应的误差；更新第二分解层数以获得新的误差，直至第二分解层数达到第二分解层数上限，从所有误差中选出最小误差，该最小误差对应的第二分解层数下的所有二次模态分量构成目标二次模态分量组。在本申请的第一方面的方法中，所述对所述振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组，包括：针对所述振荡组的所有模态分量，随机将所有模态分量划分为两个子组，将每个子组中的模态分量分别进行融合，以得到两个融合分量，该两个融合分量构成一个融合分量组，穷尽所有划分方式，从而得到多个融合分量组；计算各融合分量组的余弦相似度，从所有余弦相似度选择最大余弦相似度，该最大余弦相似度对应的融合分量组为目标融合分量组。为达上述目的，本申请第二方面实施例提出了一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统，火电厂配置的混合储能装置包括熔盐储能设备和锂电池，调频系统包括：获取分解模块，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对所述混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；预测聚类模块，用于利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；不稳定组处理模块，用于对所述不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；振荡组处理模块，用于对所述振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；重构序列确定模块，用于基于所述目标二次模态分量组、所述目标融合分量组和所述平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新模块，用于更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；划分控制模块，对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制所述熔盐储能设备按照所述高频分量进行响应并控制所述锂电池按照所述低频分量进行响应。在本申请的第二方面的系统中，所述预测聚类模块，具体用于：获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数；剔除任一个模态分量后利用剩余的模态分量获得第二预测聚类系数，从而得到剔除不同模态分量的所有第二预测聚类系数；筛选出所有第二预测聚类系数中小于第一预测聚类系数的目标第二预测聚类系数，目标第二预测聚类系数对应的被剔除的模态分量构成不稳定组；将大于等于第一预测聚类系数的第二预测聚类系数从小到大进行排列，以得到对应的被剔除的模态分量的排列序列，基于该排列序列划分得到振荡组和平稳组。在本申请的第二方面的系统中，所述预测聚类模块中，所述混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值，所述获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数，包括：按设定比例将设定数量的响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组；采用第一循环神经网络，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值；基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。为达上述目的，本申请第三方面实施例提出了一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现本申请第一方面提出的方法。为达上述目的，本申请第四方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现本申请第一方面提出的方法。本申请提供的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法、系统、电子设备及存储介质，通过基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；对不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；对振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。在这种情况下，利用预测聚类法将分解得到的所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组，对不稳定组，利用VMD算法进行再分解以获得误差最小的目标二次模态分量组，对振荡组得到余弦相似度最大的目标融合分量组，基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列，更新第一分解层数，以得到不同的第一分解层数对应的重构序列，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列参与后续控制，其中熵值越小，模态混叠现象越减弱，故利用样本熵最小的目标重构序列参与后续控制，能够更好地降低模态混叠的情况。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例所提供的一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法的流程示意图；图2为本申请实施例所提供的目标重构序列的获取方法的具体流程示意图；图3为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图；图4为本申请实施例所提供的一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统的框图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法和系统。本申请实施例提供了基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法，以降低模态混叠的情况。在本申请中，火电厂配置的混合储能装置包括熔盐储能设备和锂电池。混合储能装置协助火电机组参与调频。其中，熔盐储能设备经火电机组连接至电网，锂电池经变流器连接至电网。在接收到调频指令之前，熔盐储能设备与火电机组之间的连接线断路，若接收到调频指令，则熔盐储能设备与火电机组之间的连接线导通，并通过火电机组向熔盐储能设备供电以将电能转化热能或通过熔盐储能设备释放热能以在发电机处转化成电能送至电网这两种方式来进行调频响应。其中，进行调频响应时熔盐储能设备的熔盐储能出力PC基于调频指令和连接线断路时火电机组的火电机组负荷PG确定，具体地，在电网下发调频指令时，调频指令携带有负荷响应需求PT，此时火电机组以火电机组负荷PG进行响应，剩余的由混合储能装置响应，故计算得到混合储能装置将以PJ的储能出力进行响应，其中锂电池将以电池功率PL进行响应，熔盐储能设备将以熔盐储能出力PC参与响应。在计算得到电池功率PL和熔盐储能出力PC后，控制熔盐储能设备与火电机组之间的连接线导通，控制熔盐储能设备以计算得到的熔盐储能出力PC的值进行响应，控制锂电池以计算得到的电池功率PL的值进行响应，从而完成调频。利用本申请的调频方法能够更加准确地确定混合储能装置中电池功率PL和熔盐储能出力PC的值。图1为本申请实施例所提供的一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法的流程示意图。如图1所示，该基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法包括以下步骤：步骤S101，基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量。具体地，在步骤S101中，由于调频指令携带有负荷响应需求PT，故基于接收的调频指令可以获得负荷响应需求PT，获取火电机组负荷PG，计算负荷响应需求PT与火电机组负荷PG的差值得到混合储能响应需求PJ，即PT-PG=PJ。在步骤S101中，混合储能响应需求是离散信号，每个离散点的响应需求值可以看作为一个子混合响应需求，混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值。设定数量可以用N表示。易于理解地，VMD算法是一种完全非递归的模态变分方法，利用VMD算法可以对原始信号分解得到具有一定稀疏性质的多个模态分量。步骤S101中的通过VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量。模态分量的数量等于第一分解层数K1。其中由于混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值，对混合储能响应需求进行分解，即对各采样点的响应需求值分解，每个响应需求值被分解成多个子模态分量，每个响应需求值分解的子模态分量的数量等于分解层数。各模态分量包括设定数量的子模态分量，该设定数量的子模态分量由对应设定数量的采样点的响应需求值分解得到。步骤S102，利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组。具体地，在步骤S102中，利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组，包括：获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数；剔除任一个模态分量后利用剩余的模态分量获得第二预测聚类系数，从而得到剔除不同模态分量的所有第二预测聚类系数；筛选出所有第二预测聚类系数中小于第一预测聚类系数的目标第二预测聚类系数，目标第二预测聚类系数对应的被剔除的模态分量构成不稳定组；将大于等于第一预测聚类系数的第二预测聚类系数从小到大进行排列，以得到对应的被剔除的模态分量的排列序列，基于该排列序列划分得到振荡组和平稳组。其中，获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数，包括：按设定比例将设定数量的响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组；采用第一循环神经网络，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值；基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。以设定比例为80%，第一循环神经网络采用门控循环单元网络模型为例，将混合储能响应需求包括的N个响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组，其中，第一响应需求组包括混合储能响应需求中的前80%的响应需求值，第二响应需求组包括混合储能响应需求中的后20%的响应需求值。基于GRU用混合储能响应需求的前80%用来预测后面20%的值，即采用GRU，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值，基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。其中，第二响应需求组的预测值的数量与第二响应需求组中响应需求值的数量一致。其中，预测聚类系数满足：/＞，其中yr表示实际值，/＞表示预测值。若yr取第二响应需求组中的任一响应需求值，/＞取第二响应需求组对应的预测值，针对第二响应需求组得到0.2N个差值绝对值，求和后取平均，此时预测聚类系数为混合储能响应需求的第一预测聚类系数/＞。N表示设定数量。以K1=4为例，经过VMD分解后形成4个模态分量，剔除第一模态分量IMF1后，对剩余的IMF2,IMF3,IMF4进行求和得到剩余混合响应需求，由于各模态分量包括设定数量的子模态分量，故剩余混合响应需求的数据长度也等于设定数量。剩余混合响应需求包括设定数量的剩余响应需求值。类比第一预测聚类系数的获取过程，针对剩余混合响应需求，若yr取剩余混合响应需求中的第二响应需求组中的任一值，取对应的预测值，此时预测聚类系数/＞为剔除第一模态分量IMF1后的第二预测聚类系数/＞，分别剔除IMF2,IMF3,IMF4得到对应的第二预测聚类系数。以/＞＜/＞，/＞均大于或等于/＞为例，通过筛选目标第二预测聚类系数包括第二预测聚类系数/＞，将被剔除的第一模态分量IMF1划分到不稳定组；将/＞从小到大进行排列，即可得到被剔除IMF2,IMF3,IMF4排列序列，若/＞依次增大，则得到排列序列为IMF2,IMF3,IMF4，基于排列序列中模态分量的数量取一半后取整，第二预测聚类系数相对小的组为振荡组，第二预测聚类系数相对大的组为平稳组，即可得到振荡组和平稳组，如3/2取整即1，此时IMF2划分到振荡组，剩下2个划分到平稳组。其中，/＞＜/＞说明第一模态分量IMF1和原始序列不仅关联度小，甚至呈现负相关，需要进一步处理。步骤S103，对不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组。具体地，在步骤S103中，对不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组，包括：基于第二分解层数，对不稳定组的各模态分量分别利用VMD算法进行再分解得到多个二次模态分量；采用第二循环神经网络对各二次模态分量进行预测得到二次预测值，基于二次模态分量和二次预测值得到对应的误差，此时完成当前第二分解层数的预测分析；更新第二分解层数以获得新的误差，直至第二分解层数达到第二分解层数上限，从所有误差中选出最小误差，该最小误差对应的第二分解层数下的所有二次模态分量构成目标二次模态分量组。以不稳定组的模态分量的数量为H为例，对不稳定组的任一模态分量，利用VMD算法进行再分解得到多个二次模态分量，该模态分量对应的二次模态分量的数量为第二分解层数K2，故不稳定组的H个模态分量，一共得到H*K2个二次模态分量。由于各模态分量包括设定数量的子模态分量，对模态分量进行分解，即对模态分量中的各子模态分量进行分解，每个子模态分量被分解成K2个二次子模态分量，各二次模态分量包括设定数量的二次子模态分量。以第二循环神经网络采用门控循环单元网络模型为例，若利用二次模态分量中的设定数量的前80%的二次子模态分量预测得到20%的二次子模态分量预测值，将每个二次模态分量输入单独的GRU中得到该二次模态分量的二次预测值，基于二次预测值与该二次模态分量中后20%的二次子模态分量计算该二次模态分量的平均绝对百分比误差，进而得到H*K2个平均绝对百分比误差，基于该H*K2个平均绝对百分比误差计算平均值即可得到当前第二分解层数对应的平均绝对百分比误差，此时完成当前第二分解层数的预测分析，更新第二分解层数以获得新的平均绝对百分比误差，直至第二分解层数达到第二分解层数上限，从所有平均绝对百分比误差中选出最小误差，该最小误差对应的第二分解层数下的所有二次模态分量构成目标二次模态分量组。步骤S104，对振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组。具体地，在步骤S104中，对振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组，包括：针对振荡组的所有模态分量，随机将所有模态分量划分为两个子组，将每个子组中的模态分量分别进行融合，以得到两个融合分量，该两个融合分量构成一个融合分量组，穷尽所有划分方式，从而得到多个融合分量组；计算各融合分量组的余弦相似度，从所有余弦相似度选择最大余弦相似度，该最大余弦相似度对应的融合分量组为目标融合分量组。以振荡组的模态分量的数量为4个为例，将所有模态分量划分为两个子组的方式包括两两组和三一组两种方式，其中两两组有三种划分情况，三一组有四种划分情况，因此可以得到7个融合分量组，进而得到7个余弦相似度Z1，从所有余弦相似度选择最大余弦相似度，该最大余弦相似度对应的融合分量组为目标融合分量组。步骤S105，基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列。具体地，在步骤S105中，将目标二次模态分量组的所有二次模态分量、目标融合分量组的两个融合分量和目标融合分量组进行从大到小排列得到对应第一分解层数的重构序列。步骤S106，更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列。具体地，在步骤S106中，基于设定第一分解层数范围，更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵Z2，从所有样本熵中选中最小值，该最小样本熵对应的重构序列即为目标重构序列。其中，熵值越小，IMF频率特征越明显，模态混叠现象越减弱。以设定第一分解层数范围为、设定第二分解层数范围为为例，图2为本申请实施例所提供的目标重构序列的获取方法的具体流程示意图。如图2所示，目标重构序列的获得方法的具体流程包括：输入信号，设置第一分解层数K1，令K1的初始值为设定第一分解层数范围下限4，基于第一分解层数初始值利用VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到K1个模态分量IMF，采用预测聚类法将K1个模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组，其中不稳定组例如包括H个模态分量，振荡组例如包括L1个模态分量，平稳组例如包括L2个模态分量，H+L1+L2=K1，对不稳定组的H个模态分量，基于第二分解层数K2，令K2的初始值为设定第二分解层数范围下限3，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，进行预测分析，得到当前第二分解层数的误差，更新第二分解层数以获得新的误差，直至第二分解层数达到第二分解层数上限6，从所有误差中选出最小误差，该最小误差对应的第二分解层数下的序列即为所需的目标二次模态分量组；对振荡组的L1个模态分量，进行排列融合，输出余弦相似度Z1最大对应的融合序列RIMFi，该融合序列RIMFi即为所需的目标融合分量组；基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列XIMFi，更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限14，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵Z2最小对应的重构序列，该重构序列即为所需的目标重构序列。步骤S107，对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。具体地，在步骤S107中，对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，包括：将目标重构序列中的序列数量一半进行取整得到滤波阶数；基于滤波阶数对目标重构序列进行高低频重构，其中小于等于滤波阶数的目标重构序列中的子序列之和为高频分量，大于滤波阶数的目标重构序列中的子序列之和为低频分量。考虑到高频分量由熔盐平抑，低频分量由锂电池平抑，具体地，在步骤S107中，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。即熔盐储能设备的熔盐储能出力PC等于高频分量，电池功率PL等于低频分量。为了验证本申请的方法的效果，进行试验验证。图3为本申请实施例所提供的调频指令的曲线图。验证时采用如图3所示某地区电网调频指令信号进行仿真分析，其中如图3所示该信号的时长为80min。令采样间隔为1min。调频指令对应的负荷响应需求PT在±0.4标幺左右。为了进一步验证本发明所提算法的优势，本发明分别采用本发明的算法和依据经验参数选择的VMD对调频指令进行分解，相邻模态的混叠程度如下表1。表1相邻模态的混叠程度表从表1中可看出，本发明提出的算法不同IMF的频率区分特征最明显，因此本申请的VMD相对于经验给定的VMD而言，能更好地通过区分高低频分量的方式完成功率的合理分配。为了实现上述实施例，本申请还提出一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统，火电厂配置的混合储能装置包括熔盐储能设备和锂电池。图4为本申请实施例所提供的一种基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统的框图。如图4所示，该基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统包括获取分解模块11、预测聚类模块12、不稳定组处理模块13、振荡组处理模块14、重构序列确定模块15、更新模块16和划分控制模块17，其中：获取分解模块11，用于基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；预测聚类模块12，用于利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；不稳定组处理模块13，用于对不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；振荡组处理模块14，用于对振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；重构序列确定模块15，用于基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新模块16，用于更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；划分控制模块17，对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，预测聚类模块12，具体用于：获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数；剔除任一个模态分量后利用剩余的模态分量获得第二预测聚类系数，从而得到剔除不同模态分量的所有第二预测聚类系数；筛选出所有第二预测聚类系数中小于第一预测聚类系数的目标第二预测聚类系数，目标第二预测聚类系数对应的被剔除的模态分量构成不稳定组；将大于等于第一预测聚类系数的第二预测聚类系数从小到大进行排列，以得到对应的被剔除的模态分量的排列序列，基于该排列序列划分得到振荡组和平稳组。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，预测聚类模块12中，混合储能响应需求包括设定数量的响应需求值，获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数，包括：按设定比例将设定数量的响应需求值划分为第一响应需求组和第二响应需求组；采用第一循环神经网络，基于第一响应需求组得到第二响应需求组对应的预测值；基于第二响应需求组及其对应的预测值获得混合储能响应需求的第一预测聚类系数。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，不稳定组处理模块13，具体用于：基于第二分解层数，对不稳定组的各模态分量分别利用VMD算法进行再分解得到多个二次模态分量；采用第二循环神经网络对各二次模态分量进行预测得到二次预测值，基于二次模态分量和二次预测值得到对应的误差；更新第二分解层数以获得新的误差，直至第二分解层数达到第二分解层数上限，从所有误差中选出最小误差，该最小误差对应的第二分解层数下的所有二次模态分量构成目标二次模态分量组。进一步地，在本申请实施例的一种可能的实现方式中，振荡组处理模块14，具体用于：针对振荡组的所有模态分量，随机将所有模态分量划分为两个子组，将每个子组中的模态分量分别进行融合，以得到两个融合分量，该两个融合分量构成一个融合分量组，穷尽所有划分方式，从而得到多个融合分量组；计算各融合分量组的余弦相似度，从所有余弦相似度选择最大余弦相似度，该最大余弦相似度对应的融合分量组为目标融合分量组。需要说明的是，前述对基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频方法实施例的解释说明也适用于该实施例的基于预测聚类的熔盐储能耦合火电机组的调频系统，此处不再赘述。本申请实施例中，通过基于接收的调频指令确定混合储能响应需求，基于第一分解层数通过VMD算法对混合储能响应需求进行分解得到多个模态分量；利用预测聚类法将所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组；对不稳定组的所有模态分量，利用VMD算法进行再分解得到二次模态分量，对二次模态分量进行预测分析以获得误差最小的目标二次模态分量组；对振荡组的所有模态分量，进行排列融合以得到余弦相似度最大的目标融合分量组；基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列；更新第一分解层数以获得新的重构序列，直至达到第一分解层数上限，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列；对目标重构序列进行划分，以得到高频分量和低频分量，控制熔盐储能设备按照高频分量进行响应并控制锂电池按照低频分量进行响应。在这种情况下，利用预测聚类法将分解得到的所有模态分量划分为不稳定组、振荡组和平稳组，对不稳定组，利用VMD算法进行再分解以获得误差最小的目标二次模态分量组，对振荡组得到余弦相似度最大的目标融合分量组，基于目标二次模态分量组、目标融合分量组和平稳组的所有模态分量得到对应第一分解层数的重构序列，更新第一分解层数，以得到不同的第一分解层数对应的重构序列，计算所有重构序列对应的样本熵，以得到样本熵最小的目标重构序列参与后续控制，其中熵值越小，模态混叠现象越减弱，故利用样本熵最小的目标重构序列参与后续控制，能够更好地降低模态混叠的情况。为了实现上述实施例，本申请还提出一种电子设备，包括：处理器，以及与处理器通信连接的存储器；存储器存储计算机执行指令；处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以实现执行前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述实施例所提供的方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例所提供的方法。在前述各实施例描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
