标题title
一种设备地址/标识的隐藏还原方法及报文传输方法
摘要abst
本申请的实施例提供了一种设备地址/标识的隐藏还原方法及报文传输方法，涉及报文处理技术领域，所述设备地址/标识的隐藏还原方法包括：在报文数据的传输过程中，报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识；报文接收方接收所述隐藏设备地址/标识，并利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识；其中，所述设备地址/标识包括源地址/标识和目标地址/标识。本申请的技术方案，在报文发送方通过时变因子对源地址/标识和目标地址/标识进行隐藏处理，在报文接收方通过时变因子进行还原，可以有效的阻断第三方利用源地址/标识和目标地址/标识进行攻击。
权利要求书clms
1.一种设备地址/标识的隐藏还原方法，其特征在于，包括：在报文数据的传输过程中，报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识；报文接收方接收所述隐藏设备地址/标识，并利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识；其中，所述设备地址/标识包括源地址/标识和目标地址/标识。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识，包括：报文发送方对所述设备地址/标识进行分区处理，得到第一子地址/标识和第二子地址/标识；将所述第二子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第二子地址/标识；将所述第一子地址/标识和所述可变第二子地址/标识合并形成所述隐藏设备地址/标识。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识，包括：报文接收方对所述隐藏设备地址/标识进行分区处理，得到所述第一子地址/标识和所述可变第二子地址/标识；将所述可变第二子地址/标识与时变因子进行逆向变换处理得到第二子地址/标识；将第一子地址/标识和第二子地址/标识合并还原得到所述设备地址/标识。4.一种报文传输方法，其特征在于，包括：报文发送方将报文头和报文数据封装组成报文，所述报文头包括源地址/标识和目标地址/标识；利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文；对隐藏报文进行校验，并将校验通过后的隐藏报文发送至报文接收方；所述报文接收方接收所述隐藏报文；对所述隐藏报文进行解校验；解校验通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，并将所述目标地址/标识与本机地址/标识进行比对；比对通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，并基于源地址/标识提取报文数据。5.一种报文传输方法，其特征在于，包括：报文发送方将报文头和报文数据封装组成报文，所述报文头包括源地址/标识和目标地址/标识；利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文；对隐藏报文进行校验，并将校验通过后的隐藏报文发送至报文接收方；所述报文接收方接收所述隐藏报文；利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，并将所述目标地址/标识与本机地址/标识进行比对；比对通过后，对所述隐藏报文进行解校验；解校验通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，并基于源地址/标识提取报文数据。6.根据权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文，包括：利用时变因子对所述源地址/标识以及所述目标地址/标识分别进行隐藏处理，得到隐藏源地址/标识以及隐藏目标地址/标识；将隐藏源地址/标识和隐藏目标地址/标识合并，得到隐藏报文头；将所述隐藏报文头和所述报文数据封装组成隐藏报文。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，利用时变因子对所述源地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏源地址/标识，包括：对所述源地址/标识进行分区处理，得到第三子地址/标识和第四子地址/标识；将所述第四子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第四子地址/标识；将所述第三子地址/标识和所述可变第四子地址/标识合并形成隐藏源地址/标识。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，利用时变因子对所述目标地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏目标地址/标识，包括：报文发送方对所述目标地址/标识进行分区处理，得到第五子地址/标识和第六子地址/标识；将所述第六子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第六子地址/标识；将所述第五子地址/标识和所述可变第六子地址/标识合并形成隐藏目标地址/标识。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，包括：提取隐藏报文中的隐藏目标地址/标识；基于所述时变因子对所述隐藏源目标地址/标识进行还原处理，得到目标地址/标识。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，包括：提取隐藏报文中的隐藏源地址/标识；基于所述时变因子对所述隐藏源目标地址/标识进行还原处理，得到源地址/标识。
说明书desc
技术领域本申请涉及报文处理技术领域，具体而言，涉及一种设备地址/标识的隐藏还原方法以及一种报文传输方法。背景技术为了确保报文收发双方身份，目前报文发送过程中多数使用发方地址/标识、收方地址/标识方式。报文发送过程中，接收方根据目标地址/标识进行判断，如果为自身的数据，则转入报文处理流程。目前在报文收发过程中，极容易在信道上被侦听，并利用侦听信息对接收方进行重放攻击、伪造攻击或者饱和攻击。其中序列号递增可以一定程度防止重放攻击，但是针对第三方利用目标地址/标识进行重放攻击、伪造攻击或者饱和攻击无法抵御。所以，如何防止第三方利用地址/标识进行攻击是目前急需解决的技术难题。发明内容本申请的实施例提供了一种设备地址/标识的隐藏还原方法以及一种报文传输方法，设备地址/标识的隐藏还原方法可以实现对源地址/标识和目标地址/标识的隐藏，使得第三方无法利用源地址/标识或目标地址/标识进行攻击。本申请的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本申请的实践而习得。根据本申请实施例的第一方面，提供了一种设备地址/标识的隐藏还原方法，包括：在报文数据的传输过程中，报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识；报文接收方接收所述隐藏设备地址/标识，并利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识；其中，所述设备地址/标识包括源地址/标识和目标地址/标识。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，所述报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识，包括：报文发送方对所述设备地址/标识进行分区处理，得到第一子地址/标识和第二子地址/标识；将所述第二子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第二子地址/标识；将所述第一子地址/标识和所述可变第二子地址/标识合并形成所述隐藏设备地址/标识。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识，包括：报文接收方对所述隐藏设备地址/标识进行分区处理，得到所述第一子地址/标识和所述可变第二子地址/标识；将所述可变第二子地址/标识与时变因子进行逆向变换处理得到第二子地址/标识；将第一子地址/标识和第二子地址/标识合并还原得到所述设备地址/标识。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种报文传输方法，包括：报文发送方将报文头和报文数据封装组成报文，所述报文头包括源地址/标识和目标地址/标识；利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文；对隐藏报文进行校验，并将校验通过后的隐藏报文发送至报文接收方；所述报文接收方接收所述隐藏报文；对所述隐藏报文进行解校验；解校验通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，并将所述目标地址/标识与本机地址/标识进行比对；比对通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，并基于源地址/标识提取报文数据。根据本申请实施例的第三方面，提供了一种报文传输方法，包括：报文发送方将报文头和报文数据封装组成报文，所述报文头包括源地址/标识和目标地址/标识；利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文；对隐藏报文进行校验，并将校验通过后的隐藏报文发送至报文接收方；所述报文接收方接收所述隐藏报文；利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，并将所述目标地址/标识与本机地址/标识进行比对；比对通过后，对所述隐藏报文进行解校验；解校验通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，并基于源地址/标识提取报文数据。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对报文进行隐藏处理，得到隐藏报文，包括：利用时变因子对所述源地址/标识以及所述目标地址/标识分别进行隐藏处理，得到隐藏源地址/标识以及隐藏目标地址/标识；将隐藏源地址/标识和隐藏目标地址/标识合并，得到隐藏报文头；将所述隐藏报文头和所述报文数据封装组成隐藏报文。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，利用时变因子对所述源地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏源地址/标识，包括：对所述源地址/标识进行分区处理，得到第三子地址/标识和第四子地址/标识；将所述第四子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第四子地址/标识；将所述第三子地址/标识和所述可变第四子地址/标识合并形成隐藏源地址/标识。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，利用时变因子对所述目标地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏目标地址/标识，包括：报文发送方对所述目标地址/标识进行分区处理，得到第五子地址/标识和第六子地址/标识；将所述第六子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第六子地址/标识；将所述第五子地址/标识和所述可变第六子地址/标识合并形成隐藏目标地址/标识。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，包括：提取隐藏报文中的隐藏目标地址/标识；基于所述时变因子对所述隐藏源目标地址/标识进行还原处理，得到目标地址/标识。在本申请的一些实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，包括：提取隐藏报文中的隐藏源地址/标识；基于所述时变因子对所述隐藏源目标地址/标识进行还原处理，得到源地址/标识。本申请的技术方案，在报文发送方通过时变因子对源地址/标识和目标地址/标识进行隐藏处理，在报文接收方通过时变因子进行还原，可以有效的阻断第三方利用源地址/标识和目标地址/标识进行攻击。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1示出了根据本申请一个实施例的一种设备地址/标识的隐藏还原流程示意图；图2示出了根据本申请一个实施例的一种报文传输方法示意图；图3示出了根据本申请一个实施例的另外一种报文传输方法示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而没有特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知方法、装置、实现或者操作以避免模糊本申请的各方面。需要说明的是：字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要注意的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的对象在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在图示或描述的那些以外的顺序实施。下面将结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为解决现有技术中第三方利用源地址/标识或目标地址/标识进行攻击的技术难题，本申请实施例提供了一种设备地址/标识的隐藏还原方法，该方法可以在报文发送方实现对源地址/标识或目标地址/标识的隐藏，并在报文接收方进行还原。具体的，该方法包括：在报文数据的传输过程中，报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识；报文接收方接收所述隐藏设备地址/标识，并利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识；其中，所述设备地址/标识包括源地址/标识和目标地址/标识。可以理解的是，时变因子具有随时间变换的特性，当设备地址/标识与识别因子结合后，就会具有一报一变、一时一变的特性。示例性的，参加图1，示出了本申请一个实施例的一种设备地址/标识的隐藏还原流程示意图。如图1所示，报文发送利用时变因子与设备地址/标识进行变换，得到隐藏设备地址/标识并传输给报文接收方；报文接收方再利用时变因子对隐藏设备地址/标识进行变化处理，还原得到设备地址/标识。在一些可行的实施例中，基于前述方案，所述报文发送方利用时变因子对所述设备地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏设备地址/标识，包括：报文发送方对所述设备地址/标识进行分区处理，得到第一子地址/标识和第二子地址/标识；将所述第二子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第二子地址/标识；将所述第一子地址/标识和所述可变第二子地址/标识合并形成所述隐藏设备地址/标识。示例性的，如图1所示，在报文发送方，设备地址/标识分为子地址/标识1和子地址/标识2，其中，子地址/标识1的长度为M，子地址/标识2的长度为N，子地址/标识1可以为全网唯一，也可以为一个群组/子网的地址/标识；子地址/标识2与子地址/标识1一起作为全网唯一标号，子地址/标识2也可以为群组中的细分地址/标识。将子地址/标识2与时变因子进行变换处理，得到具有一报一变、一时一变性质的可变地址/标识。在一些可行的实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对所述隐藏设备地址/标识进行还原处理，得到所述设备地址/标识，包括：报文接收方对所述隐藏设备地址/标识进行分区处理，得到所述第一子地址/标识和所述可变第二子地址/标识；将所述可变第二子地址/标识与时变因子进行逆向变换处理得到第二子地址/标识；将第一子地址/标识和第二子地址/标识合并还原得到所述设备地址/标识。示例性的，如图1所示，报文接收方在接收到隐藏设备地址/标识中的可变地址/标识后，利用时变因子对可变地址/标识进行逆向还原处理，得到子地址/标识2；然后将子地址/标识1和子地址/标识2合并，形成原始的设备地址/标识。综上，本申请实施例提供的一种设备地址/标识的隐藏还原方法通过源地址/标识和目标地址/标识的一报一变、一时一变，阻断第三方依据地址/标识跟踪和识别以及特点目标攻击。基于相同的发明构思，本申请实施例还提供一种报文传输方法，包括：报文发送方将报文头和报文数据封装组成报文，所述报文头包括源地址/标识和目标地址/标识；利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文；对隐藏报文进行校验，并将校验通过后的隐藏报文发送至报文接收方；所述报文接收方接收所述隐藏报文；对所述隐藏报文进行解校验；解校验通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，并将所述目标地址/标识与本机地址/标识进行比对；比对通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，并基于源地址/标识提取报文数据。示例性的，参加图2，示出了本申请实施例的一种报文传输方法示意图。如图2所示，该方法包括：步骤S201，报文发送方通过对源地址/标识、目标地址/标识、报文序号等报文头封装以及报文数据封装，形成数据报文。步骤S202，在数据报文中通过对源地址/标识隐藏处理、目标地址/标识隐藏处理，形成变换后的数据报文。步骤S203，针对源地址/标识和目标地址/标识隐藏处理后的报文增加报文校验，对校验后的完整报文通过传输信道进行发送。步骤S204，对接收到的数据报文进行报文校验，校验通过后进入后续的源地址/标识和目标地址/标识隐藏还原处理，校验不通过将数据报文进行丢弃处理。步骤S205，对通过校验的报文进行目标地址/标识还原，然后将还原后的目标地址/标识与本设备地址/标识进行比对，如果一致则进行下一步，否则对数据报文进行丢弃处理。步骤S206，对通过校验和目标地址/标识比对的报文进行还原处理，得到数据报文。综上，本申请实施例提供的一种报文传输方法利用源地址/标识和目标地址/标识的时变特性，有效阻拦重放报文、伪造报文等攻击，防止攻击蔓延至后续的数据校验、数据组织和数据加解密等运算量大的上层处理，有效阻断第三方攻击，极大降低攻击抵御开销。基于相同的发明构思，本申请实施例还提供另外一种报文传输方法，包括：报文发送方将报文头和报文数据封装组成报文，所述报文头包括源地址/标识和目标地址/标识；利用时变因子对所述报文进行隐藏处理，得到隐藏报文；对隐藏报文进行校验，并将校验通过后的隐藏报文发送至报文接收方；所述报文接收方接收所述隐藏报文；利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，并将所述目标地址/标识与本机地址/标识进行比对；比对通过后，对所述隐藏报文进行解校验；解校验通过后，利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，并基于源地址/标识提取报文数据。示例性的，参加图3，示出了示出了本申请实施例的另外一种报文传输方法示意图。如图3所示，该方法包括：步骤S301，报文发送方通过对源地址/标识、目标地址/标识、报文序号等报文头封装以及报文数据封装，形成数据报文。步骤S302，在数据报文中通过对源地址/标识隐藏处理、目标地址/标识隐藏处理，形成变换后的数据报文。步骤S303，针对源地址/标识和目标地址/标识隐藏处理后的报文增加报文校验，对校验后的完整报文通过传输信道进行发送。步骤S304，提取数据报文中进行隐藏处理后的目标地址/标识并还原，然后将还原后的目标地址/标识与本设备地址/标识进行比对，如果一致则进行下一步，否则对数据报文进行丢弃处理。步骤S305，对比对通过后的报文进行校验，校验通过后进入后续的源地址/标识还原处理，校验不通过将数据报文进行丢弃处理。步骤S306，对通过校验和目标地址/标识比对的报文进行还原处理，得到数据报文。可以理解的是，本实施例提供的一种报文传输方法通过调换数据解校验和目标地址/标识还原两个步骤的顺序，最大限度的提升了报文接收方的处理能力，减少了报文接收方的处理开销。在一些可行的实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对报文进行隐藏处理，得到隐藏报文，包括：利用时变因子对所述源地址/标识以及所述目标地址/标识分别进行隐藏处理，得到隐藏源地址/标识以及隐藏目标地址/标识；将隐藏源地址/标识和隐藏目标地址/标识合并，得到隐藏报文头；将所述隐藏报文头和所述报文数据封装组成隐藏报文。在一些可行的实施例中，基于前述方案，利用时变因子对所述源地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏源地址/标识，包括：对所述源地址/标识进行分区处理，得到第三子地址/标识和第四子地址/标识；将所述第四子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第四子地址/标识；将所述第三子地址/标识和所述可变第四子地址/标识合并形成隐藏源地址/标识。在一些可行的实施例中，基于前述方案，利用时变因子对所述目标地址/标识进行隐藏处理，得到隐藏目标地址/标识，包括：报文发送方对所述目标地址/标识进行分区处理，得到第五子地址/标识和第六子地址/标识；将所述第六子地址/标识与时变因子进行变换处理得到可变第六子地址/标识；将所述第五子地址/标识和所述可变第六子地址/标识合并形成隐藏目标地址/标识。可以理解的是，本申请实施例中对于源地址/标识和目标地址/标识的隐藏处理逻辑一致，本申请实施例中所述的第三、第四、第五、第六地址/标识只是为了便于区分进行的限定，第三、第五地址/标识可以对应于图1中的子地址/标识1，第四、第六地址/标识可以对应于图1中的子地址/标识2。在一些可行的实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到目标地址/标识，包括：提取隐藏报文中的隐藏目标地址/标识；基于所述时变因子对所述隐藏源目标地址/标识进行还原处理，得到目标地址/标识。具体的，报文接收方提取隐藏报文中的隐藏目标地址/标识；然后对所述隐藏目标地址/标识进行分区处理，得到所述第五子地址/标识和所述可变第六子地址/标识；再将所述可变第六子地址/标识与时变因子进行逆向变换处理得到所述第六子地址/标识；最后将第五子地址/标识和第六子地址/标识合并还原得到所述目标地址/标识。在一些可行的实施例中，基于前述方案，所述利用时变因子对所述隐藏报文进行还原处理，得到源地址/标识，包括：提取隐藏报文中的隐藏源地址/标识；基于所述时变因子对所述隐藏源目标地址/标识进行还原处理，得到源地址/标识。具体的，报文接收方提取隐藏报文中的隐藏源地址/标识；然后对所述隐藏源地址/标识进行分区处理，得到所述第三子地址/标识和所述可变第四子地址/标识；再将所述可变第四子地址/标识与时变因子进行逆向变换处理得到第四子地址/标识；最后将第三子地址/标识和第四子地址/标识合并还原得到所述源地址/标识。可以理解的是，本申请实施例中对源地址/标识和目标地址/标识的处理逻辑一致。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的实施方式后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
