标题title
一种Taiko晶圆分片方法
摘要abst
本发明提供一种Taiko晶圆分片方法，先在机台控制系统中创建第一、第二虚拟子批晶圆并进行虚拟分片使虚拟子批晶圆在第一、第二虚拟晶圆盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，然后基于第一、第二部分晶圆对应的虚拟卡槽编号采用分片机进行同卡槽编号传片，将第一晶圆盒中的第一、第二部分晶圆分别传到第二、第三晶圆盒中并自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。本发明的分片方法中，仅第二步需要晶圆实际传送，共传送2轮，且仅需要一个分片机，同时整个过程涉及3个晶圆盒，减少了晶圆盒使用数量，从而整体上减少了操作搬送难度，提高了Taiko晶圆减薄工艺前从25至13卡槽晶圆盒的工作效率。
权利要求书clms
1.一种Taiko晶圆分片方法，其特征在于，包括以下步骤：提供第一前开式晶圆传送盒，所述第一前开式晶圆传送盒具有25对卡槽，所述第一前开式晶圆传送盒中装载有多片Taiko晶圆；在机台控制系统中创建第一虚拟子批晶圆与第二虚拟子批晶圆，所述第一虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆中的第一部分晶圆一一对应，所述第二虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆中的第二部分晶圆一一对应；在机台控制系统中进行虚拟分片，将所述第一虚拟子批晶圆分到第一虚拟前开式晶圆传送盒中，将所述第二虚拟子批晶圆分到第二虚拟前开式晶圆传送盒中，所述第一虚拟前开式晶圆传送盒与所述第二虚拟前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，所述第一虚拟子批晶圆在所述第一虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，所述第二虚拟子批晶圆在所述第二虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置；基于所述第一部分晶圆对应的虚拟卡槽编号与所述第二部分晶圆对应的虚拟卡槽编号采用分片机进行同卡槽编号传片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述第一部分晶圆传到第二前开式晶圆传送盒中，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述第二部分晶圆传到第三前开式晶圆传送盒中，所述第二前开式晶圆传送盒与所述第三前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。2.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述多片Taiko晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中由下至上按照卡槽编号依序放置。3.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有一对空卡槽。4.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有多对空卡槽。5.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量小于或等于13片时，仅在所述机台控制系统中创建所述第一虚拟子批晶圆，所述第一虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆一一对应，先进行虚拟分片，再基于所述多片Taiko晶圆对应的虚拟卡槽编号进行同卡槽编号传片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述多片Taiko晶圆传到所述第二前开式晶圆传送盒中，无需创建所述第二虚拟子批晶圆及使用所述第三前开式晶圆传送盒。6.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量大于或等于14片时，所述第一部分晶圆的数量为13片。7.根据权利要求1所述的晶圆分片方法，其特征在于：在所述第一前开式晶圆传送盒中，所述第二部分晶圆位于所述第一部分晶圆上方。8.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：在机台控制系统中进行虚拟分片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一虚拟子批晶圆分到所述第一虚拟前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二虚拟子批晶圆分到所述第二虚拟前开式晶圆传送盒中。9.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：采用所述分片机进行同卡槽编号传片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆传到所述第二前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆传到所述第三前开式晶圆传送盒中。10.根据权利要求1所述的Taiko晶圆分片方法，其特征在于：所述第一前开式晶圆传送盒的卡槽间距为10毫米，所述第二前开式晶圆传送盒及所述第三前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为20毫米。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体芯片制作技术领域，涉及一种Taiko晶圆分片方法。背景技术金属氧化物半导体器件以其价格低廉、技术成熟、开关速度快、驱动简单等诸多优点被广泛应用在便携电子设备、汽车电子、工业控制以及照明等领域。在器件制作最后阶段需要将晶圆减薄到特定厚度，并在晶圆背面进行湿法刻蚀、金属溅射工序。当12寸晶圆整片减薄到200微米以下厚度时，晶圆表现得跟纸张一样柔软，设备的传送能力无法满足自动生产要求。为解决此问题，业界使用只减薄晶圆内部区域同时保留晶圆外圈几毫米不减薄作为晶圆平坦支撑的方法，这种工艺制作出来的晶圆称为太鼓薄片晶圆。Taiko晶圆的减薄及背面金属化工序通常包括：正面贴膜：在晶圆正面贴膜，保护正面电路；背面研磨：采用磨轮将背面减薄至小于200微米，使用Taiko工艺，只研磨中心区域，同时保留晶圆外边缘几毫米作为支撑圆环；去胶膜：去除正面胶膜，显露晶圆正面；背面腐蚀：对晶圆背面进行湿法腐蚀，去除研磨损伤层；背面金属化：在溅射工艺腔内与晶圆背面形成背面金属层；晶圆装载：将晶圆装载到铁拳上，为划片工序做准备；切环：进行旋转切断并取下晶圆外边缘支撑圆环；出货送至封装厂。12寸晶圆通常采用的装载容器为25卡槽前开式晶圆传送盒，这是半导体制程中被使用来保护、运送、并储存晶圆的一种容器，其内部可以容纳25片直径约300 mm的晶圆，每个卡槽间距为10 mm。但是Taiko薄片晶圆仍然会存在一定变形，因Taiko薄片晶圆自身的形变，加上生产过程中需要经过比较复杂的正反面翻转和机械传送，生产经常遇到两大类问题：第一类是在机台的装载台上经常发生位置扫描失败，机台无法辨认FOUP中的晶圆数量而报错；第二类是机械臂取放的空间不足，取片机械手在取晶圆时容易碰撞到晶圆，造成晶圆偏移、擦伤、破损等情况。因此，Taiko薄片晶圆需要使用13卡槽FOUP，每个卡槽间距为20 mm，在减薄工艺进行前需要将25片晶圆分批放到2个13卡槽FOUP中。目前减薄工艺前从25片卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP，采用的是13卡槽转化为25卡槽思路，需要先将原FOUP晶圆的25片晶圆分到2个25卡槽FOUP隔片放置，然后再依次将2个新的隔片放置的25卡槽FOUP中的晶圆传到13卡槽FOUP中。这种分片方法中，整个过程需要2个分片机、3个25卡槽FOUP和2个13卡槽FOUP，实际工作要较远距离往返搬送FOUP，导致工作效率很低。因此，如何提供一种新的FOUP分批方法，以提高25片卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的实际工作效率，成为本领域技术人员亟待解决的一个重要技术问题。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本申请的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本申请的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种Taiko晶圆分片方法，用于解决现有Taiko晶圆分片方法工作效率低的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种Taiko晶圆分片方法，包括以下步骤：提供第一前开式晶圆传送盒，所述具有25对卡槽，所述第一前开式晶圆传送盒中装载有多片Taiko晶圆；在机台控制系统中创建第一虚拟子批晶圆与第二虚拟子批晶圆，所述第一虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆中的第一部分晶圆一一对应，所述第二虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆中的第二部分晶圆一一对应；在机台控制系统中进行虚拟分片，将所述第一虚拟子批晶圆分到第一虚拟前开式晶圆传送盒中，将所述第二虚拟子批晶圆分到第二虚拟前开式晶圆传送盒中，所述第一虚拟前开式晶圆传送盒与所述第二虚拟前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，所述第一虚拟子批晶圆在所述第一虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，所述第二虚拟子批晶圆在所述第二虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置；基于所述第一部分晶圆对应的虚拟卡槽编号与所述第二部分晶圆对应的虚拟卡槽编号采用分片机进行同卡槽编号传片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述第一部分晶圆传到第二前开式晶圆传送盒中，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述第二部分晶圆传到第三前开式晶圆传送盒中，所述第二前开式晶圆传送盒与所述第三前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。可选地，所述多片Taiko晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中由下至上按照卡槽编号依序放置。可选地，所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有一对空卡槽。可选地，所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有多对空卡槽。可选地，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量小于或等于13片时，仅在所述机台控制系统中创建所述第一虚拟子批晶圆，所述第一虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆一一对应，先进行虚拟分片，再基于所述多片Taiko晶圆对应的虚拟卡槽编号进行同卡槽编号传片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述多片Taiko晶圆传到所述第二前开式晶圆传送盒中，无需创建所述第二虚拟子批晶圆及使用所述第三前开式晶圆传送盒。可选地，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量大于或等于14片时，所述第一部分晶圆的数量为13片。可选地，在所述第一前开式晶圆传送盒中，所述第二部分晶圆位于所述第一部分晶圆上方。可选地，在机台控制系统中进行虚拟分片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一虚拟子批晶圆分到所述第一虚拟前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二虚拟子批晶圆分到所述第二虚拟前开式晶圆传送盒中。可选地，采用所述分片机进行同卡槽编号传片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆传到所述第二前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆传到所述第三前开式晶圆传送盒中。可选地，所述第一前开式晶圆传送盒的卡槽间距为10毫米，所述第二前开式晶圆传送盒及所述第三前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为20毫米。如上所述，本发明的Taiko晶圆分片方法先在机台控制系统中创建第一虚拟子批晶圆与第二虚拟子批晶圆，第一虚拟子批晶圆与第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆一一对应，第二虚拟子批晶圆与第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆一一对应，并在机台控制系统中进行虚拟分片，将第一虚拟子批晶圆分到第一虚拟前开式晶圆传送盒中，将第二虚拟子批晶圆分到第二虚拟前开式晶圆传送盒中，第一虚拟子批晶圆在第一虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，第二虚拟子批晶圆在第二虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，然后基于第一部分晶圆对应的虚拟卡槽编号与第二部分晶圆对应的虚拟卡槽编号采用分片机进行同卡槽编号传片，将第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆传到第二前开式晶圆传送盒中，将第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆传到第三前开式晶圆传送盒中，第一部分晶圆在第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，第二部分晶圆在第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，其中，第一前开式晶圆传送盒、第一虚拟前开式晶圆传送盒与第二虚拟前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，第二前开式晶圆传送盒与第三前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽。本发明的Taiko晶圆分片方法中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为机台控制系统生成虚拟子批，实物仍然保留在原FOUP不进行实物传送，不需要分片机，第二步进行同卡槽编号传片，IT系统不转换13卡槽，将母批直接一步到位传送到2个13卡槽FOUP，也就是说，仅第二步需要晶圆实际传送，共传送2轮，且仅需要一个分片机，同时整个过程涉及一个25卡槽FOUP和两个13卡槽FOUP，减少了FOUP使用数量，从而整体上减少了操作搬送难度，提高了25片卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的实际工作效率。附图说明图1显示为Taiko晶圆背面朝上时的侧视结构示意图。图2显示为Taiko薄片晶圆装载于25卡槽FOUP中时机台报错的示意图。图3显示为一种减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的分片方法的原理图。图4显示为本发明的Taiko晶圆分片方法的流程图。图5显示为本发明的Taiko晶圆分片方法在减薄工艺前将晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的原理图。图6显示为图3中所示的分片方法的执行流程框图。图7显示为本发明的分片方法的执行流程框图。具体实施方式请参阅图1，显示为Taiko晶圆背面朝上时的侧视结构示意图。请参阅图2，显示为Taiko薄片晶圆装载于25卡槽FOUP中时，在机台的装载台上发生位置扫描失败，机台无法辨认FOUP中的晶圆数量而报错的示意图，其中，Taiko薄片晶圆的变形值在3-8毫米区间，对于25卡槽FOUP的情况，装载台位置扫描传感器辨认区间最大为10毫米，由下而上连续扫描输出晶圆位置，扫描传感器中心位置是晶圆盒放置卡槽，扫描感应区间一般设置为上下5毫米。为了避免在机台的装载台上发生位置扫描失败使得机台无法辨认FOUP中的晶圆数量而报错，以及避免因取片机械手在取晶圆时碰撞到晶圆而造成晶圆偏移、擦伤、破损等情况，Taiko薄片晶圆需要使用13卡槽FOUP，每个卡槽间距为20毫米，在减薄工艺进行前需要将25片晶圆分批放到2个13卡槽FOUP中。请参阅图3，显示为一种减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的分片方法的原理图，其采用13卡槽转化为25卡槽的思路，需要先采用一个分片机进行分片，将原FOUP晶圆的25片晶圆分到2个25卡槽FOUP中隔片放置，然后再采用另一个分片机进行平行位置传片，依次将2个新的隔片放置的25卡槽FOUP中的晶圆传到13卡槽FOUP中，其中传片时，IT系统状态不等于实物状态。在这种分片方法中，两个步骤均需要晶圆实际传送，共传送4轮，整个过程需要2个分片机，且使用3个25卡槽FOUP和2个13卡槽FOUP共5个FOUP，实际工作要较远距离往返搬送FOUP，导致工作效率很低。本发明采用新的FOUP分批思路，可以改善Taiko晶圆减薄工艺前从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的流程，其中，减少了一步实物操作，减少了分片机和FOUP的使用，提高了工作效率。以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。请参阅图4至图7。需要说明的是，本实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。本发明提供一种Taiko晶圆分片方法，请参阅图4，显示为该方法的流程图，包括以下步骤：S1：提供第一前开式晶圆传送盒，所述具有25对卡槽，所述第一前开式晶圆传送盒中装载有多片Taiko晶圆；S2：在机台控制系统中创建第一虚拟子批晶圆与第二虚拟子批晶圆，所述第一虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆中的第一部分晶圆一一对应，所述第二虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆中的第二部分晶圆一一对应；S3：在机台控制系统中进行虚拟分片，将所述第一虚拟子批晶圆分到第一虚拟前开式晶圆传送盒中，将所述第二虚拟子批晶圆分到第二虚拟前开式晶圆传送盒中，所述第一虚拟前开式晶圆传送盒与所述第二虚拟前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，所述第一虚拟子批晶圆在所述第一虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，所述第二虚拟子批晶圆在所述第二虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置；S4：基于所述第一部分晶圆对应的虚拟卡槽编号与所述第二部分晶圆对应的虚拟卡槽编号采用分片机进行同卡槽编号传片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述第一部分晶圆传到第二前开式晶圆传送盒中，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述第二部分晶圆传到第三前开式晶圆传送盒中，所述第二前开式晶圆传送盒与所述第三前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽，所述第一部分晶圆在所述第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，所述第二部分晶圆在所述第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置。具体的，上述步骤中涉及到的Taiko晶圆均为减薄前的晶圆，当执行完所述步骤S4，即将多片晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP中后，可执行Taiko晶圆的减薄工艺。作为示例，请参阅图5，显示为本发明的Taiko晶圆分片方法在减薄工艺前将晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的原理图，其中，母批晶圆即所述第一前开式晶圆传送盒中所述多片Taiko晶圆，子批1晶圆即所述第一部分晶圆对应的第一虚拟子批晶圆，子批2晶圆即所述第二部分晶圆对应的第一虚拟子批晶圆，25卡槽FOUP的卡槽位置编号规则采用自下而上依次为001、002、…、0025，13卡槽FOUP的卡槽位置编号规则采用自下而上依次为001、002、…、0013，晶圆信息命名规则采用自下而上依次为LotA #01、LotA #02、…、LotA #25。作为示例，请参阅图6与图7，其中，图6显示为图3中所示的分片方法的执行流程框图，图7显示为本发明的分片方法的执行流程框图。具体的，本发明的Taiko晶圆分片方法中，第一步晶圆分片不做实物分片，实物仍然保留在原FOUP不进行实物传送，不需要分片机，由机台控制系统创建虚拟子批，且隔片放置改为由下至上依次放置，即非隔片放置，第二步采用分片机进行同卡槽编号传片，IT系统状态等于实物状态，不用转换13卡槽，将母批直接一步到位传送到2个13卡槽FOUP。也就是说，本发明的分片方法中，仅第二步需要晶圆实际传送，共传送2轮，且仅需要一个分片机，同时整个过程涉及一个25卡槽FOUP和两个13卡槽FOUP共3个FOUP，减少了FOUP使用数量，从而整体上减少了操作搬送难度，提高了25片卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的实际工作效率。作为示例，具有25卡槽的所述第一前开式晶圆传送盒的卡槽间距为10毫米，具有13卡槽的所述第二前开式晶圆传送盒及所述第三前开式晶圆传送盒的卡槽间距均为20毫米。在一些应用实例中，所述第一前开式晶圆传送盒中装载的所述多片Taiko晶圆的数量可以为25片，即所述第一前开式晶圆传送盒中所有卡槽中都放置有晶圆。在另一些应用实例中，所述第一前开式晶圆传送盒中装载的所述多片Taiko晶圆的数量也可以少于25片，即所述第一前开式晶圆传送盒中有些卡槽中未放置有晶圆。在一些放置方式中，所述多片Taiko晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中由下至上按照卡槽编号依序放置，即任意相邻两片晶圆之间均没有未放置晶圆的空卡槽。在另一些放置方式中，所述多片Taiko晶圆中，至少有两片相邻设置的晶圆在所述第一前开式晶圆传送盒中间隔有一对空卡槽，或者间隔有多对空卡槽。作为示例，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量小于或等于13片时，不管晶圆原来如何摆放，仅在所述机台控制系统中创建所述第一虚拟子批晶圆，所述第一虚拟子批晶圆与所述多片Taiko晶圆一一对应，先进行虚拟分片，再基于所述多片Taiko晶圆对应的虚拟卡槽编号进行同卡槽编号传片，将所述第一前开式晶圆传送盒中的所述多片Taiko晶圆传到所述第二前开式晶圆传送盒中，无需创建所述第二虚拟子批晶圆及使用所述第三前开式晶圆传送盒。需要指出的是，若采用图3中所示的分片方法，不管母批中晶圆数量是多少，共使用到3个25卡槽FOUP和2个13卡槽FOUP共5个FOUP，而本发明的分片方法中，不管晶圆原来如何摆放，对于母批晶圆≥14片的情况，所用FOUP数量为3个，对于母批晶圆数量≤13片的情况，所用FOUP数量为2个，均减少了FOUP使用数量。由于本发明的分片方法只需使用一台分片机，且可以减少FOUP使用数量，有利于提高实际工作效率。作为示例，当所述第一前开式晶圆传送盒中装载的晶圆数量大于或等于14片时，所述第一部分晶圆的数量为13片，其余晶圆作为所述第二部分晶圆。作为示例，在所述第一前开式晶圆传送盒中，所述第二部分晶圆位于所述第一部分晶圆上方。作为示例，在机台控制系统中进行虚拟分片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一虚拟子批晶圆分到所述第一虚拟前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二虚拟子批晶圆分到所述第二虚拟前开式晶圆传送盒中。作为示例，采用所述分片机进行同卡槽编号传片时，按照由下至上的顺序依次将所述第一部分晶圆传到所述第二前开式晶圆传送盒中，按照由下至上的顺序依次将所述第二部分晶圆传到所述第三前开式晶圆传送盒中。至此，完成将多片晶圆从25卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP中，后续可根据需要执行Taiko晶圆的减薄工艺。综上所述，本发明的Taiko晶圆分片方法先在机台控制系统中创建第一虚拟子批晶圆与第二虚拟子批晶圆，第一虚拟子批晶圆与第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆一一对应，第二虚拟子批晶圆与第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆一一对应，并在机台控制系统中进行虚拟分片，将第一虚拟子批晶圆分到第一虚拟前开式晶圆传送盒中，将第二虚拟子批晶圆分到第二虚拟前开式晶圆传送盒中，第一虚拟子批晶圆在第一虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，第二虚拟子批晶圆在第二虚拟前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照虚拟卡槽编号依序放置，然后基于第一部分晶圆对应的虚拟卡槽编号与第二部分晶圆对应的虚拟卡槽编号采用分片机进行同卡槽编号传片，将第一前开式晶圆传送盒中的第一部分晶圆传到第二前开式晶圆传送盒中，将第一前开式晶圆传送盒中的第二部分晶圆传到第三前开式晶圆传送盒中，第一部分晶圆在第二前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，第二部分晶圆在第三前开式晶圆传送盒中自最底层卡槽开始由下至上按照卡槽编号依序放置，其中，第一前开式晶圆传送盒、第一虚拟前开式晶圆传送盒与第二虚拟前开式晶圆传送盒均具有25对卡槽，第二前开式晶圆传送盒与第三前开式晶圆传送盒均具有13对卡槽。本发明的Taiko晶圆分片方法中，第一步晶圆分片从实物的隔片放置改为机台控制系统生成虚拟子批，实物仍然保留在原FOUP不进行实物传送，不需要分片机，第二步进行同卡槽编号传片，IT系统不转换13卡槽，将母批直接一步到位传送到2个13卡槽FOUP，也就是说，仅第二步需要晶圆实际传送，共传送2轮，且仅需要一个分片机，同时整个过程涉及一个25卡槽FOUP和两个13卡槽FOUP，减少了FOUP使用数量，从而整体上减少了操作搬送难度，提高了25片卡槽FOUP分批至13卡槽FOUP的实际工作效率。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
