标题title
一种射频电源的带载监测保护方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种射频电源的带载监测保护方法及系统，属于射频电源保护领域，其中方法包括：构建工况架构；设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景；针对多元作业场景，生成监测基线库；建立中转存储库，监测并回传带载运行数据，生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号；对预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据；针对工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。本申请解决了现有射频电源监测保护方法监测粒度不足、保护预警模式单一的技术问题，达到了根据射频电源实际负载匹配保护预警模式，实现射频电源精细化监测与智能化保护的技术效果。
权利要求书clms
1.一种射频电源的带载监测保护方法，其特征在于，所述方法包括：构建基于目标射频电源的工况架构，其中，所述工况架构基于以所述目标射频电源为主体的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定，且标识有基于时空维度挖掘的存异点位；设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，其中，同带载等级下存在负载供电需求的变换；针对所述多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库；建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至所述中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，所述中转存储库内置有信号预处理单元；基于所述响应分析指令，结合定向分析模块对所述预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，其中，所述定向分析模块基于所述工况架构监督训练生成，且所述监测基线库与所述定向分析模块、所述中转存储库建立有信道连接；针对所述工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，该方法包括：读取预定时区内的继电保护响应与基于异常工况的越限预警响应，确定配置有分布权重的响应频次；对所述响应频次进行加权求和，确定工况风险系数；若所述工况风险系数不满足系数阈值，生成运况调整指令；基于所述运况调整指令，建立基于所述目标射频电源的匹配与增益的互相关关系，约束可调自由度，进行调控寻优分析，确定满足风控标准的校准方案。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，该方法包括：以所述多元作业场景的互影响性与所述互相关关系为约束，结合所述可调自由度建立寻优空间；确定实时运控机制，于所述寻优空间中进行随机扩充，生成扩充运控集；基于预定划分比例划分所述扩充运控集，所述预定划分比例包括至少三项；择取一项扩充运控集中最优解，作为优化项进行二项扩充运控集的同化调整，确定第一优化运控集；基于所述一项扩充运控集与所述第一优化运控集，随机匹配确定优化项进行三项扩充运控集的同化调整，确定第二优化运控集；结合所述一项扩充运控集、所述第一优化运控集与所述第二优化运控集，进行迭代优化，择取全局最优解作为所述校准方案，其中，校准标准包括参控校准与配置调整。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，标识有基于时空维度挖掘的存异点位，该方法包括：针对所述目标射频电源的规格型号，进行基于工业互联网的同源检索，确定异常工况记录；遍历所述异常工况记录进行缺陷点识别，确定多个缺陷序列，其中，缺陷序列表征为缺陷位置-工况时序节点；针对所述多个缺陷序列进行同类目归属，筛选满足频次阈值的频繁缺陷序列；确定基于所述频繁缺陷序列的存异点位，对所述工况架构进行标识。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，分析并生成响应分析指令，该方法包括：确定基于作业场景的工况周期；确定基于工况周期的初始周期节点，生成所述响应分析指令；针对回传至所述中转存储库中的所述带载运行数据，进行信号趋变分析，若满足趋变阈值，生成所述响应分析指令。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，该方法包括：随着所述响应分析指令的生成，提取目标时刻点的带载运行数据，其中，所述带载运行数据包括多源信号；对所述多源信号进行识别，定位模糊信号区段；基于所述模糊信号区段的模糊等级，确定信号扩展步幅；结合所述信号扩展步幅，对所述模糊信号区段进行相位扩展，确定扩展信号区段；针对所述多源信号，执行所述模糊信号区段与所述扩展信号区段的替换，生成所述预处理信号。7.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述执行自适应异常工况预警，该方法包括：基于目标作业场景，结合所述保护预警模式匹配确定所述目标保护预警模式，并确定基于基线偏离度的预警等级；生成基于所述目标保护预警模式与所述预警等级的异常预警信息并示警；整合基于目标作业场景的工况单列，存储至所述越限预警响应。8.一种射频电源的带载监测保护系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任意一项所述的一种射频电源的带载监测保护方法，所述系统包括：工况架构构建组件，所述工况架构构建组件用于构建基于目标射频电源的工况架构，其中，所述工况架构基于以所述目标射频电源为主体的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定，且标识有基于时空维度挖掘的存异点位；作业场景配置组件，所述作业场景配置组件用于设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，其中，同带载等级下存在负载供电需求的变换；基线库生成组件，所述基线库生成组件用于针对所述多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库；信号生成组件，所述信号生成组件用于建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至所述中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，所述中转存储库内置有信号预处理单元；偏离数据确定组件，所述偏离数据确定组件用于基于所述响应分析指令，结合定向分析模块对所述预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，其中，所述定向分析模块基于所述工况架构监督训练生成，且所述监测基线库与所述定向分析模块、所述中转存储库建立有信道连接；异常工况预警组件，所述异常工况预警组件用于针对所述工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。
说明书desc
技术领域本发明涉及射频电源保护领域，具体涉及一种射频电源的带载监测保护方法及系统。背景技术随着射频技术在光伏、半导体等领域的的广泛应用，射频电源的使用也日益常见，与此同时，越来越高的性能要求引发射频电源和故障模式的复杂性和多样性。在现有射频电源监测保护技术中，由于缺乏对工况变化的实时监测和评估，普遍存在监测粒度不足、保护预警模式单一等问题，难以适应射频电源的多变工况，无法对负载变化和异常情况做出快速响应，导致易发生误报、漏报的问题，无法对射频电源的异常状态进行精细化预警。发明内容本申请通过提供了一种射频电源的带载监测保护方法及系统，旨在解决现有射频电源监测保护方法监测粒度不足、保护预警模式单一的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种射频电源的带载监测保护方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种射频电源的带载监测保护方法，该方法包括：构建基于目标射频电源的工况架构，其中，工况架构基于以目标射频电源为主体的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定，且标识有基于时空维度挖掘的存异点位；设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，其中，同带载等级下存在负载供电需求的变换；针对多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库；建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，中转存储库内置有信号预处理单元；基于响应分析指令，结合定向分析模块对预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，其中，定向分析模块基于工况架构监督训练生成，且监测基线库与定向分析模块、中转存储库建立有信道连接；针对工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。本申请公开的另一个方面，提供了一种射频电源的带载监测保护系统，该系统包括：工况架构构建组件，用于构建基于目标射频电源的工况架构，其中，工况架构基于以目标射频电源为主体的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定，且标识有基于时空维度挖掘的存异点位；作业场景配置组件，用于设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，其中，同带载等级下存在负载供电需求的变换；基线库生成组件，用于针对多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库；信号生成组件，用于建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，中转存储库内置有信号预处理单元；偏离数据确定组件，用于基于响应分析指令，结合定向分析模块对预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，其中，定向分析模块基于工况架构监督训练生成，且监测基线库与定向分析模块、中转存储库建立有信道连接；异常工况预警组件，用于针对工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了通过目标射频电源的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定工况架构，标识出基于时空维度挖掘的存异点位，作为后续监测与保护的关键节点；设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，实现细分射频电源的多种可能工况，满足复杂工况下的可靠性需求；针对多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，建立起与具体工况相匹配的监测与保护机制；建立基于带载监测的中转存储库，以收集工况数据、进行信号分析，生成预处理信息；基于响应分析指令，结合定向分析模块对预处理信息进行工况异常定位，从而准确判断工况偏离的位置与原因；针对工况偏离，匹配目标保护预警模式，以进行与异常工况相对应的、有针对性的预警的技术方案，解决了现有射频电源监测保护方法监测粒度不足、保护预警模式单一的技术问题，达到了根据射频电源实际负载匹配保护预警模式，实现射频电源精细化监测与智能化保护的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种射频电源的带载监测保护方法的一种流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种射频电源的带载监测保护方法中生成响应分析指令的一种流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种射频电源的带载监测保护系统的一种结构示意图。附图标记说明：工况架构构建组件11，作业场景配置组件12，基线库生成组件13，信号生成组件14，偏离数据确定组件15，异常工况预警组件16。具体实施方式本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了一种射频电源的带载监测保护方法及系统。首先，根据目标射频电源的分布电路、硬件结构与负载结构，建立起全面的工况架构，识别出工况变化过程中可能出现的各维度异常点位，为后续状态监测与评估奠定基础。然后，考虑射频电源可能面临的复杂多样的负载情况，设置多组负载供电需求与带载等级，并针对不同负载配置对应的多元作业场景，以适应各种工况。同时，面向所设置的多元作业场景，建立起对应的场景监测基线与保护预警模式，形成精细化的监测基线库，用于当前工况条件下的状态监测与异常识别。此外，利用中转存储库实时汇集工况数据并进行分析处理，生成预处理信息，通过定向分析模块对预处理信息进行异常定位与判断，确定工况偏离数据。最后，根据确定的工况偏离数据，智能选择合适的目标保护预警模式，实现对异常情况的精准响应，达成对射频电源实现精细化监测与智能化保护的目的，全面提升射频电源的安全性与可靠性。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种射频电源的带载监测保护方法，该方法包括：构建基于目标射频电源的工况架构，其中，所述工况架构基于以所述目标射频电源为主体的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定，且标识有基于时空维度挖掘的存异点位；进一步的，标识有基于时空维度挖掘的存异点位，包括：进一步的，本申请实施例还包括：针对所述目标射频电源的规格型号，进行基于工业互联网的同源检索，确定异常工况记录；遍历所述异常工况记录进行缺陷点识别，确定多个缺陷序列，其中，缺陷序列表征为缺陷位置-工况时序节点；针对所述多个缺陷序列进行同类目归属，筛选满足频次阈值的频繁缺陷序列；确定基于所述频繁缺陷序列的存异点位，对所述工况架构进行标识。在一种可行的实施方式中，首先，对目标射频电源的内部结构进行拆解，识别构成其功能的核心部件、电路板、传感器等硬件设备，分析这些硬件设备之间的连接关系、信号流向、功率传递方向等，形成硬件间的拓扑关系图，从而确定目标射频电源硬件结构。其次，判断射频电源的输出端连接的负载类型、负载参数、使用环境等，建立结构。然后，基于目标射频电源的硬件结构与负载结构，构建电源与负载之间的关联，确定电源运转中与负载密切相关的重要节点，这些节点反映负载变化导致的电源故障的可能性较大。随后，围绕这些重要节点，识别具体的电路分布路径，形成节点间的分布电路，构成工况架构。然后，在射频电源的手册技术参数表中预获取目标射频电源的具体规格型号信息，基于规格型号，在工业互联网平台的设备案例库中进行检索。该工业互联网平台以区块链为底层技术构建，实现跨厂商、跨行业的设备数据互联互通。在该平台的设备案例库中，检索到在实际使用过程中出现异常的同规格型号电源的详细记录。接着，依托获取的异常工况记录，逐条读取其内容，专业人员通过对记录的细致分析，准确识别出每个异常日志中反映的硬件故障点或软件缺陷点，并提取日志中明确反映的时序信息，即异常状态发生的时间点，使每个异常工况记录确定“缺陷位置-工况时序节点”的组合，形成缺陷序列。遍历处理所有异常工况记录后，得到多个缺陷序列。之后，对已获取目标射频电源的多个缺陷序列进行分类整合，例如，对反映硬件耗材故障的序列归为一类，反映软件逻辑错误的序列归为另一类，依此类推。然后，计算同一类别下的各缺陷序列出现的总次数，并根据历史经验设置频次阈值，与统计次数进行对比，筛选出序列出现总次数超过频次阈值的缺陷序列，作为频繁缺陷序列，表示这类缺陷序列对应故障模式对电源的影响较为严重，出现概率高。接着，基于统计识别出的频繁缺陷序列，提取序列中的时空节点信息，即故障发生的时间点和对应电路板、电子部件的空间位置，代表异常高发区域，称之为存异点位。获得存异点位后，在先前构建的工况架构中，用特定标识的方式指明出来。例如，用显著颜色块标出高频次故障电路分布位置，用预警符号指明多次出现故障的时间段等。设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，其中，同带载等级下存在负载供电需求的变换；在本申请实施例中，首先，查阅目标射频电源的技术规格手册，确定其额定输出功率、电压范围、频率稳定度等关键参数。同时，调研目标用户的用电环境，确定可能连接的负载类型，判断不同的负载供电需求，如功率大小、负载特性、使用时长等。然后，将负载供电需求与电源额定输出进行比对，计算负载利用率，确定带载等级，如分为轻载、中载、重载、超载等级。随后，在每个带载等级下，配置多个针对特定用电场景的作业场景，涵盖不同时间段、不同负载配比的负载供电需求的用电情形，得到多元作业场景，有效覆盖目标用户的各种用电模式，确保电源运转时间内状态得到全面的监测。针对所述多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库；在本申请实施例中，配置完多元作业场景后，对多元作业场景中每个作业场景出现的不同负载类型、功率水平、使用环境等进行模拟测试，收集目标射频电源在这些条件下的运行数据。然后，对测试采集的运行数据进行统计分析，确定目标射频电源各关键参数的正常波动范围与相互关系，形成每个作业场景下的场景监测基线，作为衡量异常的临界标准。此外，考虑可能出现的异常情况，配置匹配的保护预警模式，如相应的监控规则、告警级别等。之后，邀请行业专家对场景监测基线与保护预警模式进行评审，根据专业经验进行修正优化，提高场景监测基线的准确性与容错性，得到优化的场景监测基线与保护预警模式。随后，结合优化后的场景监测基线与保护预警模式，构建针对每个作业场景的监测基线库，为在复杂多变条件下对电源健康状态判断提供高精度支持。建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至所述中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，所述中转存储库内置有信号预处理单元；进一步的，如图2所示，分析并生成响应分析指令，包括：确定基于作业场景的工况周期；确定基于工况周期的初始周期节点，生成所述响应分析指令；针对回传至所述中转存储库中的所述带载运行数据，进行信号趋变分析，若满足趋变阈值，生成所述响应分析指令。进一步的，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，包括：随着所述响应分析指令的生成，提取目标时刻点的带载运行数据，其中，所述带载运行数据包括多源信号；对所述多源信号进行识别，定位模糊信号区段；基于所述模糊信号区段的模糊等级，确定信号扩展步幅；结合所述信号扩展步幅，对所述模糊信号区段进行相位扩展，确定扩展信号区段；针对所述多源信号，执行所述模糊信号区段与所述扩展信号区段的替换，生成所述预处理信号。在一种优选的实施方式中，首先，确定中转存储库的部署位置，如独立设置于电源管理系统之外，通过专网交换数据。同时，考虑带宽、存储量、读写性能等指标，进行软硬件选型，建立基于电源带载监测的中转存储库，保证中储数据库能处理高速、大流量监测数据。然后，在目标射频电源的关键部件、电路节点布设监测传感器，同时监控供电端和负载端的参数，结合工控机、数据采集卡等监测设备，配置专网的数据格式与传输协议，连接中储数据库。随后，中转存储库对目标射频电源进行带载监测时，通过监测传感器和监测设备获取原始监测数据后，通过数字/模拟信号转换、A/D采样等过程，获取目标射频电源的带载运行数据，再将监测获得的带载运行数据，以专网回传至中转存储库，中转存储库实时接收并缓存带载运行数据，支持后续分析使用。中转存储库内置有信号预处理单元，以对采集回来的带载运行数据进行处理，生成预处理信号，以便进行工况异常定位溯源。中转存储库在对带载运行数据进行采集时，即调用信号预处理单元进行信号处理。首先，信号预处理单元基于目标射频电源当前的作业场景确定工况周期，该周期时间反映从电源启动开始，至负载执行完毕，再至电源关闭的整个工作过程，如对于工业检测设备的供电场景，一个检测操作任务即构成一个工况周期。随后，确定当前工况中功率缓冲上升至稳定的时刻的初始周期节点，对初始周期节点的带载运行数据进行工况判定，根据判定结果生成响应分析指令。其中，若初始周期节点的工况处于正常，响应分析指令指示后续只需进行信号波动变幅的监测；若初始周期节点的工况处于存在信号突变等状况，则响应分析指令指示进行异常分析。通过根据初始周期节点的工况判定情况针对性生成响应分析指令，避免中储存储库的无效分析运算。当初始周期节点的工况处于存在信号突变等状况时，中转存储库不间断接收带载运行数据，信号预处理单元对连续不断地带载运行数据进行平滑处理，去除随机波动噪声，计算处理后信号的一阶差分，得到信号变化率的值序列，对信号变化率序列继续平滑处理，消除细微震荡，得到信号趋势曲线，分析信号趋势曲线的峰谷特性，检测其最大变曲率是否超过根据经验预设的趋变阈值。若检测到的最大变曲率大于趋变阈值，表明带载运行数据变化达到或超过正常水平，很可能预示故障。此时，发出新的响应分析指令，以对带载运行数据进行进一步的分析。中转存储库一旦生成响应分析指令，即进入精密识别与处理流程，提取指令生成时间点前后段的带载运行数据，这些带载运行数据为来自电源供电侧和负载端的大量异构传感信号的多源信号，综合反映了目标时段射频电源工作的多维度立体状态，包括电流、电压、功率、温度等。由于多源信号在采集过程中受环境因素影响，可能出现一定程度模糊的区间段，其中信号波动特征不明显，对此利用信号质量因子分析与高低模糊特征匹配，锁定数据流中的模糊信号区段，该区段中信号失真严重，不能很好反映目标射频电源的运行工况，会为后续状态分析带来干扰。识别出模糊信号区段，对这些区段进行了模糊等级判定，根据对信号段的频率成分、重复模式、稳定性等因素进行综合评分，分为低、中、高三个层次，再根据模糊信号区段的模糊等级，对应配置三种标准的信号扩展步幅，决定后续进行相位扩展时的具体参数设置。随后，结合配置的信号扩展步幅，通过信号相位插值的方式，实现对模糊信号区段的波形重构与复原。其中，信号相位插值运用采样相位与振幅的相关扩展，通过正弦曲线的逐点拟合，合成出扩展波形，比原始波形包含更多重构的相位样本，能有效提升信号清晰度，得到各模糊信号区段对应的清晰度更高的扩展信号区段。之后，针对多源信号，以扩展信号区段替换掉原始质量较差的模糊信号区段，生成了完整的预处理信号，从而全面准确地反映目标射频电源的实时运行状态，为进行后续精细识别与分析提供可靠基础，提升电源监测保护的准确性。基于所述响应分析指令，结合定向分析模块对所述预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，其中，所述定向分析模块基于所述工况架构监督训练生成，且所述监测基线库与所述定向分析模块、所述中转存储库建立有信道连接；在本申请实施例中，首先，构建工况架构知识图谱，标识电源内部节点间的拓扑关系，通过知识提取与规则融合形成结构化知识。同时，收集不同异常类型下的历史案例数据，标注故障根源，与工况架构知识图谱关联，形成监督训练数据集。然后，以监督训练数据集对定向分析模块的深度神经网络模型进行迭代训练优化，学习异常模式判断与故障溯源定位的知识，验证模型判断性能指标，满足精度要求后即完成定向分析模块的生成，为工况异常定位溯源提供支持。随后，以标准通信协议连接监测基线库、中转存储库与定向分析模块，建立数据与指令交互的实时信道。其中，监测基线库决定判断规则，中转存储库根据判断规则生成响应分析指令并生成预处理信息，定向分析模块对预处理信息进行工况异常定位溯源。中转存储库生成响应分析指令后，发送给定向分析模块，通知启动异常检测机制，定向分析模块提取中转存储库输出的预处理信号，作为分析的输入。随后，定向分析模块加载预构建的工况架构知识图谱，识别预处理信号中的异常模式，找到最佳匹配的结构化异常规则，沿着该规则指向的拓扑链路方向进行溯源，定位到预处理信号中异常波动的空间源点，即确定硬件节点或线路路径，实现工况异常定位溯源，同时判断预处理信号偏差的具体参数维度，确定当前工况状态的具体偏离指标与程度，得到工况偏离数据，为匹配保护预警模式，执行异常工况预警做好信息支持。针对所述工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。进一步的，本步骤包括：基于目标作业场景，结合所述保护预警模式匹配确定所述目标保护预警模式，并确定基于基线偏离度的预警等级；生成基于所述目标保护预警模式与所述预警等级的异常预警信息并示警；整合基于目标作业场景的工况单列，存储至所述越限预警响应。在一种优选的实施方式中，获取工况偏离数据后，根据工况偏离数据中包含的故障发生时的目标作业场景，在监测基线库中锁定与该异常场景最契合的保护预警模式，作为当前的目标保护预警模式。同时，基于监测基线库中所设置目标作业场景对应的场景监测基线，计算工况偏离数据反映的目标射频电源运行指标相对场景监测基线的偏离幅度，将基线偏离数值映射到预定义的级别轴上，匹配确定异常预警的严重等级，得到预警等级。在确定目标保护预警模式与预警级别后，构建异常预警信息，其中包含有对应目标保护预警模式下的处理策略建议、预警级别引导下一步的应急方案等关键内容。同时，考虑到不同紧急程度的异常状况，通过多元化的方式发出视觉与声音报警，例如，对中低级预警通过监控终端的消息提醒，对高紧急级别的通过现场声光报警器示警。然后，对于当前目标作业场景产生的异常预警事件，搜集这次事件发生时的相关信息与数据，生成完整的工况单列，包含导致异常的作业场景、超限原因与机理、系统预警与响应策略等维度信息。随后，以该目标作业场景的异常工况作为分类索引，存储至越限预警响应。进一步的，本申请实施例还包括：读取预定时区内的继电保护响应与基于异常工况的越限预警响应，确定配置有分布权重的响应频次；对所述响应频次进行加权求和，确定工况风险系数；若所述工况风险系数不满足系数阈值，生成运况调整指令；基于所述运况调整指令，建立基于所述目标射频电源的匹配与增益的互相关关系，约束可调自由度，进行调控寻优分析，确定满足风控标准的校准方案。在一种优选的实施方式中，为提升目标射频电源运行的稳定性，同时考虑继电保护响应与越限预警响应。其中，继电保护响应是指电源内部设置的短路、过流等保护装置的触发记录；越限预警响应来自历史的工况单列。首先，基于分析需求确定预定时区，读取预定时区内的继电保护响应与基于异常工况的越限预警响应，分别统计两种响应发生的响应频次。基于继电保护响应对应严重后果，而越限预警响应对电源影响较小的原因，对越限预警响应配置更高的权重系数，继电保护响应则设置的低权重，这两种响应的权重系数之和为1。例如，越限预警响应对应的权重系数为0.95，继电保护响应对应的权重系数为0.05。得到继电保护响应与越限预警响应的响应频次和配置权重后，计算加权频次和，得到的值即为工况风险系数，反映预定时区内目标射频电源运行的整体稳定性和安全性，其值越大，表示电源存在的隐患与异常越多，远离正常运行状态，风险越大。然后，提取根据大批量历史样本统计确定的系数阈值，将获得的工况风险系数与系数阈值进行比较，当工况风险系数高于该预设阈值时，即为工况风险系数不满足系数阈值，表示射频电源当前正处于相对危险的运行状态，存在隐患。此时，生成运况调整指令，以指示对射频电源进行调控。当工况风险系数等于或低于预警阈值时，射频电源工况尚处在可控范围内，则不需要生成运况调整指令，保持当前运行配置。得到工况调整指令后，解析目标射频电源内部的电路拓扑结构，确定实现输出增益的放大器模块和匹配网络模块，构建放大器增益与输入匹配网络之间的关系模型。其中，放大器增益变化会影响匹配度，反过来，匹配度变化也会瓶颈放大器增益。然后，界定射频电源中可实时调控的自由参数，如放大器偏置电压，匹配电容值等，确定各参数的约束取值范围。随后，在关系模型与约束条件指导下，构建参数寻优空间，运用智能优化算法，快速定位满足风险控制指标的匹配与增益参数组合，生成参数的校准方案，以实现射频电源的主动控制与风险规避。进一步的，本申请实施例还包括：以所述多元作业场景的互影响性与所述互相关关系为约束，结合所述可调自由度建立寻优空间；确定实时运控机制，于所述寻优空间中进行随机扩充，生成扩充运控集；基于预定划分比例划分所述扩充运控集，所述预定划分比例包括至少三项；择取一项扩充运控集中最优解，作为优化项进行二项扩充运控集的同化调整，确定第一优化运控集；基于所述一项扩充运控集与所述第一优化运控集，随机匹配确定优化项进行三项扩充运控集的同化调整，确定第二优化运控集；结合所述一项扩充运控集、所述第一优化运控集与所述第二优化运控集，进行迭代优化，择取全局最优解作为所述校准方案，其中，校准标准包括参控校准与配置调整。在一种优选的实施方式中，为实现电源参数的协同优化控制，首先，考虑射频电源运行的多元作业场景中，存在场景之间相互影响的内在机理约束，即调整某一场景的电源输出性能参数，会对其他场景的效果产生变化影响。其次，考虑射频电源内部匹配与增益调控的约束关系，表示电源中可调节资源之间的依赖与制约联系。同时，结合射频电源本身可调范围的限制，即可调变量的自由度约束。在这三者共同约束下，构建多目标约束的寻优空间。然后，在多目标约束下的寻优空间内，随机变更电源的匹配网络参数、增益偏置电压等运控变量值，生成大批量满足约束条件的候选解，得到扩充运控集。随后，对生成的扩充运控集，采用预定划分比例对其进行划分。其中，预定划分比例根据经验与试验预先确定，至少包括三个级别，例如，按照2%、10%、88%的比例进行划分，得到一项扩充运控集、二项扩充运控集、三项扩充运控集。在对扩充运控集进行划分后，提取一项扩充运控集，筛选出一项扩充运控集中的最优解，以该最优解作为二项扩充运控集的优化目标，对二项扩充运控集进行指导性同化校准，使二项扩充运控集整体向一项扩充运控集中的最优解进行靠拢，生成第一优化运控集。然后，在一项扩充运控集和第一优化运控集中随机选取一个解，作为优化目标，以该优化目标对三项扩充运控集进行指导性同化校准，使三项扩充运控集整体向一项扩充运控集和第一优化运控集进行靠拢，生成第二优化运控集。之后，对一项扩充运控集、第一优化运控集、第二优化运控集进行组合，得到迭代优化运控集，再次通过预定划分比例对迭代优化运控集进行划分，按照上述流程进行优化，选择使整体指标最优的单项方案，即为确定的校准方案，包含对电源参数的参控校准与软硬件的配置调整。综上所述，本申请实施例所提供的一种射频电源的带载监测保护方法具有如下技术效果：构建基于目标射频电源的工况架构，为后续状态监测与评估奠定基础。设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，以适应不同工况变化。针对多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库，建立精细化的监测与保护机制。建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，为工位异常定位溯源提供基础。基于响应分析指令，结合定向分析模块对预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，判断工况偏离的位置与原因。针对工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警，实现对射频电源精细化监测与智能化保护，提高了射频电源的安全性与可靠性。实施例二基于与前述实施例中一种射频电源的带载监测保护方法相同的发明构思，如图3所示，本申请实施例提供了一种射频电源的带载监测保护系统，该系统包括：工况架构构建组件11，用于构建基于目标射频电源的工况架构，其中，所述工况架构基于以所述目标射频电源为主体的分布电路、硬件结构与负载结构关联确定，且标识有基于时空维度挖掘的存异点位；作业场景配置组件12，用于设定多元化的负载供电需求与带载等级，配置多元作业场景，其中，同带载等级下存在负载供电需求的变换；基线库生成组件13，用于针对所述多元作业场景，逐作业场景配置场景监测基线与保护预警模式，生成监测基线库；信号生成组件14，用于建立基于电源带载监测的中转存储库，监测并回传带载运行数据至所述中转存储库，分析并生成响应分析指令，同步进行信号段的模糊识别与扩展处理，生成预处理信号，所述中转存储库内置有信号预处理单元；偏离数据确定组件15，用于基于所述响应分析指令，结合定向分析模块对所述预处理信号进行工况异常定位溯源，确定工况偏离数据，其中，所述定向分析模块基于所述工况架构监督训练生成，且所述监测基线库与所述定向分析模块、所述中转存储库建立有信道连接；异常工况预警组件16，用于针对所述工况偏离数据，匹配目标保护预警模式，执行自适应异常工况预警。进一步的，本申请实施例还包括校准方案确定组件，该组件包括以下执行步骤：读取预定时区内的继电保护响应与基于异常工况的越限预警响应，确定配置有分布权重的响应频次；对所述响应频次进行加权求和，确定工况风险系数；若所述工况风险系数不满足系数阈值，生成运况调整指令；基于所述运况调整指令，建立基于所述目标射频电源的匹配与增益的互相关关系，约束可调自由度，进行调控寻优分析，确定满足风控标准的校准方案。进一步的，校准方案确定组件还包括以下执行步骤：以所述多元作业场景的互影响性与所述互相关关系为约束，结合所述可调自由度建立寻优空间；确定实时运控机制，于所述寻优空间中进行随机扩充，生成扩充运控集；基于预定划分比例划分所述扩充运控集，所述预定划分比例包括至少三项；择取一项扩充运控集中最优解，作为优化项进行二项扩充运控集的同化调整，确定第一优化运控集；基于所述一项扩充运控集与所述第一优化运控集，随机匹配确定优化项进行三项扩充运控集的同化调整，确定第二优化运控集；结合所述一项扩充运控集、所述第一优化运控集与所述第二优化运控集，进行迭代优化，择取全局最优解作为所述校准方案，其中，校准标准包括参控校准与配置调整。进一步的，工况架构构建组件11包括以下执行步骤：针对所述目标射频电源的规格型号，进行基于工业互联网的同源检索，确定异常工况记录；遍历所述异常工况记录进行缺陷点识别，确定多个缺陷序列，其中，缺陷序列表征为缺陷位置-工况时序节点；针对所述多个缺陷序列进行同类目归属，筛选满足频次阈值的频繁缺陷序列；确定基于所述频繁缺陷序列的存异点位，对所述工况架构进行标识。进一步的，信号生成组件14包括以下执行步骤：确定基于作业场景的工况周期；确定基于工况周期的初始周期节点，生成所述响应分析指令；针对回传至所述中转存储库中的所述带载运行数据，进行信号趋变分析，若满足趋变阈值，生成所述响应分析指令。进一步的，信号生成组件14还包括以下执行步骤：随着所述响应分析指令的生成，提取目标时刻点的带载运行数据，其中，所述带载运行数据包括多源信号；对所述多源信号进行识别，定位模糊信号区段；基于所述模糊信号区段的模糊等级，确定信号扩展步幅；结合所述信号扩展步幅，对所述模糊信号区段进行相位扩展，确定扩展信号区段；针对所述多源信号，执行所述模糊信号区段与所述扩展信号区段的替换，生成所述预处理信号。进一步的，异常工况预警组件16包括以下执行步骤：基于目标作业场景，结合所述保护预警模式匹配确定所述目标保护预警模式，并确定基于基线偏离度的预警等级；生成基于所述目标保护预警模式与所述预警等级的异常预警信息并示警；整合基于目标作业场景的工况单列，存储至所述越限预警响应。综上所述的方法的任意步骤都可作为计算机指令或者程序存储在不设限制的计算机存储器中，并可以被不设限制的计算机处理器调用识别用以实现本申请实施例中的任一项方法，在此不做多余限制。进一步的，综上所述的第一或第二可能不止代表次序关系，也可能代表某项特指概念，和/或指的是多个元素之间可单独或全部选择。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
