标题title
一种无源无线密集传感分时数据采集方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种无源无线密集传感分时数据采集方法及系统。本发明通过对收发机制定上报时间计划，并由收发机按照上报时间计划驱动MDFC传感器并进行数据采集，在一个收发机采集时，可能出现串扰的其他收发机下的传感器并不会发出信号，避免了串扰现象的发生，解决了多个收发机下的传感器位置接近，覆盖区域边缘容易产生探头信号串扰现象，提高了检测的准确率。
权利要求书clms
1.一种无源无线密集传感分时数据采集方法，其特征在于，包括以下步骤：部署服务器、收发机、传感器；服务器制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机；服务器时间同步给所有收发机；收发机按照上报时间计划驱动MDFC传感器并进行数据采集，并将分析后的数据上报。2.如权利要求1所述的一种无源无线密集传感分时数据采集方法，其特征在于，所述服务器制定收发机上报时间计划具体包括以下步骤：服务器对待分配任务的收发机数量进行统计，为不同收发机分配上报序列码，并将一个上报周期按照收发机数量平均分为相等时间片段；在一个上报周期完成后，执行下一个上报周期。3.如权利要求1所述的一种无源无线密集传感分时数据采集方法，其特征在于，在服务器制定收发机上报时间计划之前，执行以下步骤：评估收发机部署环境是否会产生接收区域混叠情况；将会产生混叠情况的收发机设置为一个上报组，将收发机及上报组信息发送至服务器。4.如权利要求3所述的一种无源无线密集传感分时数据采集方法，其特征在于，所述服务器制定收发机上报时间计划具体包括以下步骤：服务器对各上报组的收发机数量进行统计，为同一个上报组内不同的收发机分配上报序列码，以及与上报序列码对应的上报时间片段；每一个上报组在一个上报周期完成后，执行下一个上报周期；对不会产生混叠问题的收发机的上报时间计划配置为实时采集上报。5.一种无源无线密集传感分时数据采集系统，其特征在于，包括服务器、收发机、传感器；所述服务器用于制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机，并将时间同步给所有收发机；所述收发机用于按照上报时间计划对MDFC传感器发射连续的电磁波信号并接收计算传感器发射的返回信号的频率；并将分析后的数据上报至服务器；所述传感器为MDFC传感器，传感器内由微波变频器件和谐振器件组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，更具体地，本发明涉及一种无源无线密集传感分时数据采集方法及系统。背景技术基于微波直驱变频技术可实现特定微波在特制材料中无源变频的功能，其原理可参考在先申请。使用该技术的传感器具有受驱后立即响应，变频信号与驱动信号异频、互不干扰且时宽、带宽、重复周期相同，受谐振频率调制的特点。当驱动信号关闭时，受驱信号立即消失。在密集部署MDFC传感器时,由于使用的频谱资源和传感器内使用的谐振器件型号有限，会出现传感器探头频率重叠的问题。当相邻收发机工作区域内有频率相同传感器出现，且当该探头出现在收发机接收覆盖的重叠范围时，会导致接收机计算出错误数据的情况。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提供一种无源无线密集传感分时数据采集方法及系统，以期望可以解决现有技术中存在的相邻收发机工作区域内有频率相同传感器出现，接收机容易计算出错误数据的问题。为解决上述的技术问题，本发明的一方面提供了一种无源无线密集传感分时数据采集方法：一种无源无线密集传感分时数据采集方法，包括以下步骤：部署服务器、收发机、传感器；服务器制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机；服务器时间同步给所有收发机；收发机按照上报时间计划驱动MDFC传感器并进行数据采集，并将分析后的数据上报。在一个收发机下工作的传感器需要使用不同频率的谐振器件，在收发机工作时，由一个收发机发射微波信号Ft驱动一定范围内的无源无线传感器Tag工作，工作时不同Tag将产生不同频率的变频信号，由收发机对频率进行分析，计算出测量值。如果在一个收发机下有频率相同传感器出现，会导致收发机出现混淆，导致计算出错误。在多组收发机同时工作时，由于收发机接收覆盖区强于发射覆盖区，当两个收发机下的传感器位置接近，第二收发机下的传感器发出的信号会被第一收发机接收，导致在覆盖区域边缘容易产生探头信号串扰现象。本发明通过对收发机制定上报时间计划，并由收发机按照上报时间计划驱动MDFC传感器并进行数据采集，在一个收发机采集时，可能出现串扰的其他收发机下的传感器并不会发出信号，避免了串扰现象的发生，提高了检测的准确率。进一步的技术方案为，所述服务器制定收发机上报时间计划具体包括以下步骤：服务器对待分配任务的收发机数量进行统计，为不同收发机分配上报序列码，并将一个上报周期按照收发机数量平均分为相等时间片段；在一个上报周期完成后，执行下一个上报周期。更进一步的技术方案为，在服务器制定收发机上报时间计划之前，执行以下步骤：评估收发机部署环境是否会产生接收区域混叠情况；将会产生混叠情况的收发机设置为一个上报组，将收发机及上报组信息发送至服务器。更进一步的技术方案为，所述服务器制定收发机上报时间计划具体包括以下步骤：服务器对各上报组的收发机数量进行统计，为同一个上报组内不同的收发机分配上报序列码，以及与上报序列码对应的上报时间片段；每一个上报组在一个上报周期完成后，执行下一个上报周期；对不会产生混叠问题的收发机的上报时间计划配置为实时采集上报。由于一个服务器下可能有多个收发机，这些收发机可能存在因为位置较近且具有谐振器件频率相近的传感器，造成接收区域混叠的情况；也可能出现单个收发机与其他收发机距离较远的情况。同时，存在接收区域混叠的收发机也不一定都存在混叠现象，因此对所有的收发机都设定上报时间计划并且要求所有的收发机都在不同的时间段进行采集会导致一个上报周期时间过长，信息采集不及时。通过将收发机按照是否会发生串扰进行分组，只需要对同组收发机进行制定上报时间计划，不同组的收发机之间的计划不会发生影响，距离较远不产生串扰的收发机无需制定采集计划，实时采集上报即可。本发明另一方面还提供了一种无源无线密集传感分时数据采集系统，包括服务器、收发机、传感器；所述服务器用于制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机，并将时间同步给所有收发机；所述收发机用于按照上报时间计划对无源无线MDFC传感器发射连续的电磁波信号并接收计算传感设备发射的返回信号的频率；并将分析后的数据上报至服务器；所述传感器为无源无线MDFC传感器，传感器内由微波变频器件和谐振器件组成。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明通过对收发机制定上报时间计划，并由收发机按照上报时间计划进行传感器驱动和数据采集，在一个收发机采集时，可能出现串扰的其他收发机下的传感器并不会发出信号，避免了串扰现象的发生，解决了多个收发机下的传感器位置接近，覆盖区域边缘容易产生探头信号串扰现象，提高了检测的准确率。附图说明图1为实施例一的部署示意图；图2为实施例二的步骤示意图；图3为实施例二的部署示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一：一种无源无线密集传感分时数据采集方法，包括以下步骤：S1：部署服务器、收发机、传感器；所述无源无线传感器内由微波变频器件和谐振器件组成，在同一组内工作时传感器需要使用不同频率的谐振器件，在单组工作时由一个收发机发射微波信号Ft驱动一定范围内的无源无线传感器工作。如图1所示，在本实施例中，收发机1的发射覆盖范围内有传感器1-6，收发机2的发射覆盖范围内有传感器7-12，传感器3、传感器4以及传感器7-12在收发机2的接收覆盖范围中，传感器1-6以及传感器7、传感器8在收发机1的接收覆盖范围中。以上布置情况会导致，如果收发机1和收发机2同时处于驱动工作状态，收发机1会同时收到交叉区域传感器7和传感器8的信号，同理收发机2也会收到传感器3和传感器4的信号。若传感器3和传感器7的谐振器件频率相近，会导致接收机1错误的将传感器7的频率计算为传感器3的频率，导致数据出错。S2：服务器制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机；所述服务器制定收发机上报时间计划具体包括以下步骤：S21：服务器对待分配任务的收发机数量进行统计，为不同收发机分配上报序列码，并将一个上报周期按照收发机数量平均分为相等时间片段；在本实施例中，一个上报周期为10秒，收发机为2台，一个时间片段为5秒。即上报时间计划具体为，第一时间片段内，只有收发机1进行发射，根据无源无线传感器的特性，只有发射覆盖区域内的传感器才会发射变频信号，因此在第一时间片段内，只有传感器1-6会发射变频信号，收发机1完成传感数据采集，第一时间片段经过后，只有收发机2进行发射，传感器7-12发射变频信号，收发机2完成传感数据采集。S22：在一个上报周期完成后，执行下一个上报周期。S3：服务器时间同步给所有收发机；S4：收发机按照上报时间计划驱动MDFC传感器并进行数据采集，并将分析后的数据上报。收发机1、收发机2根据时间和计划完成分时信号发射、数据采集和处理分析，并将处理分析完成的结果发送至服务器，完成数据采集。实施例二：一种无源无线密集传感分时数据采集方法，参见图2、图3，包括以下步骤：S1：部署服务器、收发机、传感器；有5个收发机，其中收发机1和收发机2及相应的传感器会产生混叠情况；收发机3、收发机4及相应的传感器会产生混叠情况，收发机5及相应的传感器不会产生混叠情况。S2：将会产生混叠情况的收发机设置为一个上报组，将收发机及上报组信息发送至服务器。在本实施例中，收发机1、收发机2为一个上报组，收发机3、收发机4为一个上报组；S3：服务器制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机，具体包括以下步骤：S31：服务器对各上报组的收发机数量进行统计，为同一个上报组内不同的收发机分配上报序列码，以及与上报序列码对应的上报时间片段；S32：每一个上报组在一个上报周期完成后，执行下一个上报周期；S33：对不会产生混叠问题的收发机的上报时间计划配置为实时采集上报。在本实施例中，收发机1、收发机2的上报时间片段为5秒，收发机3、收发机4的上报时间片段为5秒，收发机5为实时采集上报。S4：服务器时间同步给所有收发机；S5：收发机按照上报时间计划驱动MDFC传感器并进行数据采集，并将分析后的数据上报。在本实施例中，收发机1完成分时信号发射、数据采集时，只影响收发机2不工作，不影响收发机3、收发机4、收发机5的数据采集；同理，收发机3完成分时信号发射、数据采集时，只影响收发机4不工作，不影响收发机1、收发机2、收发机5的数据采集；由此，在收发机布置较为复杂的情况下，可以避免信息采集周期时间过长，采集不及时的问题。实施例三：一种无源无线密集传感分时数据采集系统，包括服务器、收发机、传感器；所述服务器用于制定收发机上报时间计划，将上报时间计划发送至收发机，并将时间同步给所有收发机；所述收发机用于按照上报时间计划对无源无线MDFC传感器发射连续的电磁波信号并接收计算传感设备发射的返回信号的频率；并将分析后的数据上报至服务器；所述传感器为无源无线MDFC传感器，传感器内由微波变频器件和谐振器件组成。尽管这里参照本发明的解释性实施例对本发明进行了描述，但是，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。更具体地说，在本申请公开的范围内，可以对主题组合布局的组成部件和/或布局进行多种变型和改进。除了对组成部件和/或布局进行的变型和改进外，对于本领域技术人员来说，其他的用途也将是明显的。
