标题title
一种电池包风冷系统
摘要abst
本发明涉及电池包降温设备技术领域，且公开了一种电池包风冷系统，包括设备主体、安装底座、第二摇轮及导流板，所述设备主体的内部中心处前端及后端均固定连接有冷风机，设备主体的前端右侧表面转动连接有活动杆，活动杆延伸至设备主体的前端内部，活动杆的前端设置有第二摇轮，第二摇轮靠近活动杆的一端固定连接有第一伸缩杆，第一伸缩杆的顶部及底部均固定连接有限位杆，活动杆靠近第二摇轮的一端开设有与第一伸缩杆及限位杆相适配的第一通槽，活动杆远离第二摇轮的一端固定连接有齿轮，齿轮远离活动杆的一端固定连接有轴杆，该装置具备可对电池包内部环境整体进行降温、提升降温效率、减震等优点。
权利要求书clms
1.一种电池包风冷系统，包括设备主体、安装底座、第二摇轮及导流板，其特征在于，所述设备主体的内部中心处前端及后端均固定连接有冷风机，设备主体的前端右侧表面转动连接有活动杆，活动杆延伸至设备主体的前端内部，活动杆的前端设置有第二摇轮，第二摇轮靠近活动杆的一端固定连接有第一伸缩杆，第一伸缩杆的顶部及底部均固定连接有限位杆，活动杆靠近第二摇轮的一端开设有与第一伸缩杆及限位杆相适配的第一通槽，活动杆远离第二摇轮的一端固定连接有齿轮，齿轮远离活动杆的一端固定连接有轴杆，轴杆远离齿轮的一端与设备主体的前端内壁内部转动连接，设备主体的前端及后端内壁内部均固定连接有支撑杆，支撑杆的顶部开设有第二通槽，前端的支撑杆的顶部设置有与第二通槽相适配的齿杆，齿杆通过第二通槽套接在前端的支撑杆内部，齿杆靠近齿轮的一端固定连接有若干个与齿轮相适配的卡齿，齿杆通过卡齿与齿轮啮合连接，后端的支撑杆顶部设置有第二伸缩杆，第二伸缩杆通过第二通槽套接在后端的支撑杆内部，齿杆及第二伸缩杆的顶部均固定连接有限位板，限位板远离齿杆、第二伸缩杆的一端均固定连接有第一连接件，设备主体的顶部设置有导流板，导流板的顶部前侧及后侧靠近第一连接件的一端均固定连接有固定板，固定板远离导流板的一端固定连接有与第一连接件相适配的第二连接件，导流板通过第一连接件、第二连接件与齿杆及第二伸缩杆转动连接。2.根据权利要求1所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述设备主体的顶部前侧及后侧均固定连接有转动件，转动件靠近导流板的一端均开设有连接孔，连接孔延伸至转动件的内部，导流板靠近转动件的一端前侧及后侧均固定连接有与连接孔相适配的连接杆，导流板通过连接孔与转动件转动连接，导流板通过连接杆及转动件与设备主体转动连接。3.根据权利要求2所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述导流板的底部固定连接有若干个两两之间相互对称的半圆板，半圆板表面设置光滑，半圆板材质设置为高分子聚合材料。4.根据权利要求2所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述设备主体靠近活动杆的顶侧及底侧均开设有卡槽，第二摇轮靠近卡槽的一端固定连接有与卡槽相适配的卡块，通常情况下第二摇轮通过卡块及卡槽卡接在设备主体的前端表面。5.根据权利要求4所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述设备主体的左端表面开设有若干个出风口及透风孔，设备主体的右端表面开设有若干个进风口，设备主体的内部底层固定连接有四个两两之间相互对称的安装底座，前端的两个安装底座与后端的安装底座之间存在一定空间，冷风机设置在左端的安装底座与右端的安装底座之间且不与前端安装底座与后端安装底座之间的空间相接触，设备主体内部靠近出风口的一端固定连接有风扇，风扇外接电源。6.根据权利要求1所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述安装底座的前端及后端表面均开设有通孔，通孔的内部套接有螺杆，螺杆远离安装底座的一端固定连接有第一摇轮，螺杆靠近安装底座的一端设置有推杆，推杆靠近螺杆的一端开设有与螺杆相适配的内螺孔，推杆通过内螺孔与螺杆螺纹连接，推杆远离螺杆的一端固定连接有抵靠板，抵靠板设置在安装底座的内部。7.根据权利要求6所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述安装底座的内部设置有电池模组，电池模组与安装底座固定连接，电池模组的顶部及外表面均固定连接有防水模组。8.根据权利要求5所述的一种电池包风冷系统，其特征在于：所述设备主体的底部前侧及后侧左右两端均固定连接有安装组件，安装组件可外接固定螺栓。9.一种电池包风冷方法，应用于权利要求1-8任一项所述的一种电池包风冷系统，其特征在于，包括：装配，将四个电池模组按照安装底座的位置一一进行安装后通过调节第一摇轮对电池模组的安装进行加固；拉板，手动转动第二摇轮将从设备主体的顶部升起并根据现场情况对导流板的倾斜角度进行调整；散热，冷风机外接电源后将其开启，随后由冷风机将冷风及设备主体内部上升的热空气在半圆板与导流板未连接半圆板的底部处进行混合使空气降温下降至设备主体内部降低设备主体内部整体环境温度，部分热空气则在导流板的导流下逸散至设备主体外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池包降温设备技术领域，具体为一种电池包风冷系统。背景技术随着科技的不断发展，电池包的使用场景也愈加广泛，电池包是一个完整的电池系统，包括电池模块、电池管理系统、热管理系统、电气连接器以及其他辅助部件，主要被用于为一个或是多个外接设备进行供电，电池模组是电池包的核心部件，在电池包的生产制备过程中，电池模组的安全性能一直是生产者备受关注的问题之一，电池包在高倍率充放电过程中，往往产生大量的热量，这些热量如果不能及时散去，将严重影响电池包的安全性能和使用寿命，严重时甚至会发生电池包内部短路，最终引发连锁反应，造成电池包自燃或爆炸。公开号：CN105870540A公开了一种电池包散热系统，其特征在于，包括：控制装置、供风装置、电池包和多个挡风板，其中，所述电池包内包括多个电池模组，所述电池包的两个侧壁上设置相对的进风口和出风口，所述控制装置与所述供风装置连接，用于控制所述供风装置的开启与关闭，所述供风装置与所述进风口连接，用于通过所述进风口向所述电池包内的各个电池模组供风，所述挡风板与所述电池模组连接，用于调整吹向所述电池包内的各个电池模组的风量的大小，该装置实现了对电池包内每个电池模组的均匀散热，进而提高了整个电池包的使用性能和使用寿命，然而在实际使用中由于电池包通常为多个电池模组的统一集成连接，该设备及现有装置在对电池模组进行降温时较难对设备本体内部的整体环境进行降温，无法快速且有效的对电池包进行降温。发明内容针对现有技术在实际使用中由于电池包通常为多个电池模组的统一集成连接，该设备及现有装置在对电池模组进行降温时较难对设备本体内部的整体环境进行降温，无法快速且有效的对电池包进行降温，本发明提供了一种电池包风冷系统，具备可对电池包内部环境整体进行降温、提升降温效率、减震等优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电池包风冷系统，包括：设备主体、安装组件、出风口、进风口、第一通槽、第一连接件、连接孔、卡槽、安装底座、通孔、螺杆、第一摇轮、推杆、内螺孔、抵靠板、电池模组、风扇、冷风机、第二摇轮、卡块、第一伸缩杆、活动杆、伸缩孔、齿轮、轴杆、支撑杆、第二通槽、齿杆、卡齿、限位板、转动件、第二伸缩杆、导流板、连接杆、半圆板、固定板、第二连接件。上述各结构的位置及连接关系如下：一种电池包风冷系统，包括设备主体、安装底座、第二摇轮及导流板，所述设备主体的内部中心处前端及后端均固定连接有冷风机，设备主体的前端右侧表面转动连接有活动杆，活动杆延伸至设备主体的前端内部，活动杆的前端设置有第二摇轮，第二摇轮靠近活动杆的一端固定连接有第一伸缩杆，第一伸缩杆的顶部及底部均固定连接有限位杆，活动杆靠近第二摇轮的一端开设有与第一伸缩杆及限位杆相适配的第一通槽，活动杆远离第二摇轮的一端固定连接有齿轮，齿轮远离活动杆的一端固定连接有轴杆，轴杆远离齿轮的一端与设备主体的前端内壁内部转动连接，设备主体的前端及后端内壁内部均固定连接有支撑杆，支撑杆的顶部开设有第二通槽，前端的支撑杆的顶部设置有与第二通槽相适配的齿杆，齿杆通过第二通槽套接在前端的支撑杆内部，齿杆靠近齿轮的一端固定连接有若干个与齿轮相适配的卡齿，齿杆通过卡齿与齿轮啮合连接，后端的支撑杆顶部设置有第二伸缩杆，第二伸缩杆通过第二通槽套接在后端的支撑杆内部，齿杆及第二伸缩杆的顶部均固定连接有限位板，限位板远离齿杆、第二伸缩杆的一端均固定连接有第一连接件，设备主体的顶部设置有导流板，导流板的顶部前侧及后侧靠近第一连接件的一端均固定连接有固定板，固定板远离导流板的一端固定连接有与第一连接件相适配的第二连接件，导流板通过第一连接件、第二连接件与齿杆及第二伸缩杆转动连接，在设备主体内部电池模组工作散发热量导致设备主体内部温度上升时，将第二摇轮通过第一伸缩杆、限位杆及第一通槽从活动杆内拉出，手动顺时针转动第二摇轮，第二摇轮转动调动第一伸缩杆转动，第一伸缩杆转动带动活动杆转动，活动杆转动通过轴杆带动齿轮进行转动，齿轮转动带动设备主体前端内部支撑杆内部套接的齿杆通过第二通槽进行竖直向上的移动，齿杆移动带动导流板向上移动，在这期间导流板向上移动带动设备主体后端内部支撑杆内部套接的第二伸缩杆通过第二通槽向上进行移动，第二伸缩杆与齿杆配合对导流板进行支撑，导流板的右端在第二伸缩杆及齿杆的带动下向上移动时导流板的左端由设备主体及转动件进行限定只能做圆周转动运动，随后在齿杆、第二伸缩杆的继续推动下及导流板在第一连接件、第二连接件的配合下导流板与设备主体产生倾斜夹角，此时冷风机开启可将设备主体内部的热空气在导流板的配合下吹出设备主体内部以降低设备主体内部的整体温度，使得装置可迅速对电池模组进行整降温，保证装置的正常运行。优选的，所述设备主体的顶部前侧及后侧均固定连接有转动件，转动件靠近导流板的一端均开设有连接孔，连接孔延伸至转动件的内部，导流板靠近转动件的一端前侧及后侧均固定连接有与连接孔相适配的连接杆，导流板通过连接孔与转动件转动连接，导流板通过连接杆及转动件与设备主体转动连接，用于对导流板的左端运动进行限定使导流板仅能做圆周转动运动，保证装置的正常运行。优选的，所述导流板的底部固定连接有若干个两两之间相互对称的半圆板，半圆板表面设置光滑，半圆板材质设置为高分子聚合材料，导流板底部的半圆板用于与导流板的底部进行配合形成凹凸不平的平面结构，在电池模组温度升高对设备主体内部的空气进行加热时，设备主体内部的空气由于热胀冷缩会导致热空气的体积增大密度减小而持续上升移动，热空气上升时由于导流板底部的凹凸不平平面部分热空气会在半圆板底部的阻挡下逸散在半圆板与导流板底部形成的凹口处，此时冷风机将冷空气吹至导流板时冷空气会在凹口处与聚集的热空气进行混合温度降低，而降温后的空气热胀冷缩体积减小密度增大会导致空气下降至设备主体内部对设备主体内部的整体环境温度进行降温，其余未混合热空气可在冷风机吹冷风及导流板的导向下吹至设备主体的外部，利用该装置可以均匀的对设备主体内部的环境进行降温，避免部分电池模组处于吹风死角无法降温导致设备主体内部较难散热，保证装置的正常运行。优选的，所述设备主体靠近活动杆的顶侧及底侧均开设有卡槽，第二摇轮靠近卡槽的一端固定连接有与卡槽相适配的卡块，通常情况下第二摇轮通过卡块及卡槽卡接在设备主体的前端表面，在装置调整好导流板的倾斜角度后将第二摇轮通过第一通槽缩回活动杆内进行复位，随后将第二摇轮后端的卡块与设备主体前端的卡槽进行卡接，将第二摇轮的当前位置及导流板的当前倾斜角度进行固定，避免设备主体受外力影响或误触导致导流板倾斜角度改变导致的装置散热效果降低，保证装置的正常运行。优选的，所述设备主体的左端表面开设有若干个出风口及透风孔，设备主体的右端表面开设有若干个进风口，设备主体的内部底层固定连接有四个两两之间相互对称的安装底座，前端的两个安装底座与后端的安装底座之间存在一定空间，冷风机设置在左端的安装底座与右端的安装底座之间且不与前端安装底座与后端安装底座之间的空间相接触，设备主体内部靠近出风口的一端固定连接有风扇，风扇外接电源，前端的两个安装底座与后端的安装底座之间的一定空间形成在通风通道，进风口与出风口之间形成散热通道，在电池模组产热时开启风扇，风扇将出风口处的空气通过通风通道吹至进风口处，产生空气的强迫流动，推动电池箱体内部空气的有序流动，带走电池工作过程中产生的热量，使得装置可以快速对电池模组进行散热，降低设备主体整体内部温度，保证装置的正常运行。优选的，所述安装底座的前端及后端表面均开设有通孔，通孔的内部套接有螺杆，螺杆远离安装底座的一端固定连接有第一摇轮，螺杆靠近安装底座的一端设置有推杆，推杆靠近螺杆的一端开设有与螺杆相适配的内螺孔，推杆通过内螺孔与螺杆螺纹连接，推杆远离螺杆的一端固定连接有抵靠板，抵靠板设置在安装底座的内部，将电池模组安装在安装底座的内部，随后手动转动第一摇轮，第一摇轮转动通过通孔带动螺杆转动，螺杆转动通过内螺孔带动推杆向着电池模组的方向移动，两侧的推杆移动带动抵靠板移动对电池模组的两端表面进行夹持固定，避免在设备主体外接其他设备进行供电时受外力作用或外接设备工作震动的影响导致电池模组与安装底座之间出现松动而出现的电池模组与安装底座内壁产生磕碰，保证装置的正常运行。优选的，所述安装底座的内部设置有电池模组，电池模组与安装底座固定连接，电池模组的顶部及外表面均固定连接有防水模组，防水模组由防水罩及隔离膜组成，用于在设备主体内冷空气较多与热空气较少时过分混合产生的水蒸气甚至水滴进行隔离，保证装置的正常运行。优选的，所述设备主体的底部前侧及后侧左右两端均固定连接有安装组件，安装组件可外接固定螺栓，用于在需要时将装置外接在其他设备内进行供电，保证装置的正常运行。一种电池包风冷方法，应用于一种电池包风冷系统，其特征在于，包括：装配，将四个电池模组按照安装底座的位置一一进行安装后通过调节第一摇轮对电池模组的安装进行加固；拉板，手动转动第二摇轮将从设备主体的顶部升起并根据现场情况对导流板的倾斜角度进行调整；散热，冷风机外接电源后将其开启，随后由冷风机将冷风及设备主体内部上升的热空气在半圆板与导流板未连接半圆板的底部处进行混合使空气降温下降至设备主体内部降低设备主体内部整体环境温度，部分热空气则在导流板的导流下逸散至设备主体外部。有益效果:1、该电池包风冷系统，通过一种电池包风冷系统，包括设备主体、安装底座、第二摇轮及导流板，将第二摇轮通过第一伸缩杆、限位杆及第一通槽从活动杆内拉出，手动顺时针转动第二摇轮，第二摇轮转动调动第一伸缩杆转动，第一伸缩杆转动带动活动杆转动，活动杆转动通过轴杆带动齿轮进行转动，齿轮转动带动设备主体前端内部支撑杆内部套接的齿杆通过第二通槽进行竖直向上的移动，齿杆移动带动导流板向上移动，在这期间导流板向上移动带动设备主体后端内部支撑杆内部套接的第二伸缩杆通过第二通槽向上进行移动，第二伸缩杆与齿杆配合对导流板进行支撑，导流板的右端在第二伸缩杆及齿杆的带动下向上移动时导流板的左端由设备主体及转动件进行限定只能做圆周转动运动，随后在齿杆、第二伸缩杆的继续推动下及导流板在第一连接件、第二连接件的配合下导流板与设备主体产生倾斜夹角，此时冷风机开启可将设备主体内部的热空气在导流板的配合下吹出设备主体内部以降低设备主体内部的整体温度，使得装置可迅速对电池模组进行整降温，保证装置的正常运行。2、该电池包风冷系统，通过设备主体的左端表面开设有若干个出风口及透风孔，设备主体的右端表面开设有若干个进风口，设备主体的内部底层固定连接有四个两两之间相互对称的安装底座，前端的两个安装底座与后端的安装底座之间存在一定空间，冷风机设置在左端的安装底座与右端的安装底座之间且不与前端安装底座与后端安装底座之间的空间相接触，设备主体内部靠近出风口的一端固定连接有风扇，风扇外接电源，前端的两个安装底座与后端的安装底座之间的一定空间形成在通风通道，进风口与出风口之间形成散热通道，在电池模组产热时开启风扇，风扇将出风口处的空气通过通风通道吹至进风口处，产生空气的强迫流动，推动电池箱体内部空气的有序流动，带走电池工作过程中产生的热量，使得装置可以快速对电池模组进行散热，保证装置的正常运行。3、该电池包风冷系统，通过安装底座的前端及后端表面均开设有通孔，通孔的内部套接有螺杆，手动转动第一摇轮，第一摇轮转动通过通孔带动螺杆转动，螺杆转动通过内螺孔带动推杆向着电池模组的方向移动，两侧的推杆移动带动抵靠板移动对电池模组的两端表面进行夹持固定，避免在设备主体外接其他设备进行供电时受外力作用或外接设备工作震动的影响导致电池模组与安装底座之间出现松动而出现的电池模组与安装底座内壁产生磕碰，保证装置的正常运行。附图说明图1为本发明一种电池包风冷系统外观结构示意图；图2为本发明一种电池包风冷系统侧视结构示意图；图3为本发明一种电池包风冷系统设备主体内部结构示意图；图4为本发明一种电池包风冷系统安装底座结构示意图；图5为本发明一种电池包风冷系统电池模组结构示意图；图6为本发明一种电池包风冷系统设备主体前视结构示意图；图7为本发明一种电池包风冷系统第二摇轮结构示意图；图8为本发明一种电池包风冷系统支撑杆结构示意图；图9为本发明一种电池包风冷系统导流板结构示意图。图中：1、设备主体；10、安装组件；11、出风口；12、进风口；13、透风孔；14、转动件；140、连接孔；15、卡槽；2、安装底座；20、通孔；21、螺杆；210、第一摇轮；22、推杆；220、内螺孔；23、抵靠板；3、电池模组；4、风扇；5、冷风机；6、第二摇轮；60、卡块；61、第一伸缩杆；62、活动杆；620、第一通槽；63、齿轮；64、轴杆；65、支撑杆；650、第二通槽；66、齿杆；660、卡齿；661、限位板；662、第一连接件；67、第二伸缩杆；7、导流板；70、连接杆；71、半圆板；72、固定板；73、第二连接件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-9，一种电池包风冷系统，包括设备主体1、安装底座2、第二摇轮6及导流板7，所述设备主体1的内部中心处前端及后端均固定连接有冷风机5，设备主体1的前端右侧表面转动连接有活动杆62，活动杆62延伸至设备主体1的前端内部，活动杆62的前端设置有第二摇轮6，第二摇轮6靠近活动杆62的一端固定连接有第一伸缩杆61，第一伸缩杆61的顶部及底部均固定连接有限位杆，活动杆62靠近第二摇轮6的一端开设有与第一伸缩杆61及限位杆相适配的第一通槽620，活动杆62远离第二摇轮6的一端固定连接有齿轮63，齿轮63远离活动杆62的一端固定连接有轴杆64，轴杆64远离齿轮63的一端与设备主体1的前端内壁内部转动连接，设备主体1的前端及后端内壁内部均固定连接有支撑杆65，支撑杆65的顶部开设有第二通槽650，前端的支撑杆65的顶部设置有与第二通槽650相适配的齿杆66，齿杆66通过第二通槽650套接在前端的支撑杆65内部，齿杆66靠近齿轮63的一端固定连接有若干个与齿轮63相适配的卡齿660，齿杆66通过卡齿660与齿轮63啮合连接，后端的支撑杆65顶部设置有第二伸缩杆67，第二伸缩杆67通过第二通槽650套接在后端的支撑杆65内部，齿杆66及第二伸缩杆67的顶部均固定连接有限位板661，限位板661远离齿杆66、第二伸缩杆67的一端均固定连接有第一连接件662，设备主体1的顶部设置有导流板7，导流板7的顶部前侧及后侧靠近第一连接件662的一端均固定连接有固定板72，固定板72远离导流板7的一端固定连接有与第一连接件662相适配的第二连接件73，导流板7通过第一连接件662、第二连接件73与齿杆66及第二伸缩杆67转动连接，在设备主体1内部电池模组3工作散发热量导致设备主体1内部温度上升时，将第二摇轮6通过第一伸缩杆61、限位杆及第一通槽620从活动杆62内拉出，手动顺时针转动第二摇轮6，第二摇轮6转动调动第一伸缩杆61转动，第一伸缩杆61转动带动活动杆62转动，活动杆62转动通过轴杆64带动齿轮63进行转动，齿轮63转动带动设备主体1前端内部支撑杆65内部套接的齿杆66通过第二通槽650进行竖直向上的移动，齿杆66移动带动导流板7向上移动，在这期间导流板7向上移动带动设备主体1后端内部支撑杆65内部套接的第二伸缩杆67通过第二通槽650向上进行移动，第二伸缩杆67与齿杆66配合对导流板7进行支撑，导流板7的右端在第二伸缩杆67及齿杆66的带动下向上移动时导流板7的左端由设备主体1及转动件14进行限定只能做圆周转动运动，随后在齿杆66、第二伸缩杆67的继续推动下及导流板7在第一连接件662、第二连接件73的配合下导流板7与设备主体1产生倾斜夹角，此时冷风机5开启可将设备主体1内部的热空气在导流板7的配合下吹出设备主体1内部以降低设备主体1内部的整体温度，使得装置可迅速对电池模组3进行整降温，保证装置的正常运行。设备主体1的顶部前侧及后侧均固定连接有转动件14，转动件14靠近导流板7的一端均开设有连接孔140，连接孔140延伸至转动件14的内部，导流板7靠近转动件14的一端前侧及后侧均固定连接有与连接孔140相适配的连接杆70，导流板7通过连接孔140与转动件14转动连接，导流板7通过连接杆70及转动件14与设备主体1转动连接，用于对导流板7的左端运动进行限定使导流板7仅能做圆周转动运动，保证装置的正常运行。导流板7的底部固定连接有若干个两两之间相互对称的半圆板71，半圆板71表面设置光滑，半圆板71材质设置为高分子聚合材料，导流板7底部的半圆板71用于与导流板7的底部进行配合形成凹凸不平的平面结构，在电池模组3温度升高对设备主体1内部的空气进行加热时，设备主体1内部的空气由于热胀冷缩会导致热空气的体积增大密度减小而持续上升移动，热空气上升时由于导流板7底部的凹凸不平平面部分热空气会在半圆板71底部的阻挡下逸散在半圆板71与导流板7底部形成的凹口处，此时冷风机5将冷空气吹至导流板7时冷空气会在凹口处与聚集的热空气进行混合温度降低，而降温后的空气热胀冷缩体积减小密度增大会导致空气下降至设备主体1内部对设备主体1内部的整体环境温度进行降温，其余未混合热空气可在冷风机5吹冷风及导流板7的导向下吹至设备主体1的外部，利用该装置可以均匀的对设备主体1内部的环境进行降温，避免部分电池模组3处于吹风死角无法降温导致设备主体1内部较难散热，保证装置的正常运行。设备主体1靠近活动杆62的顶侧及底侧均开设有卡槽15，第二摇轮6靠近卡槽15的一端固定连接有与卡槽15相适配的卡块60，通常情况下第二摇轮6通过卡块60及卡槽15卡接在设备主体1的前端表面，在装置调整好导流板7的倾斜角度后将第二摇轮6通过第一通槽620缩回活动杆62内进行复位，随后将第二摇轮6后端的卡块60与设备主体1前端的卡槽15进行卡接，将第二摇轮6的当前位置及导流板7的当前倾斜角度进行固定，避免设备主体1受外力影响或误触导致导流板7倾斜角度改变导致的装置散热效果降低，保证装置的正常运行。实施例2：请参阅图1-6，在实施例一的基础上进一步的，设备主体1的左端表面开设有若干个出风口11及透风孔13，设备主体1的右端表面开设有若干个进风口12，设备主体1的内部底层固定连接有四个两两之间相互对称的安装底座2，前端的两个安装底座2与后端的安装底座2之间存在一定空间，冷风机5设置在左端的安装底座2与右端的安装底座2之间且不与前端安装底座2与后端安装底座2之间的空间相接触，设备主体1内部靠近出风口11的一端固定连接有风扇4，风扇4外接电源，前端的两个安装底座2与后端的安装底座2之间的一定空间形成在通风通道，进风口12与出风口11之间形成散热通道，在电池模组3产热时开启风扇4，风扇4将出风口11处的空气通过通风通道吹至进风口12处，产生空气的强迫流动，推动电池箱体内部空气的有序流动，带走电池工作过程中产生的热量，使得装置可以快速对电池模组3进行散热，降低设备主体1整体内部温度，保证装置的正常运行。实施例3：请参阅图1-9，在实施例二的基础上进一步的，安装底座2的前端及后端表面均开设有通孔20，通孔20的内部套接有螺杆21，螺杆21远离安装底座2的一端固定连接有第一摇轮210，螺杆21靠近安装底座2的一端设置有推杆22，推杆22靠近螺杆21的一端开设有与螺杆21相适配的内螺孔220，推杆22通过内螺孔220与螺杆21螺纹连接，推杆22远离螺杆21的一端固定连接有抵靠板23，抵靠板23设置在安装底座2的内部，将电池模组3安装在安装底座2的内部，随后手动转动第一摇轮210，第一摇轮210转动通过通孔20带动螺杆21转动，螺杆21转动通过内螺孔220带动推杆22向着电池模组3的方向移动，两侧的推杆22移动带动抵靠板23移动对电池模组3的两端表面进行夹持固定，避免在设备主体1外接其他设备进行供电时受外力作用或外接设备工作震动的影响导致电池模组3与安装底座2之间出现松动而出现的电池模组3与安装底座2内壁产生磕碰，保证装置的正常运行。安装底座2的内部设置有电池模组3，电池模组3与安装底座2固定连接，电池模组3的顶部及外表面均固定连接有防水模组，防水模组由防水罩及隔离膜组成，用于在设备主体1内冷空气较多与热空气较少时过分混合产生的水蒸气甚至水滴进行隔离，保证装置的正常运行。设备主体1的底部前侧及后侧左右两端均固定连接有安装组件10，安装组件10可外接固定螺栓，用于在需要时将装置外接在其他设备内进行供电，保证装置的正常运行。一种电池包风冷方法，应用于一种电池包风冷系统，包括：装配，将四个电池模组3按照安装底座2的位置一一进行安装后通过调节第一摇轮210对电池模组3的安装进行加固；拉板，手动转动第二摇轮6将从设备主体1的顶部升起并根据现场情况对导流板7的倾斜角度进行调整；散热，冷风机5外接电源后将其开启，随后由冷风机5将冷风及设备主体1内部上升的热空气在半圆板71与导流板7未连接半圆板71的底部处进行混合使空气降温下降至设备主体1内部降低设备主体1内部整体环境温度，部分热空气则在导流板7的导流下逸散至设备主体1外部。工作原理：将电池模组3安装在安装底座2的内部，随后手动转动第一摇轮210，第一摇轮210转动通过通孔20带动螺杆21转动，螺杆21转动通过内螺孔220带动推杆22向着电池模组3的方向移动，两侧的推杆22移动带动抵靠板23移动对电池模组3的两端表面进行夹持固定，在设备主体1内部电池模组3工作散发热量导致设备主体1内部温度上升时，将第二摇轮6通过第一伸缩杆61、限位杆及第一通槽620从活动杆62内拉出，手动顺时针转动第二摇轮6，第二摇轮6转动调动第一伸缩杆61转动，第一伸缩杆61转动带动活动杆62转动，活动杆62转动通过轴杆64带动齿轮63进行转动，齿轮63转动带动设备主体1前端内部支撑杆65内部套接的齿杆66通过第二通槽650进行竖直向上的移动，齿杆66移动带动导流板7向上移动，在这期间导流板7向上移动带动设备主体1后端内部支撑杆65内部套接的第二伸缩杆67通过第二通槽650向上进行移动，第二伸缩杆67与齿杆66配合对导流板7进行支撑，导流板7的右端在第二伸缩杆67及齿杆66的带动下向上移动时导流板7的左端由设备主体1及转动件14进行限定只能做圆周转动运动，随后在齿杆66、第二伸缩杆67的继续推动下及导流板7在第一连接件662、第二连接件73的配合下导流板7与设备主体1产生倾斜夹角，此时冷风机5开启可将设备主体1内部的热空气在导流板7的配合下吹出设备主体1内部以降低设备主体1内部的整体温度，设备主体1内部的空气由于热胀冷缩会导致热空气的体积增大密度减小而持续上升移动，热空气上升时由于导流板7底部的凹凸不平的平面部分热空气在上升过程中会在半圆板71底部的阻挡下逸散在半圆板71两端的半圆板71与导流板7底部形成的凹口处，此时冷风机5将冷空气吹至导流板7时，冷空气会在凹口处与聚集的热空气进行混合温度降低，而降温后的空气热胀冷缩体积减小密度增大下降，冷风机吹出的冷风持续吹风时降温后的空气在冷风向上的充斥下逸散至冷风吹出方向的两侧并逐渐下将至至设备主体1内部的两侧对设备主体1内部的整体环境温度进行降温，其余未混合的热空气可在冷风机5吹冷风及导流板7的导向下吹至设备主体1的外部，利用该装置可以均匀的对设备主体1内部的环境进行降温，避免部分电池模组3处于吹风死角无法降温导致设备主体1内部较难散热，在装置调整好导流板7的倾斜角度后将第二摇轮6通过第一通槽620缩回活动杆62内进行复位，随后将第二摇轮6后端的卡块60与设备主体1前端的卡槽15进行卡接，将第二摇轮6的当前位置及导流板7的当前倾斜角度进行固定，避免设备主体1受外力影响或误触导致导流板7倾斜角度改变导致的装置散热效果降低；在电池模组3产热时开启风扇4，风扇4将出风口11处的空气通过通风通道吹至进风口12处，产生空气的强迫流动，推动电池箱体内部空气的有序流动，带走电池工作过程中产生的热量，使得装置可以快速对电池模组3进行散热，提升装置的降温效率；上述所述的一种电池包风冷系统，包括以下方法：装配，将四个电池模组3按照安装底座2的位置一一进行安装后通过调节第一摇轮210对电池模组3的安装进行加固；拉板，手动转动第二摇轮6将从设备主体1的顶部升起并根据现场情况对导流板7的倾斜角度进行调整；散热，冷风机5外接电源后将其开启，随后由冷风机5将冷风及设备主体1内部上升的热空气在半圆板71与导流板7未连接半圆板71的底部处进行混合使空气降温下降至设备主体1内部降低设备主体1内部整体环境温度，部分热空气则在导流板7的导流下逸散至设备主体1外部。需说明的是：在实施例一与实施例二之间为相互独立的但实施方式不尽相同的实施例，两者均可实现对设备主体1内部的整体环境温度进行快速降温且不会在降温过程中出现由于吹风死角导致的电池模组3降温较为困难，提升装置的降温效率，两者之间可相互替换。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
