标题title
电压源型感应加热电源系统、方法及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种电压源型感应加热电源系统、方法及存储介质，所述系统包括：整流器件和逆变器件，所述整流器件的输入端口与电网连接，输出端口连接所述逆变器件的输入端口，所述逆变器件的输出端口连接感应线圈，所述整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，所述逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元，所述M个并联连接的逆变单元包括：1个主逆变单元和M‑1个备用逆变单元。
权利要求书clms
1.一种电压源型感应加热电源系统，所述电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，所述整流器件的输入端口与电网连接，输出端口连接所述逆变器件的输入端口，所述逆变器件的输出端口连接感应线圈，其特征在于，所述整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，所述整流器件为具有N+1备份功能和高功率因数整流功能的整流器件；所述逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元，所述M个并联连接的逆变单元包括：1个主逆变单元和M-1个备用逆变单元；其中，在系统正常工作状态时，所述主逆变单元处于正常输出状态，所述M-1个备用逆变单元处于备用状态；所述M-1个备用逆变单元，用于检测所述主逆变单元的输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出；N、M均为大于或等于2的整数。2.根据权利要求1所述的电压源型感应加热电源系统，其特征在于，所述M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，具体用于获取系统的输出功率Pset，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms；获取所述系统的输出电流的频率f和相位θ；依据所述输出电流预期的幅值Irms、所述频率f和所述相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形，如下公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，依据所述公式计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，若所述第n个差值的绝对值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数；Rload为所述感应线圈的等效负载电阻值。3.根据权利要求1所述的电压源型感应加热电源系统，其特征在于，若M≥3，主逆变单元，用于依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将所述次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，将剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元，用于所述M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，具体用于获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms；获取所述系统的输出电流的频率f和相位θ；依据所述输出电流预期的幅值Irms、所述频率f和所述相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形，如下公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，依据所述公式计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，若所述第n个差值的绝对值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数；Rload为所述感应线圈的等效负载电阻值；次主逆变单元，还用于确定所述主逆变单元为异常时，从剩余M-2个备用逆变单元中按所述预设规则选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元。4.根据权利要求1所述的电压源型感应加热电源系统，其特征在于，若M≥3，主逆变单元，用于依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将所述次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元，用于获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms，其中，Rload为感应线圈的等效负载电阻值；获取锁相环的输出电流的频率f和相位θ；依据输出电流预期的幅值Irms、频率f和相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，每隔一采样时间，采样一个实际输出电流，计算出一个采样时间的一个理论输出电流，计算一个实际输出电流和一个理论输出电流的差值得到1个差值，次主逆变单元的1个差值的绝对值大于波动阈值，则异常值b加1，若连续多次采样的差值的绝对值均大于波动阈值，对异常值b进行累加，若累加后的异常值b大于数量阈值，确定所述识别结果为异常；次主逆变单元替换主逆变单元执行后续电流输出，并从所述剩余M-2个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，并将次主逆变单元的状态调整为快速热备状态；若异常值b小于数量阈值，确定所述识别结果为正常，继续采集所述主逆变单元的实际输出电流。5.根据权利要求4所述的电压源型感应加热电源系统，其特征在于，主逆变单元，还用于在一次采样的差值的绝对值小于波动阈值时，对所述异常值b清零。6.一种电压源型感应加热电源方法，所述方法应用于电压源型感应加热电源系统，所述电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，所述整流器件的输入端口与电网连接，输出端口连接所述逆变器件的输入端口，所述逆变器件的输出端口连接感应线圈，其特征在于，所述整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，所述整流器件为具有N+1备份功能和高功率因数整流功能的整流器件；所述逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元，所述M个并联连接的逆变单元包括：1个主逆变单元和M-1个备用逆变单元；所述方法包括如下步骤：在系统正常工作状态时，所述主逆变单元处于正常输出状态，所述M-1个备用逆变单元处于备用状态；所述M-1个备用逆变单元检测所述主逆变单元的输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出；N、M均为大于或等于2的整数。7.根据权利要求6所述的电压源型感应加热电源方法，其特征在于，所述对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果具体包括：获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms；获取所述系统的输出电流的频率f和相位θ；依据所述输出电流预期的幅值Irms、所述频率f和所述相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形，如下公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，依据所述公式计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，若所述第n个差值的绝对值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数；Rload为所述感应线圈的等效负载电阻值。8.根据权利要求6所述的电压源型感应加热电源方法，其特征在于，若M≥3，所述方法还包括：主逆变单元依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将所述次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，将剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元所述M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，具体用于获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms；获取所述系统的输出电流的频率f和相位θ；依据所述输出电流预期的幅值Irms、所述频率f和所述相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形，如下公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，依据所述公式计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，若所述第n个差值的绝对值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数；Rload为所述感应线圈的等效负载电阻值；次主逆变单元在确定所述主逆变单元为异常时，从剩余M-2个备用逆变单元中按所述预设规则选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元。9.根据权利要求6所述的电压源型感应加热电源方法，其特征在于，若M≥3，所述方法还包括：主逆变单元依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将所述次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms，其中，Rload为感应线圈的等效负载电阻值；获取锁相环的输出电流的频率f和相位θ；依据输出电流预期的幅值Irms、频率f和相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，每隔一采样时间，采样一个实际输出电流，计算出一个采样时间的一个理论输出电流，计算一个实际输出电流和一个理论输出电流的差值得到1个差值，次主逆变单元的1个差值的绝对值大于波动阈值，则异常值b加1，若连续多次采样的差值的绝对值均大于波动阈值，对异常值b进行累加，若累加后的异常值b大于数量阈值，确定所述识别结果为异常；将次主逆变单元替换主逆变单元执行后续电流输出，并从所述剩余M-2个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，并将次主逆变单元的状态调整为快速热备状态；若异常值b小于数量阈值，确定识别结果为正常，继续采集所述主逆变单元的实际输出电流。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求6-9任一项所述的方法中的步骤的指令。
说明书desc
技术领域本申请属于芯片技术领域，具体涉及一种电压源型感应加热电源系统、方法及存储介质。背景技术SiC器件的需求已经进入快速增长阶段，国内半导体公司需要更高的产能来抢占市场。更高的产能目标使国内半导体公司对所用制造设备的可靠性提出了更高的要求。SIC长晶工艺和SIC外延生长工艺都需要长时间的高温环境。感应加热电源就是维持高温环境的关键设备。在加工过程中，电源任何异常的故障停机都会导致高温环境受到破坏，进而使工艺流程中断，原料报废，产能也随之降低。现有的电压源型感应加热电源系统由整流部分、逆变部分和感应线圈组成，现有的电压源型感应加热电源系统内各部分为单路级联结构，单机工作，一旦感应加热电源系统内部任何部位发生故障，感应加热电源系统整体就会故障停机，无功率输出，整个系统可靠性较低。发明内容本申请提供了一种电压源型感应加热电源系统、方法及存储介质，上述技术方案具有快速热备份功能，这样在某单个部分出现故障时，可以保持正常功率输出，提高了感应加热电源系统整体的可靠性。第一方面，本申请提供了一种电压源型感应加热电源系统，所述电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，所述整流器件的输入端口与电网连接，输出端口连接所述逆变器件的输入端口，所述逆变器件的输出端口连接感应线圈，所述整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，所述整流器件为具有N+1备份功能和高功率因数整流功能的整流器件；所述逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元，所述M个并联连接的逆变单元包括：1个主逆变单元和M-1个备用逆变单元；其中，在系统正常工作状态时，所述主逆变单元处于正常输出状态，所述M-1个备用逆变单元处于备用状态；所述M-1个备用逆变单元，用于检测所述主逆变单元的输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出；N、M均为大于或等于2的整数。第二方面，提供一种电压源型感应加热电源方法，所述方法应用于电压源型感应加热电源系统，所述电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，所述整流器件的输入端口与电网连接，输出端口连接所述逆变器件的输入端口，所述逆变器件的输出端口连接感应线圈，所述整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，所述整流器件为具有N+1备份功能和高功率因数整流功能的整流器件；所述逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元，所述M个并联连接的逆变单元包括：1个主逆变单元和M-1个备用逆变单元；所述方法包括如下步骤：在系统正常工作状态时，所述主逆变单元处于正常输出状态，所述M-1个备用逆变单元处于备用状态；所述M-1个备用逆变单元检测所述主逆变单元的输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出；N、M均为大于或等于2的整数。第三方面，本申请提供了一种计算机存储介质，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如本申请第二方面所描述的部分或全部步骤。本申请实施例具有以下有益效果：本申请提供的技术方案的电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，其中，整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元；其中，整流器件的输入端口与电网连接，整流器件的输出端口连接逆变器件的输入端口，逆变器件的输出端口连接感应线圈；在系统正常工作状态时，M个并联连接的逆变单元中的主逆变单元处于正常输出状态，M-1个备用逆变单元处于热备状态；M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，用于检测输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出。这样由于通过波形图对故障判断的快，热备逆变单元发波快，系统整体的输出功率几乎不变，不会对加热过程造成影响。极大地提高了逆变部分的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种电压源型感应加热电源系统的结构示意图；图2为本申请提供的一种对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果的方法的步骤示意图；图3为本申请提供的波动阈值与理论输出电流的波形示意图；图4为本申请实施一提供的一种快速的故障识别方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种电压源型感应加热电源方法的流程示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、系统、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面先对本申请涉及到的相关术语进行介绍。SiC是一种由Si和C构成的化合物半导体材料。参阅图1，图1为本申请提供的一种电压源型感应加热电源系统的结构示意图，如图1所示，上述电压源型感应加热电源系统包括：整流器件10和逆变器件11，其中，整流器件10包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元100，整流器件10为具有N+1备份功能和高功率因数整流功能的整流器件；逆变器件11包括：M个并联连接的逆变单元110；其中，整流器件10的输入端口与电网13连接，整流器件10的输出端口连接逆变器件11的输入端口，逆变器件11的输出端口连接感应线圈14；在系统正常工作状态时，M个并联连接的逆变单元中的主逆变单元处于正常输出状态，M-1个备用逆变单元处于备用状态；M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，用于检测主逆变单元的输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出。上述N、M均为大于或等于2的整数，在实际应用中，上述N、M之间的大小关系可以并不限定，即N可以大于M、或N可以等于M，或N可以小于M。上述备用状态包括但不限于：睡眠备份状态或快速热备份状态。本申请提供的技术方案的电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，其中，整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元；其中，整流器件的输入端口与电网连接，整流器件的输出端口连接逆变器件的输入端口，逆变器件的输出端口连接感应线圈；在系统正常工作状态时，M个并联连接的逆变单元中的主逆变单元处于正常输出状态，M-1个备用逆变单元处于热备状态；M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，用于检测输出电流的波形图，对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出。这样由于通过波形图对故障判断的快，热备逆变单元发波快，系统整体的输出功率几乎不变，不会对加热过程造成影响。极大地提高了逆变部分的可靠性。示例的，上述并联连接的N+1个有源功率校正单元中每个有源功率校正单元均用于并联输出电压，这样N+1个有源功率校正单元中只要有1个有源功率校正单元正常，即可以为后级提供稳定的直流母线电压和输出功率。示例的，上述对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果具体可以包括如下步骤，如图2所示，图2为本申请提供的一种对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果的方法的步骤示意图，如图2所示，上述方法具体可以包括：步骤S201、获取系统的输出功率Pset，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms，其中，Rload为感应线圈的等效负载电阻值。上述感应线圈即加热工件。步骤S202、获取上述系统的锁相环的输出电流的频率f和相位θ。步骤S203、依据输出电流预期的幅值Irms、频率f和相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形。如公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数。步骤S204、周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，计算第n个差值的绝对值得到第n个绝对值，若第n个绝对值中的最小值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元。上述计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流可以通过上述公式计算得到。上述波动阈值可以由用户自行设定，上述波动的波动阈值可以如图3所示，图3为本申请提供的波动阈值与理论输出电流的波形示意图。由于备用逆变单元的主控芯片可以实现高频采样，因此每个采样时间的间隔很短，因此若主逆变单元出现故障，则其输出电路的波动就会加大，为了避免噪声信号的干扰，因此这里选取第n个采样时间的实际输出电流值与第n个理论输出电流的差值的绝对值需要大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元，这样能够保证了故障判断时间快速响应，缩短故障判断周期，由于需要连续记录异常次数超过异常阈值，对于单次采样记录的异常次数能够很好的过滤，因此能够避免噪声信号对于异常情况判断的影响，进而实现对异常的快速故障判断，快速的故障判断可以实现逆变单元快速的热备份，进而实现从工作状态的逆变器发生故障到处于热备份状态的逆变器开始工作这段时间内，输出功率的波动很小，进而提高加热电源系统的稳定性。示例的，若M≥3，主逆变单元，用于依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将该次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元，用于获取系统的输出功率Pset，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms，其中，Rload为感应线圈的等效负载电阻值；获取锁相环的输出电流的频率f和相位θ；依据输出电流预期的幅值Irms、频率f和相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，计算第n个差值的绝对值得到第n个绝对值，若第n个绝对值中的最小值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；次主逆变单元，还用于确定所述主逆变单元为异常时，从剩余M-2个备用逆变单元中按上述预设规则选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元。上述技术方案在具有3个以上的逆变单元时，仅仅使用一个逆变单元处于快速热备状态，这样比所有的备用逆变单元均处于快速热备状态能够节省计算量，因为每个逆变单元均执行上述识别结果的运算会增加很多重复的运算。但是此种方式会降低准确率，因为次主逆变单元单个芯片运算可能会出现错误。示例的，若M≥3，主逆变单元，用于依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将该次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元，用于获取系统的输出功率Pset，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms，其中，Rload为感应线圈的等效负载电阻值；获取锁相环的输出电流的频率f和相位θ；依据输出电流预期的幅值Irms、频率f和相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，每隔一采样时间，采样一个实际输出电流，计算出一个采样时间的一个理论输出电流，计算一个实际输出电流和一个理论输出电流的差值得到1个差值，次主逆变单元的1个差值的绝对值大于波动阈值，则异常值b加1，若连续多次采样的差值的绝对值均大于波动阈值，对异常值b进行累加，若累加后的异常值b大于数量阈值，确定识别结果为异常；次主逆变单元替换主逆变单元执行后续电流输出，并从所述剩余M-2个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，并将次主逆变单元的状态调整为快速热备状态；若异常值b小于数量阈值，确定上述识别结果为正常，继续采集主逆变单元的实际输出电流。上述技术方案通过次主逆变单元来对异常值进行检测，并且统计异常检测值的总数量，在总数量大于数量阈值时，确定上述识别结果为异常。示例的，上述主逆变单元，还用于在一次采样的差值的绝对值小于波动阈值时，对所述异常值b清零。下面以一个技术场景来说明上述异常值b清零的方案，这里假设b的初始值为0，第一次采样的差值的绝对值大于波动阈值，b从初始值加1，第二次采样的差值的绝对值大于波动阈值，b从1再次增加1变成2次，假设数量阈值为2，第三次采样的差值的绝对值大于波动阈值，b从2再次增加1变成3次，此时b大于数量阈值2，确定上述识别结果为异常，若第三次采样的差值的绝对值小于波动阈值，b值不在增加，并且将b的值从2清零。上述预设规则可以为厂家自定义的预设规则，例如从响应时间、处理进程等等参数来作为预设规则筛选次主逆变单元。实施例一本申请实施例一提供一种电压源型感应加热电源系统，上述电压源型感应加热电源系统主要分为三部分，整流部分，逆变部分和加热线圈。对于整流部分来说，本申请实施例一的整流部分由N+1个有源功率因数校正单元并联组成，具备N+1备份功能和高功率因数整流功能。极大地提高了整流部分的可靠性。对于逆变部分来说，本申请实施例一的逆变部分由M个逆变单元并联组成，具备快速热备份功能。通过快速的故障识别方法，实现了快速的热备份功能，实现了从工作状态的逆变器发生故障到处于热备份状态的逆变器开始工作这段时间内，输出功率的波动很小，极大提高了电压源型感应加热电源系统逆变部分的可靠性。参阅图4，图4为本申请实施一提供的一种快速的故障识别方法的流程示意图，具体实现方式如下。S1、快速故障识别方法在高频的定时采样中断程序中实现，系统上电后，初始化中断所需变量。n为一个开关周期内的第n次采样，初始化n=0。α为实际输出电流和理论输出电流偏差的可容许范围。b为实际输出电流和理论输出电流偏差超过可允许范围的连续次数，初始化b=0。S2、进入高频定时采样中断，采集第n次采样点时刻的实际输出电流Iout实际［n］。S3、计算第n次采样时理论输出电流理论。S4、根据锁相环结果得到，输出电流的频率f和相位角θ。S5、根据定时采样中断频率和输出电流的频率计算N。上述N为一个输出电流周期对应的采样点数量，N=输出电流周期/采样周期。S6、根据设置输出功率Pset和已知客户的负载等效电阻Rload计算输出电流有效值Irms。其中，Irms=1/2。S7、根据步骤S4、S5、S6的计算结果，推出第n次采样时理论输出电流。其中，理论输出电流Iout=1.414×Irms×sin。S8、判断Iout实际［n］和Iout理论［n］的偏差是否在可容许范围内。如果Iout实际［n］和Iout理论［n］的偏差在可容许范围内，则b=0。S9、如果Iout实际［n］和Iout理论［n］的偏差不在可容许范围内，则b加1。S10、判断b是否≥最大可允许连续偏离次数。S11、如果b大于或等于最大可允许连续偏离次数，则判断当前工作状态的逆变器发生故障。S12、正在工作状态的故障逆变器关机，启用处于热备状态的逆变器。S13、如果b小于最大可允许连续偏离次数，运行一次定时采样中断，n加1。S14、当n＞N时，代表进入下一个输出电流周期，n清零重新开始。S15、第n次定时采样中断程序结束，等待下一次进入定时采样中断程序。本申请实施例还提供一种电压源型感应加热电源方法，参阅图5，图5为本申请实施例提供的一种电压源型感应加热电源方法的流程示意图，所述方法应用于电压源型感应加热电源系统，所述电压源型感应加热电源系统包括：整流器件和逆变器件，所述整流器件的输入端口与电网连接，输出端口连接所述逆变器件的输入端口，所述逆变器件的输出端口连接感应线圈，其中，所述整流器件包括：并联连接的N+1个有源功率校正单元，所述逆变器件包括：M个并联连接的逆变单元，所述M个并联连接的逆变单元包括：1个主逆变单元和M-1个备用逆变单元；在系统正常工作状态时，所述主逆变单元处于正常输出状态，所述M-1个备用逆变单元处于备用状态；所述方法包括如下步骤：步骤S501、M-1个备用逆变单元检测所述主逆变单元的输出电流的波形图；步骤S502、M-1个备用逆变单元对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果，若所述识别结果为波形图出现异常，从所述M-1个备用逆变单元中选择一个逆变单元作为主逆变单元执行后续电流输出；N、M均为大于或等于2的整数。示例的，上述对所述电流的波形图执行故障识别得到识别结果具体包括：获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms；获取所述系统的输出电流的频率f和相位θ；依据所述输出电流预期的幅值Irms、所述频率f和所述相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形，如公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，依据所述公式计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，计算所述第n个差值的绝对值得到第n个绝对值，若所述第n个绝对值中的最小值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数；Rload为所述感应线圈的等效负载电阻值。示例的，若M≥3，所述方法还包括：主逆变单元依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将所述次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，将剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；所述M-1个备用逆变单元中每个备用逆变单元，具体用于获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms；获取所述系统的输出电流的频率f和相位θ；依据所述输出电流预期的幅值Irms、所述频率f和所述相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形，如公式所示：Iout=1.414×Irms×sin；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，提取第n个采样时间的第n个实际输出电流，依据所述公式计算出第n个采样时间的第n个理论输出电流，计算第n个实际输出电流和第n个理论输出电流的差值得到第n个差值，计算所述第n个差值的绝对值得到第n个绝对值，若所述第n个绝对值中的最小值大于波动阈值，记录异常1次，若连续记录的异常次数超过异常阈值，确定所述主逆变单元异常，切换备用逆变单元；其中，t为Iout的理论波形的时间变化量，sin表示正弦函数；Rload为所述感应线圈的等效负载电阻值；次主逆变单元在所述识别结果为异常时，从剩余M-2个备用逆变单元中按所述预设规则选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元。示例的，若M≥3，所述方法还包括：主逆变单元依据预设规则从M-1个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，将所述次主逆变单元的状态调整为快速热备份状态，剩余M-2个备用逆变单元的状态调整为睡眠备份状态；次主逆变单元获取系统的输出功率，根据Irms=1/2计算输出电流预期的幅值Irms，其中，Rload为感应线圈的等效负载电阻值；获取锁相环的输出电流的频率f和相位θ；依据输出电流预期的幅值Irms、频率f和相位θ计算出理论输出电流Iout的理论波形；周期性的采集主逆变单元的实际输出电流，每隔一采样时间，采样一个实际输出电流，计算出一个采样时间的一个理论输出电流，计算一个实际输出电流和一个理论输出电流的差值得到1个差值，次主逆变单元的1个差值的绝对值大于波动阈值，则异常值b加1，若连续多次采样的差值的绝对值均大于波动阈值，对异常值b进行累加，若累加后的异常值b大于数量阈值，确定所述识别结果为异常；将次主逆变单元替换主逆变单元执行后续电流输出，并从所述剩余M-2个备用逆变单元中选择一个备用逆变单元作为次主逆变单元，并将次主逆变单元的状态调整为快速热备状态；若异常值b小于数量阈值，确定所述识别结果为正常，继续采集所述主逆变单元的实际输出电流。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
