标题title
一种漏电自脱式直流稳压电源
摘要abst
本发明公开了一种漏电自脱式直流稳压电源，涉及直流电源领域，包括电源主体、稳压组件、控制器、连接端、外接口、外接头和散热槽，所述稳压组件设置在电源主体的内部对电流进行控制，且电源主体的前侧设置有控制器，并且电源主体的左侧设置有连接端，和外界电路进行连接，所述电源主体的右侧设置有外接口，外接口的内部插入有外接头，将稳压的电力向外输出，所述散热槽开设在电源主体的上方，所述外接口的内部固定有传导。该漏电自脱式直流稳压电源在出现漏电时可通过解除块的移动将外接头推出外接口，从而自动断开外接头和传导杆的连接，避免后续继续漏电，同时也避免接头后续粘连在外接口内，后续使用更加安全。
权利要求书clms
1.一种漏电自脱式直流稳压电源，包括电源主体、稳压组件、控制器、连接端、外接口、外接头和散热槽，所述稳压组件设置在电源主体的内部对电流进行控制，且电源主体的前侧设置有控制器，并且电源主体的左侧设置有连接端，和外界电路进行连接，所述电源主体的右侧设置有外接口，外接口的内部插入有外接头，将稳压的电力向外输出，所述散热槽开设在电源主体的上方；其特征在于：所述外接口的内部固定有传导杆，传导杆插入到外接头的内部，所述电源主体上设置有漏电检测器，对电源主体的漏电进行监测；所述外接口的内部设置有解除块，且解除块位于外接头的左侧和外接口之间构成左右滑动结构，并且解除块套设在传导杆的外侧，所述解除块的左侧固定有第一复位弹簧，使解除块能推动外接头脱离外接口，所述解除块的下方开设有定位槽，且定位槽的下方卡合有锁定块，通过锁定块和定位槽的连接阻挡解除块的外移，所述锁定块的下方设置有位置自动控制机构，漏电检测器监测到漏电现象触发为止自动控制机构控制锁定块移动，使解除块将外接头推出外接口。2.根据权利要求1所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述锁定块的右侧呈倾斜状结构设计，在受到解除块向左的挤压时可进行移动，且锁定块和电源主体之间构成上下滑动结构，并且锁定块的下方设置有第二复位弹簧，为锁定块提供上推力。3.根据权利要求2所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述位置自动控制机构包括连接板、第一磁性块和电磁铁；连接板，固定在锁定块的下方控制锁定块的移动；第一磁性块，固定在连接板的下方；电磁铁，设置在第一磁性块的下方，在通电时对第一磁性块进行吸引。4.根据权利要求1所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述解除块的外侧固定有定位块，且定位块和外接口之间构成左右滑动结构，通过定位块对解除块的移动进行导向。5.根据权利要求1所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述解除块上设置有防护机构，在解除块移动到传导杆的外端时对传导杆进行遮挡，将外接口内进行保护。6.根据权利要求5所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述防护机构包括吸附磁体、防护板、安装轴、扭力弹簧、牵引绳和第二磁性块；吸附磁体，固定在外接口的右侧；防护板，位于解除块的内部，可对解除块的中部开口进行遮挡；安装轴，固定在防护板的右侧，且安装轴和解除块之间构成转动连接；扭力弹簧，设置在安装轴的外侧为安装轴提供旋转复位力；牵引绳，缠绕在安装轴的表面；第二磁性块，固定在牵引绳的上方，且第二磁性块和解除块之间构成上下滑动结构，在解除块移动到传导杆的外侧时吸附磁体对第二磁性块进行吸引。7.根据权利要求1或3所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述连接端的内端设置有引导头，且引导头的右侧设置有对接板，对接板的左侧通过导电机构和引导头相连接，且对接板的右侧连接有第三复位弹簧，所述第三复位弹簧为拉伸状态，为对接板提供右拉力，使对接板能脱离和引导头的连接，所述对接板的下方开设有定位槽，且定位槽的下方连接有锁定块，所述位置自动控制机构可同步对解除块下方的锁定块和定位槽下方的锁定块进行控制。8.根据权利要求7所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述导电机构包括活动头、导电触点、第四复位弹簧和波纹防护套；活动头，设置在对接板的左侧；导电触点，固定在活动头的左侧；第四复位弹簧，固定在活动头的右侧，且第四复位弹簧的右侧和对接板相连接；波纹防护套，设置在活动头的外侧，将引导头和对接板进行连接，对导电触点进行保护。9.根据权利要求7所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述对接板的右侧设置有手动复位机构，控制对接板向左移动进行复位。10.根据权利要求9所述的一种漏电自脱式直流稳压电源，其特征在于：所述手动复位机构包括传动板、第一齿轮、活动轴、第二齿轮、控制板、按压块、密封板和连接架；传动板，固定在对接板的右侧，且传动板和电源主体之间构成左右滑动结构；第一齿轮，设置在传动板的下方和传动板之间构成啮合连接；活动轴，固定在第一齿轮的中部，且活动轴转动安装在电源主体的内部；第二齿轮，固定在活动轴上随活动轴同步旋转；控制板，设置在第二齿轮的左侧和第二齿轮之间构成啮合连接，且控制板和电源主体之间构成上下滑动结构；按压块，固定在控制板的上方，且按压块的上端贯穿电源主体的上表面；密封板，设置在散热槽的下方和散热槽呈一一对应设置；连接架，固定在密封板的侧边，且连接架和控制板固定连接，在控制板上移时可使密封板对散热槽进行密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流电源技术领域，具体为一种漏电自脱式直流稳压电源。背景技术在一些电路或者用电设备中，其所需要的电流为直流电，而日常供电均为交流电，可通过直流稳压电源对电路进行调控，使其能输出直流电给相关用电设备使用，如申请号为CN201821248110.X，2019年1月22日公开的一种新型直流稳压电源，通过设置防脱机构，通过在两支撑杆上安装卡扣，两卡扣卡接后形成一卡接孔，将与输出接口连接的连接线固定，避免连接线在受到外力拉扯时脱落，从而影响正常使用，防脱机构包括第一支撑杆和第二支撑杆，第一支撑杆和第二支撑杆分别设置于输出接口的两侧，第一支撑杆和第二支撑杆均与电源本体转动连接，第一支撑杆上设有第一卡扣，第二支撑杆上设有第二卡扣，第一支撑杆和第二支撑杆可转动至第一卡扣和第二卡扣卡接，第一卡扣和第二卡扣卡接后形成一卡接孔，卡接孔用于固定连接线；申请号为CN201920134858.5，2019年12月17日公开的一种防漏电防爆电源，通过挡板可控制散热口的显露面积，在散热时使散热口显露在外界，不用时将散热口遮挡，使外界的灰尘杂质不易进入散热口中，从而不易影响散热效果以及内部电器的使用寿命；在直流稳压电源使用过程中可能会出现漏电现象，目前部分电源通过相关的漏电检测机构可在漏电时关闭电源，但是接头和电源的连接仍是保持的，电源内部残留电量仍会存在输出的风险，且在漏电或是电流突然变大时接口处容易被烧化，造成接口处的粘连，从而影响插入头后续正常的插拔。发明内容本发明的目的在于提供一种漏电自脱式直流稳压电源，以解决上述背景技术提出的在直流稳压电源使用过程中可能会出现漏电现象，目前部分电源通过相关的漏电检测机构可在漏电时关闭电源，但是接头和电源的连接仍是保持的，电源内部残留电量仍会存在输出的风险，且在漏电或是电流突然变大时接口处容易被烧化，造成接口处的粘连的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种漏电自脱式直流稳压电源，包括电源主体、稳压组件、控制器、连接端、外接口、外接头和散热槽，所述稳压组件设置在电源主体的内部对电流进行控制，且电源主体的前侧设置有控制器，并且电源主体的左侧设置有连接端，和外界电路进行连接，所述电源主体的右侧设置有外接口，外接口的内部插入有外接头，将稳压的电力向外输出，所述散热槽开设在电源主体的上方，所述外接口的内部固定有传导杆，传导杆插入到外接头的内部，所述电源主体上设置有漏电检测器，对电源主体的漏电进行监测，所述外接口的内部设置有解除块，且解除块位于外接头的左侧和外接口之间构成左右滑动结构，并且解除块套设在传导杆的外侧，所述解除块的左侧固定有第一复位弹簧，使解除块能推动外接头脱离外接口，所述解除块的下方开设有定位槽，且定位槽的下方卡合有锁定块，通过锁定块和定位槽的连接阻挡解除块的外移，所述锁定块的下方设置有位置自动控制机构，漏电检测器监测到漏电现象触发为止自动控制机构控制锁定块移动，使解除块将外接头推出外接口。进一步优化本技术方案，所述锁定块的右侧呈倾斜状结构设计，在受到解除块向左的挤压时可进行移动，且锁定块和电源主体之间构成上下滑动结构，并且锁定块的下方设置有第二复位弹簧，为锁定块提供上推力。进一步优化本技术方案，所述位置自动控制机构包括连接板、第一磁性块和电磁铁；连接板，固定在锁定块的下方控制锁定块的移动；第一磁性块，固定在连接板的下方；电磁铁，设置在第一磁性块的下方，在通电时对第一磁性块进行吸引，后续通过电磁铁对第一磁性块的吸引控制锁定块进行移动。进一步优化本技术方案，所述解除块的外侧固定有定位块，且定位块和外接口之间构成左右滑动结构，通过定位块对解除块的移动进行导向。进一步优化本技术方案，所述解除块上设置有防护机构，在解除块移动到传导杆的外端时对传导杆进行遮挡，将外接口内进行保护。进一步优化本技术方案，所述防护机构包括吸附磁体、防护板、安装轴、扭力弹簧、牵引绳和第二磁性块；吸附磁体，固定在外接口的右侧；防护板，位于解除块的内部，可对解除块的中部开口进行遮挡；安装轴，固定在防护板的右侧，且安装轴和解除块之间构成转动连接；扭力弹簧，设置在安装轴的外侧为安装轴提供旋转复位力；牵引绳，缠绕在安装轴的表面；第二磁性块，固定在牵引绳的上方，且第二磁性块和解除块之间构成上下滑动结构，在解除块移动到传导杆的外侧时吸附磁体对第二磁性块进行吸引，自动控制防护板进行移动。进一步优化本技术方案，所述连接端的内端设置有引导头，且引导头的右侧设置有对接板，对接板的左侧通过导电机构和引导头相连接，且对接板的右侧连接有第三复位弹簧，所述第三复位弹簧为拉伸状态，为对接板提供右拉力，使对接板能脱离和引导头的连接，所述对接板的下方开设有定位槽，且定位槽的下方连接有锁定块，所述位置自动控制机构可同步对解除块下方的锁定块和定位槽下方的锁定块进行控制。进一步优化本技术方案，所述导电机构包括活动头、导电触点、第四复位弹簧和波纹防护套；活动头，设置在对接板的左侧；导电触点，固定在活动头的左侧；第四复位弹簧，固定在活动头的右侧，且第四复位弹簧的右侧和对接板相连接；波纹防护套，设置在活动头的外侧，将引导头和对接板进行连接，对导电触点进行保护。进一步优化本技术方案，所述对接板的右侧设置有手动复位机构，控制对接板向左移动进行复位。进一步优化本技术方案，所述手动复位机构包括传动板、第一齿轮、活动轴、第二齿轮、控制板、按压块、密封板和连接架；传动板，固定在对接板的右侧，且传动板和电源主体之间构成左右滑动结构；第一齿轮，设置在传动板的下方和传动板之间构成啮合连接；活动轴，固定在第一齿轮的中部，且活动轴转动安装在电源主体的内部；第二齿轮，固定在活动轴上随活动轴同步旋转；控制板，设置在第二齿轮的左侧和第二齿轮之间构成啮合连接，且控制板和电源主体之间构成上下滑动结构；按压块，固定在控制板的上方，且按压块的上端贯穿电源主体的上表面；密封板，设置在散热槽的下方和散热槽呈一一对应设置；连接架，固定在密封板的侧边，且连接架和控制板固定连接，在控制板上移时可使密封板对散热槽进行密封。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该漏电自脱式直流稳压电源在出现漏电时可通过解除块的移动将外接头推出外接口，从而自动断开外接头和传导杆的连接，避免后续继续漏电，同时也避免接头后续粘连在外接口内，后续使用更加安全；该漏电自脱式直流稳压电源在漏电时可自动解除引导头和对接板的连接，从而将外部输入电源主体的电路也进行断开，避免装置内部漏电被烧毁，使其具有双重断电保护，更好的对电源和外部用电设备进行保护；该漏电自脱式直流稳压电源在漏电断电后密封板可自动向上移动对散热槽进行遮挡，从而对散热槽进行封闭，阻断空气的流通，可对电源主体内部起到阻燃的效果，同时封闭散热槽也可在装置闲置时对散热槽进行保护，避免灰尘和杂质进入到其内部。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明侧视结构示意图；图3为本发明电源主体侧视结构示意图；图4为本发明电源主体主剖结构示意图；图5为本发明电源主体内部结构示意图；图6为本发明外接头主剖结构示意图；图7为本发明解除块立体结构示意图；图8为本发明解除块侧剖结构示意图；图9为本发明防护板主剖结构示意图；图10为本发明对接板主剖结构示意图；图11为本发明稳压组件侧视结构示意图；图12为本发明活动轴立体结构示意图。图中：1、电源主体；101、稳压组件；2、控制器；3、连接端；301、引导头；4、外接口；5、传导杆；6、外接头；7、散热槽；8、漏电检测器；9、解除块；10、定位块；11、第一复位弹簧；12、定位槽；13、锁定块；1301、连接板；1302、第一磁性块；1303、电磁铁；14、第二复位弹簧；15、吸附磁体；16、防护板；17、安装轴；18、扭力弹簧；19、牵引绳；20、第二磁性块；21、对接板；22、第三复位弹簧；23、传动板；24、第一齿轮；25、活动轴；26、第二齿轮；27、控制板；28、按压块；29、密封板；30、连接架；31、活动头；32、导电触点；33、第四复位弹簧；34、波纹防护套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图12，本发明提供一种技术方案：一种漏电自脱式直流稳压电源，包括电源主体1、稳压组件101、控制器2、连接端3、外接口4、外接头6和散热槽7，稳压组件101设置在电源主体1的内部对电流进行控制，且电源主体1的前侧设置有控制器2，并且电源主体1的左侧设置有连接端3，和外界电路进行连接，电源主体1的右侧设置有外接口4，外接口4的内部插入有外接头6，将稳压的电力向外输出，散热槽7开设在电源主体1的上方，外接口4的内部固定有传导杆5，传导杆5插入到外接头6的内部，电源主体1上设置有漏电检测器8，对电源主体1的漏电进行监测，外接口4的内部设置有解除块9，且解除块9位于外接头6的左侧和外接口4之间构成左右滑动结构，并且解除块9套设在传导杆5的外侧，解除块9的左侧固定有第一复位弹簧11，使解除块9能推动外接头6脱离外接口4，解除块9的下方开设有定位槽12，且定位槽12的下方卡合有锁定块13，通过锁定块13和定位槽12的连接阻挡解除块9的外移，锁定块13的下方设置有位置自动控制机构，漏电检测器8监测到漏电现象触发为止自动控制机构控制锁定块13移动，使解除块9将外接头6推出外接口4，锁定块13的右侧呈倾斜状结构设计，在受到解除块9向左的挤压时可进行移动，且锁定块13和电源主体1之间构成上下滑动结构，并且锁定块13的下方设置有第二复位弹簧14，为锁定块13提供上推力，位置自动控制机构包括连接板1301、第一磁性块1302和电磁铁1303，连接板1301，固定在锁定块13的下方控制锁定块13的移动，第一磁性块1302，固定在连接板1301的下方，电磁铁1303，设置在第一磁性块1302的下方，在通电时对第一磁性块1302进行吸引，后续通过电磁铁1303对第一磁性块1302的吸引控制锁定块13进行移动；使用时可将电源主体1上的连接端3和外接电路进行连接，为电源主体1进行供电，将外接头6插入到外接口4内和传导杆5进行连接，外接头6插入时可都推动解除块9进行移动，压缩第一复位弹簧11，当外接头6完全插入后，锁定块13和定位槽12进行连接，将解除块9进行锁定，阻止其向外推动外接头6，在后续漏电检测器8检测到漏电现象时，可控制电磁铁1303通电，使其产生磁力对第一磁性块1302进行吸引，第一磁性块1302通过连接板1301带动锁定块13向下移动，解除锁定块13和定位槽12的连接，使第一复位弹簧11推动解除块9进行移动，解除块9推动外接头6进行移动，将外接头6脱离和传导杆5的连接，自动进行断电，同时避免后续外接头6粘接在外接口4内。解除块9的外侧固定有定位块10，且定位块10和外接口4之间构成左右滑动结构，通过定位块10对解除块9的移动进行导向，解除块9上设置有防护机构，在解除块9移动到传导杆5的外端时对传导杆5进行遮挡，将外接口4内进行保护，防护机构包括吸附磁体15、防护板16、安装轴17、扭力弹簧18、牵引绳19和第二磁性块20，吸附磁体15，固定在外接口4的右侧，防护板16，位于解除块9的内部，可对解除块9的中部开口进行遮挡，安装轴17，固定在防护板16的右侧，且安装轴17和解除块9之间构成转动连接，扭力弹簧18，设置在安装轴17的外侧为安装轴17提供旋转复位力，牵引绳19，缠绕在安装轴17的表面，第二磁性块20，固定在牵引绳19的上方，且第二磁性块20和解除块9之间构成上下滑动结构，在解除块9移动到传导杆5的外侧时吸附磁体15对第二磁性块20进行吸引，自动控制防护板16进行移动；在解除块9推动外接头6脱离和外接口4的连接后，解除块9移动到吸附磁体15的下方，吸附磁体15将对第二磁性块20进行吸引，使第二磁性块20拉动牵引绳19在安装轴17上进行放卷，安装轴17带动防护板16进行旋转，使防护板16转至解除块9的中部，对传导杆5进行防护，后续插入外接头6时，外接头6推动解除块9进行移动，使吸附磁体15和第二磁性块20的位置错开，扭力弹簧18可带动安装轴17旋转将防护板16带到解除块9的内部，使解除块9中部漏出，传导杆5能正常穿过。连接端3的内端设置有引导头301，且引导头301的右侧设置有对接板21，对接板21的左侧通过导电机构和引导头301相连接，且对接板21的右侧连接有第三复位弹簧22，第三复位弹簧22为拉伸状态，为对接板21提供右拉力，使对接板21能脱离和引导头301的连接，对接板21的下方开设有定位槽12，且定位槽12的下方连接有锁定块13，位置自动控制机构可同步对解除块9下方的锁定块13和定位槽12下方的锁定块13进行控制，导电机构包括活动头31、导电触点32、第四复位弹簧33和波纹防护套34，活动头31，设置在对接板21的左侧，导电触点32，固定在活动头31的左侧，第四复位弹簧33，固定在活动头31的右侧，且第四复位弹簧33的右侧和对接板21相连接，波纹防护套34，设置在活动头31的外侧，将引导头301和对接板21进行连接，对导电触点32进行保护；在电磁铁1303工作时，可同步控制对接板21下方的锁定块13进行移动，使对接板21能在第三复位弹簧22的拉力作用下向右移动，解除导电触点32和引导头301的连接，将外部输入电源主体1的电路进行断开。对接板21的右侧设置有手动复位机构，控制对接板21向左移动进行复位，手动复位机构包括传动板23、第一齿轮24、活动轴25、第二齿轮26、控制板27、按压块28、密封板29和连接架30，传动板23，固定在对接板21的右侧，且传动板23和电源主体1之间构成左右滑动结构，第一齿轮24，设置在传动板23的下方和传动板23之间构成啮合连接，活动轴25，固定在第一齿轮24的中部，且活动轴25转动安装在电源主体1的内部，第二齿轮26，固定在活动轴25上随活动轴25同步旋转，控制板27，设置在第二齿轮26的左侧和第二齿轮26之间构成啮合连接，且控制板27和电源主体1之间构成上下滑动结构，按压块28，固定在控制板27的上方，且按压块28的上端贯穿电源主体1的上表面，密封板29，设置在散热槽7的下方和散热槽7呈一一对应设置，连接架30，固定在密封板29的侧边，且连接架30和控制板27固定连接，在控制板27上移时可使密封板29对散热槽7进行密封；在对接板21向右移动时，将带动传动板23进行移动，传动板23通过和第一齿轮24之间的啮合带动活动轴25进行旋转，活动轴25带动第二齿轮26旋转，第二齿轮26通过和控制板27之间的啮合带动按压块28向上移动，同时控制板27通过连接架30带动密封板29向上移动，使密封板29对散热槽7进行遮挡，阻挡空气的流通，可起到阻燃效果，同时也可对电源主体1内部进行保护，后续检修结束后可按压按压块28，使其向下推动控制板27进行移动，将对对接板21进行复位，同时密封板29向下移动将散热槽7打开，可继续对装置进行使用。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
