标题title
一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统
摘要abst
本发明公开一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，属于模拟集成电路领域，包括主发射机、镜像发射机、加法电路、乘法电路、以及积分与滤波电路；主发射机和镜像发射机的输入端连接发射数据；主发射机的输出端连接焊盘和加法电路的正输入端；镜像发射机的输出端连接加法电路的负输入端和乘法电路的第一正输入端；加法电路的输出端连接外部的接收机和乘法电路的第二正输入端；乘法电路的输出端连接积分与滤波电路的输入端；积分与滤波电路的输出端输出控制信号至镜像发射机。本发明可自适应调整镜像发射机的发射信号达到与主发射机信号一致；减小主发射信号与接收端信号分离后主发射信号的残留量，降低接收机对接收端信号进行解码时的误码率。
权利要求书clms
1.一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，其特征在于，包括主发射机、镜像发射机、加法电路、乘法电路、以及积分与滤波电路；所述主发射机的输入端和所述镜像发射机的输入端均连接发射数据；所述主发射机的输出端连接焊盘和所述加法电路的正输入端；所述镜像发射机的输出端连接所述加法电路的负输入端和所述乘法电路的第一正输入端；所述加法电路的输出端连接外部的接收机和所述乘法电路的第二正输入端；所述乘法电路的输出端连接所述积分与滤波电路的输入端；所述积分与滤波电路的输出端输出控制信号至所述镜像发射机。2.如权利要求1所述的高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，其特征在于，所述高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统实现发射端信号与接收端信号分离时，发射数据经过所述主发射机得到主发射信号，发射数据经过所述镜像发射机得到镜像发射信号；所述主发射信号在焊盘上与接收端信号相叠加得到双向串行接口信号；所述双向串行接口信号和所述镜像发射信号分别经过所述加法电路的正输入端和负输入端进行相减操作，实现发射端信号与接收端信号分离，分离得到的接收端信号传送给接收机进行解码。3.如权利要求2所述的高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，其特征在于，所述高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统实现镜像发射机校准时，分离得到的接收端信号传送给接收机的同时传送给所述乘法电路，与所述镜像发射信号做乘法操作；所述乘法电路的输出信号经过所述积分与滤波电路后，得到增益误差控制信号；所述增益误差控制信号用以校准所述镜像发射机发射的镜像信号，实现镜像发射信号与主发射信号一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及模拟集成电路技术领域，特别涉及一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统。背景技术在高速双向串行接口中需要通过一定方法分离发射端和接收端信号，实现接收机在不受发射机影响的同时解码接收到的信号。一般将串行接口上主发射机发射的信号与镜像发射机发射的信号做减法，以得到需要的接收端信号。为实现理想抵消主发射机信号，需要镜像发射机信号与其保持一致。由于实际电路器件性能参数的不一致，需要对镜像发射机进行校准，以实现镜像发射机信号与主发射机信号一致。发明内容本发明的目的在于提供一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，以解决背景技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，包括主发射机、镜像发射机、加法电路、乘法电路、以及积分与滤波电路；所述主发射机的输入端和所述镜像发射机的输入端均连接发射数据；所述主发射机的输出端连接焊盘和所述加法电路的正输入端；所述镜像发射机的输出端连接所述加法电路的负输入端和所述乘法电路的第一正输入端；所述加法电路的输出端连接外部的接收机和所述乘法电路的第二正输入端；所述乘法电路的输出端连接所述积分与滤波电路的输入端；所述积分与滤波电路的输出端输出控制信号至所述镜像发射机。在一种实施方式中，所述高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统实现发射端信号与接收端信号分离时，发射数据经过所述主发射机得到主发射信号，发射数据经过所述镜像发射机得到镜像发射信号；所述主发射信号在焊盘上与接收端信号相叠加得到双向串行接口信号；所述双向串行接口信号和所述镜像发射信号分别经过所述加法电路的正输入端和负输入端进行相减操作，实现发射端信号与接收端信号分离，分离得到的接收端信号传送给接收机进行解码。在一种实施方式中，所述高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统实现镜像发射机校准时，分离得到的接收端信号传送给接收机的同时传送给所述乘法电路，与所述镜像发射信号做乘法操作；所述乘法电路的输出信号经过所述积分与滤波电路后，得到增益误差控制信号；所述增益误差控制信号用以校准所述镜像发射机发射的镜像信号，实现镜像发射信号与主发射信号一致。本发明提供的一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，可自适应调整镜像发射机的发射信号，以达到与主发射机信号一致；减小主发射信号与接收端信号分离后主发射信号的残留量，降低接收机对接收端信号进行解码时的误码率，实现更好的高速双向串行接口性能。附图说明图1是本发明提供的一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统的结构示意图。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提出的一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。本发明提供一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，其结构如图1所示，包括：主发射机、镜像发射机、加法电路、乘法电路、以及积分与滤波电路。主发射机的输入端和镜像发射机的输入端均连接发射数据；主发射机的输出端连接焊盘和加法电路的正输入端；镜像发射机的输出端连接加法电路的负输入端和乘法电路的第一正输入端；加法电路的输出端连接外部的接收机和乘法电路的第二正输入端；乘法电路的输出端连接积分与滤波电路的输入端；积分与滤波电路的输出端输出控制信号至镜像发射机。其工作原理具体描述如下：发射端信号与接收端信号分离。发射数据同时经过主发射机与镜像发射机，分别得到主发射信号与镜像发射信号。主发射信号在焊盘上与接收端信号相叠加，即双向串行接口信号。双向串行接口信号与镜像发射信号分别经过加法电路的正输入端与负输入端进行相减操作，实现发射端信号与接收端信号分离。分离得到的接收端信号传送给接收机进行解码。镜像发射机校准。分离得到的接收端信号传送给接收机的同时传送给乘法电路，与镜像发射信号做乘法操作。乘法电路的输出信号经过积分与滤波电路后，得到增益误差控制信号。增益误差控制信号用以校准镜像发射机发射的镜像信号，以实现镜像发射信号与主发射信号一致。本发明提供了一种高速双向串行接口中的镜像发射机校准系统，可以动态校准镜像发射机因工艺、电源、温度等变化导致的镜像发射信号与主发射信号不一致；使用的乘法电路可以将镜像发射信号与接收机的输入信号进行相关操作，以区分接收机输入信号中残留的主发射机信号；使用积分与滤波电路对乘法电路给出的主发射机残留信号进行处理后，用以控制镜像发射机，实现镜像发射机的校准回路。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定，本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
