标题title
一种多功能端子台
摘要abst
本发明属于导电连接装置技术领域，尤其是一种多功能端子台，该端子台包括插针式固态继电器、端子台本体，和分别设于端子台本体上下两端的第一接线端子和第二接线端子；端子台本体的前侧面上对应插针式固态继电器设有安装槽；端子台本体内设有将第一接线端子和第二接线端子导通或断开的导通模块，导通模块上对应插针式固态继电器的插脚设有插接位；当插针式固态继电器插接到位时，第一接线端子与第二接线端子断开，且第一接线端子和第二接线端子分别与插针式固态继电器的控制端和负载端导通；当插针式固态继电器移开插接位时，第一接线端子与第二接线端子通过导通模块导通，进而实现端子台的双模式工作，即可用于接线排，也可当作继电器开关使用。
权利要求书clms
1.一种多功能端子台，该端子台包括插针式固态继电器，其特征在于，该端子台包括端子台本体，和分别设于所述端子台本体上下两端的第一接线端子和第二接线端子；所述端子台本体的前侧面上对应所述插针式固态继电器设有安装槽；所述端子台本体内设有将所述第一接线端子和所述第二接线端子导通或断开的导通模块，所述导通模块上对应所述插针式固态继电器的插脚设有插接位；当所述插针式固态继电器插接到位时，所述第一接线端子与所述第二接线端子断开，且所述第一接线端子和所述第二接线端子分别与所述插针式固态继电器的控制端和负载端导通；当所述插针式固态继电器移开所述插接位时，所述第一接线端子与所述第二接线端子通过所述导通模块导通。2.根据权利要求1所述的多功能端子台，其特征在于，所述端子台本体内设有安装所述导通模块的安装腔，所述第一接线端子和所述第二接线端子均设有竖直且伸入所述安装腔内的延伸部；所述导通模块包括分别设于所述延伸部后前两侧的第一导电板和第二导电板；所述第一导电板和所述第二导电板通过绝缘块连接；所述导通模块还包括将所述第一导电板抵在两所述延伸部上的弹性抵紧件，所述第二导电板对应两所述延伸部设有两个，所述插接位设于所述第二导电板上；插接状态下，所述第一接线端子和所述第二接线端子分别通过两所述第二导电板与所述控制端和所述负载端导通；当所述插针式固态继电器移开所述插接位时，所述第一接线端子和所述第二接线端子通过所述第一导电板导通。3.根据权利要求2所述的多功能端子台，其特征在于，所述第一导电板的上下两端均设有水平的导柱，所述安装腔的内壁上设有与所述导柱适配的导向槽，所述弹性抵紧件设于所述导向槽内且位于所述导柱背离所述第一导电板的一侧。4.根据权利要求3所述的多功能端子台，其特征在于，所述第二导电板包括用于与所述延伸部贴合的竖直部，和垂直设于所述竖直部背离所述绝缘块的一侧壁上的水平部；所述水平部背离所述绝缘块的一端端面上设有凹槽，所述凹槽形成所述插接位。5.根据权利要求4所述的多功能端子台，其特征在于，所述竖直部为低熔点导电材质。6.根据权利要求5所述的多功能端子台，其特征在于，所述端子台还包括用于当所述竖直部过载熔断后将所述第一导电板和所述第二导电板朝后拉的拉簧，所述导向槽贯穿所述端子台本体的后侧壁，所述导向槽内位于所述弹性抵紧件63的后侧轴向活动设置有限位块，所述端子台本体上还设有将所述限位块限位在所述导向槽内的限位执行模块；所述限位执行模块通过与所述负载端相邻的所述延伸部和所述竖直部开路触发，触发状态下，所述限位执行模块的活动端移开所述限位块。7.根据权利要求6所述的多功能端子台，其特征在于，所述限位执行模块包括竖直设置的销轴，和驱动所述销轴上下移动的驱动单元；所述限位块上设有供所述销轴卡接的卡槽；当所述竖直部过载熔断后所述驱动单元触发并将所述销轴轴向移开所述卡槽，所述第二导电板和所述第一导电板通过所述拉簧移开所述延伸部。8.根据权利要求3-7任意一项所述的多功能端子台，其特征在于，所述端子台本体包括用于固定在导轨上的底座，和紧密贴合在所述底座前侧面上的端子座；所述安装槽和所述第一接线端子以及所述第二接线端子均设于所述端子座上，所述底座的前侧壁上设有容纳槽，所述导通模块设于所述容纳槽内，装配到位时，所述容纳槽与所述端子座的后侧壁共同围合形成所述安装腔。9.根据权利要求8所述的多功能端子台，其特征在于，所述端子台还包括将所述端子座罩设在所述底座上的防护罩，所述底座的周侧壁上设有与所述防护罩适配的定位台阶，所述防护罩可拆卸设置在所述定位台阶上，所述防护罩上对应所述第一接线端子和所述第二接线端子设有开孔。10.根据权利要求9所述的多功能端子台，其特征在于，所述插针式固态继电器设于所述端子座的前侧壁上，所述防护罩的内壁上设有抵紧在所述插针式固态继电器的前侧壁上的弹性抵接件。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气元件的导电连接装置技术领域，特别涉及一种多功能端子台。背景技术在电力、交通、建筑和工业自动化等领域，接线端子台被广泛的运用于电气设备和电子元件的转接，随着自动化程度的提高，出现了越来越多的功能型接线端子排，但目前出现的接线端子排通常只能在单片接线端子排上实现一种功能，那就是仅仅起到连接导线的作用，当需要加装继电器的时候只能将已经安装好的端子排拆除，然而这并不利于现场的工作，因此，有必要对现有的端子排提出改进。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能端子台，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能端子台，该端子台包括插针式固态继电器，该端子台包括端子台本体，和分别设于所述端子台本体上下两端的第一接线端子和第二接线端子；所述端子台本体的前侧面上对应所述插针式固态继电器设有安装槽；所述端子台本体内设有将所述第一接线端子和所述第二接线端子导通或断开的导通模块，所述导通模块上对应所述插针式固态继电器的插脚设有插接位；当所述插针式固态继电器插接到位时，所述第一接线端子与所述第二接线端子断开，且所述第一接线端子和所述第二接线端子分别与所述插针式固态继电器的控制端和负载端导通；当所述插针式固态继电器移开所述插接位时，所述第一接线端子与所述第二接线端子通过所述导通模块导通。本发明所述的多功能端子台，其中，所述端子台本体内设有安装所述导通模块的安装腔，所述第一接线端子和所述第二接线端子均设有竖直且伸入所述安装腔内的延伸部；所述导通模块包括分别设于所述延伸部后前两侧的第一导电板和第二导电板；所述第一导电板和所述第二导电板通过绝缘块连接；所述导通模块还包括将所述第一导电板抵在两所述延伸部上的弹性抵紧件，所述第二导电板对应两所述延伸部设有两个，所述插接位设于所述第二导电板上；当所述插针式固态继电器插接到位时，所述第一接线端子和所述第二接线端子分别通过两所述第二导电板与所述控制端和所述负载端导通；当所述插针式固态继电器移开所述插接位时，所述第一接线端子和所述第二接线端子通过所述第一导电板导通。本发明所述的多功能端子台，其中，所述第一导电板的上下两端均设有水平的导柱，所述安装腔的内壁上设有与所述导柱适配的导向槽，所述弹性抵紧件设于所述导向槽内且位于所述导柱背离所述第一导电板的一侧。本发明所述的多功能端子台，其中，所述第二导电板包括用于与所述延伸部贴合的竖直部，和垂直设于所述竖直部背离所述绝缘块的一侧壁上的水平部；所述水平部背离所述绝缘块的一端端面上设有凹槽，所述凹槽形成所述插接位。本发明所述的多功能端子台，其中，所述竖直部为低熔点导电材质。本发明所述的多功能端子台，其中，所述端子台还包括用于当所述竖直部过载熔断后将所述第一导电板和所述第二导电板朝后拉的拉簧，所述导向槽贯穿所述端子台本体的后侧壁，所述导向槽内位于所述弹性抵紧件的后侧轴向活动设置有限位块，所述端子台本体上还设有将所述限位块卡接在所述导向槽内的限位执行模块；所述限位执行模块通过与所述负载端相邻的所述延伸部和所述竖直部开路触发，触发状态下，所述限位执行模块的活动端移开所述限位块。本发明所述的多功能端子台，其中，所述限位执行模块包括竖直设置的销轴，和驱动所述销轴上下移动的驱动单元；所述限位块上设有供所述销轴卡接的卡槽；当所述竖直部过载熔断后所述驱动单元触发并将所述销轴轴向移开所述卡槽，所述第二导电板和所述第一导电板通过所述拉簧移开所述延伸部。本发明所述的多功能端子台，其中，所述端子台本体包括用于固定在导轨上的底座，和紧密贴合在所述底座前侧面上的端子座；所述安装槽和所述第一接线端子以及所述第二接线端子均设于所述端子座上，所述底座的前侧壁上设有容纳槽，所述导通模块设于所述容纳槽内，装配到位时，所述容纳槽与所述端子座的后侧壁共同围合形成所述安装腔。本发明所述的多功能端子台，其中，所述端子台还包括将所述端子座罩设在所述底座上的防护罩，所述底座的周侧壁上设有与所述防护罩适配的定位台阶，所述防护罩可拆卸设置在所述定位台阶上，所述防护罩上对应所述第一接线端子和所述第二接线端子设有开孔。本发明所述的多功能端子台，其中，所述插针式固态继电器设于所述端子座的前侧壁上，所述防护罩的内壁上设有抵紧在所述插针式固态继电器的前侧壁上的弹性抵接件。与现有技术相比，本发明的效果：当插针式固态继电器移开插接位时，第一接线端子与第二接线端子通过导通模块导通，此时端子台为端子排模式，用于连接输入输出；而当继电器移插入插接位时，第一接线端子与第二接线端子断开，且第一接线端子和第二接线端子分别与插针式固态继电器的控制端和负载端导通，此时端子台用作继电器模组，进而实现端子台的双模式工作，即可用于接线排，也可当作继电器开关使用，功能更丰富，现场操作时只需要将插针式固态继电器取下即可自动实现模式转换，无需额外设置多余的端子台，大大节省了安装空间和硬件成本。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明多功能端子台的内部结构整体图。图2为图1中第一接线端子的结构图。图3为图1中导通模块与限位执行模块的位置关系图。图4为图3中限位执行模块的孤立图。图5为图4中驱动单元的轴向正视图。图6为图1中第一导电板和第二导电板以及绝缘块的爆炸图。图7为本发明的多功能端子台的端子台本体的爆炸结构图。具体实施方式本发明的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。而且，表示方位的术语“上、下、左、右、上端、下端、纵向”等均以本方案所述的装置或设备在正常使用时候的姿态位置为参考。为了使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本实施例公开了如图1至图7所示的多功能端子台，该端子台包括插针式固态继电器10、端子台本体20，和分别设于端子台本体20上下两端的第一接线端子30和第二接线端子40。其中，第一接线端子30和第二接线端子40的锁紧螺丝1c均朝前设置，第一接线端子30和第二接线端子40的接线孔a1分别朝上和朝下，以方便现场人员接线。端子台本体20的前侧面上对应插针式固态继电器10设有安装槽50，以保证继电器安装后的稳定性。端子台本体20内设有将第一接线端子30和第二接线端子40导通或断开的导通模块60，导通模块60上对应插针式固态继电器10的插脚设有插接位601。当插针式固态继电器10插接到位时，第一接线端子30与第二接线端子40断开，且第一接线端子30和第二接线端子40分别与插针式固态继电器10的控制端101和负载端102导通。而当插针式固态继电器移开插接位601时，第一接线端子30与第二接线端子40通过导通模块60导通。其中，第一接线端子30设有两个且分别与插针式固态继电器10的两个控制端101引脚一一对应，第二接线端子40设有两个且分别与插针式固态继电器10的两个负载端102引脚一一对应。在安装槽50的底面上对应插接位601设有便于插针式固态继电器10的插脚穿过的插接孔51。当插针式固态继电器10移开插接位601时，第一接线端子30与第二接线端子40通过导通模块60导通，此时端子台为端子排模式，用于连接输入输出；而当继电器移插入插接位601时，第一接线端子30与第二接线端子40断开，且第一接线端子30和第二接线端子40分别与插针式固态继电器10的控制端101和负载端102导通，此时端子台用作继电器模组，进而实现端子台的双模式工作，即可用于接线排，也可当作继电器开关使用，功能更丰富，现场操作时只需要将插针式固态继电器10取下即可自动实现模式转换。本实施例中，端子台本体20内设有安装导通模块60的安装腔70，第一接线端子30和第二接线端子40均设有竖直且伸入安装腔70内的延伸部80，两延伸部80与第一接线端子30和第二接线端子40分别形成L形结构。具体的，两延伸部80上下同轴设置。其中，第一接线端子30和第二接线端子40均包括铜基座1a，和活动设于铜基座1a内部的活动压块1b，以及与铜基座1a螺纹连接并配合活动压块1b将电线压紧固定在铜基座1a的内腔内的锁紧螺丝1c，延伸部80设于铜基座1a的后端上，装配后，铜基座1a横向设置，延伸部80纵向设置，锁紧螺丝1c横向设置在铜基座1a的前端以便于现场人员使用工具拧松/紧，进而拆除/固定导线，相应的，在端子台本体20的上下两端对应铜基座1a的接线孔a1设有供导线通过的安装口201。进一步的，导通模块60包括分别设于延伸部80后前两侧的第一导电板61和第二导电板62，为了增加电连接的稳定性，第一导电板61只设有一个，而第二导电板62设有两个。第一导电板61和第二导电板62通过绝缘块90连接，绝缘块90位于两延伸部80之间。导通模块60还包括将第一导电板61抵在两延伸部80上的弹性抵紧件63，以形成在初始状态下第一接线端子30和第二接线端子40通过第一导电板61导通。其中，弹性抵紧件63为弹簧，当然也可是弹片，第一导电板61的长度大于两延伸部80的间距，以使得第一导电板61的上下两端可分别与两延伸部80具有足够多的重叠部位，以保证接触导通时的稳定性，起到减小接触电阻的目的。进一步的，第二导电板62对应两延伸部80设有两个且上下同轴，插接位601设于第二导电板62的前侧壁上。当插针式固态继电器10插接到位时，第一接线端子30和第二接线端子40的延伸部80分别通过两第二导电板62与插针式固态继电器10的控制端101和负载端102导通，也即将上方的接线端子用作插针式固态继电器10的控制端101接线，将下方的接线端子用作插针式固态继电器10的负载端102接线，同时，第一导电板61被推离离开两个延伸部80，此时端子台便用作继电器使用。而当插针式固态继电器10移开插接位601时，第一导电板61复位并将第一接线端子30和第二接线端子40导通，此时端子台便用作导线的连接使用。本实施例中，第一导电板61的上下两端的后侧壁上均设有水平的导柱100，导柱100的长度大于第一导电板61前后运动的行程，安装腔70的内壁上设有与导柱100适配的导向槽110，弹性抵紧件63设于导向槽110内且位于导柱100背离第一导电板61的一侧，通过导柱100和导向槽110以及弹性抵紧件63的相互配合，可实现在当插针式固态继电器10移出插接位601时将第一导电板61自动复位，稳定性好。本实施例中，第二导电板62包括用于与延伸部80贴合的竖直部621，和垂直设于竖直部621背离绝缘块90的一侧壁上的水平部622，水平部622背离绝缘块90的一端端面上设有凹槽，该凹槽形成插接位601，以供插针式固态继电器10的插脚插接。本实施例中，竖直部621为低熔点导电材质，以起到防过载烧坏插针式固态继电器10的目的，当超载后，竖直部621被熔断，进而自动实现插针式固态继电器10与负载断开，而为了避免竖直部621熔化后形成颗粒与延伸部80接触导致开路失败，在安装腔70的底部设有熔槽120，用以盛接熔化后的竖直部621产生的金属颗粒，进而保证及时将线路完全断开。本实施例中，端子台还包括用于当竖直部621过载熔断后将第一导电板61和第二导电板62朝后拉的拉簧130。导向槽110贯穿端子台本体20的后侧壁，导向槽110内位于弹性抵紧件63的后侧轴向活动设置有限位块140，端子台本体20的后侧壁上还嵌设有将限位块140限位在导向槽110内的限位执行模块150，限位执行模块150通过与负载端102相邻的延伸部80和竖直部621开路触发，而在非过载情况下，竖直部621与延伸部80保持连接进而将限位执行模块150短路使其处于非触发状态下，而在触发状态下，限位执行模块150的活动端移开限位块140，当负载端102的竖直部621过载熔断开路时，限位执行模块150被触发进而使得限位块140在弹性抵紧件63和拉簧130的配合下可朝后移动足够的距离，同时通过拉簧130快速将第一导电板61和第二导电板62朝后移动，以将第二导电板62完全移开延伸部80并保持一定的安全绝缘距离，同时也使得插接位601与插针式固态继电器10的插脚断开，保护插针式固态继电器10避免其被烧坏。本实施例中，限位执行模块150包括竖直设置的销轴151，和驱动销轴151上下移动的驱动单元152，以及控制驱动单元。驱动单元152可以是装配有可往复移动的铁柱的电磁线圈，也可以是电机等执行器，在此不再一一列举，而其中驱动单元的触发通过竖直部和延伸部被熔断时来实现，也即正常工作情况下驱动单元被竖直部和延伸部短路，处于不工作状态，而当竖直部超载被熔断后，驱动单元的工作电路导通，进而实现同步触发，触发方式更为及时。限位块140上设有供销轴151卡接的卡槽141，当竖直部621过载熔断后驱动单元152触发并将销轴151轴向移开卡槽141，第二导电板62和第一导电板61通过拉簧130移开延伸部80。本实施例中，端子台本体20包括用于固定在导轨上的底座21，底座21具体呈方形且其前端端面为平整面。端子台本体20还包括紧密贴合在底座21前侧面上的端子座22。安装槽50和第一接线端子30以及第二接线端子40均设于端子座22上，延伸部设于端子座22的后侧壁上且与其齐平。底座21的前侧壁上设有容纳槽211，导通模块设于容纳槽211内，导向槽设于容纳槽211的竖直内壁上，具体的，在端子座22的后侧壁对应设有供第二导电板62前后活动的避让槽位，装配到位时，容纳槽211与端子座22的后侧壁共同围合形成安装腔70。将端子台本体设计为分体安装的两部分，可方便安装内部的零部件以及后期维护更换第一接线端子30和第二接线端子40。本实施例中，本端子台还包括将端子座22罩设在底座21上的防护罩160，底座21的周侧壁上设有与防护罩160适配的定位台阶170，防护罩160可拆卸设置在定位台阶170上，防护罩160上对应第一接线端子30和第二接线端子40设有开孔180，起到防护固定的作用。本实施例中，插针式固态继电器10设于端子座22的前侧壁上，防护罩160的内壁上设有抵紧在插针式固态继电器10的前侧壁上的弹性抵接件161，一般的，为了方便加工和降低成本，弹性抵接件161与防护罩160一体注塑成型，通过防护罩160和弹性抵接件161可保证插针式固态继电器10安装的稳定性，同时也起到防护绝缘的目的。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
