标题title
插座连接器及插座
摘要abst
本发明涉及电连接装置技术领域，具体公开了一种插座连接器及插座，插头内具有回形滑腔，主体部设有第一柱腔，公头转动配合于第一柱腔内，公头弹性滑动连接有多个公端插针，第一柱腔的右端壁设有第一通孔，插座包括密闭壳，支撑组件设有第二柱腔，母头转动配合于第二柱腔内，母头设有与公端插针一一对应的母端插孔，第二柱腔的左端壁设有第二通孔，密闭壳滑动时，第一触发机构带动公头偏转，第二触发机构带动母头偏转，公端插针能够插入母端插孔内，公端插针朝向插座的一端具有斜面。该插座连接器利用内部结构可实现公端插针和母端插孔的重复密封，避免了损耗件的增设，避免了浪费，减少了工作者的工作量。
权利要求书clms
1.一种插座连接器，包括插头和插座，其特征在于，还包括：公头，插头内具有沿左右方向延伸的回形滑腔，插头中位于回形滑腔内侧的部分构成主体部，主体部设有沿左右方向延伸的第一柱腔，公头转动配合于第一柱腔内并能够连接电缆，公头弹性滑动连接有沿其周向间隔分布的公端插针，第一柱腔的右端壁设有与公端插针一一对应的第一通孔，初始时，公端插针与相应第一通孔错位并隐藏于第一柱腔内；母头，插座包括在左右方向上延伸且横截面呈回字形的密闭壳，密闭壳内设有支撑组件，支撑组件和密闭壳的内壁滑动贴合，支撑组件设有沿左右方向延伸的第二柱腔，母头转动配合于第二柱腔内并能够连接电缆，母头设有与公端插针的数量相等并一一对应的母端插孔，第二柱腔的左端壁设有与母端插孔一一对应的第二通孔，初始时，母端插孔与相应第二通孔错位并隐藏于第二柱腔内；第一触发机构和第二触发机构，第一触发机构设于公头和密闭壳之间，第二触发机构设于母头和密闭壳之间，主体部的右端面和支撑组件的左端面贴合后，密闭壳能够滑入回形滑腔内；密闭壳在回形滑腔的末段向左滑动时，通过第一触发机构带动公头偏转，通过第二触发机构带动母头偏转；公端插针、相应第一通孔、相应第二通孔以及相应母端插孔一一对位，公端插针能够插入相应母端插孔内；公端插针朝向插座的一端具有斜面，密闭壳向右复位时，分别通过第一触发机构和第二触发机构带动公头和母头反转，公端插针通过斜面切入第一柱腔内，母端插孔隐藏于第二柱腔内。2.根据权利要求1所述的插座连接器，其特征在于，所述第一触发机构和所述第二触发机构的结构相同，所述第一触发机构包括：滑块，所述主体部的周面设有沿左右方向延伸的第一滑槽，所述滑块滑动配合于所述第一滑槽内，所述密闭壳的内壁弹性滑动连接有第一楔形块，所述密闭壳在所述回形滑腔内向左滑动时，所述第一楔形块能够进入所述第一滑槽内并带动所述滑块左移；传动杆，所述公头的外周壁设有曲线槽，所述曲线槽由左向右倾斜设置，所述主体部设有连通所述第一滑槽和所述第一柱腔的让位滑腔，所述传动杆位于所述让位滑腔内，且所述传动杆的一端和所述滑块相连，所述传动杆的另一端滑动配合于所述曲线槽内，所述滑块左移时，通过所述传动杆和所述曲线槽能够带动所述公头偏转。3.根据权利要求1所述的插座连接器，其特征在于，所述支撑组件包括：支撑座，所述支撑座在左右方向上延伸且横截面形状为与所述密闭壳匹配的矩形，所述支撑座的周面和所述密闭壳的内壁滑动贴合；避让座，所述支撑座内设有沿左右方向设置的活动槽，所述避让座滑动配合于所述活动槽内，所述第二柱腔设于所述避让座内；避让机构，所述避让机构设于所述避让座和所述密闭壳之间，所述密闭壳在所述回形滑腔的起始段向左滑动时，能够通过所述避让机构带动所述避让座向背离所述主体部的方向滑动，以使所述避让座和所述主体部之间形成避让间隙；所述主体部和所述密闭壳之间连接有清洁机构，所述清洁机构包括海绵柱，所述密闭壳在所述回形滑腔的中间段滑动时，所述密闭壳通过所述清洁机构将所述海绵柱置入所述避让间隙内，并迫使所述海绵柱由上至下滑动。4.根据权利要求3所述的插座连接器，其特征在于，所述避让机构包括：齿条，所述齿条沿左右方向延伸并固定于所述避让座的顶部；齿轮，所述齿轮转动安装于所述支撑座并与所述齿条啮合，所述齿轮和所述支撑座之间连接有扭簧；所述支撑座的外壁设有向内凹入的摆动槽，所述齿轮连接有位于所述摆动槽内的摆动杆；顶块，所述密闭壳的内壁设有沿左右方向延伸的第二滑槽，所述顶块滑动配合于所述第二滑槽内并与所述密闭壳之间连接有弹性件，所述顶块弹性滑动连接有第二楔形块；所述密闭壳带动所述顶块滑动至所述摆动槽处时，所述第二楔形块能够弹入所述摆动槽内并与所述摆动杆接触。5.根据权利要求3所述的插座连接器，其特征在于，所述清洁机构还包括：储料盒，所述主体部的顶端具有安装部，所述安装部的内部为中空结构并形成安装腔，所述储料盒可拆卸地配合于所述安装腔内；所述安装部的右端凸出于所述主体部的右侧并设有朝下的开口，所述储料盒的右端设有与所述开口连通的出料口；所述海绵柱有多个并沿左右方向分布于所述储料盒内，所述储料盒内弹性连接有顶推在最左侧的海绵柱上的推板；第一封闭板，所述第一封闭板沿左右方向弹性滑动安装于所述出料口处，所述第一封闭板设有分置于所述海绵柱前后两侧的两个第一侧板，所述第一侧板朝向所述海绵柱的板面设有在左右方向上延伸的过渡槽；所述海绵柱弹性滑动连接有与两个所述过渡槽一一对应的导杆，最右侧的海绵柱位于所述出料口处，且其上的导杆滑动配合在相应所述过渡槽上；第三楔形块，所述第一侧板背离所述海绵柱的板面设有第一卡槽，所述第一侧板弹性连接有封闭所述第一卡槽的槽口的第一堵板，所述第三楔形块和所述第一堵板的数量相等并一一对应，所述第三楔形块和所述密闭壳弹性滑动连接，所述第三楔形块随所述密闭壳滑动至相应所述第一堵板的位置时，能够向内弹压相应所述第一堵板并通过所述第一卡槽带动所述第一封闭板打开所述出料口，所述出料口处的所述海绵柱能够进入所述避让间隙内。6.根据权利要求5所述的插座连接器，其特征在于，所述密闭壳的前后两侧壁均设有导向槽，两个所述导向槽和所述海绵柱的两个导杆一一对应，所述导向槽包括在左右方向上延伸的第一槽段和由上至下倾斜设置的第二槽段，所述第三楔形块带动所述第一封闭板滑动时，所述出料口处的海绵柱的导杆能够由所述过渡槽转移至相应所述第一槽段。7.根据权利要求6所述的插座连接器，其特征在于，插座连接器还包括：第二封闭板，所述主体部的底端具有收料部，所述收料部的内部为中空结构并形成收料腔，所述收料部的右端凸出于所述主体部的右侧，所述收料部的右端设有朝上的收料口，所述第二封闭板沿左右方向弹性滑动安装于所述收料口处；所述第二封闭板设有分置于所述海绵柱前后两侧的两个第二侧板，两个所述第二侧板相互背离的板面分别设有第二卡槽，所述第二侧板弹性连接有封闭所述第二卡槽的槽口的第二堵板；第四楔形块，所述第四楔形块和所述第二堵板的数量相等并一一对应，所述第四楔形块和所述密闭壳弹性滑动连接；所述密闭壳驱动所述第二槽段将所述导杆压至底部时，所述第四楔形块能够向内弹压相应所述第二堵板，并通过所述第二卡槽带动所述第二封闭板打开所述收料口，以便所述避让间隙内的海绵柱进入所述收料腔内。8.根据权利要求7所述的插座连接器，其特征在于，所述第二槽段的底端设有倾斜的导引面，所述导引面用于将所述导杆导出所述第二槽段。9.根据权利要求5所述的插座连接器，其特征在于，所述安装部的右端设有连通所述安装腔的第一排水孔，所述插头的左端设有连通所述回形滑腔的第二排水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电连接装置技术领域，具体涉及一种插座连接器及插座。背景技术插座连接器，为连接两个有源器件的器件，用于传输电流或信号。应用于潜水泵、压缩机等需要在水下工作的装置的插座连接器，其结构要求更高。公开号为CN214542720U的中国专利，公开了一种水下电缆连接器，包括公头和母头，母头包括导电插槽和母头对接面板，母头对接面板包括绝缘底板和铺设于该底板外表面的密封材料层，该底板对应导电插槽的位置开有插接孔，密封材料层密封插接孔。公头包括导电插头和公头对接面板，导电插头的前端为中空铜管，铜管的前缘形成锋利斜面，公头对接面板包括绝缘底板和铺设于该底板外表面的密封材料层，该底板对应导电插头的位置开有插接孔，密封材料层密封插接孔。上述技术方案在实施时，先将公头对接面板和母头对接面板相互对准，然后用力压紧，导电插头和导电插槽自动对准。当锁紧机构锁死后，使导电插头向前移动，铜管前缘的锋利斜面会依次刺破两个插接孔上面的密封材料层，直至铜管进入导电插槽并建立电连接。该实施方式实现了导电插头和导电插槽在非插合状态下的自身密封。然而，用于密封的密封材料层属于一次性耗材，即导电插头和导电插槽每开断一次，密封材料层需要重新铺设一层，以此维持导电插头和导电插槽在非插合状态下的密封性。密封材料层的重新铺设增加了工作者的工作量，密封材料层的不可循环使用增加了其自身的浪费。发明内容本发明提供一种插座连接器及插座，旨在解决相关技术中密封材料层的重新铺设增加工作者的工作量，且其不可循环使用增加了自身的浪费的问题。本发明的插座连接器包括插头、插座、公头、母头、第一触发机构和第二触发机构，插头内具有沿左右方向延伸的回形滑腔，插头中位于回形滑腔内侧的部分构成主体部，主体部设有沿左右方向延伸的第一柱腔，公头转动配合于第一柱腔内并能够连接电缆，公头弹性滑动连接有沿其周向间隔分布的公端插针，第一柱腔的右端壁设有与公端插针一一对应的第一通孔，初始时，公端插针与相应第一通孔错位并隐藏于第一柱腔内；插座包括在左右方向上延伸且横截面呈回字形的密闭壳，密闭壳内设有支撑组件，支撑组件和密闭壳的内壁滑动贴合，支撑组件设有沿左右方向延伸的第二柱腔，母头转动配合于第二柱腔内并能够连接电缆，母头设有与公端插针的数量相等并一一对应的母端插孔，第二柱腔的左端壁设有与母端插孔一一对应的第二通孔，初始时，母端插孔与相应第二通孔错位并隐藏于第二柱腔内；第一触发机构设于公头和密闭壳之间，第二触发机构设于母头和密闭壳之间，主体部的右端面和支撑组件的左端面贴合后，密闭壳能够滑入回形滑腔内；密闭壳在回形滑腔的末段向左滑动时，通过第一触发机构带动公头偏转，通过第二触发机构带动母头偏转；公端插针、相应第一通孔、相应第二通孔以及相应母端插孔一一对位，公端插针能够插入相应母端插孔内；公端插针朝向插座的一端具有斜面，密闭壳向右复位时，分别通过第一触发机构和第二触发机构带动公头和母头反转，公端插针通过斜面切入第一柱腔内，母端插孔隐藏于第二柱腔内。优选地，所述第一触发机构和所述第二触发机构的结构相同，所述第一触发机构包括滑块和传动杆，所述主体部的周面设有沿左右方向延伸的第一滑槽，所述滑块滑动配合于所述第一滑槽内，所述密闭壳的内壁弹性滑动连接有第一楔形块，所述密闭壳在所述回形滑腔内向左滑动时，所述第一楔形块能够进入所述第一滑槽内并带动所述滑块左移；所述公头的外周壁设有曲线槽，所述曲线槽由左向右倾斜设置，所述主体部设有连通所述第一滑槽和所述第一柱腔的让位滑腔，所述传动杆位于所述让位滑腔内，且所述传动杆的一端和所述滑块相连，所述传动杆的另一端滑动配合于所述曲线槽内，所述滑块左移时，通过所述传动杆和所述曲线槽能够带动所述公头偏转。优选地，所述支撑组件包括支撑座、避让座和避让机构，所述支撑座在左右方向上延伸且横截面形状为与所述密闭壳匹配的矩形，所述支撑座的周面和所述密闭壳的内壁滑动贴合；所述支撑座内设有沿左右方向设置的活动槽，所述避让座滑动配合于所述活动槽内，所述第二柱腔设于所述避让座内；所述避让机构设于所述避让座和所述密闭壳之间，所述密闭壳在所述回形滑腔的起始段向左滑动时，能够通过所述避让机构带动所述避让座向背离所述主体部的方向滑动，以使所述避让座和所述主体部之间形成避让间隙；所述主体部和所述密闭壳之间连接有清洁机构，所述清洁机构包括海绵柱，所述密闭壳在所述回形滑腔的中间段滑动时，所述密闭壳通过所述清洁机构将所述海绵柱置入所述避让间隙内，并迫使所述海绵柱由上至下滑动。优选地，所述避让机构包括齿条、齿轮和顶块，所述齿条沿左右方向延伸并固定于所述避让座的顶部；所述齿轮转动安装于所述支撑座并与所述齿条啮合，所述齿轮和所述支撑座之间连接有扭簧；所述支撑座的外壁设有向内凹入的摆动槽，所述齿轮连接有位于所述摆动槽内的摆动杆；所述密闭壳的内壁设有沿左右方向延伸的第二滑槽，所述顶块滑动配合于所述第二滑槽内并与所述密闭壳之间连接有弹性件，所述顶块弹性滑动连接有第二楔形块；所述密闭壳带动所述顶块滑动至所述摆动槽处时，所述第二楔形块能够弹入所述摆动槽内并与所述摆动杆接触。优选地，所述清洁机构还包括储料盒、第一封闭板和第三楔形块，所述主体部的顶端具有安装部，所述安装部的内部为中空结构并形成安装腔，所述储料盒可拆卸地配合于所述安装腔内；所述安装部的右端凸出于所述主体部的右侧并设有朝下的开口，所述储料盒的右端设有与所述开口连通的出料口；所述海绵柱有多个并沿左右方向分布于所述储料盒内，所述储料盒内弹性连接有顶推在最左侧的海绵柱上的推板；所述第一封闭板沿左右方向弹性滑动安装于所述出料口处，所述第一封闭板设有分置于所述海绵柱前后两侧的两个第一侧板，所述第一侧板朝向所述海绵柱的板面设有在左右方向上延伸的过渡槽；所述海绵柱弹性滑动连接有与两个所述过渡槽一一对应的导杆，最右侧的海绵柱位于所述出料口处，且其上的导杆滑动配合在相应所述过渡槽上；所述第一侧板背离所述海绵柱的板面设有第一卡槽，所述第一侧板弹性连接有封闭所述第一卡槽的槽口的第一堵板，所述第三楔形块和所述第一堵板的数量相等并一一对应，所述第三楔形块和所述密闭壳弹性滑动连接，所述第三楔形块随所述密闭壳滑动至相应所述第一堵板的位置时，能够向内弹压相应所述第一堵板并通过所述第一卡槽带动所述第一封闭板打开所述出料口，所述出料口处的所述海绵柱能够进入所述避让间隙内。优选地，所述密闭壳的前后两侧壁均设有导向槽，两个所述导向槽和所述海绵柱的两个导杆一一对应，所述导向槽包括在左右方向上延伸的第一槽段和由上至下倾斜设置的第二槽段，所述第三楔形块带动所述第一封闭板滑动时，所述出料口处的海绵柱的导杆能够由所述过渡槽转移至相应所述第一槽段。优选地，插座连接器还包括第二封闭板和第四楔形块，所述主体部的底端具有收料部，所述收料部的内部为中空结构并形成收料腔，所述收料部的右端凸出于所述主体部的右侧，所述收料部的右端设有朝上的收料口，所述第二封闭板沿左右方向弹性滑动安装于所述收料口处；所述第二封闭板设有分置于所述海绵柱前后两侧的两个第二侧板，两个所述第二侧板相互背离的板面分别设有第二卡槽，所述第二侧板弹性连接有封闭所述第二卡槽的槽口的第二堵板；所述第四楔形块和所述第二堵板的数量相等并一一对应，所述第四楔形块和所述密闭壳弹性滑动连接；所述密闭壳驱动所述第二槽段将所述导杆压至底部时，所述第四楔形块能够向内弹压相应所述第二堵板，并通过所述第二卡槽带动所述第二封闭板打开所述收料口，以便所述避让间隙内的海绵柱进入所述收料腔内。优选地，所述第二槽段的底端设有倾斜的导引面，所述导引面用于将所述导杆导出所述第二槽段。优选地，所述安装部的右端设有连通所述安装腔的第一排水孔，所述插头的左端设有连通所述回形滑腔的第二排水孔。采用上述技术方案，本发明的有益效果在于：第一柱腔和第二柱腔实现了公端插针和母端插孔在非插合状态下的密闭。第一触发机构实现了公端插针相对于第一柱腔的露出和收回，第二触发机构实现了母端插孔相对于第二柱腔的露出和收回，由此实现了公端插针和母端插孔在插合状态和非插合状态的切换，且公端插针和母端插针每次处于非插合状态时，均可以自动实现自身密闭。从而，免于增设损耗件来实现密封，减少了工作者的工作量，也避免了损耗件的浪费。实现了本装置的循环使用；在导向槽的作用下，海绵柱可以由上至下滑动，实现对主体部的右端面和避让座的左端面的水分的擦拭，减少了水分对公端插针和母端插孔电连接的干扰，保证电连接的可靠性。附图说明图1是本发明的插头和插座将要插合时的立体示意图。图2是本发明的图1中A处的放大示意图。图3是本发明的插座部分的立体剖面图。图4是本发明的支撑组件部分的立体剖面图。图5是本发明的插头部分的立体剖面图。图6是本发明的图5中B处的放大示意图。图7是本发明的滑块至曲线槽部分的立体示意图。图8是本发明的密闭壳部分的局部结构示意图。图9是本发明的图8中C处的放大示意图。图10是本发明的避让座部分的立体剖面图。图11是本发明的插头部分的立体示意图。图12是本发明的插头部分的又一立体示意图。图13是本发明的储料盒部分的局部结构示意图。图14是本发明的第一封闭板部分的立体剖面图。图15是本发明的密闭壳在回形滑腔的中间段滑动时的剖面示意图。图16是本发明的第二封闭板部分的立体剖面图。图17是本发明的图8中D处的放大示意图。附图标记：1、插头；11、回形滑腔；12、主体部；121、第一通孔；122、安装部；1221、第一排水孔；1222、第一封闭板；1223、第一侧板；1224、过渡槽；1225、第一卡槽；1226、第一堵板；123、储料盒；1231、限制滑槽；1232、推板；1233、第四弹簧；124、海绵柱；1241、导杆；125、收料部；1251、第二封闭板；1252、第二侧板；1253、第二卡槽；1254、第二堵板；126、第一滑槽；1261、滑块；1262、挡板；127、传动杆；13、第二排水孔；2、插座；21、密闭壳；211、第二滑槽；212、推力弹簧；213、顶块；2131、第二楔形块；214、第三楔形块；215、导向槽；2151、第一槽段；2152、第二槽段；2153、导引面；216、第四楔形块；217、第一楔形块；22、支撑座；221、齿轮；222、摆动槽；223、摆动杆；23、避让座；231、第二通孔；232、齿条；3、公头；31、公端插针；311、斜面；32、第一弹簧；33、曲线槽；4、母头；41、母端插孔；5、避让间隙。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1至图17描述本发明的插座连接器及插座。如图1、图3、图10、图11、图12所示，并以图1中的方位关系为参考，本发明的插座连接器，包括插头1、插座2、公头3、母头4、第一触发机构和第二触发机构，插头1位于插座2的左侧。插头1内具有沿左右方向延伸的回形滑腔11，回形滑腔11的左端封闭，右端开放。插头1中位于回形滑腔11内侧的部分构成主体部12，主体部12设有沿左右方向延伸的第一柱腔，第一柱腔的左端开放并用于通过外部电缆，右端封闭。公头3为圆柱状并同轴转动配合于第一柱腔内，公头3的左端设有接口，接口能够连接电缆，公头3的右端面紧密贴合第一柱腔的右端壁。公头3设有沿其周向等间隔分布的多个容置孔，容置孔从左向右延伸，且其内滑动配合有公端插针31，公端插针31的左端与公头3通过第一弹簧32连接，第一柱腔的右端壁设有与公端插针31一一对应的第一通孔121，第一通孔121连通第一柱腔，初始时，公端插针31与相应第一通孔121错位并隐藏于第一柱腔内。插座2包括在左右方向上延伸且横截面呈回字形的密闭壳21，密闭壳21内设有支撑组件，支撑组件和密闭壳21的内壁滑动贴合。支撑组件设有沿左右方向延伸的第二柱腔，第二柱腔的左端封闭，右端开放并用于通过外部电缆。母头4为圆柱状并同轴转动配合于第二柱腔内，母头4的右端能够连接电缆，母头4的左端面紧密贴合第二柱腔的左端壁。母头4设有在沿其周向等间隔分布的多个母端插孔41，母端插孔41与公端插针31的数量相等并一一对应，第二柱腔的左端壁设有与母端插孔41一一对应的第二通孔231，第二通孔231连通第二柱腔，初始时，母端插孔41与相应第二通孔231错位并隐藏于第二柱腔内。第一触发机构设于公头3和密闭壳21之间，第二触发机构设于母头4和密闭壳21之间。使用时，将插座连接器放入水下，再使主体部12的右端面和支撑组件的左端面相互抵接并贴合，两个端面可以将中间的水排出。之后，密闭壳21向左滑动并开始滑入回形滑腔11内。当密闭壳21在回形滑腔11的末段滑动时，通过第一触发机构带动公头3偏转，通过第二触发机构带动母头4偏转。公头3和母头4在偏转后，公端插针31、相应第一通孔121、相应第二通孔231以及相应母端插孔41一一对位，公端插针31在第一弹簧32的作用下能够插入相应母端插孔41内，由此实现插头1和插座2的电连接。公端插针31朝向插座2的一端具有斜面311，该斜面311可以是公端插针31在制造后被切割形成，也可以是与公端插针31在制造时一体成型。密闭壳21向右复位时，分别通过第一触发机构和第二触发机构带动公头3和母头4反转，斜面311通过挤压容置孔、第一通孔121、第二通孔231和母端插孔41的边缘，能够使公端插针31切入第一柱腔内，实现公端插针31的复位和隐藏。母端插孔41随母头4复位并隐藏于第二柱腔内。由此，实现了公端插针31和母端插孔41在非插合状态下的再次密闭。由上可知，第一柱腔和第二柱腔实现了公端插针31和母端插孔41在非插合状态下的密闭。第一触发机构实现了公端插针31相对于第一柱腔的露出和收回，第二触发机构实现了母端插孔41相对于第二柱腔的露出和收回，由此实现了公端插针31和母端插孔41在插合状态和非插合状态的切换，且公端插针31和母端插针每次处于非插合状态时，均可以自动实现自身密闭。从而，免于增设损耗件来实现密封，减少了工作者的工作量，也避免了损耗件的浪费。实现了本装置的循环使用。可以理解地，第一柱腔的右端壁的内侧设置有第一密封垫，公头3的右端面紧密压抵于第一密封垫上。第二柱腔的左端壁的内侧设置有第二密封垫，母头4的左端面紧密压抵于第二密封垫上。第一柱腔和第二柱腔进一步提升公端插针31和母端插孔41在非插合状态下的密封性。在一些实施例中，继续参考图5至图9，第一触发机构和第二触发机构的结构相同，第一触发机构包括滑块1261和传动杆127，主体部12的周面设有沿左右方向延伸的第一滑槽126，第一滑槽126的两端分别设有两个凹槽，凹槽小于第一滑槽126的槽宽，滑块1261滑动配合于第一滑槽126内。密闭壳21的内壁设有沿前后方向延伸的第一容纳槽，第一容纳槽内滑动配合有第一楔形块217，第一楔形块217和密闭壳21通过第九弹簧连接。密闭壳21在回形滑腔11的末段向左滑动时，第一楔形块217能够在第九弹簧的作用下先弹入右侧的凹槽内，再从凹槽进入第一滑槽126内，带动滑块1261在第一滑槽126内左移。公头3的外周壁设有曲线槽33，曲线槽33由左向右倾斜设置，主体部12设有连通第一滑槽126和第一柱腔的让位滑腔，传动杆127位于让位滑腔内，传动杆127的一端和滑块1261固定连接，传动杆127的另一端滑动配合于曲线槽33内。滑块1261左移时，带动传动杆127左移，传动杆127通过曲线槽33带动公头3偏转。滑块1261上固定有挡板1262，主体部12设有用于供挡板1262左右滑动的滑移槽，滑块1261滑动时，挡板1262始终封闭让位滑腔和第一滑槽126的连通区域。插头1的左端设有连通回形滑腔11的多个第二排水孔13。密闭壳21由右向左的整个滑动过程中，可以将回形滑腔11内的积水从第二排水孔13挤出，由此实现对密闭壳21的避让，同时，减少外部水对装置的干扰。在一些实施例中，继续参考图1至图15，支撑组件包括支撑座22、避让座23和避让机构，支撑座22在左右方向上延伸且横截面形状为与密闭壳21匹配的矩形，支撑座22的周面和密闭壳21的内壁滑动贴合。支撑座22内设有沿左右方向设置的活动槽，避让座23滑动配合于活动槽内，第二柱腔设于避让座23内。避让机构设于避让座23和密闭壳21之间，避让机构包括齿条232、齿轮221和顶块213，齿条232沿左右方向延伸并固定于避让座23的顶部。支撑座22设有用于供齿条232移动的移动槽，以及位于移动槽上方并连通移动槽的齿轮221槽，齿轮221安置于齿轮221槽内并转动安装在支撑座22上，齿轮221和齿条232啮合，齿轮221具有齿轮221轴，支撑座22设有沿前后方向延伸并连通齿轮221槽的轴孔，齿轮221轴转动配合于轴孔内，齿轮221和支撑座22之间连接有套设于齿轮221轴上的扭簧。支撑座22的外壁设有向内凹入的摆动槽222，摆动槽222的底端和轴孔连通，齿轮221轴固定连接有位于摆动槽222内的摆动杆223，摆动槽222的底面能够限制摆动杆223的摆动幅度。密闭壳21的内壁设有沿左右方向延伸的第二滑槽211，顶块213滑动配合于第二滑槽211内并与密闭壳21之间连接有弹性件，弹性件可以是推力弹簧212。顶块213内设有沿前后方向设置的第二容纳槽，第二容纳槽内滑动配合有第二楔形块2131，第二楔形块2131和顶块213通过第二弹簧连接。密闭壳21在回形滑腔11的起始段向左滑动时，可以带动顶块213滑动至摆动槽222位置处，此时第二楔形块2131在第二弹簧的作用下能够弹入摆动槽222内，第二楔形块2131随密闭壳21继续左移时，第二楔形块2131与摆动杆223接触并带动摆动杆223摆动，摆动杆223通过齿轮221轴带动齿轮221转动，齿轮221通过齿条232使避让座23向右滑动一段距离，避让座23和主体部12之间形成避让间隙5。主体部12和密闭壳21之间连接有清洁机构，清洁机构包括海绵柱124、储料盒123、第一封闭板1222和第三楔形块214，主体部12的顶端具有安装部122，安装部122的内部为中空结构并形成安装腔，安装腔的左端开放并形成配合口，储料盒123由配合口可拆卸地配合于安装腔内。安装部122的右端凸出于主体部12的右侧，安装部122右端的底壁设有朝下的开口，安装部122右端的顶壁设有沿前后方向均匀分布的多个第一排水孔1221，第一排水孔1221连通安装腔。储料盒123装入安装腔时，可以将安装腔内的水由第一排水孔1221排出。储料盒123右端的底壁设有与开口连通的出料口。海绵柱124有多个并均位于储料盒123内，多个海绵柱124沿左右方向紧邻分布，海绵柱124的长度方向和前后方向一致，储料盒123的前后侧壁均设有沿左右方向延伸的限制滑槽1231，海绵柱124的前后两端均设有伸缩孔，具体地，海绵柱124分为内层部分和外层部分，内层部分由支轴构成，外层部分由海绵套构成，海绵套套装在支轴的外周面，伸缩孔设于支轴上。伸缩孔沿前后方向延伸且横截面为方形，伸缩孔处设有沿前后方向延伸的导杆1241，具体地，导杆1241分为第一杆段和第二杆段，第一杆段的横截面为方形并滑动配合于伸缩孔内，第一杆段和海绵柱124通过第三弹簧连接，第二杆段的横截面为圆形并在伸缩孔外侧，第二杆段背离海绵柱124的一端与邻近的限制滑槽1231滑动配合。储料盒123内设有能够左右滑动的推板1232，推板1232和储料盒123通过第四弹簧1233连接，在第四弹簧1233的作用下，推板1232顶推在最左侧的海绵柱124上。第一封闭板1222沿左右方向滑动安装于出料口处，第一封闭板1222和安装部122之间连接有第一复位弹簧，初始状态时，第一封闭板1222封闭出料口。第一封闭板1222设有分置于海绵柱124前后两侧的两个第一侧板1223，第一侧板1223朝向海绵柱124的板面设有在左右方向上延伸的过渡槽1224，海绵柱124的两个导杆1241和两个过渡槽1224一一对应，最右侧的海绵柱124被推板1232推至出料口处，该海绵柱124上的导杆1241的第二杆段滑动配合在相应过渡槽1224上。限制滑槽1231用于限制海绵柱124的上下位置，避免海绵柱124在推板1232的推动下顶起。过渡槽1224和限制滑槽1231处于同一水平面，限制滑槽1231内的导杆1241可以被推板1232顺次推送至过渡槽1224内。第一侧板1223背离海绵柱124的板面设有第一卡槽1225，第一卡槽1225内设有能够前后滑动的第一堵板1226，第一堵板1226和第一侧板1223通过第五弹簧连接，常态下，第一堵板1226封闭第一卡槽1225的槽口。密闭壳21的前后两侧壁均设有沿前后方向设置的第三容纳槽，第三容纳槽内滑动配合有第三楔形块214，第三楔形块214与密闭壳21通过第六弹簧连接，两个第三楔形块214和两个第一堵板1226一一对应。密闭壳21在回形滑腔11的中间段滑动时，第三楔形块214能够滑至相应第一堵板1226的位置，在第六弹簧的作用下，第三楔形块214能够向内弹压相应第一堵板1226，由此第三楔形块214可以进入第一卡槽1225内侧，随后，第三楔形块214通过第一卡槽1225带动第一侧板1223和第一封闭板1222左移，第一封闭板1222打开出料口。密闭壳21的前后两侧壁均设有导向槽215，两个导向槽215和海绵柱124的两个导杆1241一一对应，导向槽215包括在左右方向上延伸的第一槽段2151和由上至下倾斜设置的第二槽段2152，第一槽段2151的右端和第二槽段2152的上端连通，第一槽段2151邻近第三楔形块214。第三楔形块214带动第一封闭板1222向左滑动时，出料口处的海绵柱124的导杆1241逐渐从过渡槽1224内退出，当导杆1241从过渡槽1224内退出后，导杆1241在第三弹簧的作用下能够进入相应的第一槽段2151内，从而实现由过渡槽1224向第一槽段2151的转移。此时出料口处的海绵柱124进入避让间隙5内，密闭壳21继续向左滑动时，导杆1241由第一槽段2151进入第二槽段2152内，由于海绵柱124限制在避让间隙5内，在第二槽段2152的的槽壁的压迫下，导杆1241会向下滑动，进而带动海绵柱124由上至下滑动，海绵柱124在滑动的过程中对主体部12的右端面和避让座23的左端面进行擦拭，实现吸水效果。这样可以进一步减少水分对公端插针31和母端插孔41电连接的干扰，保证电连接的可靠性。在一些实施例中，继续参考图8、图15、图16和图17，插座连接器还包括第二封闭板1251和第四楔形块216，主体部12的底端具有收料部125，收料部125的内部为中空结构并形成收料腔，收料部125的右端凸出于主体部12的右侧，收料部125的右端设有朝上的收料口，收料口和收料腔连通，第二封闭板1251沿左右方向滑动安装于收料口处，第二封闭板1251和收料部125之间连接有第二复位弹簧。第二封闭板1251设有分置于海绵柱124前后两侧的两个第二侧板1252，第二侧板1252位于第二封闭板1251的下方，两个第二侧板1252相互背离的板面分别设有第二卡槽1253，第二卡槽1253内设有能够前后滑动的第二堵板1254，第二堵板1254和第二侧板1252通过第七弹簧连接，常态下，第二堵板1254封闭第二卡槽1253的槽口。密闭壳21的前后两侧壁均设有沿前后方向设置的第四容纳槽，第四容纳槽邻近第二槽段2152的底部，第四容纳槽内滑动配合有第四楔形块216，第四楔形块216与密闭壳21通过第八弹簧连接，两个第四楔形块216和两个第二堵板1254一一对应。第二槽段2152的槽壁将导杆1241压至底部时，第四楔形块216随密闭壳21滑动至相应第二堵板1254的位置，第四楔形块216在第八弹簧的作用下，能够向内弹压相应第二堵板1254，由此第四楔形块216可以进入第二卡槽1253内侧，随后，第四楔形块216通过第一卡槽1225带动第二侧板1252和第二封闭板1251左移，第二封闭板1251打开收料口。第二槽段2152的底端设有倾斜的导引面2153，导引面2153用于将导杆1241导出第二槽段2152。当第二槽段2152的槽壁将导杆1241压至导引面2153的位置时，密闭壳21继续左移时，导杆1241会由导引面2153滑出第二槽段2152。由此导杆1241可以脱离第二槽段2152的限制。随后，处于避让间隙5的下端的导杆1241和海绵柱124在重力作用下可以落入收料腔内，实现回收。本发明的实施原理为：首先，操作者可以一手握持左侧的插头1，另一手握持右侧的插座2，具体握持在插座2的密闭壳21上，使密闭壳21和插座2相向移动，在水的黏滞力和摩擦力的作用下，密闭壳21、支撑座22和避让座23会一起左移。当避让座23的左端面和主体部12的右端面贴合时，密闭壳21继续左移，此时密闭壳21开始进入回形滑腔11内。密闭壳21在回形滑腔11的起始段滑动时，第二楔形块2131可以进入摆动槽222内并接触于摆动杆223，随后，第二楔形块2131会带动摆动杆223摆动，同时顶块213受到摆动杆223的反作用力也会在第二滑槽211内向右滑动，扭簧和推力弹簧212均发生变形。摆动杆223通过齿轮221和齿条232可以使避让座23与主体部12拉开，两者之间形成避让间隙5。之后，密闭壳21在回形滑腔11的中间段滑动，第三楔形块214滑动至第一堵板1226的位置，能够推开第一堵板1226并进入第一卡槽1225内，紧接着，第三楔形块214带着第一封闭板1222打开出料口。同时，出料口处的海绵柱124的导杆1241由过渡槽1224转移至导向槽215的第一槽段2151内，该海绵柱124也开始进入避让间隙5中。导向槽215继续左移时，导杆1241进入第二槽段2152，在避让间隙5的限制下，第二槽段2152通过导杆1241将海绵柱124向下压，从而实现海绵柱124由上至下的滑动。在滑动中，海绵柱124擦拭主体部12的右端面和避让座23的左端面，实现吸水，减少外部水对后续电连接的影响。导杆1241滑动至第二槽段2152的底端时，海绵柱124也滑动至避让间隙5的底端。紧接着，导引面2153将导杆1241导出第二槽段2152，导杆1241和海绵柱124在重力作用下，落入收料腔内，实现回收。与此同时，顶块213在滑槽内向右滑动至极限位置，第二楔形块2131会向第二容纳槽的方向收回，并越过摆动杆223，在扭簧的作用下，齿轮221、齿条232和摆动杆223复位，避让座23的左端面和主体部12的右端面重新闭合，避让间隙5消失。然后，密闭壳21在回形滑腔11的末段滑动，第一楔形块217在第九弹簧作用下可以弹入右侧的凹槽内，再由凹槽进入第一滑槽126中，紧接着，带动滑块1261左移，通过传动杆127和曲线槽33，滑块1261带动公头3偏转，公端插针31、第一通孔121、第二通孔231和母端插孔41相互对位，公端插针31在第一弹簧32的作用下进入母端插孔41中，完成电连接。滑块1261左移至第一滑槽126的左端时，左移停止。第一楔形块217会向第一容纳槽的方向回退，并越过滑块1261。密闭壳21复位时，第一楔形块217可通过左侧的凹槽返回至第一滑槽126内，反向推动滑块1261，使滑块1261右移。滑块1261通过传动杆127和曲线槽33再使公头3反转并复位，公头3通过斜面311使公端插针31重新隐藏于第一柱腔内。第二触发机构和第一触发机构的结构相同，母头4的运动原理和公头3的运动原理也一致，此处不再赘述。值得注意的是，母头4在复位时，带动母端插孔41重新隐藏于第二柱腔内。密闭壳21的向右复位和密闭壳21的向左滑动过程大体相同，在此不再赘述。密闭壳21从右向左滑动的整个阶段，一直将避让座23与主体部12的贴合处封闭在内侧，保持密闭性。本发明的插座2，为上述插座连接器中的插座2。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
