标题title
一种低压抽出开关柜
摘要abst
本发明涉及低压开关柜技术领域，具体公开了一种低压抽出开关柜，包括：柜体和缓冲组件，所述柜体内设有多个上下间隔分布的抽屉口，每个抽屉口内均滑动配合有一个抽屉，所述缓冲组件包括第一磁体、第二磁体、第三磁体和转动控制单元，所述抽屉的底板在其侧壁处延伸有凸缘，所述第一磁体靠近所述抽屉的后端，且转动配合在所述凸缘上，所述转动控制单元设在所述抽屉的侧壁上，所述第一磁体具有正极和负极，所述第二磁体设在所述抽屉口的后端，所述第三磁体设在所述抽屉口的前端；本发明的低压抽出开关柜可以在抽出以及合上抽屉时提供助力，方便工作人员操作，同时还可以提供缓冲，防止抽屉与柜体相撞导致抽屉内的元器件受损。
权利要求书clms
1.一种低压抽出开关柜，其特征在于，包括：柜体，所述柜体内设有多个上下间隔分布的抽屉口，每个抽屉口内均滑动配合有一个抽屉；缓冲组件，所述缓冲组件包括第一磁体、第二磁体、第三磁体和转动控制单元，所述抽屉的底板在其侧壁处延伸有凸缘，所述第一磁体靠近所述抽屉的后端，且转动配合在所述凸缘上，所述转动控制单元设在所述抽屉的侧壁上，其用于控制所述第一磁体转动，所述第一磁体具有正极和负极，所述第二磁体设在所述抽屉口的后端，所述第二磁体的正极朝前，所述第三磁体设在所述抽屉口的前端，所述第三磁体的负极朝后。2.根据权利要求1所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述转动控制单元包括第一挡板、第二挡板和控制杆，所述第一挡板和所述第二挡板分别位于所述抽屉的外挡板两侧，所述第一挡板与所述第二挡板之间通过连接杆固定连接，所述连接杆与所述抽屉的外挡板滑动配合，所述第一挡板与所述抽屉的外挡板之间设有第一弹性件，所述第二挡板与所述抽屉的外挡板之间设有第二弹性件，所述控制杆滑动配合在所述凸缘上，所述控制杆的一端与所述第二挡板连接，其另一端上设有齿槽，所述第一磁体上设有第一齿轮，所述第一齿轮与所述控制杆啮合。3.根据权利要求2所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述控制杆上还设有限位槽，所述限位槽的前端设有第一配合槽，其中心处设有第二配合槽，其后端设有第三配合槽，所述限位槽内滑动配合有第一限位块，所述第一限位块与所述抽屉的侧壁通过第三弹性件连接，所述第一限位块能够与所述第一配合槽或所述第二配合槽或所述第三配合槽卡接。4.根据权利要求3所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述控制杆包括第一杆和第二杆，所述第一杆与所述第二挡板固定连接，所述抽屉的侧壁上转动连有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一杆啮合，所述第二杆滑动配合在所述凸缘上，所述齿槽以及所述限位槽均设在所述第二杆上，所述第二齿轮上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮的直径大于所述第二齿轮的直径，所述第三齿轮与所述第二杆啮合。5.根据权利要求2所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述第一挡板上还固定连接有握把。6.根据权利要求1所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述第一磁体的侧壁上设有信号发射器，所述抽屉口的侧壁上固定连接有信号接收器和发声元件，所述信号接收器与所述发声元件电性连接，所述信号发射器经过所述信号接收器时，所述信号接收器能够控制所述发声元件发声。7.根据权利要求1所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述抽屉口的侧壁上设有滑动槽，所述抽屉的侧壁上转动配合有滚轮，所述滚轮能够在所述滑动槽内滚动。8.根据权利要求1所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述抽屉的侧壁上设有多个间隔分布的散热孔。9.根据权利要求1所述的低压抽出开关柜，其特征在于，所述抽屉上设有多个缓冲块，所述缓冲块由柔性材料构成，所述缓冲块的一端与所述抽屉固定连接，其另一端能够与所述柜体止抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及低压开关柜技术领域，具体涉及一种低压抽出开关柜。背景技术低压开关柜属于列入3C认证强制性认证产品《目录》的产品。适用于发电厂、石油、化工、冶金、纺织、高层建筑等行业，作为输电、配电及电能转换之用。相关技术中，由于低压开关柜每个功能单元一般承载有较多或较重的元器件，加上静插、母插之间的插拨力，当操作人员将抽屉抽出时十分费力。中国专利文件CN112993841B公开了一种低压抽出式开关柜，该装置通过直接扳动第一开关把手就可控制对第一连接件和第二连接件夹紧与否和上锁状态，相比于传统的螺杆控制，该专利的上锁解锁过程操作方便且快捷，而且增加第一连接件与第二连接件夹紧与否的控制，便于抽屉的拉出。但是，在抽出抽屉的过程中，需要较大的拉力将抽屉拉出，拉动抽屉的过程中抽屉可能会与柜体相撞，导致元器件受损。发明内容本发明提供一种低压抽出开关柜，旨在解决相关技术中抽出抽屉十分费力以及防止抽屉与柜体相撞的问题。本发明的低压抽出开关柜，包括：柜体和缓冲组件；所述柜体内设有多个上下间隔分布的抽屉口，每个抽屉口内均滑动配合有一个抽屉；所述缓冲组件包括第一磁体、第二磁体、第三磁体和转动控制单元，所述抽屉的底板在其侧壁处延伸有凸缘，所述第一磁体靠近所述抽屉的后端，且转动配合在所述凸缘上，所述转动控制单元设在所述抽屉的侧壁上，其用于控制所述第一磁体转动，所述第一磁体具有正极和负极，所述第二磁体设在所述抽屉口的后端，所述第二磁体的正极朝前，所述第三磁体设在所述抽屉口的前端，所述第三磁体的负极朝后。优选的，所述转动控制单元包括第一挡板、第二挡板和控制杆，所述第一挡板和所述第二挡板分别位于所述抽屉的外挡板两侧，所述第一挡板与所述第二挡板之间通过连接杆固定连接，所述连接杆与所述抽屉的外挡板滑动配合，所述第一挡板与所述抽屉的外挡板之间设有第一弹性件，所述第二挡板与所述抽屉的外挡板之间设有第二弹性件，所述控制杆滑动配合在所述凸缘上，所述控制杆的一端与所述第二挡板连接，其另一端上设有齿槽，所述第一磁体上设有第一齿轮，所述第一齿轮与所述控制杆啮合。优选的，所述控制杆上还设有限位槽，所述限位槽的前端设有第一配合槽，其中心处设有第二配合槽，其后端设有第三配合槽，所述限位槽内滑动配合有第一限位块，所述第一限位块与所述抽屉的侧壁通过第三弹性件连接，所述第一限位块能够与所述第一配合槽或所述第二配合槽或所述第三配合槽卡接。优选的，所述控制杆包括第一杆和第二杆，所述第一杆与所述第二挡板固定连接，所述抽屉的侧壁上转动连有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一杆啮合，所述第二杆滑动配合在所述凸缘上，所述齿槽以及所述限位槽均设在所述第二杆上，所述第二齿轮上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮的直径大于所述第二齿轮的直径，所述第三齿轮与所述第二杆啮合。优选的，所述第一挡板上还固定连接有握把。优选的，所述第一磁体的侧壁上设有信号发射器，所述抽屉口的侧壁上固定连接有信号接收器和发声元件，所述信号接收器与所述发声元件电性连接，所述信号发射器经过所述信号接收器时，所述信号接收器能够控制所述发声元件发声。优选的，所述抽屉口的侧壁上设有滑动槽，所述抽屉的侧壁上转动配合有滚轮，所述滚轮能够在所述滑动槽内滚动。优选的，所述抽屉的侧壁上设有多个间隔分布的散热孔。优选的，所述抽屉上设有多个缓冲块，所述缓冲块由柔性材料构成，所述缓冲块的一端与所述抽屉固定连接，其另一端能够与所述柜体止抵。有益效果：根据本发明的低压抽出开关柜，在抽出抽屉时转动第一磁体，使第一磁体与第二磁体之间互斥，并通过斥力助力工作人员将抽屉拉出，当抽屉即将完全抽出通过转动控制单元控制第一磁体转动，使第一磁体与第三磁体之间互斥，从而起到缓冲作用，防止抽屉内的元器件被撞坏。在抽屉完全打开后控制第一磁体转动，使其与第三磁体互相吸引，通过二者之间的吸力防止抽屉回弹。在合上抽屉时，通过转动控制单元控制第一磁体转动，使其与第三磁体互斥，从而助力工作人员将抽屉推入柜体，当抽屉接近柜体时，通过转动控制单元控制第一磁体转动，使其与第二磁体互斥，实现缓冲作用。当抽屉完全合上时，控制第一磁体转动，使其与第二磁体互相吸引，防止抽屉伸出柜体。本发明的低压抽出开关柜可以在抽出以及合上抽屉时提供助力，方便工作人员操作，同时还可以提供缓冲，防止抽屉与柜体相撞导致抽屉内的元器件受损。附图说明图1是本发明实施例的低压抽出开关柜结构示意图。图2是本发明实施例的抽屉口侧壁结构示意图。图3是本发明实施例的抽屉结构示意图。图4是本发明实施例的转动控制单元爆炸图。图5是本发明实施例的第一磁体结构示意图。图6是图3中A处的放大图。附图标记：100、柜体；101、滑动槽；200、抽屉；201、散热孔；202、缓冲块；203、滚轮；1、第一磁体；2、第二磁体；3、第三磁体；4、第一挡板；5、第二挡板；6、第一杆；7、第二杆；8、第一齿轮；9、第二齿轮；10、第三齿轮；11、限位槽；12、第一限位块；13、第一配合槽；14、第二配合槽；15、第三配合槽；16、握把；17、信号接收器。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。权利要求书以及说明书中的前后方向即为图1中所示的前后方向。如图1至图6所示，本发明的低压抽出开关柜，包括：柜体100和缓冲组件。具体地，如图1至图3所示，柜体100上具有多个间隔分布的抽屉口，每个抽屉口内均滑动配合有一个抽屉200。抽屉口内具有插接口，抽屉200内装有元器件，元器件能够与插接口电性连接。抽屉200的侧壁上设有多个间隔分布的散热孔201，从而防止抽屉200内温度过高损坏其内的元器件。抽屉200的侧壁上转动配合有滚轮203，抽屉口的侧壁上设有滑动槽101，滚轮203能够在滑动槽101内滑动，从而方便抽屉200拉出。抽屉200上还设有多个缓冲块202，缓冲块202由柔性材料构成，缓冲块202的一端与抽屉200固定连接，其另一端与柜体100止抵，缓冲块202可以减小抽屉200与柜体100之间因撞击产生的振动，从而保护元器件。如图2至图3所示，每个抽屉200与抽屉口之间均设有缓冲组件，缓冲组件包括第一磁体1、第二磁体2、第三磁体3和转动控制单元。抽屉200的底板在其侧壁处延伸有凸缘，第一磁体1靠近抽屉200的后端且转动连接在凸缘上，第一磁体1的一侧为正极，另一侧为负极。第二磁体2固定连接在抽屉口的后端，第三磁体3固定连接在抽屉口的前端，第二磁体2的正极朝前，第三磁体3的负极朝后。如图3至图5所示，转动控制单元包括第一挡板4、第二挡板5和控制杆。第一挡板4和第二挡板5分别位于抽屉200的外挡板两侧，第一挡板4与第二挡板5之间通过连接杆固定连接，抽屉200的外挡板上设有通孔，连接杆滑动配合在通孔内。第一挡板4与抽屉200的外挡板之间通过第一弹性件弹性连接，第一弹性件是弹簧，第一挡板4的外侧还固定连接有握把16，第二挡板5与抽屉200的外挡板之间通过第二弹性件弹性连接，第二弹性件是弹簧。控制杆包括第一杆6和第二杆7，第一杆6滑动配合在凸缘上，其一端与第二挡板5固定连接，抽屉200的侧壁上转动连接有第二齿轮9，第一杆6与第二齿轮9啮合。第二齿轮9上固定连接有第三齿轮10，第三齿轮10的直径大于第二齿轮9的直径，第二杆7滑动配合在凸缘上，且与第三齿轮10啮合。第二杆7上还设有齿槽，第一磁体1上固定连接有第一齿轮8，第一齿轮8通过齿槽与第二杆7啮合。第二齿轮9与第三齿轮10的角速度相同，且第三齿轮10的直径大于第二齿轮9的直径，使得第三齿轮10的线速度大于第二齿轮9的线速度，第一杆6的小距离移动可以带动第二杆7的大距离移动。如图3、图4和图6所示，第二杆7中部还设有限位槽11，限位槽11的前端设有第一配合槽13，其中心处设有第二配合槽14，其后端设有第三配合槽15。限位槽11配合滑动配合有第一限位块12，第一限位块12可以在限位槽11内移动，第一限位块12通过第三弹性件与抽屉200的侧壁弹性连接，第三弹性件是弹簧。如图2和图3所示，第一磁体1的侧壁上还设有信号发生器，信号发生器可以是荧光涂层。抽屉口的侧壁上还设有信号接收器17和发声元件，信号接收器17与发声元件电性连接，信号接收器17包括光敏传感器和脉冲发射器，当第一磁体1经过信号接收器17时，光敏传感器能够识别第一磁体1侧壁的荧光涂层，并通过脉冲发射器向发声元件发出脉冲信号，使得发声元件能够发出提示音。根据本发明实施例的低压抽出开关柜，当抽屉200位于柜体100内时，第一磁体1靠近第二磁体2，且第一磁体1的负极朝向第二磁体2的正极，使得第一磁体1与第二磁体2之间互相吸引，此时第一限位块12位于第二配合槽14内，在第三弹性件的拉力作用下，第一限位块12与第二配合槽14卡接。通过握把16手动向前拉动第一挡板4，第二挡板5与第一挡板4同步向前移动，并使第二弹性件收缩，直至第二挡板5与抽屉200的外挡板止抵，此过程中第二挡板5相对抽屉200向前移动，并带动第一杆6同步向前移动，第一杆6带动第二杆7向前移动，第二杆7向前移动带动第一磁体1转动，并使第一限位块12克服第三弹性件的弹力脱离第二配合槽14，第一限位块12相对限位槽11向后移动，当第一磁体1转动180度时，第一限位块12移动至第一配合槽13内，并在第三弹性件的作用下与第一配合槽13卡接，防止第一磁体1过度转动，此时第一磁体1的正极朝向第二磁体2，第一磁体1与第二磁体2之间互相排斥，从而为抽出抽屉200提供助力，减小抽出抽屉200所需要的拉力。当第二挡板5与抽屉200的外挡板止抵时，第二挡板5能够带动抽屉200向前移动，此过程中第一磁体1逐渐远离第二磁体2并靠近第三磁体3，第一磁体1的负极朝向第三磁体3，第一磁体1与第三磁体3之间的斥力逐渐增大，进而降低抽屉200向前移动的速度，减轻抽屉200完全抽出时撞向柜体100的冲击力，保护抽屉200内的元器件。当第一磁体1即将与第三磁体3止抵时，在二者之间的斥力作用下，使得第二杆7能够相对抽屉200向后移动，第一限位块12脱离第一配合槽13并移动至第二配合槽14内，且与第二配合槽14卡接，此过程中第一磁体1转动180度，使得第一磁体1的正极朝向第三磁体3，第一磁体1与第三磁体3之间互相吸引，此过程中第一限位块12用于防止第一磁体1过度转动。当抽屉200向前移动至第一磁体1与第三磁体3止抵时，第一磁体1与第三磁体3之间的吸力可以防止抽屉200向后移动，进而保证抽屉200始终处于完全抽出状态。需要合上抽屉200时，手动推动第一挡板4向后移动，第二挡板5与第一挡板4同步向后移动，第一弹性件收缩，第一杆6与第二挡板5同步移动，并带动第二杆7相对抽屉200向后移动，第二杆7向后移动并带动第一磁体1转动180度，此过程中第一限位板与第二配合槽14脱离接触并移动至第三配合槽15处，且与第三配合槽15卡接，第一磁体1的负极朝向第三磁体3，第一磁体1与第三磁体3之间互相排斥，斥力可以助力将抽屉200推入抽屉口内。当第一挡板4与抽屉200止抵时，第一挡板4可以推动抽屉200同步向后移动。当第一磁体1与抽屉200同步向后移动并靠近第二磁体2时，第一磁体1的正极朝向第二磁体2，二者之间互相排斥，第一磁体1与第二磁体2之间的斥力能够减小抽屉200的移动速度，从而进行缓冲，防止抽屉200撞击柜体100造成插接口和元器件的损伤。当第一磁体1接近第二磁体2时，二者之间的斥力推动第二杆7相对抽屉200向前移动，从而使第一磁体1转动180度，此过程中第一限位块12与第三配合槽15脱离并进入第二配合槽14，且与第二配合槽14卡接。此时第一磁体1的负极朝向第二磁体2，并与第二磁体2止抵，当第一磁体1与第二磁体2止抵时，抽屉200内的元器件与柜体100上的插接口电性连接，此时第一磁体1经过信号接收器17，发生单元发出提示音，提示工作人员完成元器件正常插接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
