标题title
旋转开关式插电器
摘要abst
本发明属于插电装置技术领域，具体涉及旋转开关式插电器。本发明的旋转开关式插电器，通过设置旋转开关结构控制电源线路通断，并且开关旋座位于弹性变形件两侧分别设置导通推顶部和断电推顶部，使得开关旋座转动时通过推顶弹性变形件使第一接电端子与第二接电端子抵接实现接电器与电源线路接通，或者反向转动开关旋座使断电推顶部推顶弹性变形件至第一接电端子与第二接电端子分离实现接电器与电源线路断开，通电断开时能迅速干脆的断开两接电端子，减小断开时两接电端子拉弧的时间，延长插电器的使用寿命，并获得轻盈的手感。
权利要求书clms
1.旋转开关式插电器，包括插电座以及设于插电座内的接电器，所述插电座外侧设有与用于与接电器插电配合的插电孔，其特征在于，还包括用于接通或断开接电器与电源线路的旋转开关结构，所述旋转开关结构包括开关旋座、活动件、弹性变形件、第一接电端子和第二接电端子，所述插电座内设有连接座，所述第二接电端子连接在活动件上，所述弹性变形件一端通过转动连接结构转动连接在插电座内，所述弹性变形件的另一端与所述活动件连接，所述活动件可随所述弹性变形件侧向摆动时进行偏置，所述活动件远离弹性变形件的一端抵压在连接座上，所述开关旋座转动连接在插电座上，所述开关旋座位于所述弹性变形件的两侧分别设有导通推顶部和断电推顶部，所述第二接电端子相隔设置第一接电端子侧部且与所述相对导通推顶部相对设置，通过正向旋转所述开关旋座使导通推顶部推顶所述弹性变形件至第一接电端子与第二接电端子抵接实现所述接电器与电源线路接通，以及通过反向旋转所述开关旋座使断电推顶部推顶所述弹性变形件至第一接电端子与第二接电端子分离实现所述接电器与电源线路断开。2.根据权利要求1所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述弹性变形件为弹簧件，所述活动件设有外端设有第一套接柱，所述弹性变形件另一端套接在所述第一套接柱上，所述第二接电端子设置在所述第一套接柱下侧。3.根据权利要求2所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述转动连接结构包括设于插电座内的转接座和转轴件，所述转接座顶部设有与所述转轴件下端套接的转接孔，所述转轴件侧部设有第二套接柱，所述弹性变形件一端套接在所述第二套接柱上。4.根据权利要求2所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述连接座的中部弯折形成竖向延伸的卡槽，所述活动件远离弹性变形件的端部形成与卡槽配合的卡入头。5.根据权利要求1所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述开关旋座为圆弧状，所述导通推顶部和断电推顶部分别设于所述开关旋座内的相对两侧。6.根据权利要求1或5所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述插电座侧部或边角位置设有旋座孔，所述开关旋座设有延伸至所述旋座孔的拨动键。7.根据权利要求1或5所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述插电座内设有圆形导向槽，所述开关旋座可活动地置于所述圆形导向槽内。8.根据权利要求1所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述第一接电端子与接电器电连接，所述第二接电端子与电源线路电连接；或者，所述第一接电端子与电源线路电连接，所述第二接电端子与接电器电连接。9.根据权利要求1所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述插电孔至少包括三插孔、二插孔、usb插孔或Type-C插孔的其中一种。10.根据权利要求1所述的旋转开关式插电器，其特征在于，所述插电孔包括设于所述插电座前侧的两个二三插孔和设于所述插电座侧部的usb插孔和Type-C插孔。
说明书desc
技术领域本发明属于插电装置技术领域，具体涉及旋转开关式插电器。背景技术用于为电器提供用电的插电器，作为日常生活的必需品而随处可以看到，把多个插座集成在同一装置上，从而形成的多个插孔的插电器，较好地节省了空间又节省了线路。然而，现有的插电器，大多为翘板开关结构，由于存在滑杆与翘板的摩擦力，开关断开不够迅速，手感偏重，导致用户体验不够理想。可见，现有技术还有待改进和提高。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于克服现有的翘板开关结构的插电器存在开关断开不够迅速、手感偏重的问题，提供一种开关断开迅速、手感轻盈的旋转开关式插电器。为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：旋转开关式插电器，包括插电座以及设于插电座内的接电器，所述插电座外侧设有与用于与接电器插电配合的插电孔，还包括用于接通或断开接电器与电源线路的旋转开关结构，所述旋转开关结构包括开关旋座、活动件、弹性变形件、第一接电端子和第二接电端子，所述插电座内设有连接座，所述第二接电端子连接在活动件上，所述弹性变形件一端通过转动连接结构转动连接在插电座内，所述弹性变形件的另一端与所述活动件连接，所述活动件可随所述弹性变形件侧向摆动时进行偏置，所述活动件远离弹性变形件的一端抵压在连接座上，所述开关旋座转动连接在插电座上，所述开关旋座位于所述弹性变形件的两侧分别设有导通推顶部和断电推顶部，所述第二接电端子相隔设置第一接电端子侧部且与所述相对导通推顶部相对设置，通过正向旋转所述开关旋座使导通推顶部推顶所述弹性变形件至第一接电端子与第二接电端子抵接实现所述接电器与电源线路接通，以及通过反向旋转所述开关旋座使断电推顶部推顶所述弹性变形件至第一接电端子与第二接电端子分离实现所述接电器与电源线路断开。进一步的，所述弹性变形件为弹簧件，所述活动件设有外端设有第一套接柱，所述弹性变形件另一端套接在所述第一套接柱上，所述第二接电端子设置在所述第一套接柱下侧；通过这样设置，弹性变形件为弹簧件，弹性变形效果好和形变恢复迅速。进一步的，所述转动连接结构包括设于插电座内的转接座和转轴件，所述转接座顶部设有与所述转轴件下端套接的转接孔，所述转轴件侧部设有第二套接柱，所述弹性变形件一端套接在所述第二套接柱上；通过这样设置，弹性变形件装配方式简单，方便产品生产制造。进一步的，所述连接座的中部弯折形成竖向延伸的卡槽，所述活动件远离弹性变形件的端部形成与卡槽配合的卡入头。通过卡槽对活动件的限位，可以避免活动件打滑脱离连接座，确保偏摆效果的可靠性，方便第一接电端子与第二接电端子之间的快速抵接或分离。进一步的，所述开关旋座为圆弧状，所述导通推顶部和断电推顶部分别设于所述开关旋座内的相对两侧；通过这样设置，使得导通推顶部和断电推顶部更好地从两侧方向分别推顶弹性变形件。进一步的，所述插电座侧部或边角位置设有旋座孔，所述开关旋座设有延伸至所述旋座孔的拨动键；通过这样设置，方便用户在插电座外侧操控所述开关旋座，使用方便。进一步的，所述插电座内设有圆形导向槽，所述开关旋座可活动地置于所述圆形导向槽内；通过这样设置，开关旋座旋转连接方式简单，方便操作。进一步的，所述插电孔至少包括三插孔、二插孔、usb插孔或Type-C插孔的其中一种。进一步的，所述插电孔包括设于所述插电座前侧的两个二三插孔和设于所述插电座侧部的usb插孔和Type-C插孔。有益效果：与现有技术相比，本发明的旋转开关式插电器，通过设置旋转开关结构控制电源线路通断，并且开关旋座位于弹性变形件两侧分别设置导通推顶部和断电推顶部，使得开关旋座转动时通过推顶弹性变形件使第一接电端子与第二接电端子抵接实现接电器与电源线路接通，或者反向转动开关旋座使断电推顶部推顶弹性变形件至第一接电端子与第二接电端子分离实现接电器与电源线路断开，通电断开时能迅速干脆的断开两接电端子，减小断开时两接电端子拉弧的时间，延长插电器的使用寿命，并获得轻盈的手感。附图说明图1为旋转开关式插电器的示意图。图2为旋转开关式插电器去除上盖的示意图。图3为插电座与旋转开关结构的结构分解图。图4为弹性变形件、活动件和转轴件的示意图。图5为上盖与开关旋座的示意图。图6为旋转开关结构接通接电器与电源线路的示意图。图7为旋转开关结构断开接电器与电源线路的示意图。图8为图2中A 区域的局部放大图。图9为图3中B 区域的局部放大图。主要元件符号说明：1-插电座、2-接电器、3-插电孔、4-旋转开关结构、411-导通推顶部、412-断电推顶部、41-开关旋座、42-活动件、420-卡入头、43-弹性变形件、44-第一接电端子、45-第二接电端子、429-第一套接柱、46-转接座、461-转轴件、462-转接孔、463-第二套接柱、47-旋座孔、48-圆形导向槽、11-基壳、12-上盖、471-拨动键、421-连接座、422-卡槽。具体实施方式本发明提供旋转开关式插电器，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明的保护范围。参见图1至图9，本发明的旋转开关式插电器，包括插电座1以及设于插电座1内的接电器2，所述插电座1外侧设有与用于与接电器2插电配合的插电孔3，还包括用于接通或断开接电器2与电源线路的旋转开关结构4，所述旋转开关结构4包括开关旋座41、活动件42、弹性变形件43、第一接电端子44和第二接电端子45，所述插电座1内设有连接座421，所述第二接电端子45连接在活动件42上，所述弹性变形件43一端通过转动连接结构转动连接在插电座1内，所述弹性变形件43的另一端与所述活动件42连接，所述活动件42可随所述弹性变形件43侧向摆动时进行偏置，所述活动件42远离弹性变形件43的一端抵压在连接座421上，所述开关旋座41转动连接在插电座1上，所述开关旋座41位于所述弹性变形件43的两侧分别设有导通推顶部411和断电推顶部412，所述第二接电端子45相隔设置第一接电端子44侧部且与所述相对导通推顶部411相对设置，通过正向旋转所述开关旋座41使导通推顶部411推顶所述弹性变形件43至第一接电端子44与第二接电端子45抵接实现所述接电器2与电源线路接通，以及通过反向旋转所述开关旋座41使断电推顶部412推顶所述弹性变形件43至第一接电端子44与第二接电端子45分离实现所述接电器2与电源线路断开。与现有技术相比，本发明的旋转开关式插电器，通过设置旋转开关结构4控制电源线路通断，并且开关旋座41位于弹性变形件43两侧分别设置导通推顶部411和断电推顶部412，使得开关旋座41转动时通过推顶弹性变形件43使第一接电端子44与第二接电端子45抵接实现接电器2与电源线路接通，或者反向转动开关旋座41使断电推顶部412推顶弹性变形件43至第一接电端子44与第二接电端子45分离实现接电器2与电源线路断开，通电断开时能迅速干脆的断开两接电端子，减小断开时两接电端子拉弧的时间，延长插电器的使用寿命，并获得轻盈的手感。在一种实施例中，所述第一接电端子44与接电器2电连接，所述第二接电端子45与电源线路电连接；或者，所述第一接电端子44与电源线路电连接，所述第二接电端子45与接电器2电连接。参见图2至图7，在一种实施例中，所述弹性变形件43为弹簧件，所述活动件42为竖板状，所述活动件42设有外端设有第一套接柱429，所述弹性变形件43另一端套接在所述第一套接柱429上，可以理解的是，当活动件42与连接座421配合时，弹性变形件43处于压缩状态，弹性变形件43为活动件42提供压向连接座421的压力，所述第二接电端子45设置在所述第一套接柱429下侧；通过这样设置，弹性变形件43为弹簧件，弹性变形效果好和形变恢复迅速。参见图2至图4，在一种实施例中，所述转动连接结构包括设于插电座1内的转接座46和转轴件461，所述转接座46顶部设有与所述转轴件461下端套接的转接孔462，所述转轴件461侧部设有第二套接柱463，所述弹性变形件43一端套接在所述第二套接柱463上；可以理解为，弹性变形件43的一端固定连接在活动件42上，另一端固定连接在转轴件461上。通过这样设置，弹性变形件43装配方式简单，方便产品生产制造。参见图2至图9，在一种实施例中，所述连接座421的中部弯折形成竖向延伸的卡槽422，所述活动件42远离弹性变形件43的端部形成与卡槽422配合的卡入头420，卡入头420上设有两个对称设置的导入面，一方面便于卡入头420滑入卡槽422中，另一方面可以增大活动件42的偏置角度；通过卡槽422对活动件42的限位，可以避免活动件42打滑脱离连接座421，确保偏摆效果的可靠性，方便第一接电端子44与第二接电端子45之间的快速抵接或分离。参见图2至图9，在一种实施例中，所述开关旋座41为圆弧状，所述导通推顶部411和断电推顶部412分别设于所述开关旋座41内的相对两侧；通过这样设置，使得导通推顶部411和断电推顶部412更好地从两侧方向分别推顶弹性变形件43。参见图2至图9，在一种实施例中，所述插电座1侧部或边角位置设有旋座孔47，所述开关旋座41设有延伸至所述旋座孔47的拨动键471；通过这样设置，方便用户在插电座1外侧操控所述开关旋座41，使用方便。参见图5，在一种实施例中，所述插电座1内设有圆形导向槽48，所述插电座1包括基壳11和上盖12，所述圆形导向槽48设于所述基壳11或上盖12内，所述开关旋座41可活动地置于所述圆形导向槽48内；通过这样设置，开关旋座41旋转连接方式简单，方便操作。在一种实施例中，所述插电孔3至少包括三插孔、二插孔、usb插孔或Type-C插孔的其中一种。在一种实施例中，所述插电孔3包括设于所述插电座1前侧的两个二三插孔和设于所述插电座1侧部的usb插孔和Type-C插孔。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明的保护范围。
