标题title
一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法
摘要abst
本发明涉及电池回收处理技术领域，具体公开一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法。本发明提供的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，首先将含铝的磷酸铁锂废粉在碱性条件下，于特定温度进行水热反应，将其中含有的杂质F充分去除；向除F后的浸出渣中加入磷酸盐溶液调整铁磷比后，通过水热反应实现铝离子的掺杂，最后经过煅烧，得到铝掺杂磷酸铁锂正极材料。通过本发明提供的废旧磷酸铁锂电池的处理方法，可得到高性能的掺铝磷酸铁锂正极材料，从而实现废旧磷酸铁锂材料的资源化利用，适合工业化批量处理磷酸铁锂废旧电池，具有较高的实用价值，对于磷酸铁锂电池领域的可持续发展具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤a、将废旧磷酸铁锂电池进行放电、拆解、热解、分选，得到正极片；将所述正极片进行破碎、筛分，得含铝的磷酸铁锂废粉；步骤b、将所述含铝的磷酸铁锂废粉加入碱性溶液中，分散均匀，于150℃~250℃进行水热反应，固液分离，得浸出液和浸出渣；步骤c、向所述浸出渣中加入酸性磷酸盐溶液和还原剂，混合均匀，于100℃~200℃进行水热反应，固液分离，干燥，得中间产物；步骤d、惰性气氛下，将所述中间产物进行煅烧，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料。2.如权利要求1所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤a具体为：将废旧磷酸铁锂电池进行放电、拆解得到电芯；将所述电芯于真空条件下进行热解，然后通过分选得到电池正极片；将所述电池正极片进行破碎、筛分和气流分选，得含铝的磷酸铁锂废粉。3.如权利要求1或2所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤a中，所述热解的温度为50℃~200℃。4.如权利要求1或2所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤a中，所述含铝的磷酸铁锂废粉中铝含量为0.2wt%~3wt%，氟含量为0.15wt%~2wt%。5.如权利要求1所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤b中，所述碱性溶液的浓度为0.5mol/L~6mol/L；和/或步骤b中，所述碱性溶液为氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液或氢氧化锂溶液中至少一种。6.如权利要求1或5所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤b中，所述含铝的磷酸铁锂废粉与碱性溶液的质量体积比为1g:mL；和/或步骤b中，所述水热反应的时间为3h~6h。7.如权利要求1所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤c中，所述酸性磷酸盐溶液为磷酸二氢锂溶液；和/或步骤c中，水热反应体系的固液比为1g:mL；和/或步骤c中，所述水热反应的时间为2h~5h；和/或步骤c中，所述还原剂为葡萄糖、蔗糖、柠檬酸、抗坏血酸或水合肼中至少一种。8.如权利要求1或7所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤c中，所述酸性磷酸盐溶液中P与浸出渣中Fe的摩尔比为:1；和/或步骤c中，所述还原剂与浸出渣中Fe的摩尔比为:1。9.如权利要求1所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤d中，所述煅烧的温度为500℃~800℃，煅烧时间为1h~2h；和/或步骤d中，所述铝掺杂磷酸铁锂正极材料为Li1-XFe1-XAlXPO4/C，其中，0＜X＜0.05。10.如权利要求1或9所述的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其特征在于，步骤d中，所述煅烧采用分段煅烧的方式，具体步骤为：先将所述中间产物于300℃~500℃煅烧2h~6h，然后于600℃~800℃煅烧8h~12h，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池回收处理技术领域，尤其涉及一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法。背景技术磷酸铁锂材料以其比容量大、安全性高、成本低以及循环寿命长等独特优势，在储能系统、电动汽车和电力电网等领域得到了广泛的应用。2022年，我国锂离子电池正极材料出货量为190万吨左右，同比增加68.1%，其中，磷酸铁锂正极材料出货量占比高达58.5%，达到了111.15万吨，成为最具发展潜力的新一代锂离子电池正极材料。鉴于新能源汽车动力电池的平均使用寿命约为6~8年，动力电池在未来将迎来大规模退役潮，因此，如何对废旧磷酸铁锂电池实现高效回收成为当前研究的热点。目前，废旧磷酸铁锂电池正极材料的回收方法主要有两种：火法冶金和湿法冶金。其中，火法冶金能耗较高，工艺成本高，工艺可持续性差；湿法冶金，多以磷酸铁粗品和含锂的浸出液为原料合成的碳酸锂为产品。而目前回收工艺中所面临的巨大挑战是其中杂质元素的去除问题。机械方式处理下，由于铁离子和铝离子价态相同，离子半径相似，以及磷酸铝和磷酸铁有相似的Ksp，所以不可避免地会使正极粉中含有铝。而目前的研究问题难点在于如何经济且环保的基础上减少废旧磷酸铁锂正极粉料中的杂质含量，以及如何通过对材料进行再生和修饰改性，以提高其放电比容量和其它电化学性能。因此，非常有必要研发一种高效、低廉、环保的废旧磷酸铁锂电池再利用方法。发明内容针对现有废旧磷酸铁锂电池的回收方法存在的上述问题，本发明提供一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，该方法实现了将废旧磷酸铁锂电池中正极材料的资源化利用，且回收得到的铝掺杂磷酸铁锂材料电化学性能良好，对于促进磷酸铁锂电池的可持续发展具有重要意义。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案是：一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，包括以下步骤：步骤a、将废旧磷酸铁锂电池进行放电、拆解、热解、破碎、筛分，得含铝的磷酸铁锂废粉；步骤b、将所述含铝的磷酸铁锂废粉加入碱性溶液中，分散均匀，于150℃~250℃进行水热反应，固液分离，得浸出液和浸出渣；步骤c、向所述浸出渣中加入酸性磷酸盐溶液和还原剂，混合均匀，于100℃~200℃进行水热反应，固液分离，干燥，得中间产物；步骤d、惰性气氛下，将所述中间产物进行煅烧，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料。相对于现有技术，本发明提供的废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，首先将含铝的磷酸铁锂废粉在碱性条件下，于特定温度进行水热反应，将其中含有的杂质F充分去除；向除F后的浸出渣中加入磷酸盐溶液调整铁磷比后，通过水热反应实现铝离子的掺杂，最后经过煅烧，得到铝掺杂磷酸铁锂正极材料。通过本发明提供的废旧磷酸铁锂电池的处理方法，可得到高性能的掺铝磷酸铁锂正极材料，从而实现废旧磷酸铁锂材料的资源化利用，适合工业化批量处理磷酸铁锂废旧电池，具有较高的实用价值，对于磷酸铁锂电池领域的可持续发展具有重要意义。需要说明的是，本发明中步骤a中的放电、拆解、热解、分选，得到正极片；将所述正极片进行破碎、筛分，得含铝的磷酸铁锂废粉。上述工艺中放电、拆解、热解、分选、破碎、筛分均可采用本领域常规的操作方法进行，本发明不做特殊限定，具体工艺条件可由本领域技术人员通过常规试验调整得到。进一步地，步骤a具体为：将废旧磷酸铁锂电池进行放电、拆解得到电芯；将所述电芯于真空条件下进行热解，然后通过分选得到电池正极片；将所述电池正极片进行破碎、筛分和气流分选，得含铝的磷酸铁锂废粉。作为本发明的一种具体实施方式，步骤a中，所述热解的温度为50℃~200℃。通过真空热解可使电池内的大部分有机组分和电解液得到去除，降低粘结剂等有机组分在正极材料中的掺杂。进一步地，步骤a中，所述含铝的磷酸铁锂废粉中铝含量为0.2wt%~3wt%，氟含量为0.15wt%~2wt%。需要说明的是，磷酸铁锂废粉中铝含量可通过筛分所用筛网的孔径进行控制，筛网孔径越大，分选得到的磷酸铁锂废粉中铝含量越高。进一步地，步骤b中，所述碱性溶液的浓度为0.5mol/L~6mol/L。进一步地，步骤b中，所述碱性溶液为氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液或氢氧化锂溶液中至少一种。进一步地，步骤b中，所述含铝的磷酸铁锂废粉与碱性溶液的质量体积比为1g:mL。进一步地，步骤b中，所述水热反应的时间为3h~6h。具体地，步骤b中发生的主要化学反应为：LiF+OH-→LiOH+F-LiFePO4+3OH-→LiOH+Fe2↓+PO43-2Al+2OH-+2H2O→2+3H2↑磷酸铁锂废粉中含有的氟元素通过常规方法很难从其中去除。本发明经过创造性思维，将含铝的磷酸铁锂废粉在碱性条件下，于水热釜中特定温度下进行水热反应，使杂质F元素置换进入液相中，通过固液分离，可实现磷酸铁锂中杂质F的充分去除。进一步地，步骤c中，所述酸性磷酸盐溶液为磷酸二氢锂溶液。磷酸二氢锂溶液呈酸性，在水热条件下，可与磷酸铁锂废粉中的Al反应，生成Al3+，同时，在水热过程中Al3+可进入磷酸铁锂的晶格中，实现铝离子的掺杂。进一步地，步骤c中，水热反应体系的固液比为1g:mL。进一步地，步骤c中，所述水热反应的时间为2h~5h。进一步地，步骤c中，所述还原剂为葡萄糖、蔗糖、柠檬酸、抗坏血酸或水合肼中至少一种。加入上述还原剂，可防止水热反应过程中Fe2+被氧化。进一步地，步骤c中，所述酸性磷酸盐溶液中P与浸出渣中Fe的摩尔比为:1。进一步地，步骤c中，所述还原剂与浸出渣中Fe的摩尔比为:1。在上述优先的反应条件内，磷酸铁锂废粉中的Al可与酸性的磷酸二氢锂溶液发生反应生成Al3+，Al与Fe共价半径相似，在水热反应中可进入磷酸铁锂晶格中，实现铝掺杂，水热过程发生的主要化学反应如下。通过铝掺杂可有效改善磷酸铁锂正极材料的导电性能和倍率性能，这对回收磷酸铁锂正极材料的实际应用是十分有利的。LiFePO4+XAl3+→Li1-XFe1-XAlXPO4+XFe2++XLi+进一步地，步骤d中，所述煅烧的温度为500℃~800℃，煅烧时间为1h~2h。进一步地，步骤d中，所述煅烧采用分段煅烧的方式，具体步骤为：先将所述中间产物于300℃~500℃煅烧2h~6h，然后于600℃~800℃煅烧8h~12h，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料。采用上述优选的煅烧方式，可提高磷酸铁锂晶粒的结晶性和纯度，从而有利于改善磷酸铁锂的电化学性能。需要说明的是，本发明中制备得到的铝掺杂磷酸铁锂正极材料为Li1-XFe1-XAlXPO4/C，其中，0＜X＜0.05。示例性的，步骤d中，惰性氛围可由本领域常规的惰性气体提供，所述惰性气体可为氩气、氮气等。与现有技术相比，本发明具有以下优势：本发明提供了一种新型的从废旧磷酸铁锂中再生铝掺杂磷酸铁锂的方法，该方法在不破坏废旧磷酸铁锂结构和不改变成分的前提下，通过碱水热浸除杂质再水热掺铝的新工艺，实现了99%的氟去除和铝掺杂，有效提高了再生磷酸铁锂材料的电化学性能；本发明采用两步水热反应的方法，实现了磷酸铁锂材料直接再生的同时掺杂铝元素的目的，不仅解决了铝元素杂质存在所导致的材料循环寿命短和倍率性能差的问题，还通过铝掺杂进入磷酸铁锂晶格中提高了材料的导电性，实现了材料倍率性能和循环性能的提升；本发明适用于废旧磷酸铁锂电池中正极材料的回收利用，回收工艺中所用的试剂原料便宜易得，兼顾环保与经济效益，可工程放大，适合工业化批量连续处理磷酸铁锂废旧电池。附图说明图1为本发明实施例中废旧磷酸铁锂电池的处理方法的工艺流程框图；图2为本发明实施例1步骤a制备得到的含铝的磷酸铁锂废粉的XRD图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法：步骤a、将废旧退役磷酸铁锂电池进行放电处理后，拆解得到电芯，然后将电芯在真空罐中200℃恒温3h，热解掉电芯中残余的电解液以及粘结剂，再通过拆解分选得到电池正极片，用破碎机将正极片进行破碎后，通过网孔0.5mm的筛网进行筛分，之后气流分选，收集，得到含铝的磷酸铁锂废粉，其结构成分参见图2；步骤b、取上述含铝的磷酸铁锂废粉100g与0.75mol/L的氢氧化钠溶液800mL混合，加入水热釜中，于150℃反应6h，反应结束后过滤，得到浸出液A和浸出渣B，取少量浸出A于氟离子电极分析，得出氟的浸出率为99.64%；步骤c、将浸出渣B与磷酸二氢锂溶液混合加入水热釜中，磷酸二氢锂中P与浸出渣中Fe的摩尔比为0.3:1，然后加入浸出渣中Fe摩尔量2%的还原剂水合肼，最后调整溶液的液固比为4mL/g，于150℃反应5h，得中间产物；步骤d、氮气气氛下，将中间产物进行梯度煅烧，第一梯度煅烧温度为350℃，煅烧时间为4h，第二梯度煅烧温度为750℃，煅烧时间为10h，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料，通过ICP测试分析最终产物的元素含量，制备的最终产物为Li1-XFe1-XAlXPO4/C，其中X=0.004。将上述制备的铝掺杂磷酸铁锂正极材料与炭黑、聚偏氟乙烯按照质量比94:4:2的比例在NMP中混合成浆料，随后将其均匀涂覆在铝箔上，在120℃真空干燥6h后，切成直径15mm的圆片作为正极，保证极片的面密度为2~3mg/cm2。锂离子电池在一个充满氩气的手套箱中组装，使用锂金属箔作为负极，电解质为1.0mol/L的LiPF6，以碳酸乙酯和碳酸二甲酯的混合物为溶剂，选用聚乙烯为隔膜，组装成纽扣电池，进行充放电测试。分别在2.5~3.6V电压区间以0.1C、0.2C、0.5C和1C的电流密度下进行倍率循环性能测试，测得的放电比容量分别为143mAh/g、138mAh/g、133mAh/g、122mAh/g。实施例2一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法：步骤a、将废旧退役磷酸铁锂电池进行放电处理后，拆解得到电芯，然后将电芯在真空罐中150℃恒温4h，热解掉电芯中残余的电解液以及粘结剂，再通过拆解分选得到电池正极片，用破碎机将正极片进行破碎后，通过网孔1mm的筛网进行筛分，之后气流分选，收集，得到含铝的磷酸铁锂废粉；步骤b、取上述含铝的磷酸铁锂废粉100g与1mol/L的氢氧化钠溶液600mL混合，加入水热釜中，于200℃反应4h，反应结束后过滤，得到浸出液A和浸出渣B，取少量浸出A于氟离子电极分析，得出氟的浸出率为99.89%；步骤c、将浸出渣B与磷酸二氢锂溶液混合加入水热釜中，磷酸二氢锂中P与浸出渣中Fe的摩尔比为0.5:1，然后加入浸出渣中Fe摩尔量1%的还原剂水合肼，最后调整溶液的液固比为6mL/g，于180℃反应4h，得中间产物；步骤d、氮气气氛下，将中间产物进行梯度煅烧，第一梯度煅烧温度为300℃，煅烧时间为6h，第二梯度煅烧温度为600℃，煅烧时间为12h，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料，通过ICP测试分析最终产物的元素含量，制备的最终产物为Li1-XFe1-XAlXPO4/C，其中X=0.011。按照与实施例1相同的方法制备锂离子电池，进行充放电测试。分别在2.5~3.6V电压区间以0.1C、0.2C、0.5C和1C的电流密度下进行倍率循环性能测试，测得的放电比容量分别为155mAh/g、145mAh/g、140mAh/g、138mAh/g。实施例3一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法：步骤a、将废旧退役磷酸铁锂电池进行放电处理后，拆解得到电芯，然后将电芯在真空罐中100℃恒温6h，热解掉电芯中残余的电解液以及粘结剂，再通过拆解分选得到电池正极片，用破碎机将正极片进行破碎后，通过网孔1.5mm的筛网进行筛分，之后气流分选，收集，得到含铝的磷酸铁锂废粉，其结构成分参见图2；步骤b、取上述含铝的磷酸铁锂废粉100g与1.5mol/L的氢氧化钠溶液400mL混合，加入水热釜中，于200℃反应5h，反应结束后过滤，得到浸出液A和浸出渣B，取少量浸出A于氟离子电极分析，得出氟的浸出率为99.24%；步骤c、将浸出渣B与磷酸二氢锂溶液混合加入水热釜中，磷酸二氢锂中P与浸出渣中Fe的摩尔比为0.6:1，然后加入浸出渣中Fe摩尔量3%的还原剂水合肼，最后调整溶液的液固比为8mL/g，于200℃反应3.5h，得中间产物；步骤d、氮气气氛下，将中间产物进行梯度煅烧，第一梯度煅烧温度为500℃，煅烧时间为2h，第二梯度煅烧温度为800℃，煅烧时间为8h，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料，通过ICP测试分析最终产物的元素含量，制备的最终产物为Li1-XFe1-XAlXPO4/C，其中X=0.019。按照与实施例1相同的方法制备锂离子电池，进行充放电测试。分别在2.5~3.6V电压区间以0.1C、0.2C、0.5C和1C的电流密度下进行倍率循环性能测试，测得的放电比容量分别为138mAh/g、130mAh/g、125mAh/g、120mAh/g。实施例4一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法：步骤a、将废旧退役磷酸铁锂电池进行放电处理后，拆解得到电芯，然后将电芯在真空罐中80℃恒温8h，热解掉电芯中残余的电解液以及粘结剂，再通过拆解分选得到电池正极片，用破碎机将正极片进行破碎后，通过网孔2mm的筛网进行筛分，之后气流分选，收集，得到含铝的磷酸铁锂废粉，其结构成分参见图2；步骤b、取上述含铝的磷酸铁锂废粉100g与5mol/L的氢氧化钠溶液200mL混合，加入水热釜中，于150℃反应4h，反应结束后过滤，得到浸出液A和浸出渣B，取少量浸出A于氟离子电极分析，得出氟的浸出率为98.06%；步骤c、将浸出渣B与磷酸二氢锂溶液混合加入水热釜中，磷酸二氢锂中P与浸出渣中Fe的摩尔比为0.8:1，然后加入浸出渣中Fe摩尔量2%的还原剂水合肼，最后调整溶液的液固比为10mL/g，于200℃反应2h，得中间产物；步骤d、氮气气氛下，将中间产物进行梯度煅烧，第一梯度煅烧温度为400℃，煅烧时间为3h，第二梯度煅烧温度为700℃，煅烧时间为11h，得铝掺杂磷酸铁锂正极材料，通过ICP测试分析最终产物的元素含量，制备的最终产物为Li1-XFe1-XAlXPO4/C，其中X=0.0275。按照与实施例1相同的方法制备锂离子电池，进行充放电测试。分别在2.5~3.6V电压区间以0.1C、0.2C、0.5C和1C的电流密度下进行倍率循环性能测试，测得的放电比容量分别为130mAh/g、122mAh/g、113mAh/g、105mAh/g。对比例1本对比例提供一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其方法与实施例1不同的仅是原料为不含铝的磷酸铁锂废粉，具体包括如下步骤：步骤a、将废旧退役磷酸铁锂电池进行放电处理后，拆解得到电芯，然后将电芯在真空罐中200℃恒温3h，热解掉电芯中残余的电解液以及粘结剂，再通过拆解分选得到电池正极片，物理刮取收集不含铝的正极粉，得到不含铝的磷酸铁锂废粉；步骤b、取上述磷酸铁锂废粉100g与0.75mol/L的氢氧化钠溶液800mL混合，加入水热釜中，于150℃反应6h，反应结束后过滤，得到浸出液A和浸出渣B，取少量浸出A于氟离子电极分析，得出氟的浸出率为99.89%；步骤c、将浸出渣B与磷酸二氢锂溶液混合加入水热釜中，磷酸二氢锂中P与浸出渣中Fe的摩尔比为0.3:1，然后加入浸出渣中Fe摩尔量2%的还原剂水合肼，最后调整溶液的液固比为4mL/g，于150℃反应5h，得中间产物；步骤d、氮气气氛下，将中间产物进行梯度煅烧，第一梯度煅烧温度为350℃，煅烧时间为4h，第二梯度煅烧温度为750℃，煅烧时间为10h，得再生磷酸铁锂正极材料。按照与实施例1相同的方法制备锂离子电池，进行充放电测试。分别在2.5~3.6V电压区间以0.1C、0.2C、0.5C和1C的电流密度下进行倍率循环性能测试，测得的放电比容量分别为125mAh/g、120mAh/g、116mAh/g、110mAh/g。对比例2本对比例提供一种废旧磷酸铁锂电池的资源化利用方法，其方法与实施例1不同的仅是步骤b中为非水热釜反应，步骤a和步骤b具体包括如下步骤：步骤a、将废旧退役磷酸铁锂电池进行放电处理后，拆解得到电芯，然后将电芯在真空罐中200℃恒温3h，热解掉电芯中残余的电解液以及粘结剂，再通过拆解分选得到电池正极片，用破碎机将正极片进行破碎后，通过网孔0.5mm的筛网进行筛分，之后气流分选，收集，得到含铝的磷酸铁锂废粉，其结构成分参见图2；步骤b、取上述含铝的磷酸铁锂废粉100g与0.75mol/L的氢氧化钠溶液800mL混合，在三口烧瓶中，于90℃反应4h，反应结束后过滤，得到浸出液A和浸出渣B，取少量浸出A于氟离子电极分析，得出氟的浸出率为24.6%。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
