标题title
锂离子电池和电子装置
摘要abst
本申请涉及一种锂离子电池和电子装置。具体而言，本申请提供一种锂离子电池，其包括：正极、负极和电解液，正极包括正极材料层，正极材料层包括磷酸锰铁锂和有机糖，电解液包括硫酸铵化合物，本申请有效改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池，其特征在于，包括：正极、负极和电解液；所述正极包括：正极材料层；所述正极材料层包括：磷酸锰铁锂和有机糖；所述电解液包括：硫酸铵化合物。2.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述有机糖包括：3-氨基-1,2-丙二醇、1-硫醇甘油、5-酮基-D-葡萄糖酸、半乳糖胺、葡萄糖胺、半乳糖醛酸、葡萄糖酸、氨基葡萄糖酸、甘露糖胺、葡糖二酸1,4-内酯、糖酸、尤罗索尼克酸、N-甲基-D-葡糖胺、1-氨基-1-脱氧-β-D-半乳糖、1-氨基-1-脱氧山梨醇、1-甲基氨基-1-脱氧山梨醇、N-氨基乙基葡糖酰胺、软骨素二糖钠盐、二胺、二半乳糖醛酸、肝素二糖、透明质酸二糖、乳糖酸、羧甲基-β-环糊精钠盐或三半乳糖醛酸中的至少一种。3.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，所述硫酸铵化合物包括如下化合物的至少一种，。4.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，基于正极材料层的重量，所述有机糖的重量百分含量为a%；基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，且0.2≤a/b≤4。5.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，基于正极材料层的重量，所述有机糖的重量百分含量为a%；基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，且0.25≤a/b≤2。6.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，基于正极材料层的重量，所述有机糖的重量百分含量为a%，且0.01≤a≤2.5。7.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，基于正极材料层的重量，所述有机糖的重量百分含量为a%，且0.2≤a≤1。8.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，且0.01≤b≤3。9.根据权利要求1所述的锂离子电池，其特征在于，基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，且0.5≤b ≤2。10.根据权利要求1至9任一项所述的锂离子电池，其特征在于，所述电解液还包括：腈基化合物。11.根据权利要求10所述的锂离子电池，其特征在于，所述锂离子电池满足如下的至少一项：所述腈基化合物包括丁二腈、己二腈、1,3,6-己烷三腈或1,2,3-三丙烷中的至少一种；基于电解液的重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，且0.5≤c≤8。12.根据权利要求10所述的锂离子电池，其特征在于，基于电解液的重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，且0.7≤c≤4。13.根据权利要求10所述的锂离子电池，其特征在于，基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%；基于电解液的重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，且满足关系：0.5≤b+c≤7。14.根据权利要求10所述的锂离子电池，其特征在于，基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%；基于电解液的重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，且满足关系：1.5≤b+c≤6。15.一种电子装置，其特征在于，包括：根据权利要求1至14中任一项所述的锂离子电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能领域，具体涉及一种锂离子电池和电子装置。背景技术随着动力电池在电动车方面的应用及推广，电池的能量密度受到越来越多的关注和挑战，相较于磷酸铁锂，磷酸锰锂具有更高的平台电压，因此是更理想的高能量密度动力电池正极材料。然而，磷酸锰锂的本征电导率较低，导致其电化学性能无法发挥出来。同时，充放电过程中锰存在较严重的姜-泰勒效应，并存在锰溶解的问题，导致较差的循环性能。现有技术主要通过对磷酸锰锂的锰位进行部分铁掺杂或替换，以得到磷酸锰铁锂，来改善这些问题。但是现有技术中，为了满足能量密度的需求，磷酸锰铁锂往往需要较高比例的锰，高重量百分含量的锰会导致磷酸锰铁锂电导率的下降，因此常用降低一次颗粒尺寸、表面碳包覆、喷雾干燥制备二次球等方式改善电导率，然而，这些改善电导率的方式会降低磷酸锰铁锂的能量密度，同时，采用上述方式制备的材料在匀浆和涂布过程中易发生膜片开裂、膜片开裂、掉粉等问题，限制了磷酸锰铁锂的进一步发展。发明内容本申请实施例通过调整在二次电池中应用的正极组成和电解液中的成分以在某种程度上解决存在于现有技术的问题。在本申请的一方面，本申请提供一种锂离子电池，其包括：正极、负极和电解液；正极包括：正极材料层；正极材料层包括：磷酸锰铁锂和有机糖；所述电解液包括：硫酸铵化合物，该设计不仅抑制膜片开裂，而且能够充分改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。根据本申请的一些实施例，其中，有机糖包括：3-氨基-1,2-丙二醇、1-硫醇甘油、5-酮基-D-葡萄糖酸、半乳糖胺、葡萄糖胺、半乳糖醛酸、葡萄糖酸、氨基葡萄糖酸、甘露糖胺、葡糖二酸1,4-内酯、糖酸、尤罗索尼克酸、N-甲基-D-葡糖胺、1-氨基-1-脱氧-β-D-半乳糖、1-氨基-1-脱氧山梨醇、1-甲基氨基-1-脱氧山梨醇、N-氨基乙基葡糖酰胺、软骨素二糖钠盐、二胺、二半乳糖醛酸、肝素二糖、透明质酸二糖、乳糖酸、羧甲基-β-环糊精钠盐或三半乳糖醛酸中的至少一种，从而可以提高正极的柔韧形。根据本申请的一些实施例，其中，硫酸铵化合物包括如下化合物的至少一种，，从而可以进一步提高正极的柔韧形。根据本申请的一些实施例，其中，基于正极材料层的重量，有机糖的重量百分含量为a%；基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，且0.2≤a/b≤4。优选，其中0.25≤a/b≤2，可以进一步提高正极的柔韧性和电池的低温输出特性。根据本申请的一些实施例，其中，0.01≤a≤2.5，优选0.2≤a≤1，有助于进一步改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。根据本申请的一些实施例，其中， 0.01≤b≤3，优选0.5≤b≤2，有助于进一步改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。根据本申请的一些实施例，其中，所述电解液还包括腈基化合物，腈基化合物能够抑制覆膜在电池循环中的分解，降低阻抗。优选其中所述腈基化合物包括丁二腈、己二腈、1,3,6-己烷三腈或1,2,3-三丙烷中的至少一种，对覆膜的保护有更优效果。根据本申请的一些实施例，其中，基于电解液的重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，0.5≤c≤8。优选0.7≤c≤4，有助于进一步改善电池的低温输出特性。根据本申请的一些实施例，其中，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，且满足关系：0.5≤b+c≤7，优选1.5≤b+c≤6，可以进一步改善二次电池的低温输出特性。在本申请的另一方面，本申请提供一种电子装置，其包括本申请任一所述的锂离子电池。本申请通过使用特定的正极和电解液的组合，该设计不仅抑制膜片开裂，而且能够充分改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。本申请实施例的额外层面及优点将部分地在后续说明中描述、显示、或是经由本申请实施例的实施而阐释。具体实施方式本申请的实施例将会被详细的描示在下文中。本申请的实施例不应该被解释为对本申请的限制。除非另外明确指明，本文使用的下述术语具有下文指出的含义。本申请通过使用特定的正极结构和电解液的组合，该设计不仅抑制膜片开裂，而且能够充分改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。在一个实施例中，本申请提供了一种锂离子电池，其包括如下所述的正极、负极和电解液。I、正极。正极包括正极集流体和设置在所述正极集流体表面上的正极材料层。正极材料层包含正极材料，所述正极材料层可以是一层或多层。多层正极材料层中的每层可以包含相同或不同的正极材料。正极材料为任何能够可逆地嵌入和脱嵌锂离子的物质。本申请涉及一种锂离子电池和电子装置。具体而言，本申请提供一种锂离子电池，其包括：正极、负极和电解液；正极包括：正极集流体和形位于正极集流体一侧或两侧上的正极材料层；正极材料层包括：磷酸锰铁锂和有机糖；所述电解液包括：硫酸铵化合物。该设计不仅抑制膜片开裂，而且能够充分改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。本申请的发明人经过深入研究，发现当正极材料层包括磷酸锰铁锂和有机糖且电解液包括硫酸铵化合物时，不仅能降低正极材料层的表面张力，而且有机糖和硫酸铵化合物在磷酸锰铁锂表面所形成覆膜的阻抗较低，显著改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。在一些实施例中，所述有机糖包括：3-氨基-1,2-丙二醇、1-硫醇甘油、5-酮基-D-葡萄糖酸、半乳糖胺、葡萄糖胺、半乳糖醛酸、葡萄糖酸、氨基葡萄糖酸、甘露糖胺、葡糖二酸1,4-内酯、糖酸、尤罗索尼克酸、N-甲基-D-葡糖胺、1-氨基-1-脱氧-β-D-半乳糖、1-氨基-1-脱氧山梨醇、1-甲基氨基-1-脱氧山梨醇、N-氨基乙基葡糖酰胺、软骨素二糖钠盐、二胺、二半乳糖醛酸、肝素二糖、透明质酸二糖、乳糖酸、羧甲基-β-环糊精钠盐或三半乳糖醛酸中的至少一种。优选的，有机糖包括或仅包括：3-氨基-1,2-丙二醇、1-甲基氨基-1-脱氧山梨醇或羧甲基-β-环糊精钠盐中的至少一种，可以进一步提高正极的柔韧性。在一些实施例中，基于正极材料层的重量，所述有机糖的重量百分含量为a%；基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，二者满足关系式：0.01≤a/b≤5。在一些实施例中，0.2≤a/b≤4。在一些实施例中，0.25≤a/b≤2。在一些实施例中，a/b为0.01、0.02、0.1、0.2、0.5、1、1.5、2、2.5、3、3.5、4、4.5、5或在由上述任意两个数值所组成的范围内。当有机糖和硫酸铵化合物的重量配比满足上述比例，可以进一步改善正极的柔韧性和电池的低温输出特性。在一些实施例中，基于正极材料层的重量，所述有机糖的重量百分含量为a%，其中0.01≤a≤2.5。在一些实施例中，0.1≤a≤2。在一些实施例中，0.2≤a≤1.5。在一些实施例中，0.2≤a≤1。在一些实施例中，0.5≤a≤1。在一些实施例中，a为0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、1、1.5、2、2.5或在由上述任意两个数值所组成的范围内。当正极材料层中有机糖的重量百分含量在上述范围内时，有助于进一步改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。在一些实施例中，基于电解液的重量，所述硫酸铵化合物的重量百分含量为b%，其中0.01≤b≤3。在一些实施例中，0.02≤b≤2.5。在一些实施例中，0.03≤b≤2。在一些实施例中，0.1≤b≤1.5。在一些实施例中，0.5≤b≤2。在一些实施例中，b为0.05、0.1、0.15、0.2、0.25、0.3、0.35、0.4、0.45、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1、1.5、2、2.5、3或在由上述任意两个数值所组成的范围内。当电解液中硫酸铵化合物的重量在上述范围内时，有助于进一步改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。在一些实施例中，所述磷酸锰铁锂的形状包括，但不限于，块状、多面体状、球状、椭圆球状、板状、针状和柱状等。在一些实施例中，所述橄榄石结构的含锂磷酸盐包括一次颗粒、二次颗粒或其组合。在一些实施例中，一次颗粒可以凝集而形成二次颗粒。在一些实施例中，正极导电材料的种类没有限制，可以使用任何已知的导电材料。正极导电材料的实例可包括，但不限于，乙炔黑等炭黑；针状焦等无定形碳等碳材料；碳纳米管；石墨烯等。上述正极导电材料可单独使用或任意组合使用。在一些实施例中，正极材料层的制造中使用的正极粘合剂的种类没有特别限制，在涂布法的情况下，只要是在电极制造时使用的液体介质中可溶解或分散的材料即可。正极粘合剂的实例可包括，但不限于，以下中的一种或多种：聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚酰亚胺、芳香族聚酰胺、纤维素、硝酸纤维素等树脂系高分子；丁苯橡胶、丁腈橡胶、氟橡胶、异戊二烯橡胶、聚丁橡胶、乙烯-丙烯橡胶等橡胶状高分子；苯乙烯·丁二烯·苯乙烯嵌段共聚物或其氢化物、乙烯·丙烯·二烯三元共聚物、苯乙烯·乙烯·丁二烯·乙烯共聚物、苯乙烯·异戊二烯·苯乙烯嵌段共聚物或其氢化物等热塑性弹性体状高分子；间规-1,2-聚丁二烯、聚乙酸乙烯酯、乙烯·乙酸乙烯酯共聚物、丙烯·α-烯烃共聚物等软质树脂状高分子；聚偏二氟乙烯、聚四氟乙烯、氟化聚偏二氟乙烯、聚四氟乙烯·乙烯共聚物等氟系高分子；具有碱金属离子的离子传导性的高分子组合物等。上述正极粘合剂可单独使用或任意组合使用。在一些实施例中，用于形成正极浆料的溶剂的种类没有限制，只要是能够溶解或分散正极材料、正极导电材料、正极粘合剂和根据需要使用的增稠剂的溶剂即可。用于形成正极浆料的溶剂的实例可包括水系溶剂和有机系溶剂中的任一种。水系介质的实例可包括，但不限于，水和醇与水的混合介质等。有机系介质的实例可包括，但不限于，己烷等脂肪族烃类；苯、甲苯、二甲苯、甲基萘等芳香族烃类；喹啉、吡啶等杂环化合物；丙酮、甲基乙基酮、环己酮等酮类；乙酸甲酯、丙烯酸甲酯等酯类；二亚乙基三胺、N,N-二甲氨基丙胺等胺类；二乙醚、环氧丙烷、四氢呋喃等醚类；N-甲基吡咯烷酮、二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺等酰胺类；六甲基磷酰胺、二甲基亚砜等非质子性极性溶剂等。在一些实施例中，增稠剂通常是为了调节浆料的粘度而使用的。在使用水系介质的情况下，可使用增稠剂和丁苯橡胶乳液进行浆料化。增稠剂的种类没有特别限制，其实例可包括，但不限于，羧甲基纤维素、甲基纤维素、羟甲基纤维素、乙基纤维素、聚乙烯醇、氧化淀粉、磷酸化淀粉、酪蛋白和它们的盐等。上述增稠剂可单独使用或任意组合使用。在一些实施例中，正极集流体的种类没有特别限制，其可为任何已知适于用作正极集流体的材质。正极集流体的实例可包括，但不限于，铝、不锈钢、镍镀层、钛、钽等金属材料；碳布、碳纸等碳材料。在一些实施例中，正极集流体为金属材料。在一些实施例中，正极集流体为铝。在一些实施例中，为了降低正极集流体和正极材料层的电子接触电阻，正极集流体的表面可包括导电助剂或导电涂层。导电助剂的实例可包括，但不限于，碳和金、铂、银等贵金属类。导电涂层的实例可包括含有无机氧化物、导电剂、粘结剂的混合物层。在一些实施例中，正极可以通过在集流体上形成含有正极材料和粘结剂的正极材料层来制作。使用正极材料的正极的制造可以通过常规方法来进行，即，将正极材料和粘结剂、以及根据需要的导电材料和增稠剂等进行干式混合，制成片状，将所得到的片状物压接至正极集流体上；或者将这些材料溶解或分散于液体介质中而制成浆料，将该浆料涂布到正极集流体上并进行干燥，从而在集流体上形成正极材料层，由此可以得到正极。II、电解液。本申请的锂离子电池中的使用的电解液包括电解质和溶解该电解质的溶剂。在一些实施例中，本申请的电解液包括硫酸铵化合物。在一些实施例中，当橄榄石结构的含锂磷酸盐正极用于含硫酸铵化合物的电解液体系中，多种含氧官能团、含硫官能团、含氮官能团的电子排布结构发生分子间相互作用，在含锂磷酸盐表面形成低阻抗的覆膜，不仅改善二次电池的低温输出特性，还出乎意料的提高正极的柔韧性。在一些实施例中，上述硫酸铵化合物包括如下化合物的至少一种，。在一些实施例中，电解液还可以包括腈基化合物，腈基化合物能够抑制覆膜在电池循环中的分解，降低阻抗。腈基化合物包括丁二腈、己二腈、1,3,6-己烷三腈或1,2,3-三丙烷中的至少一种。优选1,2,3-三丙烷，对覆膜的保护有更优效果。在一些实施例中，基于电解液重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，其中0.05≤c≤8。在一些实施例中，0.5≤c≤8。在一些实施例中，0.3≤c≤4。在一些实施例中，0.7≤c≤4。在一些实施例中，c为0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、1、1.3、1.5、2、2.5、3、4、5、6、6.7、7、8或在由上述任意两个数值所组成的范围内。当腈基化合物的重量在上述范围内时，有助于进一步改善二次电池的低温输出特性。在一些实施例中，基于电解液重量，所述腈基化合物的重量百分含量为c%，且满足关系：0.3≤b+c≤7。当锂离子电池满足上述关系时，能够获得更稳定的覆膜，进一步改善二次电池的低温输出特性。在一些实施例中，0.5≤b+c≤7。在一些实施例中，1.5≤b+c≤6。在一些实施例中，b+c为0.3、0.4、0.5、1、1.5、2、2.3、2.5、3、3.5、3.8、4、4.5、5、6、6.5或在由上述任意两个数值所组成的范围内。当b+c在上述范围内时，可以进一步改善二次电池的低温输出特性。在一些实施例中，所述电解液进一步包含现有技术中已知的任何可作为电解液的溶剂的非水溶剂。在一些实施例中，所述非水溶剂包括，但不限于，以下中的一种或多种：环状碳酸酯、链状碳酸酯、环状羧酸酯、链状羧酸酯、环状醚、链状醚、含磷有机溶剂和含硫有机溶剂。在一些实施例中，本申请的电解液中使用的溶剂包括环状碳酸酯、链状碳酸酯、环状羧酸酯、链状羧酸酯及其组合。在一些实施例中，本申请的电解液中使用的溶剂包含选自由下列物质组成的群组的有机溶剂：碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸二乙酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、乙酸正丙酯、乙酸乙酯及其组合。在一些实施例中，本申请的电解液中使用的溶剂包含：碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸二乙酯、丙酸乙酯、丙酸丙酯、γ-丁内酯及其组合。在一些实施例中，电解质没有特别限制，可以任意地使用作为电解质公知的物质。电解质的重量没有特别限制，只要不损害本申请的效果即可。III、负极。负极包括负极集流体和位于所述负极集流体一侧或两侧表面上的负极材料层，负极材料层包含负极材料。在一些实施例中，负极材料的可充电容量大于正极材料的放电容量，以防止在充电期间锂金属无意地析出在负极上。在一些实施例中，作为保持负极材料的负极集流体，可以任意使用公知的集流体。负极集流体的实例包括，但不限于，铜、镍、不锈钢、镀镍钢等金属材料。在一些实施例中，负极集流体为铜。在一些实施例中，负极材料没有特别限制，只要能够可逆地吸藏、放出锂离子即可。负极材料的实例可包括，但不限于，天然石墨、人造石墨等碳材料；硅、锡等金属；或Si、Sn等金属元素的氧化物等。负极材料可以单独使用或组合使用。在一些实施例中，负极材料层还可包括负极粘合剂。负极粘合剂可提高负极材料颗粒彼此间的结合和负极材料与负极集流体的结合。负极粘合剂的种类没有特别限制，只要是对于电解液或电极制造时使用的溶剂稳定的材料即可。在一些实施例中，负极粘合剂包括树脂粘合剂。树脂粘合剂的实例包括，但不限于，氟树脂、聚丙烯腈、聚酰亚胺树脂、丙烯酸系树脂、聚烯烃树脂等。当使用水系溶剂制备负极合剂浆料时，负极粘合剂包括，但不限于，羧甲基纤维素或其盐、苯乙烯-丁二烯橡胶、聚丙烯酸或其盐、聚乙烯醇等。在一些实施例中，负极可以通过以下方法制备：在负极集流体上涂布包含负极材料、树脂粘合剂等的负极合剂浆料，干燥后，进行压延而在负极集流体的两面形成负极材料层，由此可以得到负极。IV、隔离膜。为了防止短路，在正极与负极之间通常设置有隔离膜。这种情况下，本申请的电解液通常渗入该隔离膜而使用。在一些实施例中，对隔离膜的材料及形状没有特别限制，只要不显著损害本申请的效果即可。所述隔离膜可为由对本申请的电解液稳定的材料所形成的树脂、玻璃纤维、无机物等。在一些实施例中，所述隔离膜包括保液性优异的多孔性片或无纺布状形态的物质等。树脂或玻璃纤维隔离膜的材料的实例可包括，但不限于，聚烯烃、芳香族聚酰胺、聚四氟乙烯、聚醚砜等。在一些实施例中，所述聚烯烃为聚乙烯或聚丙烯。在一些实施例中，所述聚烯烃为聚丙烯。上述隔离膜的材料可以单独使用或任意组合使用。在一些实施例中，所述隔离膜还可为上述材料层积而成的材料，其实例包括，但不限于，按照聚丙烯、聚乙烯、聚丙烯的顺序层积而成的三层隔离膜等。在一些实施例中，无机物的材料的实例可包括，但不限于，氧化铝、二氧化硅等氧化物、氮化铝、氮化硅等氮化物、硫酸盐。无机物的形式可包括，但不限于，颗粒状或纤维状。在一些实施例中，所述隔离膜的形态可为薄膜形态，其实例包括，但不限于，无纺布、织布、微多孔性膜等。在薄膜形态中，所述隔离膜的孔径为0.01 μm至1 μm，厚度为5 μm至50 μm。除了上述独立的薄膜状隔离膜以外，还可以使用下述隔离膜：通过使用树脂类的粘合剂在正极和/或负极的表面形成含有上述无机物颗粒的复合多孔层而形成的隔离膜，例如，将氟树脂作为粘合剂使90%粒径小于1 μm的氧化铝颗粒在正极的两面形成多孔层而形成的隔离膜。在一些实施例中，所述隔离膜的厚度是任意的。在一些实施例中，所述隔离膜的厚度为大于1 μm、大于5 μm或大于8 μm。在一些实施例中，所述隔离膜的厚度为小于50 μm、小于40 μm或小于30 μm。当所述隔离膜的厚度在上述范围内时，则可以确保绝缘性和机械强度，并可以确保锂离子电池的倍率特性和能量密度。本申请另提供了一种电子装置，其包括根据本申请所述的任一锂离子电池。本申请的锂离子电池的用途没有特别限定，其可用于现有技术中已知的任何电子装置。在一些实施例中，本申请的锂离子电池可用于，但不限于，笔记本电脑、笔输入型计算机、移动电脑、电子书播放器、便携式电话、便携式传真机、便携式复印机、便携式打印机、头戴式立体声耳机、录像机、液晶电视、手提式清洁器、便携CD机、迷你光盘、收发机、电子记事本、计算器、存储卡、便携式录音机、收音机、备用电源、电机、汽车、摩托车、助力自行车、自行车、照明器具、玩具、游戏机、钟表、电动工具、闪光灯、照相机、家庭用大型蓄电池和锂离子电容器等。下面结合具体的实施例说明锂离子电池的制备，本领域的技术人员将理解，本申请中描述的制备方法仅是实例，其他任何合适的制备方法均在本申请的范围内。一、锂离子电池的制备。1、负极的制备。将人造石墨、丁苯橡胶和羟丙基羧甲基纤维素锂按照96.5%:2 %:1.5%的质量比例与去离子水混合，搅拌均匀，得到浆料。将浆料涂布在9μm厚的铜箔上。干燥，冷压，再经过裁片、焊接极耳，得到负极。2、正极的制备。将磷酸锰铁锂、导电炭黑和聚偏氟乙烯按照97：1.5：1.5的质量比例与N-甲基吡咯烷酮混合，再加入有机糖，搅拌均匀，得到正极浆料。将该正极浆料涂布在12 μm厚的铝箔上，干燥，冷压，再经过裁片、焊接极耳，得到正极。磷酸锰铁锂的制备过程：称取575.48g草酸亚铁、689.7g碳酸锰、380.54g碳酸锂、1150.28g磷酸二氢铵、228.74g葡萄糖加入球磨罐中进行干法球磨混料，转速300rpm/min，球磨时间1h；然后加入1200g水和20g聚乙二醇进行高能湿法球磨；球磨转速为600rpm/min，分别收集中位径为2.5μm和0.5μm的两批浆料；然后将两批浆料按质量比15：1混合进行搅拌，搅拌2h。将搅拌完成的浆料放入鼓风干燥箱进行干燥，干燥温度为60℃，干燥时间为24h；干燥完成后收集物料，然后再次转入球磨罐进行球磨粉碎，球磨转速为300rpm/min，球磨时间为1h，最后得到前驱体粉末材料。将前驱体粉末材料装入刚玉匣钵，然后进行压实，再转入管式炉内进行烧结，炉管内空气用99.999％的高纯氮气排空，排空后氧含量控制到50ppm以下，然后保持稀氧氛围进行烧结。升温至700℃保温12个小时进行煅烧，升温速率5℃/min；煅烧完成后降至常温。收集烧结完成的材料，进行过筛、最后经过气流粉碎得到高压实的磷酸锰铁锂正极材料化学式为LiFe0.4Mn0.6PO4。3、电解液的制备。在干燥氩气环境下，将EC、PC、EP和PP按重量比2:1:1:2混合，加入LiPF6，其中LiPF6的重量百分含量为12.5%，形成基础电解液。在基础电解液中再加入3%的氟代碳酸乙烯酯、2%的1,3-丙磺酸内酯、0.5%的二氟磷酸锂、硫酸铵化合物和其他添加剂得到不同实施例和对比例的电解液。4、隔离膜的制备。以7微米厚的聚乙烯多孔聚合物薄膜作为隔离膜。5、锂离子电池的制备。将得到的正极、隔离膜和负极按次序卷绕，置于外包装箔中，留下注液口。从注液口灌注电解液，封装，再经过化成、容量等工序制得锂离子电池。二、测试方法。1.正极柔韧性的测试方法。将实施例、对比例制造的二次电池的正极卷绕在直径3mm的不锈钢制的圆柱上，目视确认卷绕时在正极复合材料层表面是否产生裂纹。无法确认有裂纹产生时，将不锈钢制的圆柱的直径依次缩小为2mm、1mm，进行同样的操作。然后，记录在该正极的正极材料层表面初次确认裂纹时的圆柱的直径，按照下述的基准进行评价。产生裂纹时的圆柱直径越小，表示正极的耐弯曲性越优异，而且在使用直径为1mm的圆柱的情况下也没有裂纹产生的情况表示正极的柔韧性非常优异。2.电池低温输出特性的测试方法。将通过实施例、比较例制造的放电容量800mAh的卷绕型电池单元的锂离子电池在25℃的环境下静置24小时。然后，在25℃的环境下以0.1C的充电倍率进行5小时的充电操作，测定此时的电压V0。然后，在-10℃的环境下以1C的放电倍率进行放电操作，测定放电开始15秒后的电压V1。然后，算出V1/V0×100%来表示低温输出特定。该V1/V0的值越大，表示低温输出特性越优异。三、测试结果。表1展示了有机糖和硫酸铵化合物对正极的柔韧性和低温输出特性的影响。有机糖：3-氨基-1,2-丙二醇、1-甲基氨基-1-脱氧山梨醇、羧甲基-β-环糊精钠盐;硫酸铵化合物：I-1、I -4、I -8;腈基化合物：丁二腈、己二腈、1,3,6-己烷三腈、1,2,3-三丙烷。表1当正极材料层包括有机糖和电解液包括硫酸铵化合物时，由于有机糖和硫酸铵化合物中包含大量的含氧、含硫、含氮官能团，有利于锂离子传输，在电极表面形成覆膜的阻抗较低，从而显著改善正极的柔韧性和二次电池的低温输出特性。尤其满足0.25≤a/b≤2时，获得进一步改善的效果，对于二次电池的低温输出特性的改善尤其明显。当电解液还包含腈基化合物时，能够抑制覆膜在电池循环中的分解，可进一步提升电池性能。尤其满足0.5≤b+c≤6，进一步为1.5≤b+c≤6时，获得进一步改善的效果。整个说明书中对“实施例”、“部分实施例”、“一个实施例”、“另一举例”、“举例”、“具体举例”或“部分举例”的引用，其所代表的意思是在本申请中的至少一个实施例或举例包含了该实施例或举例中所描述的特定特征、结构、材料或特性。因此，在整个说明书中的各处所出现的描述，例如：“在一些实施例中”、“在实施例中”、“在一个实施例中”、“在另一个举例中”，“在一个举例中”、“在特定举例中”或“举例”，其不必然是引用本申请中的相同的实施例或示例。此外，本文中的特定特征、结构、材料或特性可以以任何合适的方式在一个或多个实施例或举例中结合。尽管已经演示和描述了说明性实施例，本领域技术人员应该理解上述实施例不能被解释为对本申请的限制，并且可以在不脱离本申请的精神、原理及范围的情况下对实施例进行改变，替代和修改。
