标题title
一种锂电池安装用减振外壳及使用其的叉车锂电池
摘要abst
本发明公开了一种锂电池安装用减振外壳及使用其的叉车锂电池，所述减振外壳包括安装壳体；多功能配重机构，包含设置于所述安装壳体底部两侧的配重腔，所述配重腔内填充安装有诸多相应的配重用球体状金属颗粒，配重腔的顶部固定焊接有电池支撑板；电池组件固定机构，包含设置于电池支撑板上端面两侧的支撑组件、以及一组用于对电池模组进行夹紧的固定端板，所述支撑组件的上部分别可转动安装有相应的弧形压杆，所述固定端板的底端部抵接至所述电池支撑板的上端面时，设置于固定端板上的楔形块对所述弧形压杆的底侧形成推动，使所述弧形压杆的上端部挤压抵接到所述固定端板上。本发明能够大幅降低持续振动环境对电池模组的安装稳定性的影响。
权利要求书clms
1.一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：包括安装壳体，呈方体状设置，所述安装壳体的顶部设置有电池安装开口，所述电池安装开口处可拆卸安装有相应的电池盖板；多功能配重机构，包含设置于所述安装壳体底部两侧的配重腔，所述配重腔内填充安装有诸多相应的配重用球体状金属颗粒，配重腔的顶部固定焊接有电池支撑板；所述配重腔的侧壁分别贯穿设置有相应的导管，所述导管内分别可移动安装有相应的压紧件，所述压紧件的一端延伸至所述配重腔内并呈球面状设置，压紧件的另一端向下倾斜铰接有相应的推板，所述推板未铰接于所述压紧件的一端分别铰接到相应的固定横板上，所述固定横板的底端面中心处向下固接有相应的限位导轴，所述安装壳体的底部在与所述限位导轴相对应的位置上可移动安装有相应的固定套管，所述限位导轴可移动插接于所述固定套管内，所述固定套管的外侧固接有一相应的固定环板，所述固定套管的外围固定套设有一相应的螺旋弹簧，所述螺旋弹簧的上下端部分别固接到所述固定环板的顶面与所述固定横板底面上；电池组件固定机构，包含设置于所述电池支撑板上端面两侧的支撑组件，所述支撑组件的上部分别可转动安装有相应的弧形压杆，所述电池组件固定机构还包含一组用于对电池模组进行夹紧的固定端板，所述固定端板的底侧设置有与所述弧形压杆的底端部相适配的楔形块，固定端板的上侧分别设置有一组与所述弧形压杆的顶部相适配的固定耳板，所述固定端板的底端部抵接至所述电池支撑板的上端面时，所述楔形块对所述弧形压杆的底侧形成推动，使所述弧形压杆的上端部向内翻转并挤压抵接到所述固定耳板之间的固定端板上，通过相应的对锁螺栓以将所述弧形压杆的上端部固定锁紧在对应的固定耳板之间。2.根据权利要求1所述的一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：所述安装壳体的底部在与所述固定套管相对应的位置上固接有一设置有内螺纹孔的安装管，且所述安装壳体的底部设置有与所述安装管相连通的操作孔，所述固定套管通过螺纹连接方式可移动安装到所述安装管内，固定套管的底端部向下固定焊接有一底面设置有内六角槽的旋动杆件，所述旋动杆件位于所述安装管内。3.根据权利要求2所述的一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：所述配重用球体状金属颗粒填充前，旋动所述旋动杆件使其底端部延伸至所述安装壳体的底部下方，所述配重用球体状金属颗粒填充完成后，所述电池支撑板焊接到位，再驱动所述旋动杆件使其底端部上升至所述安装壳体的底部上方。4.根据权利要求2所述的一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：所述导管位于所述配重腔的侧壁中部。5.根据权利要求1所述的一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：所述配重用球体状金属颗粒采用铁基球体状颗粒。6.根据权利要求1所述的一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：所述弧形压杆是由弹簧钢材质制成，所述固定端板安装到位后，所述弧形压杆上下端部被所述固定端板向外推动。7.根据权利要求1所述的一种锂电池安装用减振外壳，其特征在于：所述支撑组件包含一组顶部朝向固定端板的弧形支撑板，所述弧形压杆的中部铰接到所述弧形支撑板之间。8.一种叉车锂电池，其特征在于：包含电池组件，以及权利要求1-7任一项所述的减振外壳，所述电池组件是由多块电芯并排组成，通过相应的扣紧机构将所述减振外壳的固定端板固定夹紧在所述多块电芯的两侧。9.根据权利要求8所述的一种叉车锂电池，其特征在于：所述固定端板的顶端部之间横向固接有一电池模组端盖，所述电池模组端盖的四个边角处分别向上固接有相应的吊环。10.根据权利要求9所述的一种叉车锂电池，其特征在于：所述扣紧机构为一组按高低固定扣合于所述固定端板与多块电芯外围的钢塑带。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池安装技术领域，具体是指一种锂电池安装用减振外壳及使用其的叉车锂电池。背景技术随着锂离子电池在叉车的应用中越来越受欢迎，动力环境正在发生变化。锂离子电源现在能够提供叉车应用所需的持久、高性能。虽然铅酸电池驱动的叉车能满足应用，但铅酸电池维护成本高，而且铅酸电池在充电过程中需要放气，并有潜在的酸液泄漏和腐蚀的风险。而锂离子电池是免维护的，在炎热和寒冷的环境中都能提供卓越的性能，且寿命长，因此叉车铅酸改锂电慢慢盛行。传统的叉车用锂电池一般包含电池安装壳体、以及装置于电池箱体内的电池模组，为了适应叉车的配重问题，以及解决现有的电池模组限位用端板和侧板的扣接机构麻烦问题，现有的叉车用锂电池的电池安装壳体的底侧一般还固定安装有配重块，而电池模组限位用端板则直接采用钢塑带进行扎紧。这样的叉车用锂电池在初步投入使用时，整体问题不大，但是，由于叉车在工作过程中，其本身就存在比较大的振动，加之叉车的工作环境中，又经常存在场地不平整、或设置有减振带等问题，导致叉车在移动过程中，经常具有比较大的振动。随着叉车运行时间的推移，钢塑带、或其他扣接机构会因持续的振动环境而导致逐步出现扎紧、扣接失效的问题，进而导致电池模组的安装稳定性得不到保障，致使电池模组的正常运行受到严重的影响，很是麻烦。因此，在不影响配重和电池模组安装便捷的基础上，设计一款能够有效形成充分的减振效果，从而大幅降低持续振动环境对电池模组的安装稳定性的影响，以确保电池模组能够持续正常运行的锂电池安装用减振外壳及使用其的叉车锂电池是本发明的研究目的。发明内容针对上述现有技术存在的技术问题，本发明在于提供了一种锂电池安装用减振外壳及使用其的叉车锂电池，该锂电池安装用减振外壳及使用其的叉车锂电池能够有效解决上述现有技术存在的技术问题。本发明的技术方案是：一种锂电池安装用减振外壳，包括安装壳体，呈方体状设置，所述安装壳体的顶部设置有电池安装开口，所述电池安装开口处可拆卸安装有相应的电池盖板；多功能配重机构，包含设置于所述安装壳体底部两侧的配重腔，所述配重腔内填充安装有诸多相应的配重用球体状金属颗粒，配重腔的顶部固定焊接有电池支撑板；所述配重腔的侧壁分别贯穿设置有相应的导管，所述导管内分别可移动安装有相应的压紧件，所述压紧件的一端延伸至所述配重腔内并呈球面状设置，压紧件的另一端向下倾斜铰接有相应的推板，所述推板未铰接于所述压紧件的一端分别铰接到相应的固定横板上，所述固定横板的底端面中心处向下固接有相应的限位导轴，所述安装壳体的底部在与所述限位导轴相对应的位置上可移动安装有相应的固定套管，所述限位导轴可移动插接于所述固定套管内，所述固定套管的外侧固接有一相应的固定环板，所述固定套管的外围固定套设有一相应的螺旋弹簧，所述螺旋弹簧的上下端部分别固接到所述固定环板的顶面与所述固定横板底面上；电池组件固定机构，包含设置于所述电池支撑板上端面两侧的支撑组件，所述支撑组件的上部分别可转动安装有相应的弧形压杆，所述电池组件固定机构还包含一组用于对电池模组进行夹紧的固定端板，所述固定端板的底侧设置有与所述弧形压杆的底端部相适配的楔形块，固定端板的上侧分别设置有一组与所述弧形压杆的顶部相适配的固定耳板，所述固定端板的底端部抵接至所述电池支撑板的上端面时，所述楔形块对所述弧形压杆的底侧形成推动，使所述弧形压杆的上端部向内翻转并挤压抵接到所述固定耳板之间的固定端板上，通过相应的对锁螺栓以将所述弧形压杆的上端部固定锁紧在对应的固定耳板之间。所述安装壳体的底部在与所述固定套管相对应的位置上固接有一设置有内螺纹孔的安装管，且所述安装壳体的底部设置有与所述安装管相连通的操作孔，所述固定套管通过螺纹连接方式可移动安装到所述安装管内，固定套管的底端部向下固定焊接有一底面设置有内六角槽的旋动杆件，所述旋动杆件位于所述安装管内。所述配重用球体状金属颗粒填充前，旋动所述旋动杆件使其底端部延伸至所述安装壳体的底部下方，所述配重用球体状金属颗粒填充完成后，所述电池支撑板焊接到位，再驱动所述旋动杆件使其底端部上升至所述安装壳体的底部上方。所述导管位于所述配重腔的侧壁中部。所述配重用球体状金属颗粒采用铁基球体状颗粒。所述弧形压杆是由弹簧钢材质制成，所述固定端板安装到位后，所述弧形压杆上下端部被所述固定端板向外推动。所述支撑组件包含一组顶部朝向固定端板的弧形支撑板，所述弧形压杆的中部铰接到所述弧形支撑板之间。一种叉车锂电池，包含电池组件，本发明所述的减振外壳，所述电池组件是由多块电芯并排组成，通过相应的扣紧机构将所述减振外壳的固定端板固定夹紧在所述多块电芯的两侧。所述固定端板的顶端部之间横向固接有一电池模组端盖，所述电池模组端盖的四个边角处分别向上固接有相应的吊环。所述扣紧机构为一组按高低固定扣合于所述固定端板与多块电芯外围的钢塑带。本发明的优点：1）本发明对传统的配重方式进行全新改进设计，其多功能配重机构包含设置于安装壳体底部两侧的配重腔，再于配重腔内进行配重用球体状金属颗粒填充；然后通过导管、压紧件、推板、固定横板、限位导轴的配合设置，实现压紧件一端在配重腔内的可移动安装；再通过设置于安装壳体底部固定套管对限位导轴进行可移动导向安装，并通过螺旋弹簧的介入以实现对限位导轴的顶紧缓冲安装。使用过程中，通过填充于配重腔内的配重用球体状金属颗粒的重量以达到正常的配重要求，同时通过大量的配重用球体状金属颗粒之间的摩擦耗能即可达到充分减振效果；最主要的是当出现较大振动时，配重用球体状金属颗粒能够对压紧件形成少量外推，从而使配重用球体状金属颗粒之间能够具有更加充分的相对动能，以达到更好的摩擦耗能，进而大幅提升减振效果。而螺旋弹簧的弹力作用下，压紧件又能够实时顶紧在配重用球体状金属颗粒之间，以防止因压紧件的少量移动而导致诸多配重用球体状金属颗粒处于松散状态，进而防止配重用球体状金属颗粒之间的摩擦耗能达不到设计要求。在不影响配重的基础上，有效形成充分的减振效果，从而大幅降低持续振动环境对电池模组的安装稳定性的影响。2）本发明的电池组件固定机构包含设置于电池支撑板上端面两侧的支撑组件，支撑组件的上部分别可转动安装有相应的弧形压杆，在电池模组夹紧用固定端板安装到位后，设置于固定端板上的楔形块对弧形压杆的底侧形成推动，使弧形压杆的上端部向内翻转并挤压抵接到固定端板上，再通过设置于固定端板上侧的固定耳板对弧形压杆的上端部形成固定限位。最主要的是本发明的弧形压杆是由弹簧钢材质制成，这样一来，在固定端板安装到位后，弧形压杆上下端部被挤压而形成向外扩张的趋势，进而使弧形压杆的两端分别向外形成顶推力，从而降低对固定端板、电池组件进行扎紧、扣紧用的钢塑带、或其他扣接机构的受力，既能够与钢塑带、或其他扣接机构配合，以对电池组件形成更加稳固的限位安装，且能够降低钢塑带、或其他扣接机构出现连接失效的概率，从而在不影响配重和电池模组的安装便捷的基础上，有效进一步确保对电池模组的稳固安装。3）本发明的安装壳体底部在与固定套管相对应的位置上固接有安装管，固定套管通过螺纹连接方式可移动安装到安装管内，固定套管的底端部向下固定焊接有一底面设置有内六角槽的旋动杆件；配重用球体状金属颗粒填充前，旋动所述旋动杆件使其底端部延伸至安装壳体的底部下方，使压紧件整体位于导管内，以便于对配重用球体状金属颗粒进行大面积填充；在配重用球体状金属颗粒填充完成后，电池支撑板焊接到位，再驱动旋动杆件使其底端部上升至安装壳体的底部上方，以对配重用球体状金属颗粒进行充分的预紧，从而实现对大量的配重用球体状金属颗粒的紧实填充安装，以确保摩擦耗能效果，并在不影响配重用球体状金属颗粒的填充量的前提下，实现对螺旋弹簧的挤压安装，以确保本发明的实用效果。附图说明图1为本发明实施例一的减振外壳的结构示意图。图2为本发明实施例一的减振外壳的剖视图。图3为本发明的多功能配重机构的结构示意图。图4为压紧件通过推板连接到固定横板的结构示意图。图5为本发明的电池组件固定机构的结构示意图。图6为本发明实施例二的叉车锂电池的结构示意图。图7为叉车锂电池的电池盖板打开时的结构示意图。图8为叉车锂电池电池组件8装配后的结构示意图。附图中，安装壳体1、电池安装开口101、电池盖板102、多功能配重机构2、配重用球体状金属颗粒201、导管202、压紧件203、推板204、固定横板205、限位导轴206、固定套管207、固定环板208、螺旋弹簧209、电池组件固定机构3、支撑组件301、弧形压杆302、固定端板303、楔形块304、固定耳板305、电池支撑板4、对锁螺栓5、安装管6、旋动杆件7、电池组件8、扣紧机构9、电池模组端盖10、吊环11。具体实施方式为了便于本领域技术人员理解，现将实施例结合附图对本发明的结构作进一步详细描述：实施例一：参考图1-5，一种锂电池安装用减振外壳，包括安装壳体1，呈方体状设置，所述安装壳体1的顶部设置有电池安装开口101，所述电池安装开口101处可拆卸安装有相应的电池盖板102；多功能配重机构2，包含设置于所述安装壳体1底部两侧的配重腔，所述配重腔内填充安装有诸多相应的配重用球体状金属颗粒201，配重腔的顶部固定焊接有电池支撑板4；所述配重腔的侧壁分别贯穿设置有相应的导管202，所述导管202内分别可移动安装有相应的压紧件203，所述压紧件203的一端延伸至所述配重腔内并呈球面状设置，压紧件203的另一端向下倾斜铰接有相应的推板204，所述推板204未铰接于所述压紧件203的一端分别铰接到相应的固定横板205上，所述固定横板205的底端面中心处向下固接有相应的限位导轴206，所述安装壳体1的底部在与所述限位导轴206相对应的位置上可移动安装有相应的固定套管207，所述限位导轴206可移动插接于所述固定套管207内，所述固定套管207的外侧固接有一相应的固定环板208，所述固定套管207的外围固定套设有一相应的螺旋弹簧209，所述螺旋弹簧209的上下端部分别固接到所述固定环板208的顶面与所述固定横板205底面上；电池组件固定机构3，包含设置于所述电池支撑板4上端面两侧的支撑组件301，所述支撑组件301的上部分别可转动安装有相应的弧形压杆302，所述电池组件固定机构3还包含一组用于对电池模组进行夹紧的固定端板303，所述固定端板303的底侧设置有与所述弧形压杆302的底端部相适配的楔形块304，固定端板303的上侧分别设置有一组与所述弧形压杆302的顶部相适配的固定耳板305，所述固定端板303的底端部抵接至所述电池支撑板4的上端面时，所述楔形块304对所述弧形压杆302的底侧形成推动，使所述弧形压杆302的上端部向内翻转并挤压抵接到所述固定耳板305之间的固定端板303上，通过相应的对锁螺栓5以将所述弧形压杆302的上端部固定锁紧在对应的固定耳板305之间。本发明对传统的配重方式进行全新改进设计，其多功能配重机构2包含设置于安装壳体1底部两侧的配重腔，再于配重腔内进行配重用球体状金属颗粒201填充；然后通过导管202、压紧件203、推板204、固定横板205、限位导轴206的配合设置，实现压紧件203一端在配重腔内的可移动安装；再通过设置于安装壳体1底部固定套管207对限位导轴206进行可移动导向安装，并通过螺旋弹簧209的介入以实现对限位导轴206的顶紧缓冲安装。使用过程中，通过填充于配重腔内的配重用球体状金属颗粒201的重量以达到正常的配重要求，同时通过大量的配重用球体状金属颗粒201之间的摩擦耗能即可达到充分减振效果；最主要的是当出现较大振动时，配重用球体状金属颗粒201能够对压紧件203形成少量外推，从而使配重用球体状金属颗粒201之间能够具有更加充分的相对动能，以达到更好的摩擦耗能，进而大幅提升减振效果。而螺旋弹簧209的弹力作用下，压紧件203又能够实时顶紧在配重用球体状金属颗粒201之间，以防止因压紧件203的少量移动而导致诸多配重用球体状金属颗粒201处于松散状态，进而防止配重用球体状金属颗粒201之间的摩擦耗能达不到设计要求。在不影响配重的基础上，有效形成充分的减振效果，从而大幅降低持续振动环境对电池模组的安装稳定性的影响。所述安装壳体1的底部在与所述固定套管207相对应的位置上固接有一设置有内螺纹孔的安装管6，且所述安装壳体1的底部设置有与所述安装管6相连通的操作孔，所述固定套管207通过螺纹连接方式可移动安装到所述安装管6内，固定套管207的底端部向下固定焊接有一底面设置有内六角槽的旋动杆件7，所述旋动杆件7位于所述安装管6内。所述配重用球体状金属颗粒201填充前，旋动所述旋动杆件7使其底端部延伸至所述安装壳体1的底部下方，所述配重用球体状金属颗粒201填充完成后，所述电池支撑板4焊接到位，再驱动所述旋动杆件7使其底端部上升至所述安装壳体1的底部上方。配重用球体状金属颗粒201填充前，旋动杆件的底端部延伸至安装壳体的底部下方，使压紧件203整体位于导管202内，以便于对配重用球体状金属颗粒201进行大面积填充；在配重用球体状金属颗粒201填充完成后，电池支撑板4焊接到位，再驱动旋动杆件7使其底端部上升至安装壳体1的底部上方，以对配重用球体状金属颗粒201进行充分的预紧，从而实现对大量的配重用球体状金属颗粒201的紧实填充安装，以确保摩擦耗能效果，并在不影响配重用球体状金属颗粒201的填充量的前提下，实现对螺旋弹簧209的挤压安装，以确保本发明的实用效果。所述导管202位于所述配重腔的侧壁中部。所述配重用球体状金属颗粒201采用铁基球体状颗粒。所述弧形压杆302是由弹簧钢材质制成，所述固定端板303安装到位后，所述弧形压杆302上下端部被所述固定端板向外推动。所述支撑组件301包含一组顶部朝向固定端板的弧形支撑板，所述弧形压杆302的中部铰接到所述弧形支撑板之间。本发明的电池组件固定机构3包含设置于电池支撑板4上端面两侧的支撑组件301，支撑组件301的上部分别可转动安装有相应的弧形压杆302，在电池模组夹紧用固定端板303安装到位后，设置于固定端板303上的楔形块304对弧形压杆302的底侧形成推动，使弧形压杆302的上端部向内翻转并挤压抵接到固定端板303上，再通过设置于固定端板303上侧的固定耳板305对弧形压杆302的上端部形成固定限位。最主要的是本发明的弧形压杆302是由弹簧钢材质制成，这样一来，在固定端板303安装到位后，弧形压杆302上下端部被挤压而形成向外扩张的趋势，进而使弧形压杆302的两端分别向外形成顶推力，从而降低对固定端板303、电池组件8进行扎紧、扣紧用的钢塑带、或其他扣接机构的受力，既能够与钢塑带、或其他扣接机构配合，以对电池组件8形成更加稳固的限位安装，且能够降低钢塑带、或其他扣接机构出现连接失效的概率，从而在不影响配重和电池模组8的安装便捷的基础上，有效进一步确保对电池模组的稳固安装。实施例二：参考图6-8，一种叉车锂电池，包含电池组件8，以及上述实施例一所述的减振外壳，所述电池组件8是由多块电芯并排组成，通过相应的扣紧机构9将所述减振外壳的固定端板303固定夹紧在所述多块电芯的两侧。所述固定端板303的顶端部之间横向固接有一电池模组端盖10，所述电池模组端盖10的四个边角处分别向上固接有相应的吊环11。所述扣紧机构9为一组按高低固定扣合于所述固定端板303与多块电芯外围的钢塑带。在对所述电池组件8进行装配时，首先通过扣紧机构9将固定端板303固接在多块并排设置的电芯的两侧，以实现对并排设置的电芯的夹紧安装，然后再将电池模组端盖10锁紧于固定端板303的顶端部之间，最后通过相应的吊装机构将完成装配后的电池组件8、固定端板303、电池模组端盖10整体吊装至安装壳体1内，使设置于固定端板303上的楔形块304对弧形压杆302的底侧形成推动，进而使弧形压杆302的上端部向内翻转并挤压抵接到固定端板303上，再通过相应的对锁螺栓5以将所述弧形压杆302的上端部固定锁紧在对应的固定耳板305之间；在完成电池组件接线后，再将电池盖板102安装到位即可。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
