标题title
三合一全自动键槽机
摘要abst
本发明公开了三合一全自动键槽机，包括底架，所述底架上通过第一丝杆、导轨连接有冲压机构，所述冲压机构一侧的底架上设置有托架体机构，定位轴旋转机构穿过托架体机构与驱动机构连接，所述冲压机构上方设置有压料机构，所述托架体机构用于承托工件，工件在磁性旋转组件的作用下旋转校正，所述压料机构与定位轴旋转机构配合压料，通过驱动机构驱动定位轴旋转机构实现工件的多方位旋转，以消除同板差，实现工件校正、消同板差、冲键槽孔三合一自动化生产，有效提高生产效率，通过定位轴旋转机构实现硅钢片厚度均匀分布，消除同板差，提高产品质量。
权利要求书clms
1.三合一全自动键槽机，包括底架，其特征在于：所述底架上通过第一丝杆、导轨连接有冲压机构，所述冲压机构一侧的底架上设置有托架体机构，定位轴旋转机构穿过托架体机构与驱动机构连接，所述冲压机构上方设置有压料机构，所述托架体机构用于承托工件，工件在磁性旋转组件的作用下旋转校正，所述压料机构与定位轴旋转机构配合压料，通过驱动机构驱动定位轴旋转机构实现工件的多方位旋转，以消除同板差，实现工件校正、消同板差、冲键槽孔三合一自动化生产。2.根据权利要求1所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述托架体机构包括托架，所述托架上左右对称设置有第一导向组件，前侧设置有第二导向组件，所述第一导向组件一侧设置有磁性旋转组件，磁性旋转电机驱动磁环旋转带动工件转动进行校正，所述磁性旋转组件通过第一气缸驱动向下运动以脱离工件。3.根据权利要求2所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述第一导向组件包括型材，型材上设置有滑块，所述滑块上设置有导向气缸，气缸滑台上设置有推杆安装板，所述推杆安装板上通过定位销安装座安装有定位销，所述第二导向组件与第一导向组件结构相同，所述第二导向组件上对称设置有托杆A，所述托杆A上均布设置有若干个牛眼轴承A。4.根据权利要求1所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述定位轴旋转机构包括旋转轴、定位套，所述旋转轴上通过轴承连接有转套A，所述转套A与托架连接，所述定位套内设置有气缸活塞杆，定位件通过螺栓与气缸活塞杆连接，通过气缸活塞杆带动定位件向下运动，所述定位件与定位套之间设置有压簧A，所述旋转轴上设置有二通道气滑环，所述定位套一侧的托架上通过导杆连接有光电开关安装座，所述光电开关安装座上设置有光电开关。5.根据权利要求1所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述压料机构包括立柱、顶横管，所述顶横管前端设置有压料组件，所述压料组件包括气缸安装板，所述气缸安装板上设置有第二气缸，所述第二气缸通过气缸连接件与外螺纹气缸连接，所述外螺纹气缸上连接有导正组件，导向柱穿过上限位板、气缸安装板、上安装板设置在下安装板上，所述顶横管底部设置有导轨板。6.根据权利要求5所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述导正组件包括转轴，上压料盘通过螺栓与转轴连接，螺栓上套设有压簧B，所述上压料盘底部通过螺栓连接有锥形导向柱，所述导正组件通过导向套、转套B、轴承可旋转设置在下安装板上。7.根据权利要求1所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述底架包括支架，所述支架上设置有底板，所述底板上设置有导轨，所述导轨一端通过丝杆安装座安装有第一丝杆，所述第一丝杆一端设置有第一手轮，所述底板底部设置有下导料槽，所述支架上设置有废料盘。8.根据权利要求1所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述冲压机构包括下基座、上机座、顶板，所述顶板上对称设置有上导向组件，所述下基座前端设置有下模，前端两侧对称设置有托杆B，所述托杆B上均布设置有若干个牛眼轴承B，所述上机座前端设置有前油缸，通过前油缸带动前上模座的上模下压实现冲键槽孔，所述上机座前端一侧设置有接近开关安装块，所述接近开关安装块的开关滑槽内设置有接近开关，接近开关感应座通过螺栓与前上模座侧边连接。9.根据权利要求8所述的三合一全自动键槽机，其特征在于：所述上导向组件包括导向板安装座，所述导向板安装座上方设置有上导向板，所述导向板安装座上均布设置有若干个滚轮轴承。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机冲片加工技术领域，尤其涉及三合一全自动键槽机。背景技术定子和转子是电机中的关键零部件，定子和转子铁芯采用硅钢片叠压而成。钢厂出来的卷料，每个点的厚度不一样，因此每一片硅钢片的厚度都会存在差异，即为同板差，很多张硅钢片叠加在一起容易形成高度差，导致定转子产生高度差，影响产品质量。来料硅钢片上，只有中间一个工艺孔，需要在外圆冲一至两个键槽，现有技术冲键槽孔工艺工程中，采用人工搬运理片校正，在每张硅钢片上人工划线进行识别以消除同板差，最后通过人工操作机器冲键槽，劳动强度大，生产效率低。发明内容本发明目的是解决上述技术问题，提供三合一全自动键槽机，实现工件校正、消同板差、冲键槽孔三合一自动化生产，以提高产品质量。为了实现上述技术目的，达到上述的技术要求，本发明所采用的技术方案是：三合一全自动键槽机，包括底架，其特征在于：所述底架上通过第一丝杆、导轨连接有冲压机构，所述冲压机构一侧的底架上设置有托架体机构，定位轴旋转机构穿过托架体机构与驱动机构连接，所述冲压机构上方设置有压料机构，所述托架体机构用于承托工件，工件在磁性旋转组件的作用下旋转校正，所述压料机构与定位轴旋转机构配合压料，通过驱动机构驱动定位轴旋转机构实现工件的多方位旋转，以消除同板差，实现工件校正、消同板差、冲键槽孔三合一自动化生产。优选的：所述托架体机构包括托架，所述托架上左右对称设置有第一导向组件，前侧设置有第二导向组件，所述第一导向组件一侧设置有磁性旋转组件，磁性旋转电机驱动磁环旋转带动工件转动进行校正，所述磁性旋转组件通过第一气缸驱动向下运动以脱离工件。优选的：所述第一导向组件包括型材，型材上设置有滑块，所述滑块上设置有导向气缸，气缸滑台上设置有推杆安装板，所述推杆安装板上通过定位销安装座安装有定位销，所述第二导向组件与第一导向组件结构相同，所述第二导向组件上对称设置有托杆A，所述托杆A上均布设置有若干个牛眼轴承A。优选的：所述定位轴旋转机构包括旋转轴、定位套，所述旋转轴通过单膜片联轴器与伺服电机输出轴连接，所述旋转轴上通过轴承连接有转套A，所述转套A与托架连接，所述定位套内设置有气缸活塞杆，定位件通过螺栓与气缸活塞杆连接，所述定位件与定位套之间设置有压簧A，所述旋转轴上设置有二通道气滑环，气体经气管接头A、二通道气滑环、气管接头B、气管、旋转轴气管接头、旋转轴内气体通道、定位套内气体通道进入气缸活塞杆与定位套之间的间隙下压气缸活塞杆，通过气缸活塞杆带动定位件向下运动，所述气缸活塞杆与定位套之间设置有密封圈，所述定位套一侧的托架上通过导杆连接有光电开关安装座，所述光电开关安装座上设置有光电开关。优选的：所述压料机构包括立柱、顶横管，所述顶横管前端设置有压料组件，所述压料组件包括气缸安装板，所述气缸安装板上设置有第二气缸，所述第二气缸通过气缸连接件与外螺纹气缸连接，所述外螺纹气缸上连接有导正组件，导向柱穿过上限位板、气缸安装板、上安装板设置在下安装板上，所述导向柱与气缸安装板之间设置有直线轴承， 所述顶横管底部设置有导轨板，所述导向柱上端设置有限位块。优选的：所述导正组件包括转轴，所述转轴通过螺栓与上压料盘连接，螺栓上套设有压簧B，所述上压料盘底部通过螺栓连接有锥形导向柱，所述导正组件通过导向套、转套B、轴承可旋转设置在下安装板上，所述转轴与转套B之间设置有骨架油封，所述转轴端部设置有圆螺母。优选的：所述底架包括支架，所述支架上设置有底板，所述底板上设置有导轨，所述导轨一端通过丝杆安装座安装有第一丝杆，所述第一丝杆一端设置有第一手轮，所述底板底部设置有下导料槽，所述支架上设置有废料盘。优选的：所述冲压机构包括下基座、上机座、顶板，所述顶板上对称设置有上导向组件，所述下基座前端设置有下模，前端两侧对称设置有托杆B，所述托杆B上均布设置有若干个牛眼轴承B，所述上机座前端设置有前油缸，通过前油缸带动前上模座的上模下压实现冲键槽孔，所述上机座前端一侧设置有接近开关安装块，所述接近开关安装块的开关滑槽内设置有接近开关，接近开关感应座通过螺栓与前上模座侧边连接，所述前油缸一侧设置有前导油块，前油缸调节杆上设置有前调节螺母。优选的：所述上导向组件包括导向板安装座，所述导向板安装座上方设置有上导向板，所述导向板安装座上均布设置有若干个滚轮轴承，导轨板设置在滚轮轴承上。优选的：所述驱动机构包括伺服电机、行星减速机、单膜片联轴器，所述驱动机构通过电机安装架设置在底架上，所述电机安装架中部设置有定位圈。与传统结构相比，本发明的有益效果：1、本发明结构新颖，设计合理，通过设置托架体机构、定位轴旋转机构、压料机构、冲压机构，集工件校正、消同板差、冲键槽孔为一体，提高了键槽机的自动化、智能化程度，有效提高生产效率。2、通过设置磁性旋转组件，磁环旋转带动托架上的工件转动进行校正，节省了人力物力，降低了工人劳动强度。3、通过设置定位轴旋转机构，将校正后的硅钢片360°多方位旋转后再进行冲键槽孔，消除同板差，实现硅钢片厚度均匀分布，使硅钢片堆起来更平整，进一步提高定转子铁芯叠片的质量，提高电机产品质量。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明底架结构示意图；图3为本发明托架体机构结构示意图；图4为本发明定位轴旋转机构结构示意图；图5为本发明定位轴旋转机构俯视图；图6为图5中B-B视图；图7为本发明驱动机构结构示意图；图8为本发明冲压机构结构示意图；图9为本发明冲压机构侧视图；图10为图9中H-H视图；图11为图10中J处放大图；图12为本发明压料机构结构示意图；图13为本发明压料机构主视图；图14为图13中A-A视图；图15为图14中F处放大图；在图中：1.底架，11.支架，12.底板，13.导轨，14.第一丝杆，15.丝杆安装座，16.第一手轮，17.下导料槽，18.废料盘，2.托架体机构，21.第一导向组件，211.型材，212.滑块，213.导向气缸，214.推杆安装板，215.定位销，22.第二导向组件，23.托架，24.磁性旋转组件，241.磁性旋转电机，242.磁环，243.第一气缸，25.牛眼轴承A，26.托杆A，3.定位轴旋转机构，31.定位套，32.定位件，33.压簧A，34.气缸活塞杆，35.转套A，36.二通道气滑环，37.旋转轴，38.气管，4.压料机构，41.立柱，42.横管，43.压料组件，431.导向柱，432.第二气缸，433.气缸安装板，434.气缸连接件，435.外螺纹气缸，436.导正组件，4361.转轴，4362.压簧B，4363.上压料盘，4364.锥形导向柱，4365.轴承，4366.导向套，4367.骨架油封，4368.转套B，4369.卸料螺栓，437.下安装板，438.上安装板，439.上限位板，4310.限位块，4311.直线轴承，44.导轨板，5.冲压机构，51.下基座，52.上机座，53.顶板，54.上导向组件，541.上导向板，542.滚轮轴承，543.导向板安装座，55.前油缸，56.前上模座，57.接近开关感应座，58.接近开关安装块，59.接近开关，510.上模，511.上导向板，512.托杆B，513.牛眼轴承B，514.前油缸调节杆，515.前导油块，516.前调节螺母，517.上调节块，518.滚珠导柱导套，519.后导油块，520.第二手轮，521.第二丝杆，522.后油缸，523.上模架板，524.冲头固定板，525.冲头，526.下模架，527.丝杆螺母，528.滚珠导柱导套，6.驱动机构，61.单膜片联轴器，62.定位圈，63.电机安装架，64.行星减速机，65.伺服电机，7.光电开关安装座。具体实施方式下面对本发明作进一步说明。实施例1：三合一全自动键槽机，包括底架1，其特征在于：所述底架1上通过第一丝杆14、导轨13连接有冲压机构5，所述冲压机构5一侧的底架1上设置有托架体机构2，定位轴旋转机构3穿过托架体机构2与驱动机构6连接，所述冲压机构5上方设置有压料机构4，所述托架体机构2用于承托工件，工件在磁性旋转组件24的作用下旋转校正，所述压料机构4与定位轴旋转机构3配合压料，通过驱动机构6驱动定位轴旋转机构3实现工件的多方位旋转，以消除同板差，实现工件校正、消同板差、冲键槽孔三合一自动化生产。本优选实施例中，所述托架体机构2包括托架23，所述托架23上左右对称设置有第一导向组件21，前侧设置有第二导向组件22，所述第一导向组件21一侧设置有磁性旋转组件24，磁性旋转电机241驱动磁环242旋转带动工件转动进行校正，所述磁性旋转组件24通过第一气缸243驱动向下运动以脱离工件。本优选实施例中，所述第一导向组件21包括型材211，型材211上设置有滑块212，所述滑块212上设置有导向气缸213，气缸滑台上设置有推杆安装板214，所述推杆安装板214上通过定位销安装座安装有定位销215，所述第二导向组件22与第一导向组件21结构相同，所述第二导向组件22上对称设置有托杆A26，所述托杆A26上均布设置有若干个牛眼轴承A25。本优选实施例中，所述定位轴旋转机构3包括旋转轴37、定位套31，所述旋转轴37上通过轴承连接有转套A35，所述转套A35与托架23连接，所述定位套31内设置有气缸活塞杆34，定位件32通过螺栓与气缸活塞杆34连接，所述定位件32与定位套31之间设置有压簧A33，所述旋转轴37上设置有二通道气滑环36，气体经气管接头A、二通道气滑环36、气管接头B、气管38、旋转轴气管接头、旋转轴内气体通道、定位套内气体通道进入气缸活塞杆34与定位套31之间的间隙下压气缸活塞杆34，通过气缸活塞杆34带动定位件32向下运动，所述定位套31一侧的托架23上通过导杆连接有光电开关安装座7，所述光电开关安装座7上设置有光电开关。本优选实施例中，所述压料机构4包括立柱41、顶横管42，所述顶横管42前端设置有压料组件43，所述压料组件43包括气缸安装板433，所述气缸安装板433上设置有第二气缸432，所述第二气缸432通过气缸连接件434与外螺纹气缸435连接，所述外螺纹气缸435上连接有导正组件436，导向柱431穿过上限位板439、气缸安装板433、上安装板438设置在下安装板437上，所述导向柱431与气缸安装板433之间设置有直线轴承4311，所述顶横管42底部设置有导轨板44，所述导向柱431上端设置有限位块4310。本优选实施例中，所述导正组件436包括转轴4361，上压料盘4363通过螺栓与转轴4361连接，螺栓上套设有压簧B4362，所述上压料盘4363底部通过螺栓连接有锥形导向柱4364，所述导正组件436通过导向套4366、转套B4368、轴承4365可旋转设置在下安装板437上，所述转轴4361与转套B4368之间设置有骨架油封4367，所述转轴4361端部设置有圆螺母。本优选实施例中，所述底架1包括支架11，所述支架11上设置有底板12，所述底板12上设置有导轨13，所述导轨13一端通过丝杆安装座15安装有第一丝杆14，所述第一丝杆14一端设置有第一手轮16，所述底板12底部设置有下导料槽17，所述支架11上设置有废料盘18。本优选实施例中，所述冲压机构5包括下基座51、上机座52、顶板53，所述顶板53上对称设置有上导向组件54，所述下基座51前端设置有下模511，前端两侧对称设置有托杆B512，所述托杆B512上均布设置有若干个牛眼轴承B513，所述上机座52前端设置有前油缸55，通过前油缸55带动前上模座56的上模510下压实现冲键槽孔，所述上机座52前端一侧设置有接近开关安装块58，所述接近开关安装块58的开关滑槽内设置有接近开关59，接近开关感应座57通过螺栓与前上模座56侧边连接，所述前油缸55一侧设置有前导油块515，前油缸调节杆514上设置有前调节螺母516。本优选实施例中，所述上导向组件54包括导向板安装座543，所述导向板安装座543上方设置有上导向板541，所述导向板安装座543上均布设置有若干个滚轮轴承542，导轨板44设置在滚轮轴承542上。本优选实施例中，所述驱动机构6包括伺服电机65、行星减速机64，所述行星减速机通过单膜片联轴器61与旋转轴37连接，所述驱动机构6通过电机安装架63设置在底架1上，所述电机安装架63中部设置有定位圈62。实施例2：如实施例1所述的三合一全自动键槽机，冲压机构5下基座51上还设置有第二丝杆521，丝杆螺母527上设置有下模架526，所述下模架526上设置有后下模，所述顶板53上通过后油缸连接杆518连接有后油缸522，所述后油缸522上设置有上模架板523，所述上模架板523上通过冲头固定板524固定有冲头525，所述上模架板523与下模架526之间设置有滚珠导柱导套528，所述后油缸522一侧设置有后导油块519，所述后油缸调节杆518上设置有上调节块517、下调节块，所述第二丝杆521通过第二手轮520进行调节。具体实施时，本发明包括以下步骤：1）机器人将工件抓取至托架体机构2上，第一导向组件21、第二导向组件22的导向气缸213工作，推杆安装板214上的定位销215向前将工件推动到位；压料机构4第二气缸432下压，导正组件436的锥形导向柱4364与定位套31锥形内孔相对应，锥形导向柱4364预留一段距离，使工件中间的工艺孔顺利进入锥形导向柱4364的止口处；2）磁性旋转电机241启动，两组磁环242带动吸附在上的工件旋转，当工件的工艺孔键槽旋转至定位件32的上端凸台处时，定位件32在压簧A33的作用下向上运动复位，工件校正到位；磁性旋转组件24通过第一气缸243驱动向下运动以脱离工件，同时压料机构4外螺纹气缸435启动下压压紧工件；此时定位件32位置依然保持在上方，参与后续旋转防止压盘与工件打滑空转，直至工件被取走后才会在气缸活塞杆34的作用下下拉至缩回状态；3）冲压机构5工作，通过前油缸55带动前上模座56的上模510下压实现冲键槽孔，冲键槽孔完成后压料机构4复位，机器人抓取工件至下道工序；4）重复步骤1-2，磁性旋转组件24复位带动工件旋转校正到位后，驱动机构6伺服电机65启动，定位轴旋转机构3带动工件旋转90°，冲压机构5完成冲键槽孔，压料机构4复位，机器人抓取工件至下道工序，定位轴旋转机构3复位；5）重复步骤1-2，工件校正到位后，定位轴旋转机构3带动工件旋转180°，冲压机构5完成冲键槽孔，压料机构4复位，机器人抓取工件至下道工序；6）重复步骤1-2，工件校正到位后，定位轴旋转机构3带动工件旋转270°，冲压机构5完成冲键槽孔，压料机构4复位，机器人抓取工件至下道工序；7）重复步骤1-6，完成硅钢片的冲键槽孔工作，实现了工件校正、消同板差、冲键槽孔三合一自动化生产，并成功消除同板差，实现硅钢片厚度均匀分布，进一步提高了产品质量。本发明的上述实施例，仅仅是清楚地说明本发明所做的举例，但不用来限制本发明的保护范围，所有等同的技术方案也属于本发明的范畴，本发明的专利保护范围应由各项权利要求限定。
