标题title
一种双米标电线电缆切割计量标识的方法
摘要abst
本发明涉及电缆电线安装管理技术领域，特别是一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理，能够得到清晰度高与可靠性高的电缆电线标识，以便于电缆电缆的前期安装作业工作与后期管理追踪工作。
权利要求书clms
1.一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，其特征在于，包括以下步骤：获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果；若为第一判别结果，则说明待标识区域中不存在缺陷，则控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理；若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点获取实时打印工况图像信息，并对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理；当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理。2.根据权利要求1所述的一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，其特征在于，获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果，具体为：获取目标电线电缆的理想标识区域图像信息，并对理想标识区域图像信息进行矩阵转化处理，得到理想标识区域的灰度共生矩阵；获取目标电线电缆的待标识区域位置信息，并获取待标识区域图像信息，对所述待标识区域图像信息进行矩阵转化处理，得到待标识区域的灰度共生矩阵；计算所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的交叉熵，根据所述交叉熵确定出所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的相似性；判断所述相似性是否大于预设相似性；若所述相似性大于预设相似性，则生成第一判别结果；若所述相似性不大于预设相似性，则生成第二判别结果。3.根据权利要求2所述的一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，其特征在于，若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，具体为：若为第二判别结果，则将所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中相同矩阵位置上的元素进行逐一比较；若所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中某一相同矩阵位置上的元素存在差异情况，则将该矩阵位置标记为矩阵间元素奇异位置；根据所述矩阵间元素奇异位置得到待标识区域中的缺陷位置区域，并获取待标识区域中缺陷位置区域图像信息；根据缺陷位置区域图像信息构建得到缺陷位置区域三维模型图；基于体素化法计算所述缺陷位置区域三维模型图的体积值，以及获取标识材料的材质信息；根据所述缺陷位置区域三维模型图的体积值以及标识材料的材质信息确定出填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量；获取所述缺陷位置区域的位置坐标信息，根据所述缺陷位置区域的位置坐标信息与填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量对相应打印时间节点上预设打印参数中的预设喷涂流量进行修正，得到对该缺陷位置区域进行打印标识的修正打印参数。4.根据权利要求1所述的一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，其特征在于，对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理，具体为：获取标识打印设备的工作记录数据本，根据所述工作记录数据本获取标识打印设备过往工作过程中所发生过的各种异常打印工况类型，并获取种异常打印工况类型对应的异常打印工况图像信息，根据各种异常打印工况图像信息构建各种异常打印工况三维模型图；根据所述实时打印工况图像信息构建实时打印工况三维模型图；通过欧几里得距离算法计算所述实时打印工况三维模型图与各种异常打印工况三维模型图之间的相似率，得到多个相似率；分别将多个所述相似率均与预设阈值进行比较；若多个所述相似率均不大于预设阈值，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况正常，则生成第一工况分析结果；若存在一个或多个所述相似率大于预设阈值，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况异常，则生成第二工况分析结果。5.根据权利要求4所述的一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，其特征在于，还包括以下步骤：在工作记录数据本中提取出标识打印设备对各种异常打印工况类型进行修复的各种历史修复方案，并获取经过各种历史修复方案修复后各种异常打印工况类型的修复成功率，将修复成功率最高的历史修复方案作为相应异常打印工况类型的推荐修复方案；构建数据库，并将各种异常打印工况类型的推荐修复方案输入至所述数据库中；若为第一工况分析结果，则控制标识打印设备继续对当前待标识区域进行打印标识处理；若为第二工况分析结果，则获取相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图，并根据相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图确定出在当前预设时间节点打印标识工况的实际异常打印工况类型；判断所述实际异常打印工况类型是否属于可修复异常打印工况类型；若所述实际异常打印工况类型不属于可修复异常打印工况类型，则生成停止指令，并基于所述停止指令控制标识打印设备停止对当前待标识区域进行打印标识处理，以及将该待标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理；若所述实际异常打印工况类型属于可修复异常打印工况类型，获取该实际异常打印工况的位置信息；并在所述数据库中检索出对所述实际异常打印工况类型进行修复处理的推荐修复方案，并将所述实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案传送至标识打印设备的控制终端上；当标识打印设备对当前待标识区域打印标识完毕后，再基于实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案控制标识打印设备对实际异常打印工况位置进行修复处理；其中，所述可修复异常打印工况类型包括打印凹陷和打印失真异常工况。6.根据权利要求1所述的一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，其特征在于，当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理，具体为：当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据所述实际标识图像信息构建实际标识三维模型图；通过欧几里得距离算法计算所述实际标识三维模型图与预设标识三维模型图之间的相似程度，判断所述相似程度是否大于预设相似程度；若所述相似程度大于预设相似程度，则将目标电线电缆进行切割处理；若所述相似程度不大于预设相似程度，则将目标电线电缆的成品标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理。7.一种双米标电线电缆切割计量标识的系统，其特征在于，所述双米标电线电缆切割计量标识的系统包括存储器与处理器，所述存储器中存储有双米标电线电缆切割计量标识的方法程序，当所述双米标电线电缆切割计量标识的方法程序被所述处理器执行时，实现如下步骤：获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果；若为第一判别结果，则说明待标识区域中不存在缺陷，则控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理；若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点获取实时打印工况图像信息，并对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理；当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆电线安装管理技术领域，特别是一种双米标电线电缆切割计量标识的方法。背景技术双米标电线电缆切割计量标识是在电线电缆安装作业中使用的一种标识系统。它用于记录和标记每个电线电缆段的长度与类型等特征信息，以便在安装、维护和故障排除过程中追踪和管理电线电缆。电线电缆切割计量标识通常包括一个唯一的标识编码，用于标识每个电线电缆段，并记录其长度、类型、位置和其他相关信息。通常，这些标识通过打印的方式标识在电线电缆上，以便于工作人员进行准确的测量和标记。通过电线电缆切割计量标识，可以简化电线电缆管理流程，提高工作效率，并确保电线电缆的准确记录和追踪，因此，在对电缆电线打印标识时，需要保证电线电缆的标识是清晰可辨的，以便于电缆电缆的前期安装作业工作与后期管理追踪工作。然而，由于电缆电线自身缺陷以及标识打印设备控制精度等问题导致现有电线电缆标识的清晰度低等问题依旧难以克服，大大增加了电缆的前期安装作业工作与后期管理追踪工作的难度。发明内容本发明克服了现有技术中电线电缆打印标识清晰度低的问题，提供了一种双米标电线电缆切割计量标识的方法。为达到上述目的本发明采用的技术方案为：本发明第一方面公开了一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，包括以下步骤：获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果；若为第一判别结果，则说明待标识区域中不存在缺陷，则控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理；若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点获取实时打印工况图像信息，并对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理；当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理。优选地，本发明的一个较佳实施例中，获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果，具体为：获取目标电线电缆的理想标识区域图像信息，并对理想标识区域图像信息进行矩阵转化处理，得到理想标识区域的灰度共生矩阵；获取目标电线电缆的待标识区域位置信息，并获取待标识区域图像信息，对所述待标识区域图像信息进行矩阵转化处理，得到待标识区域的灰度共生矩阵；计算所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的交叉熵，根据所述交叉熵确定出所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的相似性；判断所述相似性是否大于预设相似性；若所述相似性大于预设相似性，则生成第一判别结果；若所述相似性不大于预设相似性，则生成第二判别结果。优选地，本发明的一个较佳实施例中，若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，具体为：若为第二判别结果，则将所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中相同矩阵位置上的元素进行逐一比较；若所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中某一相同矩阵位置上的元素存在差异情况，则将该矩阵位置标记为矩阵间元素奇异位置；根据所述矩阵间元素奇异位置得到待标识区域中的缺陷位置区域，并获取待标识区域中缺陷位置区域图像信息；根据缺陷位置区域图像信息构建得到缺陷位置区域三维模型图；基于体素化法计算所述缺陷位置区域三维模型图的体积值，以及获取标识材料的材质信息；根据所述缺陷位置区域三维模型图的体积值以及标识材料的材质信息确定出填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量；获取所述缺陷位置区域的位置坐标信息，根据所述缺陷位置区域的位置坐标信息与填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量对相应打印时间节点上预设打印参数中的预设喷涂流量进行修正，得到对该缺陷位置区域进行打印标识的修正打印参数。优选地，本发明的一个较佳实施例中，对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理，具体为：获取标识打印设备的工作记录数据本，根据所述工作记录数据本获取标识打印设备过往工作过程中所发生过的各种异常打印工况类型，并获取种异常打印工况类型对应的异常打印工况图像信息，根据各种异常打印工况图像信息构建各种异常打印工况三维模型图；根据所述实时打印工况图像信息构建实时打印工况三维模型图；通过欧几里得距离算法计算所述实时打印工况三维模型图与各种异常打印工况三维模型图之间的相似率，得到多个相似率；分别将多个所述相似率均与预设阈值进行比较；若多个所述相似率均不大于预设阈值，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况正常，则生成第一工况分析结果；若存在一个或多个所述相似率大于预设阈值，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况异常，则生成第二工况分析结果。优选地，本发明的一个较佳实施例中，还包括以下步骤：在工作记录数据本中提取出标识打印设备对各种异常打印工况类型进行修复的各种历史修复方案，并获取经过各种历史修复方案修复后各种异常打印工况类型的修复成功率，将修复成功率最高的历史修复方案作为相应异常打印工况类型的推荐修复方案；构建数据库，并将各种异常打印工况类型的推荐修复方案输入至所述数据库中；若为第一工况分析结果，则控制标识打印设备继续对当前待标识区域进行打印标识处理；若为第二工况分析结果，则获取相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图，并根据相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图确定出在当前预设时间节点打印标识工况的实际异常打印工况类型；判断所述实际异常打印工况类型是否属于可修复异常打印工况类型；若所述实际异常打印工况类型不属于可修复异常打印工况类型，则生成停止指令，并基于所述停止指令控制标识打印设备停止对当前待标识区域进行打印标识处理，以及将该待标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理；若所述实际异常打印工况类型属于可修复异常打印工况类型，获取该实际异常打印工况的位置信息；并在所述数据库中检索出对所述实际异常打印工况类型进行修复处理的推荐修复方案，并将所述实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案传送至标识打印设备的控制终端上；当标识打印设备对当前待标识区域打印标识完毕后，再基于实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案控制标识打印设备对实际异常打印工况位置进行修复处理。优选地，本发明的一个较佳实施例中，当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理，具体为：当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据所述实际标识图像信息构建实际标识三维模型图；通过欧几里得距离算法计算所述实际标识三维模型图与预设标识三维模型图之间的相似程度，判断所述相似程度是否大于预设相似程度；若所述相似程度大于预设相似程度，则将目标电线电缆进行切割处理；若所述相似程度不大于预设相似程度，则将目标电线电缆的成品标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理。本发明第二方面公开了一种双米标电线电缆切割计量标识的系统，所述双米标电线电缆切割计量标识的系统包括存储器与处理器，所述存储器中存储有双米标电线电缆切割计量标识的方法程序，当所述双米标电线电缆切割计量标识的方法程序被所述处理器执行时，实现如下步骤：获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果；若为第一判别结果，则说明待标识区域中不存在缺陷，则控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理；若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点获取实时打印工况图像信息，并对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理；当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理。本发明解决了背景技术中存在的技术缺陷，本发明具备以下有益效果：本发明能够有效解决因电缆电线自身缺陷以及标识打印设备控制精度问题而导致电线电缆标识的打印清晰度低缺陷，能够得到清晰度高与可靠性高的电缆电线标识，以便于电缆电缆的前期安装作业工作与后期管理追踪工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他实施例的附图。图1为一种双米标电线电缆切割计量标识方法的第一方法流程图；图2为一种双米标电线电缆切割计量标识方法的第二方法流程图；图3为一种双米标电线电缆切割计量标识方法的第三方法流程图；图4为一种双米标电线电缆切割计量标识系统的系统框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。如图1所示，本发明第一方面公开了一种双米标电线电缆切割计量标识的方法，包括以下步骤：S102：获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果；S104：若为第一判别结果，则说明待标识区域中不存在缺陷，则控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理；S106：若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；S108：在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点获取实时打印工况图像信息，并对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理；S110：当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理。如图2所示，优选地，本发明的一个较佳实施例中，获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果，具体为：S202：获取目标电线电缆的理想标识区域图像信息，并对理想标识区域图像信息进行矩阵转化处理，得到理想标识区域的灰度共生矩阵；S204：获取目标电线电缆的待标识区域位置信息，并获取待标识区域图像信息，对所述待标识区域图像信息进行矩阵转化处理，得到待标识区域的灰度共生矩阵；S206：计算所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的交叉熵，根据所述交叉熵确定出所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的相似性；S208：判断所述相似性是否大于预设相似性；若所述相似性大于预设相似性，则生成第一判别结果；若所述相似性不大于预设相似性，则生成第二判别结果。需要说明的是，在电线电缆在运输存储过程中，电线电缆容易受到挤压碰撞而导致电线电缆表面存在压痕、凹陷等缺陷，并且这些缺陷所发生的位置规律难寻，存在随机性，而如果电线电缆的表面打印区域存在裂纹和凹陷等缺陷，裂纹和凹陷缺陷会使打印表面不平整，导致打印的图像和文字出现模糊和不清晰，因此，电线电缆自身缺陷问题是导致标识不清晰的其中主要原因之一。需要说明的是，理想标识区域即是不存在任何缺陷的标识区域，即待标识的电线电缆表面区域不存在任何缺陷。通过将理想标识区域图像信息与待标识区域图像信息进行灰度化、量化等步骤处理，从而得到相应的灰度共生矩阵，将图像转化为灰度共生矩阵是现有技术，在此不多做详细说明。交叉熵越小，相似性越高。若理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵之间的相似性大于预设相似性，则说明待标识区域中不存在缺陷，即不存在压痕、凹陷等缺陷；而由于标识区域中不存在缺陷，此时不需要调整标识打印设备的打印参数，此时控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理即可。其中，预设打印参数由设计人员提前设计得到，且预设打印参数是根据在标识区域为理想状态的条件下设计得到的。若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，而由于标识区域中存在缺陷，此时需要调整标识打印设备的打印参数，以避免发生由于缺陷而导致标识打印不清晰的现象发生。通过本方法能够快速判断出目标电线电缆的待标识区域是否存在缺陷。优选地，本发明的一个较佳实施例中，若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，具体为：若为第二判别结果，则将所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中相同矩阵位置上的元素进行逐一比较；若所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中某一相同矩阵位置上的元素存在差异情况，则将该矩阵位置标记为矩阵间元素奇异位置；根据所述矩阵间元素奇异位置得到待标识区域中的缺陷位置区域，并获取待标识区域中缺陷位置区域图像信息；根据缺陷位置区域图像信息构建得到缺陷位置区域三维模型图；基于体素化法计算所述缺陷位置区域三维模型图的体积值，以及获取标识材料的材质信息；根据所述缺陷位置区域三维模型图的体积值以及标识材料的材质信息确定出填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量；获取所述缺陷位置区域的位置坐标信息，根据所述缺陷位置区域的位置坐标信息与填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量对相应打印时间节点上预设打印参数中的预设喷涂流量进行修正，得到对该缺陷位置区域进行打印标识的修正打印参数。需要说明的是，若电线电缆表面区域存在缺陷，则存在缺陷区域通常表现为与周围纹理不同的特征值，缺陷区域的纹理特征值通常会与周围区域有明显不同，因此可以根据灰度共生矩阵中的元素情况来判断图像中缺陷的位置。具体而言，通过将所述理想标识区域的灰度共生矩阵与待标识区域的灰度共生矩阵中相同矩阵位置上的元素进行逐一比较，两个矩阵中某一相同矩阵位置上的元素存在差异情况，则将该矩阵位置标记为矩阵间元素奇异位置，说明待标识区域中该位置上的纹理特征存在奇异现象，说明存在缺陷；而由于矩阵上每一元素位置与原图像中相对应的位置对应，因此可以根据矩阵间元素奇异位置得到待标识区域中的缺陷位置区域，另外，缺陷位置区域可能是一个，也可能是多个。然后通过搭载在标识打印设备上的摄像机拍摄待标识区域中缺陷位置区域图像信息，然后对该图像进行特征匹配，得到若干特征点，并获取特征点的相对坐标，再利用三维建模软件，结合特征点的相对坐标构建得到缺陷位置区域三维模型图。标识材料的材质信息包括材料类型、耐用性、粘附性、打印适性等。根据所使用的标识材料的材质信息，了解其填补性能，包括填充能力、流动性、硬化时间等特性，根据缺陷位置的体积值和标识材料的填补性能，可以计算出所需的标识材料填补量，填补量的计算需要考虑标识材料的膨胀率、收缩率以及填充率等因素。最后，获取所述缺陷位置区域的位置坐标信息，根据所述缺陷位置区域的位置坐标信息与填补所述缺陷位置区域所需的标识材料填补量对相应打印时间节点上预设打印参数中的预设喷涂流量进行修正，得到对该缺陷位置区域进行打印标识的修正打印参数，此时当对标识区域中存在凹陷、裂纹等缺陷的位置区域进行打印时，通过加大标识材料喷涂流量的方式填充缺陷区域，可以确保缺陷位置得到充分的覆盖和填充，提高标识打印效果和打印质量，从而有效避免因标识区域存在缺陷而导致打印标识不清晰的情况，以便于电缆电缆的前期安装作业工作与后期管理追踪工作。综上所述，通过以上步骤能够有效消除电线电缆因为自身随机性缺陷而导致打印标识不清晰的情况，提高了打印标识的清晰度。优选地，本发明的一个较佳实施例中，对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理，具体为：获取标识打印设备的工作记录数据本，根据所述工作记录数据本获取标识打印设备过往工作过程中所发生过的各种异常打印工况类型，并获取种异常打印工况类型对应的异常打印工况图像信息，根据各种异常打印工况图像信息构建各种异常打印工况三维模型图；根据所述实时打印工况图像信息构建实时打印工况三维模型图；通过欧几里得距离算法计算所述实时打印工况三维模型图与各种异常打印工况三维模型图之间的相似率，得到多个相似率；分别将多个所述相似率均与预设阈值进行比较；若多个所述相似率均不大于预设阈值，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况正常，则生成第一工况分析结果；若存在一个或多个所述相似率大于预设阈值，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况异常，则生成第二工况分析结果。其中，标识打印设备的工作记录数据本是指记录着标识打印设备工作情况的文件或记录本。这种记录通常包含了设备的工作时间、工作日期、打印任务的类型、数量、质量等相关信息。通过这些记录，可以追踪设备的使用情况，评估设备的性能和效率，并且能够及时发现设备可能存在的问题和故障。工作记录数据本还可以用于生产管理、质量控制和维护保养等方面，有助于提高生产效率和设备可靠性。异常打印工况类型包括打印凹陷、打印凸起、打印失真、打印溢边、打印歪斜等。在工作记录数据本获取种异常打印工况类型对应的异常打印工况图像信息，根据各种异常打印工况图像信息构建各种异常打印工况三维模型图。需要说明的是，在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点通过摄像机获取实时打印工况图像信息，根据所述实时打印工况图像信息构建实时打印工况三维模型图，然后通过欧几里得距离算法计算所述实时打印工况三维模型图与各种异常打印工况三维模型图之间相似率。若多个所述相似率均不大于预设阈值，则说明当前实时打印工况三维模型图与各种异常打印工况三维模型图均不相似，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况正常，则生成第一工况分析结果；若存在一个或多个所述相似率大于预设阈值，则说明当前实时打印工况三维模型图与各种异常打印工况三维模型图存在相似情况，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况异常，则生成第二工况分析结果。通过本方法能够快速判断出打印工况情况，有效提高系统的响应速度。优选地，本发明的一个较佳实施例中，还包括以下步骤：在工作记录数据本中提取出标识打印设备对各种异常打印工况类型进行修复的各种历史修复方案，并获取经过各种历史修复方案修复后各种异常打印工况类型的修复成功率，将修复成功率最高的历史修复方案作为相应异常打印工况类型的推荐修复方案；构建数据库，并将各种异常打印工况类型的推荐修复方案输入至所述数据库中；若为第一工况分析结果，则控制标识打印设备继续对当前待标识区域进行打印标识处理；若为第二工况分析结果，则获取相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图，并根据相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图确定出在当前预设时间节点打印标识工况的实际异常打印工况类型；判断所述实际异常打印工况类型是否属于可修复异常打印工况类型；若所述实际异常打印工况类型不属于可修复异常打印工况类型，则生成停止指令，并基于所述停止指令控制标识打印设备停止对当前待标识区域进行打印标识处理，以及将该待标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理；若所述实际异常打印工况类型属于可修复异常打印工况类型，获取该实际异常打印工况的位置信息；并在所述数据库中检索出对所述实际异常打印工况类型进行修复处理的推荐修复方案，并将所述实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案传送至标识打印设备的控制终端上；当标识打印设备对当前待标识区域打印标识完毕后，再基于实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案控制标识打印设备对实际异常打印工况位置进行修复处理。需要说明的是，可修复异常打印工况类型包括打印凹陷和打印失真等异常工况，如若存在打印凹陷工况，则可以对存在打印凹陷的区域进行重新填补打印修复，因此，打印凹陷属于可修复异常打印工况类型。而如出现打印歪斜情况，则难以修复，属于不可修复异常打印工况类型。需要说明的是，若为第一工况分析结果，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况正常，此时控制标识打印设备继续按照设定好的打印参数对当前待标识区域进行打印标识处理即可。若为第二工况分析结果，则说明在当前预设时间节点的打印标识工况异常，此时需要对该工况进行进一步分析，具体而言，首先，获取相似率大于预设阈值对应的异常打印工况三维模型图，从而在工作记录数据本中进一步检索配对出当前打印工况的实际异常打印工况类型，接着，通过运用图像识别技术判断所述实际异常打印工况类型是否属于可修复异常打印工况类型，若该实际异常打印工况类型不属于可修复异常打印工况类型，此时说明即当前标识区域已经出现了不可修复的异常工况，并且即使继续对该标识区域打印，打印完成后的标识依旧是无效的，此时则生成停止指令，并基于所述停止指令控制标识打印设备停止对当前待标识区域进行打印标识处理，以及将该待标识区域标记为无效标识区域，通过此方式来避免出现标识区域已经是无效的仍然对其继续打印的情况，能够有效节省打印成本，并且提高打印效率。并且当识别出当前标识区域已经失效后，在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理。若实际异常打印工况类型属于可修复异常打印工况类型，获取该实际异常打印工况的位置信息；并在数据库中检索出对所述实际异常打印工况类型进行修复处理的推荐修复方案，并将所述实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案传送至标识打印设备的控制终端上；当标识打印设备对当前待标识区域打印标识完毕后，再基于实际异常打印工况的位置信息与推荐修复方案控制标识打印设备对实际异常打印工况位置进行修复处理。通过此方式能够对可修复的打印缺陷工况进行自动修复处理，不需要额外添加修复工作站，能够节省工装时间，降低设备成本，实现了智能一体化标识打印功能，提高标识打印设备的控制精度，从而提高标识清晰度与良率。如图3所示，优选地，本发明的一个较佳实施例中，当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理，具体为：S302：当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据所述实际标识图像信息构建实际标识三维模型图；S304：通过欧几里得距离算法计算所述实际标识三维模型图与预设标识三维模型图之间的相似程度，判断所述相似程度是否大于预设相似程度；S306：若所述相似程度大于预设相似程度，则将目标电线电缆进行切割处理；S308：若所述相似程度不大于预设相似程度，则将目标电线电缆的成品标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理。其中，预设标识三维模型图即是标识理想打印状态的模型图。需要说明的是，当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据所述实际标识图像信息构建实际标识三维模型图，实际标识三维模型图与预设标识三维模型图之间的相似程度，大于预设相似程度，则说明该段电线电缆的打印标识合格，则将目标电线电缆进行切割处理后安装电线电缆。若所述相似程度不大于预设相似程度，则说明该段电线电缆的打印标识不合格，则将目标电线电缆的成品标识区域标记为无效标识区域；并在目标电线电缆中检索出备选标识区域，控制标识打印设备对备选标识区域进行打印标识处理。通过本方法能够进一步判断电线电线的标识是否合格，提高可靠性，避免出现由于标识不清晰而导致切割后的电缆无法识别追踪的情况。此外，本方法还包括以下步骤：获取标识材料的材质信息，根据所述标识材料的材质信息构建关键检索词，基于所述关键检索词对大数据网络进行检索，得到标识材料在不同温度场条件之下的固化指数；构建知识图谱，并将标识材料在不同温度场条件之下的固化指数导入所述知识图谱中；在预设时间节点通过红外探测仪获取打印区域的实时温度场信息，根据所述实时温度场信息在所述知识图谱中配对得到打印区域中标识材料在当前预设时间节点的固化指数；获取在预设时间节点的实时打印工况三维模型图，通过结合标识材料在当前预设时间节点的固化指数以及实时打印工况三维模型图，利用有限元分析法，分析得到打印区域中标识材料的实际固化强度；判断所述实际固化强度是否大于预设固化强度，若不大于，则根据所述实际固化强度生成温度场调控信息，并将所述温度场调控信息发送至控制终端上。需要说明的是，标识材料的固化指数是指材料在固化过程中所表现出的特定性能或特征的度量。这通常用于描述涂料、油漆、胶粘剂等材料在固化或固体化过程中的特性。标识材料的固化强度是指材料在固化或硬化过程中所具有的强度或抗拉性能。这种强度通常通过测量材料在受到拉伸或其他力量作用时的抗拉性能来评估。固化强度是评估标识材料在固化后的稳定性和可靠性的重要指标。具体来说，固化强度通常包括拉伸强度、抗拉强度、屈服强度等参数。这些参数可以通过标准化的测试方法来测量，以确定材料在固化后的强度水平。固化强度的高低直接影响着标识材料在使用过程中的耐久性、抗磨损性、抗变形性等性能，尤其对于需要长期使用的标识产品而言，固化强度是一个关键的指标。由于标识材料的固化强度在每个温度场均不一致，通过结合标识材料在当前预设时间节点的固化指数以及实时打印工况三维模型图，利用有限元分析法，分析得到打印区域中标识材料的实际固化强度，若实际固化强度不大于预设固化强度，此时通过调整温度场的方式来提高标识材料在凝固过程中的固化强度，从而避免出现标识材料因固化强度不足而脱落情况，提高打印标识的可靠性，同时也能够有效避免标识发生变形翘曲现象，提高标识打印良率。此外，本方法还包括以下步骤：若所述相似程度不大于预设相似程度，则获取标识打印设备在打印过程中的实际打印环境信息；基于灰色关联分析法计算所述实际打印环境信息与预设环境信息之间的关联度，判断所述关联度是否大于预设关联度；若所述关联度不大于预设关联度，则计算所述实际打印环境信息与预设环境信息之间的差值，得到环境参数差值，基于所述环境参数差值生成环境调控信息，并将所述环境调控信息发送至控制终端上，使得控制终端控制标识打印设备中的环境调控模块调节打印环境；若所述关联度大于预设关联度，则获取标识打印设备中打印功能子设备的功能特征信息，以及获取目标电线电缆的成品标识区域中打印缺陷位置与缺陷类型信息；根据目标电线电缆的成品标识区域中打印缺陷位置与缺陷类型信息生成缺陷文本信息，基于多头注意力机制计算所述缺陷文本信息与各打印功能子设备的功能特征信息之间的注意力分数，得到多个注意力分数；注意判断各个注意力分数是否大于预设注意力分析，若大于，则将相应打印功能子设备标记为可能故障子设备；将所述可能故障子设备导入至提前训练好的隐马尔可夫模型中进行推演预测，得到各个可能故障子设备的故障概率值；将故障概率值大于预设故障概率值的可能故障子设备标记为故障设备，并生成故障报告，将故障报告推送至预设平台上。需要说明的是，在标识打印设备中，环境调控模块是一个非常重要的组成部分，它用来调度和控制打印环境的条件，如温度、湿度、灰尘等打印环境条件。若当对标识区域进行填补修复后，标识区域依旧是无效区域，此时说明打印环境出现了问题或设备本身出现了故障问题，通过本方法能够进一步分析出问题原因。若为打印环境问题，则及时对打印环境进行调控，降低报废率；若为设备故障问题，则生成故障报告，并将故障报告推送给技术人员，使得技术人员及时对设备进行维修，减少设备停机时间，提高设备工作效率。如图4所示，本发明第二方面公开了一种双米标电线电缆切割计量标识的系统，所述双米标电线电缆切割计量标识的系统包括存储器20与处理器100，所述存储器20中存储有双米标电线电缆切割计量标识的方法程序，当所述双米标电线电缆切割计量标识的方法程序被所述处理器100执行时，实现如下步骤：获取目标电线电缆的待标识区域图像信息，并对所述待标识区域图像信息进行判别处理，生成第一判别结果或第二判别结果；若为第一判别结果，则说明待标识区域中不存在缺陷，则控制标识打印设备基于预设打印参数对待标识区域的全区域进行打印标识处理；若为第二判别结果，则说明待标识区域中存在缺陷，则根据缺陷情况生成缺陷位置区域的修正打印参数，并控制标识打印设备基于预设打印参数对不存在缺陷的待标识区域以及基于修正打印参数对存在缺陷的待标识区域进行打印标识处理；在标识打印设备对待标识区域进行打印标识处理过程中，在预设时间节点获取实时打印工况图像信息，并对所述实时打印工况图像信息进行分析，得到工况分析结果，并基于所述工况分析结果对标识打印设备进行智能调控处理；当标识打印设备对目标电线电缆的待标识区域打印完毕后，获取成品标识区域的实际标识图像信息，根据实际标识图像信息对成品标识区域进行评估处理。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
