标题title
一种PCB板生产烘干用整平机构及其工作方法
摘要abst
本发明属于电气元件组件的制造技术领域，具体涉及一种PCB板生产烘干用整平机构及其工作方法，包括：支架，以及设置在所述支架上的整平部，所述整平部适于将PCB板进行按压，以将PCB板压紧；实现了在滑丝的情况下仍然可以对PCB板进行压紧，避免PCB板在烘干过程中发生形变，并且可以对螺纹孔进行清理，避免杂质残留在螺纹孔中导致螺纹孔与外螺纹配合的过程中对螺纹孔和外螺纹造成损伤。
权利要求书clms
1.一种PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，包括：支架，以及设置在所述支架上的整平部，所述整平部适于将PCB板进行按压，以将PCB板压紧；所述支架的底部设置有承载板；所述承载板上适于堆叠放置PCB板；所述支架的一对侧壁上竖直设置有若干通孔；所述整平部与同一高度的两个通孔连接，以使得所述整平部设置在所述承载板上方；所述整平部包括：横杆；所述横杆横向设置在所述承载板上方；所述横杆的一端设置在支架侧壁的一个通孔中，横杆的另一端设置在支架另一侧壁上相对的一个通孔中，使得所述横杆与所述承载板平行。2.如权利要求1所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述横杆上沿横杆的径向方向开设有一螺纹孔，并且所述螺纹孔竖直设置。3.如权利要求2所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述螺纹孔中竖直穿设有套筒；所述套筒的外壁上周向等距设置有若干条形孔，所述条形孔的长度方向沿所述套筒的长度方向设置。4.如权利要求3所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述套筒的顶端设置有把手。5.如权利要求4所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述套筒的底端设置在压板，所述压板设置在所述承载板的上方；所述压板与所述承载板平行。6.如权利要求5所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述套筒的外壁上设置有外螺纹，所述外螺纹与所述螺纹孔适配。7.如权利要求6所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述条形孔中设置有适配的第一滑块，所述第一滑块的底面上设置有凸起；所述条形孔的内底面上开设有滑槽，所述滑槽沿所述套筒的径向方向设置；所述凸起适于在所述滑槽中移动。8.如权利要求7所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，相邻两个条形孔之间的套筒内壁上设置有斜槽，所述斜槽靠下的一端与条形孔的侧壁连通；所述斜槽靠上的一端连接有第一横槽，所述第一横槽与所述斜槽靠上一端连通；所述斜槽靠下一端连接有第二横槽，所述第二横槽与所述斜槽靠下一端连通；所述第一横槽与所述第二横槽设置在所述套筒内壁上。9.如权利要求8所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述把手的底端设置有柱体，所述柱体适于伸入所述套筒内；所述柱体的侧壁上设置有第二滑块，所述第二滑块位于所述斜槽中；所述柱体的底面与所述套筒的内底面之间连接有弹簧。10.如权利要求9所述的PCB板生产烘干用整平机构，其特征在于，所述套筒的底部通过以轴承与压板连接。11.一种采用如权利要求1所述PCB板生产烘干用整平机构的工作方法，其特征在于，包括：通过整平部将堆叠的PCB板压紧；在PCB板被压紧后将整平部放入烘箱，对PCB板进行烘干。
说明书desc
技术领域本发明属于电气元件组件的制造技术领域，具体涉及一种PCB板生产烘干用整平机构及其工作方法。背景技术PCB板在进行超声波检测时是浸没在液体中的，在检测完成后需要进行烘干，PCB板在烘干时会发生形变，传统的压紧方式通过套筒的外螺纹与螺纹孔配合使得压板向下按压堆叠的PCB板使得PCB板被压紧，但是外螺纹与螺纹孔长时间的配合容易发生滑丝导致无法将PCB板压紧，以及在外螺纹与螺纹孔长时间的配合容易在螺纹孔中残留杂质，导致螺纹孔容易被损坏。因此，基于上述技术问题需要设计一种新的PCB板生产烘干用整平机构及其工作方法。发明内容本发明的目的是提供一种PCB板生产烘干用整平机构及其工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种PCB板生产烘干用整平机构，包括：支架，以及设置在所述支架上的整平部，所述整平部适于将PCB板进行按压，以将PCB板压紧；所述支架的底部设置有承载板；所述承载板上适于堆叠放置PCB板；所述支架的一对侧壁上竖直设置有若干通孔；所述整平部与同一高度的两个通孔连接，以使得所述整平部设置在所述承载板上方；所述整平部包括：横杆；所述横杆横向设置在所述承载板上方；所述横杆的一端设置在支架侧壁的一个通孔中，横杆的另一端设置在支架另一侧壁上相对的一个通孔中，使得所述横杆与所述承载板平行。进一步，所述横杆上沿横杆的径向方向开设有一螺纹孔，并且所述螺纹孔竖直设置。进一步，所述螺纹孔中竖直穿设有套筒；所述套筒的外壁上周向等距设置有若干条形孔，所述条形孔的长度方向沿所述套筒的长度方向设置。进一步，所述套筒的顶端设置有把手。进一步，所述套筒的底端设置在压板，所述压板设置在所述承载板的上方；所述压板与所述承载板平行。进一步，所述套筒的外壁上设置有外螺纹，所述外螺纹与所述螺纹孔适配。进一步，所述条形孔中设置有适配的第一滑块，所述第一滑块的底面上设置有凸起；所述条形孔的内底面上开设有滑槽，所述滑槽沿所述套筒的径向方向设置；所述凸起适于在所述滑槽中移动。进一步，相邻两个条形孔之间的套筒内壁上设置有斜槽，所述斜槽靠下的一端与条形孔的侧壁连通；所述斜槽靠上的一端连接有第一横槽，所述第一横槽与所述斜槽靠上一端连通；所述斜槽靠下一端连接有第二横槽，所述第二横槽与所述斜槽靠下一端连通；所述第一横槽与所述第二横槽设置在所述套筒内壁上。进一步，所述把手的底端设置有柱体，所述柱体适于伸入所述套筒内；所述柱体的侧壁上设置有第二滑块，所述第二滑块位于所述斜槽中；所述柱体的底面与所述套筒的内底面之间连接有弹簧。进一步，所述套筒的底部通过以轴承与压板连接。另一方面，本发明还提供一种采用上述PCB板生产烘干用整平机构的工作方法，包括：通过整平部将堆叠的PCB板压紧；在PCB板被压紧后将整平部放入烘箱，对PCB板进行烘干。本发明的有益效果是，本发明通过支架，以及设置在所述支架上的整平部，所述整平部适于将PCB板进行按压，以将PCB板压紧；实现了在滑丝的情况下仍然可以对PCB板进行压紧，避免PCB板在烘干过程中发生形变，并且可以对螺纹孔进行清理，避免杂质残留在螺纹孔中导致螺纹孔与外螺纹配合的过程中对螺纹孔和外螺纹造成损伤。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种PCB板生产烘干用整平机构的结构示意图；图2是本发明的横杆的结构示意图；图3是本发明的整平部的结构示意图；图4是本发明的整平部的剖视图；图5是本发明的把手的结构示意图；图6是本发明的第一滑块的结构示意图；图7是本发明的套筒的结构示意图。图中：1支架、11承载板、12通孔；2整平部、21横杆、211螺纹孔、22套筒、221条形孔、222外螺纹、223第一滑块、224凸起、225滑槽、226斜槽、227第一横槽、228第二横槽、229挡件、23把手、231柱体、232第二滑块、24压板、241轴承、25弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，如图1至图7所示，本实施例1提供了一种PCB板生产烘干用整平机构，包括：支架1，以及设置在所述支架1上的整平部2，所述整平部2适于将PCB板进行按压，以将PCB板压紧；实现了在滑丝的情况下仍然可以对PCB板进行压紧，避免PCB板在烘干过程中发生形变，并且可以对螺纹孔211进行清理，避免杂质残留在螺纹孔211中导致螺纹孔211与外螺纹222配合的过程中对螺纹孔211和外螺纹222造成损伤。在本实施例中，通过整平部2对PCB板进行压紧后可以将整个支架1放置在烘干箱中，对PCB板进行烘干，在烘干的过程中通过整平部2对PCB板的按压避免PCB板在烘干的时候发生形变。在本实施例中，所述支架1的底部设置有承载板11；所述承载板11上适于堆叠放置PCB板；通过承载板11可以对堆叠的PCB板进行支撑，便于对PCB板进行压紧，避免PCB板在烘干的过程中发生变形。在本实施例中，所述支架1的一对侧壁上竖直设置有若干通孔12；所述整平部2与同一高度的两个通孔12连接，以使得所述整平部2设置在所述承载板11上方；该对侧壁可以是支架1长度方向上的两面侧壁，便于横杆21可以设置在处于同一高度的两个通孔12之间，支架1宽度方向上的两面侧壁的其中一面侧壁可以是敞口设置，便于将PCB板放置在承载板11上，通过竖直设置若干个通孔12可以调整横杆21处于的高度。在本实施例中，所述整平部2包括：横杆21；所述横杆21横向设置在所述承载板11上方；所述横杆21的一端设置在支架1侧壁的一个通孔12中，横杆21的另一端设置在支架1另一侧壁上相对的一个通孔12中，使得所述横杆21与所述承载板11平行，通过竖直设置若干个通孔12可以调整横杆21处于的高度，调整压板24与承载板11之间最大的间隔，用于适配堆叠的不同高度的PCB板，将横杆21靠上设置可以堆叠更多的PCB板，提高烘干的效率。在本实施例中，所述横杆21上沿横杆21的径向方向开设有一螺纹孔211，并且所述螺纹孔211竖直设置；通过螺纹孔211与套筒22的外螺纹222配合，可以带动压板24上下移动，带动压板24向下移动可以使得压板24压紧堆叠的PCB板。在本实施例中，所述螺纹孔211中竖直穿设有套筒22；所述套筒22的外壁上周向等距设置有若干条形孔221，所述条形孔221的长度方向沿所述套筒22的长度方向设置；所述套筒22的顶端设置有把手23；所述套筒22的底端设置在压板24，所述压板24设置在所述承载板11的上方；所述压板24与所述承载板11平行；所述套筒22的外壁上设置有外螺纹222，所述外螺纹222与所述螺纹孔211适配。在本实施例中，所述条形孔221中设置有适配的第一滑块223，所述第一滑块223的底面上设置有凸起224；所述条形孔221的内底面上开设有滑槽225，所述滑槽225沿所述套筒22的径向方向设置；所述凸起224适于在所述滑槽225中移动；第一滑块223由两种材质制成，一种硬质材质一种柔性材质，第一滑块223靠近套筒22中心轴的部分由硬质材料制成，第一滑块223朝向螺纹孔211内壁的部分由柔性材料制成，例如橡胶等；第一滑块223朝向套筒22中心轴的一面会弧形，第一滑块223朝向套筒22中心轴的一面位于斜槽226与条形孔221连通位置的一半。在本实施例中，相邻两个条形孔221之间的套筒22内壁上设置有斜槽226，所述斜槽226靠下的一端与条形孔221的侧壁连通；所述斜槽226靠上的一端连接有第一横槽227，所述第一横槽227与所述斜槽226靠上一端连通；所述斜槽226靠下一端连接有第二横槽228，所述第二横槽228与所述斜槽226靠下一端连通；第二横槽228的尺寸小于第二滑块232，即第二滑块232进入第二横槽228时有一部分露出第二横槽228处于条形孔221中；斜槽226与条形孔221侧壁连通的位置设置有挡件229，挡件229的形状为C字型，挡件229的一端位于斜槽226底端与条形孔221侧壁连通位置的上方，挡件229的另一端位于第二横槽228与条形孔221侧壁连通位置的下方，使得第二滑块232滑出斜槽226时会被挡件229阻挡，便于限制第二滑块232移出斜槽226后的位置，便于第二滑块232在滑出斜槽226后需要复位时可以准确的回到斜槽226内；所述第一横槽227与所述第二横槽228设置在所述套筒22内壁上；所述把手23的底端设置有柱体231，所述柱体231适于伸入所述套筒22内；所述柱体231的侧壁上设置有第二滑块232，所述第二滑块232位于所述斜槽226中；所述柱体231的底面与所述套筒22的内底面之间连接有弹簧25；在套筒22顺时针转动时使得套筒22向下移动，通过压板24对PCB板进行压紧，套筒22逆时针转动时压板24向上移动松开PCB板；在外螺纹222与螺纹孔211没有滑丝时，此时通过转动把手23，第二滑块232位于斜槽226的顶端，并且在把手23转动时第二滑块232与斜道顶端接触带动套筒22转动，使得套筒22向下移动通过压板24压紧PCB板，在需要松开PCB板时，反向转动把手23，此时第二滑块232进入第一横槽227中，与第一横槽227端面接触，带动套筒22转动，使得套筒22上升，压板24松开PCB板；在压板24压紧PCB板时发生滑丝时，此时按压把手23，第二滑块232斜槽226移动，从斜槽226与条形孔221连通位置滑入条形孔221中，第二滑块232会与第一滑块223接触，使得第一滑块223向远离套筒22中心轴的方向移动，使得第一滑块223与螺纹孔211的内壁接触，此时转动把手23使得第二滑块232进入第二横槽228中，通过第二滑块232抵住第一滑块223，确保第一滑块223与螺纹孔211的内壁紧密接触，使得在滑丝的情况下确保套筒22与螺纹孔211之间锁紧，在需要松开时反向转动把手23使得第二滑块232移出第二横槽228，通过弹簧25复位使得第二滑块232重新进入斜槽226中移动至斜道的顶端；当外螺纹222与螺纹孔211处于正常状态，需要对螺纹孔211进行清洁，避免杂质残留对螺纹孔211造成损伤，此时压板24处于压紧PCB板的状态，按压把手23使得第二滑块232沿滑槽225下滑移出滑槽225将第一滑块223向套筒22中心轴外的方向移出，使得第一滑块223上柔性材质制成的部分形变后与螺纹槽内壁适配，此时松动套筒22，通过第一滑块223上柔性材质制成的部分将螺纹孔211中的杂质去除，避免杂质的残留对螺纹孔211造成损伤。在本实施例中，所述套筒22的底部通过以轴承241与压板24连接，使得套筒22在转动的过程中压板24不会发生转动。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例2还提供一种采用实施例1中PCB板生产烘干用整平机构的工作方法，包括：通过整平部2将堆叠的PCB板压紧；在PCB板被压紧后将整平部2放入烘箱，对PCB板进行烘干。综上所述，本发明通过支架1，以及设置在所述支架1上的整平部2，所述整平部2适于将PCB板进行按压，以将PCB板压紧；实现了在滑丝的情况下仍然可以对PCB板进行压紧，避免PCB板在烘干过程中发生形变，并且可以对螺纹孔211进行清理，避免杂质残留在螺纹孔211中导致螺纹孔211与外螺纹222配合的过程中对螺纹孔211和外螺纹222造成损伤。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
