标题title
一种双色金属骨架复合导电橡胶
摘要abst
本申请公开了一种双色金属骨架复合导电橡胶，涉及电磁屏蔽材料领域，其包括由内到外依次设置的支撑骨架、硅橡胶体和电磁屏蔽层，所述电磁屏蔽层由包括以下重量份的原料制成：硅树脂30‑45份，导电填料55‑70份，催化剂0.1‑1份，交联剂1‑2份。本申请具有提高导电橡胶的密封性、电磁屏蔽效果极其稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：包括由内到外依次设置的支撑骨架、硅橡胶体和电磁屏蔽层，所述电磁屏蔽层由包括以下重量份的原料制成：硅树脂30-45份，导电填料55-70份，催化剂0.1-1份，交联剂1-2份。2.根据权利要求1所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述电磁屏蔽层采用以下方法制备得到：将硅树脂、导电填料、催化剂和交联剂混合搅拌，再加入溶剂，得到导电涂料，在硅橡胶体表面涂覆导电涂料，于155-165℃条件下固化8-16min，在硅橡胶体表面成型得到电磁屏蔽层。3.根据权利要求2所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：在涂覆所述导电涂料之前，将硅橡胶体置于甲苯中浸泡3-5min后干燥。4.根据权利要求2所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述电磁屏蔽层的厚度为0.03-0.13mm。5.根据权利要求1所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述支撑骨架的横截面为U形，所述硅橡胶体包括用于包覆所述支撑骨架的安装部以及分别与所述安装部两侧连接的第一密封部和第二密封部。6.根据权利要求5所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述第一密封部远离所述安装部的一端与所述安装部侧面之间留有间隙。7.根据权利要求5所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述第二密封部两端均与所述安装部侧面连接，且所述第二密封部与所述安装部侧面围设形成通道。8.根据权利要求5所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述硅橡胶体还包括设置在所述安装部位于所述支撑骨架内相对的两侧面上的安装凸起。9.根据权利要求5所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述硅橡胶体还包括设置在所述安装部位于所述支撑骨架开口的一侧的卡接部，所述卡接部远离所述安装部的一端朝远离所述支撑骨架开口的方向倾斜设置。10.根据权利要求1所述的一种双色金属骨架复合导电橡胶，其特征在于：所述硅树脂包括乙烯基硅树脂、甲基硅树脂和氨基硅树脂中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本申请涉及电磁屏蔽材料领域，尤其是涉及一种双色金属骨架复合导电橡胶。背景技术导电橡胶作为一种常用的屏蔽材料，广泛地应用于电磁兼容领域中。是一种将微细导电颗粒按一定比例填充于硅橡胶的新型的高分子材料，能够很好地将水汽密封性能和高导电性结合在一起，同时完成环境密封和电磁密封。广泛地应用于军用、航天、航空等电子设备中。如中、小型军用电子机箱、机柜、方舱和微波波导系统，波导和连接器的衬垫等。目前，在电磁屏蔽方舱中屏蔽窗常选用圆形的导电橡胶条或矩形带背胶的导电橡胶条。圆形的导电橡胶条在安装时需要对安装部件进行开槽，将圆形导电橡胶条放在槽内，给予一定的压力，达到电磁屏蔽密封的作用。而矩形的导电橡胶条在安装的时候需要对部件进行开槽或将矩形导电橡胶条背面涂覆一层导电背胶，安装时将矩形导电橡胶条安装在槽内或者将背胶面粘接在部件上，再给予一定的压力，达到电磁屏蔽密封的效果。但是，非导电硅橡胶里掺杂导电颗粒制成的导电橡胶条硬度在65±7度，产品较硬，弹性差，无论是圆形还是矩形的导电橡胶条，经过长时间反复开关窗户，反复挤压，内部容易发生应力集中产生缺陷，导致导电橡胶的导电性和密封效果降低，使得电磁屏蔽效果降低。发明内容为了改善掺杂导电颗粒制成的导电橡胶反复挤压内部容易发生应力集中产生缺陷导致导电橡胶的电磁屏蔽效果和密封效果降低的问题，本申请提供一种双色金属骨架复合导电橡胶。本申请提供的一种双色金属骨架复合导电橡胶采用如下的技术方案：一种双色金属骨架复合导电橡胶，包括由内到外依次设置的支撑骨架、硅橡胶体和电磁屏蔽层，所述电磁屏蔽层由包括以下重量份的原料制成：硅树脂30-45份，导电填料55-70份，催化剂0.1-1份，交联剂1-2份。通过采用上述技术方案，通过使用硬度为50±5度相对导电橡胶较低的非导电硅橡胶，然后采用支撑骨架对硅橡胶体进行支撑提高了双色金属骨架复合导电橡胶延伸性和环境适用性，并且使用导电填料和硅树脂在硅橡胶体表面成型电磁屏蔽层，尽可能避免了使用导电硅橡胶时长时间反复挤压导致其内产生应力集中使得电磁屏蔽性能下降，提高了双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽性能及其稳定性。可选的，所述电磁屏蔽层采用以下方法制备得到：将硅树脂、导电填料、催化剂和交联剂混合搅拌，再加入溶剂，调节至合适的粘度，得到导电涂料，在硅橡胶体表面涂覆导电涂料，于155-165℃条件下固化8-16min，在硅橡胶体表面成型得到电磁屏蔽层。优选地，在涂覆导电涂料之前，将硅橡胶体置于甲苯中浸泡3-5min后干燥。优选地，所述硅树脂包括乙烯基硅树脂、甲基硅树脂和氨基硅树脂中的一种或多种。通过采用上述技术方案，使用硅树脂和导电填料为主体制作导电涂料，一方面有利于与硅橡胶体进行结合，提高附着性，另一方面，使用甲苯对硅橡胶体表面进行处理，使得硅橡胶体表面产生溶胀，有利于涂覆导电涂料时导电涂料沁入硅橡胶体表面，进一步提高了制得的电磁屏蔽涂层与硅橡胶体表面结合的稳定程度。可选的，所述支撑骨架的横截面为U形，所述硅橡胶体包括用于包覆所述支撑骨架的安装部以及分别与所述安装部两侧连接的第一密封部和第二密封部。通过采用上述技术方案，通过U形的支撑骨架对硅橡胶体进行支撑，一方面对硅橡胶体进行定型，另一方面便于将硅橡胶体卡在电磁屏蔽方舱中屏蔽窗的型材上，通过第一密封部和第二密封部提高密封性能的同时，第一密封部和第二密封部外表面连通的电磁屏蔽层进行电磁屏蔽，不仅便于安装还提高了双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽性能及其稳定性。可选的，所述第一密封部远离所述安装部的一端与所述安装部侧面之间留有间隙。通过采用上述技术方案，在第一密封部与安装部侧面之间留有间隙，在电磁屏蔽窗对第一密封部进行挤压时，压力大小不同对第一密封部产生不同程度的形变，以提高第一密封部对不同大小的缝隙的适用性，并且降低了对第一密封部表面的电磁屏蔽涂层挤压的强度。可选的，所述第二密封部两端均与所述安装部侧面连接，且所述第二密封部与所述安装部侧面围设形成通道。优选地，第二密封部与安装部开口方向同向一侧呈凹陷结构设置。通过采用上述技术方案，当电磁屏蔽窗对第二密封部进行挤压时，第二密封部与安装部侧面围设形成的通道压缩，并且第二密封部与安装部开口方向同向一侧呈凹陷结构设置，便于当第二密封部受到挤压时向凹陷结构处延伸，尽可能避免了第二密封部外表面处的电磁屏蔽层由于过量压缩而导致破损，提高了双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽性能及其稳定性。可选的，所述硅橡胶体还包括设置在所述安装部位于所述支撑骨架内相对的两侧面上的安装凸起。通过采用上述技术方案，通过安装凸起提高了硅橡胶体安装在电磁屏蔽方舱中屏蔽窗的型材上时与型材的接触面积，提高了安装的稳定性。可选的，所述硅橡胶体还包括设置在所述安装部位于所述支撑骨架开口的一侧的卡接部，所述卡接部远离所述安装部的一端朝远离所述支撑骨架开口的方向倾斜设置。通过采用上述技术方案，通过卡接部便于将型材卡接限制在硅橡胶体的U形开口内，进一步提高了双色金属骨架复合导电橡胶安装的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过使用硬度为50±5度相对导电橡胶较低的非导电硅橡胶，然后采用支撑骨架对硅橡胶体进行支撑提高了双色金属骨架复合导电橡胶延伸性和环境适用性，并且使用导电填料和硅树脂在硅橡胶体表面成型电磁屏蔽层，尽可能避免了使用导电硅橡胶时长时间反复挤压导致其内产生应力集中使得电磁屏蔽性能下降，提高了双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽性能及其稳定性；2.在第一密封部与安装部侧面之间留有间隙，在电磁屏蔽窗对第一密封部进行挤压时，压力大小不同对第一密封部产生不同程度的形变，以提高第一密封部对不同大小的缝隙的适用性，并且降低了对第一密封部表面的电磁屏蔽涂层挤压的强度；3.电磁屏蔽窗对第二密封部进行挤压时，第二密封部与安装部侧面围设形成的通道压缩，并且第二密封部与安装部开口方向同向一侧呈凹陷结构设置，便于当第二密封部受到挤压时向凹陷结构处延伸，尽可能避免了第二密封部外表面处的电磁屏蔽层由于过量压缩而导致破损；4.通过安装凸起提高了硅橡胶体安装在电磁屏蔽方舱中屏蔽窗的型材上时与型材的接触面积，提高了安装的稳定性；5.通过支撑骨架对硅橡胶体进行支撑，提高了硅橡胶体结构的稳定性。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。附图标记：1、支撑骨架；2、电磁屏蔽层；3、硅橡胶体；31、安装部；32、第一密封部；33、第二密封部；34、安装凸起；35、卡接部；4、凹陷结构。实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。以下实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行，使用的方法如无特别说明，均为本领域公知的常规方法，使用的耗材和试剂如无特别说明，均为市场购得。除非另有说明，本文中所用的专业与科学术语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法或材料也可应用于本发明中。实施例中所使用的原料均可通过市售获得。实施例1本申请实施例1提供一种双色金属骨架复合导电橡胶，参照图1，包括由内到外依次设置的支撑骨架1、硅橡胶体3和电磁屏蔽层2，支撑骨架1由规格为08F的钢带制成，且其横截面为U形，硅橡胶体3为甲基硅橡胶，电磁屏蔽层2由导电涂料涂覆在硅橡胶体3表面固化成型制得，且其厚度可以为0.03-0.13mm，在本申请实施例中，其厚度优选为0.08mm。硅橡胶体3包括用于包覆支撑骨架1的安装部31以及分别与安装部31两侧连接的第一密封部32和第二密封部33。具体的，安装部31的横截面呈U形，第一密封部32与安装部31连接处位于安装部31未开口的一侧，第一密封部32远离安装部31的一端与安装部31侧面之间留有间隙，即第一密封部32与安装部31一侧面围设而成的横截面呈非规则的n形，从而能根据压力的大小，填充不同大小的缝隙，能提高对于不在一条直线的缝隙的密封效果；第二密封部33两端均与安装部31侧面连接，且第二密封部33与安装部31另一侧面围设形成通道，即第二密封部33与安装部31另一侧面围设而成的横截面呈p形，且第二密封部33与安装部31开口方向同向一侧呈凹陷结构4设置，从而便于第二密封部33在受到挤压时发生形变，并且内部的通道构成专门的延伸空间，避免第二密封部33表面的电磁屏蔽层2随着第二密封部33的形变而被破坏。进一步的，为便于将导电橡胶安装在屏蔽窗上的型材上，硅橡胶体3还包括设置在安装部31位于支撑骨架1内相对的两侧面上的安装凸起34，本申请中每个侧面上的安装凸起34设置有两个，且沿着背离安装部31的方向倾斜延伸，在其他实施例中，每个侧面上的安装凸起34还可以为一个、三个等，可以根据型材的尺寸进行适应性调整。并且为便于安装部31与型材卡接，硅橡胶体3还包括设置在安装部31位于支撑骨架1开口的一侧的卡接部35，卡接部35远离安装部31的一端朝远离支撑骨架1开口的方向倾斜设置，具体的，卡接部35呈弯折状，当将导电橡胶插接在型材上时，安装凸起34与型材表面抵接，提高安装部31与型材之间的摩擦力，卡接部35远离安装部31的一端与安装部31将型材卡接限制在卡接部35远离安装部31的一端与安装部31之间。实施例2-6本申请实施例2-6公开一种导电涂料以及成型电磁屏蔽层的方法，导电涂料的组分和配比如表1所示，电磁屏蔽层采用如下步骤成型得到：将硅树脂、导电填料、催化剂和交联剂混合搅拌均匀，再加入溶剂，搅拌均匀，得到导电涂料，在硅橡胶体表面涂覆导电涂料，于160℃条件下固化12min，在硅橡胶体表面成型得到电磁屏蔽层，电磁屏蔽层的厚度为0.08mm。本申请实施例中，硅树脂采用乙烯基MQ硅树脂，其中乙烯基含量为2.0%，M/Q为0.75，导电填料采用银粉，催化剂为二月桂酸二丁基锡，交联剂为含氢硅油，溶剂为甲苯。表1：导电涂料的组分和配比实施例硅树脂导电填料催化剂交联剂溶剂实施例230700.11200实施例330700.51.5300实施例4307012400实施例535650.51.5300实施例645550.51.5300实施例7本申请实施例7公开一种导电涂料，实施例7中采用的导电涂料的组分和配比与实施例5中采用的导电涂料的组分和配比一致，实施例7与实施例5的不同之处在于：实施例7中电磁屏蔽层的厚度为0.03mm。实施例8本申请实施例8公开一种导电涂料，实施例8中采用的导电涂料的组分和配比与实施例5中采用的导电涂料的组分和配比一致，实施例8与实施例5的不同之处在于：实施例8中电磁屏蔽层的厚度为0.13mm。实施例9本申请实施例9公开一种导电涂料以及成型电磁屏蔽层的方法，实施例9中采用的导电涂料的组分和配比与实施例5中采用的导电涂料的组分和配比一致，电磁屏蔽层采用如下步骤成型得到：将硅树脂、导电填料、催化剂和交联剂混合搅拌均匀，再加入溶剂，搅拌均匀，得到导电涂料，将硅橡胶体置于甲苯中浸泡4min，取出干燥后涂覆导电涂料，于160℃条件下固化12min，在硅橡胶体表面成型得到电磁屏蔽层，电磁屏蔽层的厚度为0.08mm。本申请实施例中，硅树脂采用乙烯基MQ硅树脂，其中乙烯基含量为2.0%，M/Q为0.75，导电填料采用银粉，催化剂为二月桂酸二丁基锡，交联剂为含氢硅油，溶剂为甲苯。对比例1对比例1提供一种导电橡胶，包括圆形的导电橡胶条以及包覆在圆形导电橡胶条表面的电磁屏蔽层，电磁屏蔽层的成型方法以及采用的导电涂料的组分和配比与实施例5一致。对比例2对比例2提供一种导电橡胶，其与实施例1的不同之处在于：对比例2的导电橡胶不包括电磁屏蔽层，并且使用密度为3.1g/cm3，硬度为67，导电填料为银粉的导电硅橡胶来制作硅橡胶体。试验检测按照足GB/T9286测定实施例2-6中制得的导电涂料的附着力，如表2所示。表2：数据来源附着力等级实施例21实施例31实施例41实施例50实施例60将实施例2-9以及对比例1-2的导电橡胶按照GB/T12190-2006的规定进行电磁屏蔽效能试验得到初始电磁屏蔽效能，然后安装在电磁屏蔽方舱中屏蔽窗上循环挤压2000次，按照GB/T12190-2006的规定进行电磁屏蔽效能试验得到试验电磁屏蔽效能。如表3所示。表3：数据来源初始电磁屏蔽效能试验电磁屏蔽效能实施例242.638.3实施例342.838.9实施例442.538.5实施例543.340.1实施例642.939.2实施例741.237.9实施例844.539.8实施例943.540.9对比例138.229.8对比例235.628.3以下结合表1-3提供的实验数据，对本申请进行详细说明。参照表2，实施例2-6的导电涂料的附着力等级均在1以上，附着力好，尤其是实施例5和实施例6的导电涂料的附着力达到0级，并且参照表3，实施例2-4制得的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能均在42dB以上，并且安装在电磁屏蔽方舱的屏蔽窗上循环挤压2000次后，试验电磁屏蔽效能均38dB以上，电磁屏蔽效能降低量不超过4dB。说明实施例2-4制得的双色金属骨架复合导电橡胶中电磁屏蔽层在硅橡胶体上附着的稳定程度好。以实施例3为对照，实施例5和6考察了导电涂料中硅树脂和导电填料的添加比例对双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性的影响。其中采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能大于采用实施例3和6的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能，并且其中采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值小于采用实施例3和6的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值，结合实施例5和实施例6的导电涂料的附着性均为0级，说明导电填料的减少有利于提高电磁屏蔽涂层的附着性，并且当导电填料与硅树脂的重量比为65:35时，双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性均较好。以实施例5为对照，实施例7和8考察了电磁屏蔽层的涂覆厚度对双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性的影响。其中采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能大于采用实施例7的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能，并且其中采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值小于采用实施例7的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值；虽然采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能小于采用实施例8的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能，但是，采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值远大于采用实施例8的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值。综上，说明厚度低会导致双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能降低，但是厚度过高又会导致双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能的稳定性降低，猜测是由于厚度增加导致电磁屏蔽层的附着力受到影响在循环挤压时容易导致电磁屏蔽层出现损伤。综合考虑下，电磁屏蔽层的厚度为0.08mm时，能发挥双色金属骨架复合导电橡胶的最佳组合性能。以实施例5为对照，实施例9考察了是否对硅橡胶体进行表面处理对双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性的影响。其中采用实施例9的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能大于采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能，并且其中采用实施例9的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值小于采用实施例9的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值，说明在成型电磁屏蔽层之前对硅橡胶体进行表面处理有利于提高双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能以及稳定性。猜测是由于使用甲苯对硅橡胶体表面进行处理，使得硅橡胶体表面产生溶胀，有利于涂覆导电涂料时导电涂料沁入硅橡胶体表面，进一步提高了制得的电磁屏蔽涂层与硅橡胶体表面结合的稳定程度。以实施例5为对照，对比例1考察了硅橡胶体的形状结构对制得的双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性的影响，其中采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值远小于采用对比例1的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值，说明本申请的硅橡胶体的形状结构有利于提高导电橡胶的电磁屏蔽效能的稳定性，猜测是通过形状结构的缓冲配合提高了位于硅橡胶体表面的电磁屏蔽涂层的持续完整性。以实施例5为对照，对比例2考察了导电填料的分布位置对制得的双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性的影响，其中采用实施例5的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值远小于采用对比例2的双色金属骨架复合导电橡胶的初始电磁屏蔽效能与试验电磁屏蔽效能的差值，说明将导电填料通过涂层的方式涂覆在硅橡胶体表面有利于提高导电橡胶的电磁屏蔽效能的稳定性，并且参照实施例5、对比例1和对比例2，将导电填料通过制成电磁屏蔽层的方式配合硅橡胶体的形状结构，在提高双色金属骨架复合导电橡胶的电磁屏蔽效能及其稳定性方面具有协同作用。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
