标题title
一种面向中间视觉的LED路灯排布方法
摘要abst
本发明提供了一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，包括：S1，设定中间视觉光谱光视效率函数；S2，根据LED路灯的波长，确定比例系数；S3，根据理论视觉亮度与中间视觉光谱光视效率函数，计算得到LED路灯的实际视觉亮度；S4，根据实际视觉亮度，确定LED路灯的平均照度；S5，根据平均照度和照射面积，确定LED路灯的光通量；S6，根据光通量和光电转换效率，确定LED路灯的需求功率；S7，确定LED路灯的最大照射面积；S8，判断LED路灯的可用数量的是否满足需求，是则进入步骤S10，否则进入步骤S9；S9，确定LED路灯的实际使用数量；S10,确定LED路灯的发光角度和安装高度。
权利要求书clms
1.一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，包括：S1，设定中间视觉光谱光视效率函数；此步骤还包括：步骤S11，设定中间视觉光谱光视效率函数为：S2，根据LED路灯的波长，确定比例系数；S3，根据理论视觉亮度与中间视觉光谱光视效率函数，计算得到LED路灯的实际视觉亮度；S4，根据实际视觉亮度，确定LED路灯的平均照度；S5，根据平均照度和照射面积，确定LED路灯的光通量；S6，根据光通量和光电转换效率，确定LED路灯的需求功率；S7，确定LED路灯的最大照射面积；此步骤还包括：步骤S71，根据以下公式确定LED路灯最大功率时的最大照射面积：S8，判断LED路灯的可用数量的是否满足需求，是则进入步骤S10，否则进入步骤S9；S9，确定LED路灯的实际使用数量；S10,确定LED路灯的发光角度和安装高度；此步骤还包括：步骤S101，令LED路灯最大功率时的最大照射面积为光形面积，步骤S102，根据以下公式确定LED路灯的发光角度和安装高度：其中，是中间视觉光谱光视效率函数，/＞是LED路灯的波长，/＞是比例系数，/＞是暗视觉光谱光视效率函数，/＞是明视觉光谱光视效率函数，/＞是LED路灯的最大照射面积，/＞是LED路灯的最大功率，/＞是理论视觉亮度，/＞是LED路灯的光电转换效率，是中间视觉光谱光视效率的最大值，/＞是LED路灯的光形面积，/＞是LED路灯的安装高度，/＞是LED路灯的发光角度。2.根据权利要求1所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S2，包括：步骤S21，当时，比例系数/＞为常数；步骤S22，当时，则比例系数/＞满足以下关系：其中，是第一回归系数，/＞是需求网膜照度，/＞是第一与需求网膜照度相关的回归系数，/＞是第二回归系数，/＞是第二与需求网膜照度相关的回归系数，/＞是第三回归系数，/＞是第三与需求网膜照度相关的回归系数。3.根据权利要求2所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S3，包括：步骤S31，根据以下公式计算LED路灯的实际视觉亮度：其中，是实际视觉亮度。4.根据权利要求3所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S4，包括：步骤S41，根据以下公式计算LED路灯的平均照度：其中，是LED路灯的平均照度。5.根据权利要求4所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S5，包括：步骤S51，根据以下公式计算LED路灯的光通量：其中，是LED路灯的光通量，/＞是LED路灯的照射面积。6.根据权利要求5所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S6，包括：步骤S61，根据以下公式计算LED路灯的需求功率：其中，是LED路灯的需求功率。7.根据权利要求6所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S8，包括：步骤S81，设定全部LED路灯实际照射覆盖的区域长度为，宽度为/＞，LED路灯的可用数量为/＞；步骤S82，如果，则将LED路灯以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向单侧放置，或以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向的双侧交错放置，其中，/＞表示为长/＞和宽/＞中值最大边，然后，转至步骤S10；步骤S83，如果，则转至步骤S9。8.根据权利要求7所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S9，包括：步骤S91，根据以下公式计算LED路灯的实际使用数量：；步骤S92，将LED路灯相互以为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向单侧放置，或以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向双侧交错放置，并进入步骤S10；其中，是LED路灯的实际使用数量。9.根据权利要求1所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，其特征在于，所述步骤S102，还包括：步骤S1021，当LED路灯的光形为圆形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1022，当LED路灯的光形为椭圆形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1023，当LED路灯的光形为矩形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1024，当LED路灯的光形为三角形时，光形面积应满足以下公式：其中，是LED路灯的发光角度垂直于LED路灯排布方向的发光角度，/＞是LED路灯的发光角度水平于LED路灯排布方向的发光角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧路灯技术领域，尤其涉及一种面向中间视觉的LED路灯排布方法。背景技术现有的主要道路照明主要采用高压钠灯，其光效在80～120lm/w，照度25～50lx，均匀度在0.35左右，早期LED光源的光效普遍在70～100lm/w的范围内，仅被使用在支路和次干道上。随着硅基LED等技术的发展，在有效抑制整体造价的同时将LED光源的光效提高到了120lm/w以上，LED路灯的光学优势逐步凸显，具有发光立体角小，近似点光源，便于二次光学系统的设计，均匀度大，总的光效高的优点。现有技术实施路灯照明“节能” 的途径主要有：一、以变功率镇流器，使用LED等新型节能光源为技术手段的产品节能，二、以低碳照明设计为技术手段的设计节能，三、以按需照明、控制节能为技术手段的管理节能，以LED光源作为路灯光源，通过路灯的配光设计和单灯监控模块的配合使用，能够实现同时满足照明效果和节能要求。中间视觉是眼睛适应亮度介于明视觉和暗视觉适应亮度范围之间时，由视网膜的锥细胞和杆细胞同时起作用的视觉，此时，人眼对明暗、颜色、空间和响应感觉特性等都会发生变化，人眼中央窝的察觉和边缘部分的察觉变得一样容易，随着适应亮度下降，边缘部分的察觉变得更加容易，但颜色感觉逐渐减弱。由于夜间的路灯照明环境介于中间视觉，为了获得路灯照明中更安全、节能、合理的照明效果，就需要充分考虑在中间视觉下照明效果的可达性，但目前CIE尚未有中间视觉光谱光视效率的标准函数，沿用明视觉光谱光视效率函数为基础的测量仪器和评价体系会造成对光源光效和照明效果的失误评价，往往不能满足中间视觉光谱光视效率的要求，从而导致路灯无法达到最佳的照明效果。为了解决面向中间视觉的LED路灯的照明效果实现和节能控制问题，需要提供一种面向中间视觉的LED路灯排布方法。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，以满足中间视觉照明效果为约束，通过对LED路灯排布和LED路灯自身的光形、功率、高度的控制，实现在满足中间视觉照明效果下光效的最大化。为实现上述目的，本发明提供了一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，包括：S1，设定中间视觉光谱光视效率函数；此步骤还包括：步骤S11，设定中间视觉光谱光视效率函数为：S2，根据LED路灯的波长，确定比例系数；S3，根据理论视觉亮度与中间视觉光谱光视效率函数，计算得到LED路灯的实际视觉亮度；S4，根据实际视觉亮度，确定LED路灯的平均照度；S5，根据平均照度和照射面积，确定LED路灯的光通量；S6，根据光通量和光电转换效率，确定LED路灯的需求功率；S7，确定LED路灯的最大照射面积；此步骤还包括：步骤S71，根据以下公式确定LED路灯最大功率时的最大照射面积：S8，判断LED路灯的可用数量的是否满足需求，是则进入步骤S10，否则进入步骤S9；S9，确定LED路灯的实际使用数量；S10,确定LED路灯的发光角度和安装高度，此步骤还包括：步骤S101，令LED路灯最大功率时的最大照射面积为光形面积，步骤S102，根据以下公式确定LED路灯的发光角度和安装高度：其中，是中间视觉光谱光视效率函数，/＞是LED路灯的波长，/＞是比例系数，是暗视觉光谱光视效率函数，/＞是明视觉光谱光视效率函数，/＞是LED路灯的最大照射面积，/＞是LED路灯的最大功率，/＞是理论视觉亮度，/＞是LED路灯的光电转换效率，/＞是中间视觉光谱光视效率的最大值，/＞是LED路灯的光形面积，/＞是LED路灯的安装高度，/＞是LED路灯的发光角度。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S2，包括：步骤S21，当时，比例系数/＞为常数；步骤S22，当时，则比例系数/＞满足以下关系：其中，是第一回归系数，/＞是需求网膜照度，/＞是第一与需求网膜照度相关的回归系数，/＞是第二回归系数，/＞是第二与需求网膜照度相关的回归系数，/＞是第三回归系数，/＞是第三与需求网膜照度相关的回归系数。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S3，包括：步骤S31，根据以下公式计算LED路灯的实际视觉亮度：其中，是实际视觉亮度。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S4，包括：步骤S41，根据以下公式计算LED路灯的平均照度：其中，是LED路灯的平均照度。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S5，包括：步骤S51，根据以下公式计算LED路灯的光通量：其中，是LED路灯的光通量，/＞是LED路灯的照射面积。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S6，包括：步骤S61，根据以下公式计算LED路灯的需求功率：其中，是LED路灯的需求功率。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S8，包括：步骤S81，设定全部LED路灯实际照射覆盖的区域长度为，宽度为/＞，LED路灯的可用数量为/＞，步骤S82，如果，则将LED路灯以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向单侧放置，或以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向的双侧交错放置，其中，/＞表示为长/＞和宽/＞中值最大边，然后，转至步骤S10；步骤S83，如果，则转至步骤S9。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S9，包括：步骤S91，根据以下公式计算LED路灯的实际使用数量：步骤S92，将LED路灯相互以为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向单侧放置，或以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向双侧交错放置，并进入步骤S10；其中，是LED路灯的实际使用数量。作为上述技术方案的进一步描述：所述步骤S102，还包括：步骤S1021，当LED路灯的光形为圆形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1022，当LED路灯的光形为椭圆形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1023，当LED路灯的光形为矩形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1024，当LED路灯的光形为三角形时，光形面积应满足以下公式：其中，是LED路灯的发光角度垂直于LED路灯排布方向的发光角度，/＞是LED路灯的发光角度水平于LED路灯排布方向的发光角度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提出的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法的流程；图2为本发明提出的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法的第一实施例光形示意图；图3为本发明提出的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法的第二实施例光形示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明的第一个方面，提供了一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，包括：S1，设定中间视觉光谱光视效率函数。可选的，此步骤还包括：步骤S11，设定中间视觉光谱光视效率函数为：其中，是中间视觉光谱光视效率函数，是LED路灯的波长，单位为nm，是比例系数，是暗视觉光谱光视效率函数，是明视觉光谱光视效率函数。S2，根据LED路灯的波长，确定比例系数；可选的，此步骤还包括：步骤S21，当时，比例系数/＞为常数；步骤S22，当时，则比例系数/＞满足以下关系：其中，是LED路灯的波长，单位为nm，是第一回归系数，是需求网膜照度，单位为/＞，是第一与需求网膜照度相关的回归系数，是第二回归系数，是第二与需求网膜照度相关的回归系数，是第三回归系数，是第三与需求网膜照度相关的回归系数。可选的，需求网膜照度可以根据实际应用场景和应用需求进行设定，不同的需求网膜照度，会有不同的第一回归系数、第二回归系数和第三回归系数，网膜照度与第一回归系数/＞、第二回归系数/＞、第三回归系数/＞的相关性，示例见：表一：网膜照度与回归系数对应表可选的，需求网膜照度可以是与上表的网膜照度不同的数值，对应的第一回归系数、第二回归系数/＞、第三回归系数/＞也需要重新计算。S3，根据理论视觉亮度与中间视觉光谱光视效率函数，计算得到LED路灯的实际视觉亮度。可选的，此步骤还包括：步骤S31，根据以下公式计算LED路灯的实际视觉亮度：其中，是实际视觉亮度，是理论视觉亮度，可以根据实际应用需求进行设定，是中间视觉光谱光视效率的最大/＞。可选的，中间视觉光谱光视效率的最大值可以根据需求网膜照度确定，示例如：表二：需求网膜照度与中间视觉光谱光视效率的最大值对照表S4，根据实际视觉亮度，确定LED路灯的平均照度；可选的，此步骤还包括：步骤S41，根据以下公式计算LED路灯的平均照度：其中，是LED路灯的平均照度，/＞为LED路灯的发光角度。S5，根据平均照度和照射面积，确定LED路灯的光通量；可选的，此步骤还包括：步骤S51，根据以下公式计算LED路灯的光通量：其中，是LED路灯的光通量，/＞是LED路灯的照射面积。S6，根据光通量和光电转换效率，确定LED路灯的需求功率；可选的，此步骤还包括：步骤S61，根据以下公式计算LED路灯的需求功率：其中，是LED路灯的需求功率，是LED路灯的光电转换效率。S7，确定LED路灯的最大照射面积；可选的，此步骤还包括：步骤S71，根据以下公式确定LED路灯最大功率时的最大照射面积：其中，是LED路灯的最大照射面积，/＞是LED路灯的最大功率。S8，判断LED路灯的可用数量的是否满足需求，是则进入步骤S10，否则进入步骤S9；可选的，此步骤还包括：步骤S81，设定全部LED路灯实际照射覆盖的区域长度为，宽度为/＞，LED路灯的可用数量为/＞；步骤S82，如果，则将LED路灯相互以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向单侧放置，或相互以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向的双侧交错放置，其中，/＞表示为长/＞和宽/＞中值最大边，然后，转至步骤S10；步骤S83，如果，则转至步骤S9。S9，确定LED路灯的实际使用数量；可选的，此步骤还包括：步骤S91，根据以下公式计算LED路灯的实际使用数量：即，为/＞的向上取整数，其中，/＞是LED路灯的实际使用数量。步骤S92，将LED路灯相互以为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向单侧放置，或相互以/＞为间隔距离在/＞中沿LED路灯排布方向双侧交错放置，然后进入步骤S10。S10,确定LED路灯的发光角度和安装高度。可选的，此步骤还包括：步骤S101，令LED路灯最大功率时的最大照射面积为光形面积，步骤S102，根据以下公式确定LED路灯的发光角度和安装高度：其中，是LED路灯的光形面积，是LED路灯的安装高度，是LED路灯的发光角度。可选的，根据LED光源具有近似于点光源的特性，可以将LED路灯的光形设计成圆形、椭圆、矩形、三角形中的一种，并根据光形面积和发光角度确定LED路灯的安装高度。可选的，所述步骤S102，还包括：步骤S1021，请一并参阅图2，当LED路灯的光形为圆形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1022，当LED路灯的光形为椭圆形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1023，当LED路灯的光形为矩形时，光形面积应满足以下公式：步骤S1024，请一并参阅图3，当LED路灯的光形为三角形时，光形面积应满足以下公式：其中，是LED路灯的发光角度垂直于LED路灯排布方向的发光角度，是LED路灯的发光角度水平于LED路灯排布方向的发光角度。本发明的第二个方面，提供了一种面向中间视觉的LED路灯排布系统，采用如上所述的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法对LED路灯进行排布。可选的，一种面向中间视觉的LED路灯排布系统，包括：LED灯具、变功率镇流器、分路驱动电源、光学系统、MCU控制器、可升降路灯支架、升降电机、通信模块、远程控制终端，所述LED灯具包括LED光源、散热器、透镜和灯罩，所述光学系统包括透镜、反射器、反射器控制器。可选的，所述分路驱动电源、反射器控制器、升降电机、变功率镇流器、通信模块与MCU控制器电连接，MCU控制器通过通信模块连接远程控制终端。具体的，分路驱动电源与MCU控制器共同作用，实现光形的切换控制，反射器控制器与MCU控制器共同作用实现对发光角度的控制调整，升降电机与MCU控制器共同作用实现对安装高度的调整，远程控制终端通信模块与MCU控制器共同作用，接收光形、发光角度、安装高度调整指令和排布路灯开关指令，变功率镇流器与MCU控制器共同作用实现对LED光源的功率调节。可选的，所述LED灯具集成环境传感器，并与MCU控制器相连用于监测周围环境的温度、湿度、空气质量信息。可选的，所述的LED灯具的光源为高色温灯组和低色温灯组，其中高色温灯组为白色或蓝色灯组，低色温灯组黄色或暖白色灯组。可选的，所述通信模块为有线网络连接模块和/或无线网络连接模块。可选的，所述无线网络连接模块为zigbee、wifi、LoRa、NB-Iot、PLCC、星闪、4G、5G中的一种。本发明提供的一种面向中间视觉的LED路灯排布方法，以满足中间视觉照明效果为约束，通过对LED路灯排布和LED路灯自身的光形、功率、高度的控制，实现了在满足中间视觉照明效果下光效最大化的技术目的。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
