标题title
一种基于物联网卡的智能设备管理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网卡的智能设备管理方法及系统，涉及人工智能领域，其中，所述方法包括：遍历M个服务器进行故障预校验，当故障预校验结果为通过时，激活物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得M个服务器对应的M个服务请求集合；根据负载度分析器，通过M个服务请求集合和M个设备特征集合对M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；基于M个负载度约束对M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；若超负载系数大于/等于预设超负载系数，根据增设服务指令执行目标企业的服务器增设管理。解决了现有技术中针对企业的服务器增设管理适应度低、精准性差，导致企业的服务器管理效果差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于物联网卡的智能设备管理方法，其特征在于，所述方法应用于一种基于物联网卡的智能设备管理系统，所述系统与物联网卡企业管理平台通信连接，所述方法包括：交互所述物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合，且，M为大于1的正整数；基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；当所述故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令；基于所述请求映射指令，激活所述物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得所述M个服务器对应的M个服务请求集合；基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器；根据所述负载度分析器，通过所述M个服务请求集合和所述M个设备特征集合对所述M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；获得所述M个服务器对应的M个负载度约束，并基于所述M个负载度约束对所述M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；判断所述超负载系数是否小于预设超负载系数；若所述超负载系数大于/等于所述预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果，包括：对所述M个服务器进行随机编号，获得第一服务器、第二服务器…第m服务器，且，m为正整数，m属于M；对所述第一服务器进行故障校验，获得第一故障校验结果；继续对所述第二服务器…所述第m服务器进行故障校验，获得第二故障校验结果…第m故障校验结果；构建所述故障预校验器，其中，所述故障预校验器包括故障预校验算子，所述故障预校验算子为当所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果均为通过时，获得的所述故障预校验结果为通过，当所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果中任意一个故障校验结果为不通过时，获得的所述故障预校验结果为不通过；将所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果输入所述故障预校验器，生成所述故障预校验结果。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，对所述第一服务器进行故障校验，获得第一故障校验结果，包括：基于所述系统监控模块对所述第一服务器进行实时状态监测，获得第一状态监测集合；对所述第一状态监测集合进行异常状态识别，获得第一状态异常系数；判断所述第一状态异常系数是否小于预设异常系数；若所述第一状态异常系数小于所述预设异常系数，获得的所述第一故障校验结果为通过；若所述第一状态异常系数大于/等于所述预设异常系数，获得的所述第一故障校验结果为不通过。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，获得故障预校验结果之后，还包括：当所述故障预校验结果为不通过时，生成异常定位指令；基于所述异常定位指令，根据所述故障预校验结果对所述M个服务器进行异常定位，获得异常服务器定位结果；基于所述异常服务器定位结果，生成均衡切换指令，并根据所述均衡切换指令对所述异常服务器定位结果进行负载均衡器的映射切换。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器，包括：获得样本服务负载度识别记录库，并对所述样本服务负载度识别记录库执行随机划分，获得第一训练数据序列和第一测试数据序列；基于所述第一训练数据序列，训练第一服务负载度识别网络；根据所述第一测试数据序列对所述第一服务负载度识别网络进行测试，获得多个测试准确率和多个测试误差损失率；构建所述网络评价函数；将所述多个测试准确率和所述多个测试误差损失率输入所述网络评价函数，获得第一网络置信准确度；判断所述第一网络置信准确度是否满足预设网络置信准确度约束；若所述第一网络置信准确度满足所述预设网络置信准确度约束，将所述第一服务负载度识别网络集成至所述负载度分析器。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述网络评价函数为：；；其中，f表征第一网络置信准确度，Xn表征第n测试特征准确度，n为正整数，且，n属于N，N为第一测试数据序列内的测试组数，PREn表征第n测试准确率，LREn表征第n测试误差损失率。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理，包括：获得服务器增设记录库；基于知识图谱，对所述服务器增设记录库进行数据融合，获得增设管理图谱；基于所述增设管理图谱执行所述超负载系数的增设分析，获得增设方案，并根据所述增设方案执行所述目标企业的服务器增设管理。8.一种基于物联网卡的智能设备管理系统，其特征在于，所述系统用于执行权利要求1至7中任一项所述的方法，所述系统与物联网卡企业管理平台通信连接，所述系统包括：设备特征交互模块，所述设备特征交互模块用于交互所述物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合，且，M为大于1的正整数；故障预校验模块，所述故障预校验模块用于基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；映射指令生成模块，所述映射指令生成模块用于当所述故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令；服务请求获得模块，所述服务请求获得模块用于基于所述请求映射指令，激活所述物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得所述M个服务器对应的M个服务请求集合；搭建模块，所述搭建模块用于基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器；服务负载度识别模块，所述服务负载度识别模块用于根据所述负载度分析器，通过所述M个服务请求集合和所述M个设备特征集合对所述M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；超负载占比计算模块，所述超负载占比计算模块用于获得所述M个服务器对应的M个负载度约束，并基于所述M个负载度约束对所述M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；判断模块，所述判断模块用于判断所述超负载系数是否小于预设超负载系数；增设管理模块，所述增设管理模块用于若所述超负载系数大于/等于所述预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，具体地，涉及一种基于物联网卡的智能设备管理方法及系统。背景技术服务器是现代企业的重要设备之一。服务器可以为企业提供稳定、高效、可靠的计算和服务支持，从而帮助企业提高工作效率，同时，保障企业数据安全、优化企业业务流程，提升企业协同办公能力。现有技术中，存在针对企业的服务器增设管理适应度低、精准性差，导致企业的服务器管理效果差的技术问题。发明内容本申请提供了一种基于物联网卡的智能设备管理方法及系统。解决了现有技术中针对企业的服务器增设管理适应度低、精准性差，导致企业的服务器管理效果差的技术问题。达到了提高企业的服务器增设管理适应度、精准性，同时，提高企业服务器的请求切换时效性，有效保证企业的通信服务可用性，提高企业的服务器管理质量的技术效果。鉴于上述问题，本申请提供了一种基于物联网卡的智能设备管理方法及系统。第一方面，本申请提供了一种基于物联网卡的智能设备管理方法，其中，所述方法应用于一种基于物联网卡的智能设备管理系统，所述方法包括：交互所述物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合，且，M为大于1的正整数；基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；当所述故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令；基于所述请求映射指令，激活所述物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得所述M个服务器对应的M个服务请求集合；基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器；根据所述负载度分析器，通过所述M个服务请求集合和所述M个设备特征集合对所述M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；获得所述M个服务器对应的M个负载度约束，并基于所述M个负载度约束对所述M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；判断所述超负载系数是否小于预设超负载系数；若所述超负载系数大于/等于所述预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理。第二方面，本申请还提供了一种基于物联网卡的智能设备管理系统，其中，所述系统包括：设备特征交互模块，所述设备特征交互模块用于交互所述物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合，且，M为大于1的正整数；故障预校验模块，所述故障预校验模块用于基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；映射指令生成模块，所述映射指令生成模块用于当所述故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令；服务请求获得模块，所述服务请求获得模块用于基于所述请求映射指令，激活所述物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得所述M个服务器对应的M个服务请求集合；搭建模块，所述搭建模块用于基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器；服务负载度识别模块，所述服务负载度识别模块用于根据所述负载度分析器，通过所述M个服务请求集合和所述M个设备特征集合对所述M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；超负载占比计算模块，所述超负载占比计算模块用于获得所述M个服务器对应的M个负载度约束，并基于所述M个负载度约束对所述M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；判断模块，所述判断模块用于判断所述超负载系数是否小于预设超负载系数；增设管理模块，所述增设管理模块用于若所述超负载系数大于/等于所述预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过交互物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合；遍历M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；当故障预校验结果为通过时，激活物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得M个服务器对应的M个服务请求集合；根据负载度分析器，通过对M个服务请求集合和M个设备特征集合进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；基于M个负载度约束对M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；若超负载系数大于/等于预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据增设服务指令执行目标企业的服务器增设管理。达到了提高企业的服务器增设管理适应度、精准性，同时，提高企业服务器的请求切换时效性，有效保证企业的通信服务可用性，提高企业的服务器管理质量的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案,下面将对本发明实施例的附图作简单地介绍。明显地，下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例,而非对本发明的限制。图1为本申请一种基于物联网卡的智能设备管理方法的流程示意图。图2为本申请一种基于物联网卡的智能设备管理方法中生成均衡切换指令的流程示意图。图3为本申请一种基于物联网卡的智能设备管理系统的结构示意图。具体实施方式本申请通过提供一种基于物联网卡的智能设备管理方法及系统。解决了现有技术中针对企业的服务器增设管理适应度低、精准性差，导致企业的服务器管理效果差的技术问题。达到了提高企业的服务器增设管理适应度、精准性，同时，提高企业服务器的请求切换时效性，有效保证企业的通信服务可用性，提高企业的服务器管理质量的技术效果。实施例一请参阅附图1，本申请提供一种基于物联网卡的智能设备管理方法，其中，所述方法应用于一种基于物联网卡的智能设备管理系统，所述系统与物联网卡企业管理平台通信连接，所述方法具体包括如下步骤：交互所述物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合，且，M为大于1的正整数。本申请中的一种基于物联网卡的智能设备管理系统与物联网卡企业管理平台通信连接。物联网卡企业管理平台是一个是面向运营商、大型企业的综合性的物联网卡管理平台。物联网卡企业管理平台支持接口参数形式直接对接，可实现不同运营商物联网卡统一接入、查询、卡状态管理、计费统计等功能，并且通过角色权限、组织架构功能实现高效管控。物联网卡企业管理平台包括资源管理模块、通信管理模块、资金管理模块、系统管理模块、系统监控模块。资源管理模块具有对用户进行运营商通道管理、通道接入配置、计费规则配置等功能。通信管理模块具有对用户进行物联网卡信息管理、数据操作管理、批量查询管理、数据更新等功能。资金管理模块具有对用户进行价格管理、计费规则配置、账单报表、数据导出等功能。系统管理模块具有对用户进行用户管理、角色管理、菜单管理、部门管理等功能。系统监控模块具有性能监控、日志管理等功能。资源管理模块还具有数据存储、数据查询的功能。通过资源管理模块对目标企业的M个服务器进行参数查询，获得M个设备特征集合。目标企业可以使用所述物联网卡企业管理平台的任意企业。M为大于1的正整数。每个设备特征集合包括每个服务器对应的型号、CPU频率、CPU缓存、主板参数、内部硬盘位数、光驱参数、网络控制器参数、功率等参数信息。基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果。对所述M个服务器进行随机编号，获得第一服务器、第二服务器…第m服务器，且，m为正整数，m属于M。对所述第一服务器进行故障校验，获得第一故障校验结果。基于所述系统监控模块对所述第一服务器进行实时状态监测，获得第一状态监测集合。对所述第一状态监测集合进行异常状态识别，获得第一状态异常系数。判断所述第一状态异常系数是否小于预设异常系数。若所述第一状态异常系数小于所述预设异常系数，获得的所述第一故障校验结果为通过。若所述第一状态异常系数大于/等于所述预设异常系数，获得的所述第一故障校验结果为不通过。对M个服务器进行随机编号，获得第一服务器、第二服务器…第m服务器。且，m为正整数，m属于M。继而，系统监控模块还具有对服务器进行实时监测的功能。通过系统监控模块对第一服务器进行实时状态监测，获得第一状态监测集合。第一状态监测集合包括第一服务器对应的服务器实时温度、服务器实时噪音、服务器实时运行参数，以及第一服务器对应的实时环境温度、实时环境湿度等。通过对第一状态监测集合进行异常状态识别，获得第一状态异常系数。第一状态异常系数是用于表征第一状态监测集合的异常程度的数据信息。第一状态监测集合的异常程度越大，对应的第一服务器的异常度越高，对应的第一状态异常系数越大。例如，在对第一状态监测集合进行异常状态识别时，按照第一状态监测集合进行历史数据查询，获得异常状态识别库。异常状态识别库包括多组异常状态识别数据。每组异常状态识别数据包括历史状态监测集合，以及历史状态监测集合对应的历史状态异常系数。将第一状态监测集合输入异常状态识别库，通过异常状态识别库对第一状态监测集合进行异常系数匹配，获得第一状态异常系数。进一步，对第一状态异常系数是否小于预设异常系数进行判断。预设异常系数包括由所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统预先设置确定的状态异常系数阈值。如果第一状态异常系数小于预设异常系数，获得的第一故障校验结果为通过。相反，如果第一状态异常系数大于/等于预设异常系数，获得的第一故障校验结果为不通过。继续对所述第二服务器…所述第m服务器进行故障校验，获得第二故障校验结果…第m故障校验结果。构建所述故障预校验器，其中，所述故障预校验器包括故障预校验算子，所述故障预校验算子为当所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果均为通过时，获得的所述故障预校验结果为通过，当所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果中任意一个故障校验结果为不通过时，获得的所述故障预校验结果为不通过。将所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果输入所述故障预校验器，生成所述故障预校验结果。继续对第二服务器…第m服务器进行故障校验，获得第二故障校验结果…第m故障校验结果。第二故障校验结果…第m故障校验结果中，每个故障校验结果为通过/不通过。且，“对第二服务器…第m服务器进行故障校验”与“对第一服务器进行故障校验”的故障校验方式相同，在此不再赘述。进一步，将第一故障校验结果、第二故障校验结果…第m故障校验结果输入故障预校验器，生成故障预校验结果。其中，故障预校验器包括故障预校验算子。故障预校验算子为当第一故障校验结果、第二故障校验结果…第m故障校验结果均为通过时，获得的故障预校验结果为通过；当第一故障校验结果、第二故障校验结果…第m故障校验结果中任意一个故障校验结果为不通过时，获得的故障预校验结果为不通过。故障预校验结果为通过/不通过。如附图2所示，生成故障预校验结果之后，还包括：当所述故障预校验结果为不通过时，生成异常定位指令。基于所述异常定位指令，根据所述故障预校验结果对所述M个服务器进行异常定位，获得异常服务器定位结果。基于所述异常服务器定位结果，生成均衡切换指令，并根据所述均衡切换指令对所述异常服务器定位结果进行负载均衡器的映射切换。当故障预校验结果为不通过时，所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统自动生成异常定位指令。异常定位指令是用于表征获得的故障预校验结果为不通过，需要对目标企业的M个服务器进行切换的指令信息。继而，按照异常定位指令，根据故障预校验结果对M个服务器进行异常定位，即，当故障预校验结果为不通过时，将故障预校验结果对应的第一故障校验结果、第二故障校验结果…第m故障校验结果中，不通过的故障校验结果设置为异常故障校验结果，并将异常故障校验结果对应的服务器设置为异常服务器定位结果。当获得异常服务器定位结果时，所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统自动生成均衡切换指令，并根据均衡切换指令，通过负载均衡器对异常服务器定位结果进行服务请求切换。从而提高企业服务器的请求切换时效性、及时性，保证目标企业的通信服务可用性，提高企业的服务器管理质量，提高企业的服务器增设分析可靠度。负载均衡器是一种硬件设备，负载均衡器可用于对M个服务器进行服务请求分配或平衡服务请求，以提高服务器的性能和响应速度。均衡切换指令是用于表征需要通过负载均衡器将异常服务器定位结果的服务请求切换至其他服务器的指令信息。当所述故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令。基于所述请求映射指令，激活所述物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得所述M个服务器对应的M个服务请求集合。当故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令，并根据请求映射指令激活物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得M个服务器对应的M个服务请求集合。请求映射指令是用于表征故障预校验结果为通过，需要对M个服务器进行服务请求采集的指令信息。系统监控模块还具有对M个服务器进行服务请求采集的功能。每个服务请求集合包括每个服务器对应的多个实时服务请求。例如，多个实时服务请求包括实时文件存储请求、实时文件共享请求、实时数据备份请求、实时Web服务请求、实时通信服务请求等。基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器。获得样本服务负载度识别记录库，并对所述样本服务负载度识别记录库执行随机划分，获得第一训练数据序列和第一测试数据序列。基于所述第一训练数据序列，训练第一服务负载度识别网络。根据所述第一测试数据序列对所述第一服务负载度识别网络进行测试，获得多个测试准确率和多个测试误差损失率。基于大数据，采集多组样本服务负载度识别记录，获得样本服务负载度识别记录库。样本服务负载度识别记录库包括多组样本服务负载度识别记录。每组样本服务负载度识别记录包括历史服务器对应的历史服务请求集合、历史设备特征集合、历史服务负载度。继而，对服务负载度识别记录库进行随机划分，例如，将服务负载度识别记录库内随机的80％的数据信息划分为第一训练数据序列，将服务负载度识别记录库内随机的20％的数据信息划分为第一测试数据序列。进一步，根据全连接神经网络对第一训练数据序列进行交叉监督训练，获得第一服务负载度识别网络。全连接神经网络是一种由输入层、隐藏层、输出层构成的前馈神经网络。第一服务负载度识别网络包括输入层、隐藏层、输出层。继而，第一测试数据序列包括随机划分而来的多组样本服务负载度识别记录。将第一测试数据序列内的多组样本服务负载度识别记录记为多个测试数据组。分别将每个测试数据组内的历史服务请求集合、历史设备特征集合记为测试输入信息，将该测试输入信息对应的测试数据组内的历史服务负载度记为标准测试输出信息。将测试输入信息输入第一服务负载度识别网络，获得第一服务负载度识别网络预测的该测试输入信息对应的预测服务负载度。进而，将该测试输入信息对应的标准测试输出信息、预测服务负载度之间的差值的绝对值记为测试误差，将测试误差与标准测试输出信息之间比值输出为该测试输入信息对应的测试误差损失率，将1与该测试误差损失率之间的差值记为该测试输入信息对应的测试准确率。由此，获得多个测试数据组对应的多个测试准确率、多个测试误差损失率。构建所述网络评价函数。其中，所述网络评价函数为：；；其中，f表征第一网络置信准确度，Xn表征第n测试特征准确度，n为正整数，且，n属于N，N为第一测试数据序列内的测试组数，PREn表征第n测试准确率，LREn表征第n测试误差损失率。将所述多个测试准确率和所述多个测试误差损失率输入所述网络评价函数，获得第一网络置信准确度。判断所述第一网络置信准确度是否满足预设网络置信准确度约束。若所述第一网络置信准确度满足所述预设网络置信准确度约束，将所述第一服务负载度识别网络集成至所述负载度分析器。将多个测试准确率和多个测试误差损失率输入网络评价函数，获得第一网络置信准确度。网络评价函数为：；；其中，f为输出的第一网络置信准确度，Xn为第n测试特征准确度，n为正整数，且，n属于N，N为第一测试数据序列内的测试组数，测试组数即为多个测试数据组的数量，PREn为输入的第n测试准确率，LREn为输入的第n测试误差损失率。进一步，对第一网络置信准确度是否满足预设网络置信准确度约束进行判断。预设网络置信准确度约束包括由所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统预先设置确定的网络置信准确度范围。如果第一网络置信准确度满足预设网络置信准确度约束，则，将第一服务负载度识别网络添加至负载度分析器。负载度分析器包括满足预设网络置信准确度约束的第一服务负载度识别网络。如果第一网络置信准确度不满足预设网络置信准确度约束，则，继续对第一服务负载度识别网络进行训练，直至获得满足预设网络置信准确度约束的第一服务负载度识别网络。通过网络评价函数，搭建高精度的负载度分析器，提高了对M个服务器进行服务负载度识别的准确性，从而提高了企业的服务器增设适应度。根据所述负载度分析器，通过所述M个服务请求集合和所述M个设备特征集合对所述M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度。获得所述M个服务器对应的M个负载度约束，并基于所述M个负载度约束对所述M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数。将M个服务请求集合和M个设备特征集合输入负载度分析器，由负载度分析器内的第一服务负载度识别网络对输入的M个服务请求集合和M个设备特征集合进行服务负载度匹配，获得M个服务负载度。不同的服务器的处理能力是不同的，但每个服务器的处理能力是有限的。当服务器接收到服务请求集合时，它需要将处理能力分配给服务请求集合。如果服务请求集合的请求量超过服务器的处理能力，服务器的负载会增加，导致服务器响应时间变慢或者服务器崩溃。服务负载度是用于表征服务器的负载水平的数据信息。服务器的负载水平越高，对应的服务负载度越大。进一步，每个负载度约束包括由所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统预先设置确定的每个服务器的服务负载度阈值。基于M个负载度约束对M个服务负载度进行超负载占比计算，即，分别判断每个服务负载度是否大于对应的负载度约束。如果服务负载度大于对应的负载度约束，则，将该服务负载度记为标识超负载度。将标识超负载度的数量与M的比值输出超负载系数。判断所述超负载系数是否小于预设超负载系数。若所述超负载系数大于/等于所述预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理。获得服务器增设记录库。基于知识图谱，对所述服务器增设记录库进行数据融合，获得增设管理图谱。基于所述增设管理图谱执行所述超负载系数的增设分析，获得增设方案，并根据所述增设方案执行所述目标企业的服务器增设管理。基于大数据进行服务器增设记录查询，获得服务器增设记录库。服务器增设记录库包括多个服务器增设记录。每个服务器增设记录包括历史超负载系数，以及历史超负载系数对应的历史增设方案。历史增设方案包括历史超负载系数对应的历史服务器增设数量、历史服务器增设类型等数据信息。进一步，基于知识图谱，对服务器增设记录库进行数据融合，即，将服务器增设记录库中，多个服务器增设记录内的多个历史超负载系数记为多个增设分析输入特征，将多个增设分析输入特征内的多个历史超负载系数记为多个增设分析输出特征，并将多个增设分析输入特征、多个增设分析输出特征添加至增设管理图谱。知识图谱是一种多学科融合的理论，知识图谱以可视化的方式描述和展示知识及其发展进程与结构关系。知识图谱可以将知识资源及其载体进行可视化表达，从而帮助人们更直观地理解和掌握知识。增设管理图谱包括多个增设分析输入特征、多个增设分析输出特征。进一步，对超负载系数是否小于预设超负载系数进行判断。如果超负载系数大于/等于预设超负载系数，所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统自动生成增设服务指令。继而，根据增设服务指令，将超负载系数输入增设管理图谱，由增设管理图谱对超负载系数进行增设分析输出特征匹配，获得增设方案，并根据增设方案进行目标企业的服务器增设管理，从而提高企业的服务器增设管理效果。其中，预设超负载系数包括由所述一种基于物联网卡的智能设备管理系统预先设置确定的超负载系数阈值。增设服务指令是用于表征超负载系数大于/等于预设超负载系数，需要对目标企业进行服务器增设管理的指令信息。增设方案包括大于/等于预设超负载系数的超负载系数对应的服务器增设数量、服务器增设类型等数据信息。综上所述，本申请所提供的一种基于物联网卡的智能设备管理方法具有如下技术效果：1.通过交互物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合；遍历M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；当故障预校验结果为通过时，激活物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得M个服务器对应的M个服务请求集合；根据负载度分析器，通过对M个服务请求集合和M个设备特征集合进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；基于M个负载度约束对M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；若超负载系数大于/等于预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据增设服务指令执行目标企业的服务器增设管理。达到了提高企业的服务器增设管理适应度、精准性，同时，提高企业服务器的请求切换时效性，有效保证企业的通信服务可用性，提高企业的服务器管理质量的技术效果。2.通过网络评价函数，搭建高精度的负载度分析器，提高了对M个服务器进行服务负载度识别的准确性，从而提高了企业的服务器增设适应度。实施例二基于与前述实施例中一种基于物联网卡的智能设备管理方法，同样发明构思，本发明还提供了一种基于物联网卡的智能设备管理系统，请参阅附图3，所述系统包括：设备特征交互模块，所述设备特征交互模块用于交互所述物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合，且，M为大于1的正整数。故障预校验模块，所述故障预校验模块用于基于预先构建的故障预校验器，遍历所述M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果。映射指令生成模块，所述映射指令生成模块用于当所述故障预校验结果为通过时，获得请求映射指令。服务请求获得模块，所述服务请求获得模块用于基于所述请求映射指令，激活所述物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得所述M个服务器对应的M个服务请求集合。搭建模块，所述搭建模块用于基于预先构建的网络评价函数，搭建负载度分析器。服务负载度识别模块，所述服务负载度识别模块用于根据所述负载度分析器，通过所述M个服务请求集合和所述M个设备特征集合对所述M个服务器进行服务负载度识别，获得M个服务负载度。超负载占比计算模块，所述超负载占比计算模块用于获得所述M个服务器对应的M个负载度约束，并基于所述M个负载度约束对所述M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数。判断模块，所述判断模块用于判断所述超负载系数是否小于预设超负载系数。增设管理模块，所述增设管理模块用于若所述超负载系数大于/等于所述预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据所述增设服务指令执行所述目标企业的服务器增设管理。进一步的，所述系统还包括：编号模块，所述编号模块用于对所述M个服务器进行随机编号，获得第一服务器、第二服务器…第m服务器，且，m为正整数，m属于M。第一故障校验模块，所述第一故障校验模块用于对所述第一服务器进行故障校验，获得第一故障校验结果。第二故障校验模块，所述第二故障校验模块用于继续对所述第二服务器…所述第m服务器进行故障校验，获得第二故障校验结果…第m故障校验结果。第一执行模块，所述第一执行模块用于构建所述故障预校验器，其中，所述故障预校验器包括故障预校验算子，所述故障预校验算子为当所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果均为通过时，获得的所述故障预校验结果为通过，当所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果中任意一个故障校验结果为不通过时，获得的所述故障预校验结果为不通过。第二执行模块，所述第二执行模块用于将所述第一故障校验结果、所述第二故障校验结果…所述第m故障校验结果输入所述故障预校验器，生成所述故障预校验结果。进一步的，所述系统还包括：实时状态监测模块，所述实时状态监测模块用于基于所述系统监控模块对所述第一服务器进行实时状态监测，获得第一状态监测集合。异常状态识别模块，所述异常状态识别模块用于对所述第一状态监测集合进行异常状态识别，获得第一状态异常系数。异常系数判断模块，所述异常系数判断模块用于判断所述第一状态异常系数是否小于预设异常系数。第三执行模块，所述第三执行模块用于若所述第一状态异常系数小于所述预设异常系数，获得的所述第一故障校验结果为通过。第四执行模块，所述第四执行模块用于若所述第一状态异常系数大于/等于所述预设异常系数，获得的所述第一故障校验结果为不通过。进一步的，所述系统还包括：定位指令生成模块，所述定位指令生成模块用于当所述故障预校验结果为不通过时，生成异常定位指令。服务器异常定位模块，所述服务器异常定位模块用于基于所述异常定位指令，根据所述故障预校验结果对所述M个服务器进行异常定位，获得异常服务器定位结果。映射切换模块，所述映射切换模块用于基于所述异常服务器定位结果，生成均衡切换指令，并根据所述均衡切换指令对所述异常服务器定位结果进行负载均衡器的映射切换。进一步的，所述系统还包括：样本划分模块，所述样本划分模块用于获得样本服务负载度识别记录库，并对所述样本服务负载度识别记录库执行随机划分，获得第一训练数据序列和第一测试数据序列。网络训练模块，所述网络训练模块用于基于所述第一训练数据序列，训练第一服务负载度识别网络。网络测试模块，所述网络测试模块用于根据所述第一测试数据序列对所述第一服务负载度识别网络进行测试，获得多个测试准确率和多个测试误差损失率。函数构建模块，所述函数构建模块用于构建所述网络评价函数。置信准确度获得模块，所述置信准确度获得模块用于将所述多个测试准确率和所述多个测试误差损失率输入所述网络评价函数，获得第一网络置信准确度。第五执行模块，所述第五执行模块用于判断所述第一网络置信准确度是否满足预设网络置信准确度约束。第六执行模块，所述第六执行模块用于若所述第一网络置信准确度满足所述预设网络置信准确度约束，将所述第一服务负载度识别网络集成至所述负载度分析器。其中，所述网络评价函数为：；；其中，f表征第一网络置信准确度，Xn表征第n测试特征准确度，n为正整数，且，n属于N，N为第一测试数据序列内的测试组数，PREn表征第n测试准确率，LREn表征第n测试误差损失率。进一步的，所述系统还包括：第七执行模块，所述第七执行模块用于获得服务器增设记录库。记录融合模块，所述记录融合模块用于基于知识图谱，对所述服务器增设记录库进行数据融合，获得增设管理图谱。增设方案获得模块，所述增设方案获得模块用于基于所述增设管理图谱执行所述超负载系数的增设分析，获得增设方案，并根据所述增设方案执行所述目标企业的服务器增设管理。本发明实施例所提供的一种基于物联网卡的智能设备管理系统可执行本发明任意实施例所提供的一种基于物联网卡的智能设备管理方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。所包括的各个模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。本申请提供了一种基于物联网卡的智能设备管理方法，其中，所述方法应用于一种基于物联网卡的智能设备管理系统，所述方法包括：通过交互物联网卡企业管理平台的资源管理模块，获得目标企业的M个服务器对应的M个设备特征集合；遍历M个服务器进行故障预校验，获得故障预校验结果；当故障预校验结果为通过时，激活物联网卡企业管理平台的系统监控模块，获得M个服务器对应的M个服务请求集合；根据负载度分析器，通过对M个服务请求集合和M个设备特征集合进行服务负载度识别，获得M个服务负载度；基于M个负载度约束对M个服务负载度进行超负载占比计算，获得超负载系数；若超负载系数大于/等于预设超负载系数，获得增设服务指令，并根据增设服务指令执行目标企业的服务器增设管理。达到了提高企业的服务器增设管理适应度、精准性，同时，提高企业服务器的请求切换时效性，有效保证企业的通信服务可用性，提高企业的服务器管理质量的技术效果。虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
