标题title
一种液态锂离子电池加工注液装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种液态锂离子电池加工注液装置及其使用方法，涉及锂电池加工技术领域，其技术方案是：包括：底板，其用于装载注液装置零部件，底板顶部固定连接有支架，支架呈T形；机架，其固定连接在底板顶部，机架顶部嵌设有圆筒，本发明的有益效果是：两个放置板，这样本装置就具备了两个注液工位，在注液的时候控制电机正转就可以使工作台进行转动，从而使两个工位上的电池本体轮流移动到注液管底部进行注液工作，这样在对一个工位上的电池本体进行注液工作时就可以将另一个工位上注液完成的电池本体取下并放置新的电池本体，这样本装置就可以实现连续性工作，可以避免装置长时间处于待机等待状态，进而可以增加电池本体的注液效率。
权利要求书clms
1.一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于，包括：底板，其用于装载注液装置零部件，所述底板顶部固定连接有支架，所述支架呈T形；机架，其固定连接在底板顶部，所述机架顶部嵌设有圆筒，所述圆筒顶部固定连接有工作台，所述机架底部内壁连接有旋转块，所述旋转块顶端贯穿圆筒与工作台底部固定连接，所述旋转块内部开设有通槽，所述工作台顶部固定连接有两个放置板，两个所述放置板顶部均设有电池本体；盛液箱，其固定连接在底板顶部，所述盛液箱与机架一侧固定连接，其中一个所述电池本体顶部设有注液管，所述盛液箱顶部固定连接有泵体，所述泵体进液口固定连接有管道一，所述管道一底端延伸至盛液箱内部，所述泵体出液口固定连接有管道二，所述管道二与注液管之间固定连接有软管；电机，其固定连接在机架底部内壁，所述电机输出轴固定连接有转轴一，所述转轴一顶端连接有往复丝杠一，所述往复丝杠一贯穿机架顶部以及支架顶部，所述往复丝杠一与转轴一通过单向轴承连接，所述往复丝杠一外部套设有滑动座一，所述滑动座一与往复丝杠一通过滚珠丝杠副连接，所述滑动座一一侧固定连接有移动块，所述注液管固定嵌设在移动块内部，所述转轴一外部套设有套筒，所述套筒与转轴一通过单向轴承连接，所述滑动座一内部滑动嵌设有导向杆，所述导向杆与机架和支架固定连接；链轮，其设置为两个，两个所述链轮分别固定套设在圆筒与套筒外部，两个所述链轮外部套设有链条，两个所述链轮之间通过链条驱动连接；固定组件，其用于对电池本体的定位。2.根据权利要求1所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述盛液箱顶部固定嵌设有加液管，所述支架顶部固定连接有稳固块，所述稳固块固定套设在软管外部。3.根据权利要求1所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述固定组件包括两个卡块一，两个所述卡块一分别固定连接在两个放置板顶部，两个所述卡块一分别与两个电池本体外侧相接触，两个所述放置板内部均固定嵌设有箱体一，两个所述箱体一内侧均开设有贯穿槽，两个所述贯穿槽内部均滑动设有移动杆，两个所述移动杆外端均固定连接有卡块二，两个所述卡块二分别与两个放置板滑动连接，两个所述箱体一内部均滑动设有活塞一，两个所述活塞一分别与两个移动杆内端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：两个所述箱体一底部均设有箱体二，两个所述箱体二均固定连接在工作台底部，两个所述箱体二内部均滑动设有活塞二，两个所述活塞二底部均固定连接有弹簧，两个所述弹簧底端分别与两个箱体二底部内壁固定连接，两个所述活塞二底部均固定连接有绳索，两个所述绳索分别贯穿两个箱体二底部并与其滑动连接且两个绳索分别贯穿两个弹簧，两个所述箱体一内侧均固定嵌设有管道三，两个所述管道三底端分别固定嵌设在两个箱体二内侧，两个所述管道三均贯穿工作台并与其固定连接，两个所述箱体二两侧均开设有通风孔。5.根据权利要求4所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述通槽顶部固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆内部嵌设有转轴二和往复丝杠二，所述往复丝杠二位于转轴二底部，所述转轴二两端均固定连接有转盘，两个所述转盘外侧均连接有连杆，所述连杆与转盘通过轴承连接，两个所述绳索分别与两个连杆固定连接，所述往复丝杠二外部套设有滑动座二，所述滑动座二与往复丝杠二通过滚珠丝杠副连接，所述通槽底部固定连接有定位杆，所述定位杆贯穿滑动座二并与其滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述滑动座二顶部固定连接有凸块一，所述转轴二外部开设有螺旋槽一，所述凸块一嵌设在螺旋槽一内部并与其滑动连接，所述往复丝杠二一端外部固定套设有齿轮，所述机架底部内壁固定连接有圆环，所述圆环套设在旋转块外部，所述圆环顶部固定连接有与齿轮啮合连接的齿圈，所述转轴二与支撑杆通过轴承连接，所述往复丝杠二与支撑杆通过轴承连接。7.根据权利要求1所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述机架顶部连接有两个转轴三，两个所述转轴三顶端均连接在支架顶部内壁，两个所述转轴三一侧均固定连接有旋转杆，两个所述旋转杆内侧均固定连接有卡块三，两个所述卡块三分别与其中一个电池本体的前后两侧相接触，所述滑动座一前后两侧均固定连接有凸块二，两个所述转轴三上均开设有螺旋槽二，两个所述凸块二分别嵌设在两个螺旋槽二内部并与其滑动连接，所述转轴三与机架和支架通过轴承连接。8.根据权利要求1所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述底板底部四角处均固定连接有支撑腿。9.根据权利要求1所述的一种液态锂离子电池加工注液装置，其特征在于：所述圆筒与机架通过轴承连接，所述旋转块与机架通过轴承连接，所述往复丝杠一与支架和机架通过轴承连接。10.一种注液方法，适用于上述权利要求1-9任意一项所述的电池加工注液装置，其特征在于，具体步骤如下：S1、先向盛液箱中添加足够的电解液以作备用；S2、随后人工在左侧的放置板上放置电池本体，随后控制电机正转，电机正转就可以使圆筒进行转动，从而使工作台进行转动，这样就可以使电池本体移动到右侧，进而位于注液管的正下方，此时可以在另一个放置板上放置电池本体；S3、当电池本体移动到右侧后控制电机反转，电机反转带动往复丝杠一转动，这样就可以使滑动座一和移动块向下移动，进而使注液管向下移动，这样就可以使注液管插到电池本体的注液口中；S4、当注液管插到电池本体的注液口后就可以控制泵体工作，然后在管道一、管道二和软管的作用下就可以使电解液流到电池本体中，进而实现注液，注液完成后控制电机反转就可以使注液管复位，随后控制电机正转就可以使工作台再次转动，进而使另一个电池本体移动到注液管底部，然后相同的方法再次进行注液。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池加工技术领域，具体涉及一种液态锂离子电池加工注液装置及其使用方法。背景技术锂电池具有能量密度高、功率密度高、循环使用次数多等优点，在智能手机、穿戴设备、电动自行车和新能源汽车等设备上得到广泛的应用，成为解决能源危机和环境污染等全球性问题的关键，液态锂离子电池在生产加工的过程中需要使用到注液装置对其进行注液；现有的注液装置在使用时发现大多都是单工位的，在注液的时候需要人工将其放在装置上，完成后取下并放置新的电池，单工位的原因在取下和放置新电池时整个装置处于待机等待状态，不能连续进行注液工作，严重影响电池的注液效率，因此需要进行改进；为此，发明一种液态锂离子电池加工注液装置及其使用方法很有必要。发明内容为此，本发明提供一种液态锂离子电池加工注液装置及其使用方法，以解决背景技术中的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种液态锂离子电池加工注液装置，包括：底板，其用于装载注液装置零部件，所述底板顶部固定连接有支架，所述支架呈T形；机架，其固定连接在底板顶部，所述机架顶部嵌设有圆筒，所述圆筒顶部固定连接有工作台，所述机架底部内壁连接有旋转块，所述旋转块顶端贯穿圆筒与工作台底部固定连接，所述旋转块内部开设有通槽，所述工作台顶部固定连接有两个放置板，两个所述放置板顶部均设有电池本体；盛液箱，其固定连接在底板顶部，所述盛液箱与机架一侧固定连接，其中一个所述电池本体顶部设有注液管，所述盛液箱顶部固定连接有泵体，所述泵体进液口固定连接有管道一，所述管道一底端延伸至盛液箱内部，所述泵体出液口固定连接有管道二，所述管道二与注液管之间固定连接有软管；电机，其固定连接在机架底部内壁，所述电机输出轴固定连接有转轴一，所述转轴一顶端连接有往复丝杠一，所述往复丝杠一贯穿机架顶部以及支架顶部，所述往复丝杠一与转轴一通过单向轴承连接，所述往复丝杠一外部套设有滑动座一，所述滑动座一与往复丝杠一通过滚珠丝杠副连接，所述滑动座一一侧固定连接有移动块，所述注液管固定嵌设在移动块内部，所述转轴一外部套设有套筒，所述套筒与转轴一通过单向轴承连接，所述滑动座一内部滑动嵌设有导向杆，所述导向杆与机架和支架固定连接；链轮，其设置为两个，两个所述链轮分别固定套设在圆筒与套筒外部，两个所述链轮外部套设有链条，两个所述链轮之间通过链条驱动连接；固定组件，其用于对电池本体的定位。优选的，所述盛液箱顶部固定嵌设有加液管，所述支架顶部固定连接有稳固块，所述稳固块固定套设在软管外部。优选的，所述固定组件包括两个卡块一，两个所述卡块一分别固定连接在两个放置板顶部，两个所述卡块一分别与两个电池本体外侧相接触，两个所述放置板内部均固定嵌设有箱体一，两个所述箱体一内侧均开设有贯穿槽，两个所述贯穿槽内部均滑动设有移动杆，两个所述移动杆外端均固定连接有卡块二，两个所述卡块二分别与两个放置板滑动连接，两个所述箱体一内部均滑动设有活塞一，两个所述活塞一分别与两个移动杆内端固定连接。优选的，两个所述箱体一底部均设有箱体二，两个所述箱体二均固定连接在工作台底部，两个所述箱体二内部均滑动设有活塞二，两个所述活塞二底部均固定连接有弹簧，两个所述弹簧底端分别与两个箱体二底部内壁固定连接，两个所述活塞二底部均固定连接有绳索，两个所述绳索分别贯穿两个箱体二底部并与其滑动连接且两个绳索分别贯穿两个弹簧，两个所述箱体一内侧均固定嵌设有管道三，两个所述管道三底端分别固定嵌设在两个箱体二内侧，两个所述管道三均贯穿工作台并与其固定连接，两个所述箱体二两侧均开设有通风孔。优选的，所述通槽顶部固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆内部嵌设有转轴二和往复丝杠二，所述往复丝杠二位于转轴二底部，所述转轴二两端均固定连接有转盘，两个所述转盘外侧均连接有连杆，所述连杆与转盘通过轴承连接，两个所述绳索分别与两个连杆固定连接，所述往复丝杠二外部套设有滑动座二，所述滑动座二与往复丝杠二通过滚珠丝杠副连接，所述通槽底部固定连接有定位杆，所述定位杆贯穿滑动座二并与其滑动连接。优选的，所述滑动座二顶部固定连接有凸块一，所述转轴二外部开设有螺旋槽一，所述凸块一嵌设在螺旋槽一内部并与其滑动连接，所述往复丝杠二一端外部固定套设有齿轮，所述机架底部内壁固定连接有圆环，所述圆环套设在旋转块外部，所述圆环顶部固定连接有与齿轮啮合连接的齿圈，所述转轴二与支撑杆通过轴承连接，所述往复丝杠二与支撑杆通过轴承连接。优选的，所述机架顶部连接有两个转轴三，两个所述转轴三顶端均连接在支架顶部内壁，两个所述转轴三一侧均固定连接有旋转杆，两个所述旋转杆内侧均固定连接有卡块三，两个所述卡块三分别与其中一个电池本体的前后两侧相接触，所述滑动座一前后两侧均固定连接有凸块二，两个所述转轴三上均开设有螺旋槽二，两个所述凸块二分别嵌设在两个螺旋槽二内部并与其滑动连接，所述转轴三与机架和支架通过轴承连接。优选的，所述底板底部四角处均固定连接有支撑腿。优选的，所述圆筒与机架通过轴承连接，所述旋转块与机架通过轴承连接，所述往复丝杠一与支架和机架通过轴承连接。本发明还提供一种注液方法，具体步骤如下：S1、先向盛液箱中添加足够的电解液以作备用；S2、随后人工在左侧的放置板上放置电池本体，随后控制电机正转，电机正转就可以使圆筒进行转动，从而使工作台进行转动，这样就可以使电池本体移动到右侧，进而位于注液管的正下方，此时可以在另一个放置板上放置电池本体；S3、当电池本体移动到右侧后控制电机反转，电机反转带动往复丝杠一转动，这样就可以使滑动座一和移动块向下移动，进而使注液管向下移动，这样就可以使注液管插到电池本体的注液口中；S4、当注液管插到电池本体的注液口后就可以控制泵体工作，然后在管道一、管道二和软管的作用下就可以使电解液流到电池本体中，进而实现注液，注液完成后控制电机反转就可以使注液管复位，随后控制电机正转就可以使工作台再次转动，进而使另一个电池本体移动到注液管底部，然后相同的方法再次进行注液。本发明的有益效果是：本发明通过设置两个放置板，这样本装置就具备了两个注液工位，在注液的时候控制电机正转就可以使工作台进行转动，从而使两个工位上的电池本体轮流移动到注液管底部进行注液工作，这样在对一个工位上的电池本体进行注液工作时就可以将另一个工位上注液完成的电池本体取下并放置新的电池本体，这样本装置就可以实现连续性工作，可以避免装置长时间处于待机等待状态，进而可以增加电池本体的注液效率；本发明通过设计辅助组件可以对电池本体进行定位固定工作，这样就可以保证注液管精准插在电池本体的注液口中，其中在电池本体从左侧移动注液管底部的时候可以实现自动对电池本体的固定，当电池本体从注液管底部移动到左侧的时候可以自动接触对电池本体的固定，这样在注液的时候不需要人工手动对电池进行固定以及解除固定了，可以极大的降低人工的劳动强度；通过设计转轴三、旋转杆以及卡块三等部件，在注液管向下移动的时候可以实现旋转杆和卡块三对电池本体进行夹紧的工作，这样就可以起到辅助定位电池本体的工作，进而可以保证注液工作正常进行。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容的能涵盖的范围内。图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的主视剖视图；图3为本发明提供的图2中的A处放大图；图4为本发明提供的图2中的B处放大图；图5为本发明提供的图2中的C处放大图；图6为本发明提供的往复丝杠二、滑动座二、凸块一、转轴二、转盘等部件立体图；图7为本发明提供的转轴三、凸块三、滑动座一、旋转杆等部件立体图；图8为本发明提供的后视立体图；图中：1底板、2机架、3圆筒、4工作台、5旋转块、6放置板、7电池本体、8盛液箱、9注液管、10泵体、11管道一、12管道二、13软管、14电机、15转轴一、16往复丝杠一、17滑动座一、18移动块、19套筒、20链轮、21链条、22加液管、23稳固块、24卡块一、25箱体一、26移动杆、27卡块二、28活塞一、29箱体二、30活塞二、31弹簧、32绳索、33管道三、34支撑杆、35转轴二、36往复丝杠二、37转盘、38连杆、39滑动座二、40定位杆、41凸块一、42螺旋槽一、43齿轮、44圆环、45齿圈、46转轴三、47旋转杆、48卡块三、49凸块二、50螺旋槽二、51支撑腿、52导向杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。参照附图1-附图8，本发明提供的一种液态锂离子电池加工注液装置，包括：底板1，其用于装载注液装置零部件，底板1顶部固定连接有支架，支架呈T形；机架2，其固定连接在底板1顶部，机架2顶部嵌设有圆筒3，圆筒3顶部固定连接有工作台4，机架2底部内壁连接有旋转块5，旋转块5顶端贯穿圆筒3与工作台4底部固定连接，旋转块5内部开设有通槽，工作台4顶部固定连接有两个放置板6，两个放置板6顶部均设有电池本体7；盛液箱8，其固定连接在底板1顶部，盛液箱8与机架2一侧固定连接，其中一个电池本体7顶部设有注液管9，盛液箱8顶部固定连接有泵体10，泵体10进液口固定连接有管道一11，管道一11底端延伸至盛液箱8内部，泵体10出液口固定连接有管道二12，管道二12与注液管9之间固定连接有软管13；电机14，其固定连接在机架2底部内壁，电机14输出轴固定连接有转轴一15，转轴一15顶端连接有往复丝杠一16，往复丝杠一16贯穿机架2顶部以及支架顶部，往复丝杠一16与转轴一15通过单向轴承连接，往复丝杠一16外部套设有滑动座一17，滑动座一17与往复丝杠一16通过滚珠丝杠副连接，滑动座一17一侧固定连接有移动块18，注液管9固定嵌设在移动块18内部，转轴一15外部套设有套筒19，套筒19与转轴一15通过单向轴承连接，滑动座一17内部滑动嵌设有导向杆52，导向杆52与机架2和支架固定连接；链轮20，其设置为两个，两个链轮20分别固定套设在圆筒3与套筒19外部，两个链轮20外部套设有链条21，两个链轮20之间通过链条21驱动连接；固定组件，其用于对电池本体7的定位；盛液箱8顶部固定嵌设有加液管22，支架顶部固定连接有稳固块23，稳固块23固定套设在软管13外部；本实施方案中，在注液的时候控制电机14正转就可以使工作台4进行转动，从而使两个工位上的电池本体7轮流移动到注液管9底部进行注液工作，这样在对一个工位上的电池本体7进行注液工作时就可以将另一个工位上注液完成的电池本体7取下并放置新的电池本体7，这样本装置就可以实现连续性工作；其中，为了实现对电池本体7进行定位固定工作的目的，本装置采用如下技术方案实现的：固定组件包括两个卡块一24，两个卡块一24分别固定连接在两个放置板6顶部，两个卡块一24分别与两个电池本体7外侧相接触，两个放置板6内部均固定嵌设有箱体一25，两个箱体一25内侧均开设有贯穿槽，两个贯穿槽内部均滑动设有移动杆26，两个移动杆26外端均固定连接有卡块二27，两个卡块二27分别与两个放置板6滑动连接，两个箱体一25内部均滑动设有活塞一28，两个活塞一28分别与两个移动杆26内端固定连接，两个箱体一25底部均设有箱体二29，两个箱体二29均固定连接在工作台4底部，两个箱体二29内部均滑动设有活塞二30，两个活塞二30底部均固定连接有弹簧31，两个弹簧31底端分别与两个箱体二29底部内壁固定连接，两个活塞二30底部均固定连接有绳索32，两个绳索32分别贯穿两个箱体二29底部并与其滑动连接且两个绳索32分别贯穿两个弹簧31，两个箱体一25内侧均固定嵌设有管道三33，两个管道三33底端分别固定嵌设在两个箱体二29内侧，两个管道三33均贯穿工作台4并与其固定连接，两个箱体二29两侧均开设有通风孔，通槽顶部固定连接有两个支撑杆34，两个支撑杆34内部嵌设有转轴二35和往复丝杠二36，往复丝杠二36位于转轴二35底部，转轴二35两端均固定连接有转盘37，两个转盘37外侧均连接有连杆38，连杆38与转盘37通过轴承连接，两个绳索32分别与两个连杆38固定连接，往复丝杠二36外部套设有滑动座二39，滑动座二39与往复丝杠二36通过滚珠丝杠副连接，通槽底部固定连接有定位杆40，定位杆40贯穿滑动座二39并与其滑动连接，滑动座二39顶部固定连接有凸块一41，转轴二35外部开设有螺旋槽一42，凸块一41嵌设在螺旋槽一42内部并与其滑动连接，往复丝杠二36一端外部固定套设有齿轮43，机架2底部内壁固定连接有圆环44，圆环44套设在旋转块5外部，圆环44顶部固定连接有与齿轮43啮合连接的齿圈45，转轴二35与支撑杆34通过轴承连接，往复丝杠二36与支撑杆34通过轴承连接，设计辅助组件可以对电池本体7进行定位固定工作，这样就可以保证注液管9精准插在电池本体7的注液口中，其中在电池本体7从左侧移动注液管9底部的时候可以实现自动对电池本体7的固定，当电池本体7从注液管9底部移动到左侧的时候可以自动接触对电池本体7的固定，这样在注液的时候不需要人工手动对电池进行固定以及解除固定了；其中，为了实现辅助定位电池本体7的工作的目的，本装置采用如下技术方案实现的：机架2顶部连接有两个转轴三46，两个转轴三46顶端均连接在支架顶部内壁，两个转轴三46一侧均固定连接有旋转杆47，两个旋转杆47内侧均固定连接有卡块三48，两个卡块三48分别与其中一个电池本体7的前后两侧相接触，滑动座一17前后两侧均固定连接有凸块二49，两个转轴三46上均开设有螺旋槽二50，两个凸块二49分别嵌设在两个螺旋槽二50内部并与其滑动连接，转轴三46与机架2和支架通过轴承连接，设计转轴三46、旋转杆47以及卡块三48等部件，在注液管9向下移动的时候可以实现旋转杆47和卡块三48对电池本体7进行夹紧的工作，这样就可以起到辅助定位电池本体7的工作，进而可以保证注液工作正常进行；其中，为了实现支撑的目的，本装置采用如下技术方案实现的：底板1底部四角处均固定连接有支撑腿51，支撑腿51可以对装置进行支撑；其中，为了实现减少磨损的目的，本装置采用如下技术方案实现的：圆筒3与机架2通过轴承连接，旋转块5与机架2通过轴承连接，往复丝杠一16与支架和机架2通过轴承连接，通过轴承连接可以减少磨损。本发明的使用过程如下：需要对电池本体7进行注液的时候先向盛液箱8中添加足够的电解液以作备用；随后人工在左侧的放置板6上放置电池本体7，放的时候使电池本体7与卡块一24相接触，随后控制电机14正转，电机14正转带动转轴一15转动，由于往复丝杠一16与转轴一15通过单向轴承连接，所以电机14正转的时候往复丝杠一16不转动，而套筒19会转动，套筒19转动带动链条21转动，链条21转动带动圆筒3进行转动，从而使旋转块5和工作台4进行转动，控制电机14正转使工作台4转动一百八十度，这样就可以使电池本体7移动到右侧，进而使电池本体7移动到注液管9的正下方，此时可以在另一个放置板6上放置电池本体7，当电池本体7移动到右侧后控制电机14反转，电机14反转带动往复丝杠一16转动，由于套筒19与转轴一15也是通过单向轴承连接，所以电机14反转的时候套筒19不转动往复丝杠一16会转动，往复丝杠一16转动就可以使滑动座一17和移动块18向下移动，进而使注液管9向下移动，当滑动座一17向下移动的行程结束后注液管9会插到电池本体7的注液口中，当注液管9插到电池本体7的注液口后就可以控制泵体10工作，然后在管道一11、管道二12和软管13的作用下就可以使电解液流到电池本体7中，进而实现注液，注液完成后控制电机14反转就可以使往复丝杠一16再次转动，这样就可以使滑动座一17和移动块18向上移动，从而实现注液管9复位，随后控制电机14正转就可以使工作台4再次转动，进而使另一个电池本体7移动到注液管9底部，然后相同的方法再次进行注液；其中工作台4和旋转块5转动使电池本体7从左侧移动到右侧的时候辅助组件会跟着进行圆周运动，这样齿轮43就会在齿圈45内部进行移动，进而使往复丝杠二36进行转动，往复丝杠二36转动带动滑动座二39和凸块一41横向移动，由于凸块一41嵌设在螺旋槽一42中，这样凸块一41在移动的过程中就可以使转轴二35进行转动，这样就可以带动两个转盘37转动；其中左侧的转盘37转动就可以向下拉动绳索32，当电池本体7从左侧移动到右侧的时候左侧的转盘37就可以拉动左侧的活塞二30向下移动，然后在左侧的管道三33作用下就可以向左侧的箱体一25中充气，当移动到右侧的时候活塞一28、移动杆26以及卡块二27都靠近电池本体7，这样卡块二27就会与电池本体7相接触，进而对电池本体7进行夹紧定位，这样就可以实现电池本体7在向右移动的时候自动对电池本体7进行夹紧定位，可以对电池本体7进行定位固定工作，这样就可以保证注液管9精准插在电池本体7的注液口中；当电池本体7从左侧移动到右侧时原先在右侧的电池本体7会移动到左侧，在移动到左侧的时候右侧的转盘37也会转动，这样就可以慢慢解除对绳索32拉拽，然后在弹簧31的作用下就可以使活塞向上移动，随后在右侧管道三33的作用下就可以将右侧箱体一25中的空气吸走，这样在移动到左侧的时候就可以使活塞一28、移动杆26以及卡块二27远离电池本体7，这样就可以自动解除对电池本体7的固定，从而方便人工将电池本体7取下并放置新的，其中在电池本体7从左侧移动注液管9底部的时候可以实现自动对电池本体7的固定，当电池本体7从注液管9底部移动到左侧的时候可以自动解除对电池本体7的固定，这样在注液的时候不需要人工手动对电池进行固定以及解除固定了，可以极大的降低人工的劳动强度；其中在滑动座一17向下移动的时候两个凸块二49也会向下移动，由于凸块二49嵌设在螺旋槽二50中，这样凸块二49向下移动的时候就可以使两个转轴三46进行转动，这样就可以带动两个旋转杆47进行转动，进而使两个卡块三48与右侧的电池本体7相接触，这样就可以起到辅助定位电池本体7的工作，进而可以保证注液工作正常进行，当滑动座一17向上移动的时候凸块二49会再次在螺旋槽二50中移动，这样就可以使两个转轴三46反向转动，进而使两个旋转杆47张开，自动解除对电池本体7的固定。以上，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
