标题title
一种低压锂电池
摘要abst
本申请涉及一种低压锂电池，包括电路组件、塑胶中框、卷绕电芯组件、金属外壳和绝缘外皮，电路组件包括PCB板、外导电盖帽和内导电盖帽，PCB板的正面设有正极铜圈和负极铜圈，正极铜圈与外导电盖帽电连接，负极铜圈与金属外壳电连接，PCB板的背面设有高压输入铜圈，高压输入铜圈与内导电盖帽电连接，卷绕电芯组件的正极极耳与内导电盖帽电连接，负极极耳与金属外壳电连接。通过在PCB板上设置正极铜圈、负极铜圈和高压输入铜圈，实现卷绕电芯组件与PCB板的电路连接，低电压输出元件与PCB板的电路连接，不使用导电线缆，电气性能的稳定性更高，而且简化了锂电池内部连接结构，更安全，能够产业化。
权利要求书clms
1.一种低压锂电池，其特征在于，包括电路组件、塑胶中框、卷绕电芯组件、金属外壳和绝缘外皮，所述电路组件、塑胶中框和卷绕电芯组件从上向下依次设置在金属外壳内，所述绝缘外皮包覆在金属外壳外，所述电路组件包括PCB板、外导电盖帽和内导电盖帽，所述PCB板的正面设有正极铜圈和负极铜圈，所述正极铜圈与外导电盖帽电连接，所述负极铜圈与金属外壳电连接，所述PCB板的背面设有高压输入铜圈，所述高压输入铜圈与内导电盖帽电连接，所述卷绕电芯组件的正极极耳与内导电盖帽电连接，负极极耳与金属外壳电连接。2.根据权利要求1所述的低压锂电池，其特征在于，所述金属外壳上部向内设有滚槽，用于限制卷绕电芯组件在金属外壳内移动，还用于支撑塑胶中框。3.根据权利要求2所述的低压锂电池，其特征在于，所述金属外壳上向内设有旋压边，用于压紧塑胶中框，所述旋压边上方还粘贴有正负极隔离片，所述正负极隔离片部分上表面还被绝缘外皮包裹。4.根据权利要求2所述的低压锂电池，其特征在于，所述塑胶中框的内壁设有法兰边，用于支撑PCB板。5.根据权利要求4所述的低压锂电池，其特征在于，所述内导电盖帽和塑胶中框之间还设有灌封胶，形成密封，以隔离电解液。6.根据权利要求3所述的低压锂电池，其特征在于，所述电路组件还包括弹圈，所述弹圈包括基环和均布设置在基环周边的翘片，所述基环背面通过贴片焊接在负极铜圈上，所述翘片与金属外壳的旋压边弹性压接。7.根据权利要求1所述的低压锂电池，其特征在于，所述外导电盖帽和内导电盖帽均通过贴片焊接在PCB板上。8.根据权利要求7所述的低压锂电池，其特征在于，所述PCB板上的电子元件集中地布置于外导电盖帽和内导电盖帽内。9.根据权利要求1所述的低压锂电池，其特征在于，所述卷绕电芯组件包括卷绕电芯、上隔离片和下隔离片，所述正极极耳从上隔离片的中心孔处穿出，端部焊接到内导电盖帽的下表面；负极极耳从卷绕电芯的侧面绕到底面，端部焊接到金属外壳底壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂电池技术领域，尤其是涉及一种低压锂电池。背景技术公开号为CN203787480U、名称为“一种可变电压的圆柱型电池装置”的中国专利申请中，公开了一种低压锂电池，通过压降电路板把锂电池的高电压转变为1.5V的低电压，从而替换常见的碱性电池和镍氢电池，按照5号电池、7号电池等尺寸制作出来，就可广泛用于遥控器、电动玩具、电动牙刷、剃须刀、无线话筒、门铃等各种设备中。锂电芯具有无记忆效应、能量密度大、使用寿命长的优点，压降后通用性大幅提升。但是该申请提供的结构不合理，电气性能的稳定性不高，只能算是概念性质的创新，难以产业化。公开号为CN204966611U、名称为“一种1.5V的恒压锂离子电池”的中国专利申请中公开了一种降压电路，能恒定地输出1.5V低电压，能实现同口充放电功能，但是也没有详细公开具体的组装结构，同样难以产业化。发明内容为了解决现有低压锂电池的产业化的技术问题，本发明提供了一种低压锂电池。本申请提供的技术方案如下：一种低压锂电池，包括电路组件、塑胶中框、卷绕电芯组件、金属外壳和绝缘外皮，所述电路组件、塑胶中框和卷绕电芯组件从上向下依次设置在金属外壳内，所述绝缘外皮包覆在金属外壳外，所述电路组件包括PCB板、外导电盖帽和内导电盖帽，所述PCB板的正面设有正极铜圈和负极铜圈，所述正极铜圈与外导电盖帽电连接，所述负极铜圈与金属外壳电连接，所述PCB板的背面设有高压输入铜圈，所述高压输入铜圈与内导电盖帽电连接，所述卷绕电芯组件的正极极耳与内导电盖帽电连接，负极极耳与金属外壳电连接。通过采用上述技术方案，本申请电路组件中的PCB板上同样设置降压电路、稳压电路、充电电路、过放保护电路等必要电路，外导电盖帽作为电池正极，金属外壳作为电池负极，能稳定地输出低电压，并且实现同口充放电功能；同时设置了外导电盖帽和内导电盖帽，通过在PCB板上设置了正极铜圈、负极铜圈和高压输入铜圈，实现卷绕电芯组件与PCB板的电路连接，以及低电压输出元件与PCB板的电路连接，不使用任何导电线缆，电气性能的稳定性更高，而且简化了锂电池内部连接结构，不容易出问题，更安全，能够产业化，大规模生产。优选地，所述金属外壳上部向内设有滚槽，用于限制卷绕电芯组件在金属外壳内移动，还用于支撑塑胶中框。优选地，所述金属外壳上向内设有旋压边，用于压紧塑胶中框，所述旋压边上方还粘贴有正负极隔离片，所述正负极隔离片部分上表面还被绝缘外皮包裹。优选地，所述塑胶中框的内壁设有法兰边，用于支撑PCB板。优选地，所述内导电盖帽和塑胶中框之间还设有灌封胶，形成密封，以隔离电解液。优选地，所述电路组件还包括弹圈，所述弹圈包括基环和均布设置在基环周边的翘片，所述基环背面通过贴片焊接在负极铜圈上，所述翘片与金属外壳的旋压边弹性压接。优选地，所述外导电盖帽和内导电盖帽均通过贴片焊接在PCB板上。优选地，所述PCB板上的电子元件集中地布置于外导电盖帽和内导电盖帽内。优选地，所述卷绕电芯组件包括卷绕电芯、上隔离片和下隔离片，所述正极极耳从上隔离片的中心孔处穿出，端部焊接到内导电盖帽的下表面；负极极耳从卷绕电芯的侧面绕到底面，端部焊接到金属外壳底壁。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、本申请电路组件中的PCB板上同样设置降压电路、稳压电路、充电电路、过放保护电路等必要电路，外导电盖帽作为电池正极，金属外壳作为电池负极，能稳定地输出低电压，并且实现同口充放电功能；2、本申请设置了外导电盖帽和内导电盖帽，在PCB板上设置了正极铜圈、负极铜圈和高压输入铜圈，不使用任何导电线缆，电气性能的稳定性更高；3、本申请简化了锂电池内部连接结构，不容易出问题，更安全，能够产业化，大规模生产。附图说明图1是本申请实施例所述低压锂电池的立体图；图2是本申请实施例所述低压锂电池的半剖结构示意图；图3是图2中A处放大图；图4是图2中B处放大图；图5本申请实施例所述PCB板的正面立体图；图6本申请实施例所述PCB板的背面立体图；图7是本申请实施例所述卷绕电芯组件的立体图；图8是本申请实施例所述电路组件的组装动作示意图；图9是本申请实施例所述电路组件和塑胶中框的组装动作示意图；图10是本申请实施例所述电路组件和塑胶中框组装后的正面立体图；图11是本申请实施例所述电路组件和塑胶中框组装后的背面立体图；图12是本申请实施例所述电路组件和塑胶中框之间点胶后的示意图。附图标记说明：1、电路组件；11、PCB板；111、正极铜圈；112、负极铜圈；113、高压输入铜圈；12、外导电盖帽；13、内导电盖帽；14、弹圈；141、基环；142、翘片；2、塑胶中框；21、法兰边；3、卷绕电芯组件；31、正极极耳；32、负极极耳；33、卷绕电芯；34、上隔离片；35、下隔离片；4、金属外壳；5、绝缘外皮；6、正负极隔离片；7、灌封胶。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。参照图1至图4，本申请实施例公开一种低压锂电池，包括电路组件1、塑胶中框2、卷绕电芯组件3、金属外壳4和绝缘外皮5，所述电路组件1、塑胶中框2和卷绕电芯组件3从上向下依次设置在金属外壳4内，所述绝缘外皮5包覆在金属外壳4外，所述电路组件1包括PCB板11、外导电盖帽12和内导电盖帽13，所述PCB板11的正面设有正极铜圈111和负极铜圈112，所述正极铜圈111与外导电盖帽12电连接，所述负极铜圈112与金属外壳4电连接，所述PCB板11的背面设有高压输入铜圈113，所述高压输入铜圈113与内导电盖帽13电连接，所述卷绕电芯组件3的正极极耳31与内导电盖帽13电连接，负极极耳32与金属外壳4电连接。在本实施例中，卷绕电芯组件3可以选择市场上常见的三元卷绕电芯组件或者磷酸铁卷绕电芯组件，当然也可以选择其他类型的卷绕电芯组件，电压范围在3.0-4.2V之间，通过PCB板11的压降后，优选输出1.5V，根据实际需要也可以输出其它电压值，比如1.2V、2.0V等等。由于PCB板11上的各种功能电路已是现有技术，本申请对此并无实质改进，所以此处不再过多描述。本申请绝缘外皮5优选PVC材料，具有热缩的特点，通过吹热风就可以紧紧包裹住金属外壳4。本申请PCB板11的特点在于正面设有正极铜圈111和负极铜圈112，背面设有高压输入铜圈113，正极铜圈111作为低压输出正极，高压输入铜圈113作为高压输入正极，负极铜圈112作为公共负极，通过这三个铜圈与外部的导电部件进行电连接，实现高压输入和低压输出功能，不需要布置任何导电线缆。参照图3，所述电路组件1还包括弹圈14，所述弹圈14包括基环141和均布设置在基环141周边的翘片142，所述基环141背面通过贴片焊接在负极铜圈112上，所述翘片142与金属外壳4的旋压边为弹性压接，弹性压接能避免金属外壳4与PCB板11上负极铜圈112压接不紧，或者压坏负极铜圈112的情况发生。参照图3，所述外导电盖帽12和内导电盖帽13均通过贴片焊接在PCB板11上。一是连接强度好，固定可靠，二是连接处截面积大，电阻小，导电性能好。所述PCB板11上的电子元件优选集中地布置于外导电盖帽12和内导电盖帽13内，一是电子元件布置合理，充分利用了外导电盖帽12和内导电盖帽13的内部空间；二是外导电盖帽12和内导电盖帽13的强度好，能够起到保护作用，电子元件不会与外界接触，不会损坏；三是起到密封效果，防止进水进灰尘，提高PCB板11的使用寿命。本申请在内导电盖帽13内的电子元件为三合一降压芯片，属于现有技术，具有集成度高，体积小的优点，PCB板11设计更容易；在外导电盖帽12内的电子元件为电感、电容、电阻等元件。另外，因为外导电盖帽12是外露的，需要与外部接触，容易受到冲击，需要采用更高强度的固定连接方式，为此，特别在外导电盖帽12上设置法兰边，法兰边具有一定的宽度，是外导电盖帽12壁厚的数倍，所以与正极铜圈111的接触面积大，固定牢靠，耐冲击。由于内导电盖帽13不外露，不会受到外部冲击，强度要求稍低，所以不需要设置法兰边。参照图7，所述卷绕电芯组件3包括卷绕电芯33、上隔离片34和下隔离片35，所述正极极耳31从上隔离片34的中心孔处穿出，端部焊接到内导电盖帽13的下表面；负极极耳32从卷绕电芯33的侧面绕到底面，端部焊接到金属外壳4底壁。电路具体连接原理为：卷绕电芯组件3的正极极耳31通过内导电盖帽13、高压输入铜圈113连接到PCB板11，卷绕电芯组件3的负极极耳32通过金属外壳4、弹圈14、负极铜圈112连接到PCB板11，经过PCB板11上电路降压处理后，从正极铜圈111、外导电盖帽12输出锂电池的正极，从负极铜圈112、弹圈14、金属外壳4输出锂电池的负极。参照图3，所述金属外壳4上部向内设有滚槽，用于限制卷绕电芯组件3在金属外壳4内移动，还用于支撑塑胶中框2。所述金属外壳4上向内设有旋压边，用于压紧塑胶中框2，所述旋压边上方还粘贴有正负极隔离片6，正负极隔离片6能阻挡灰尘等杂物进入弹圈14和外导电盖帽12之间，避免二者短路，所述正负极隔离片6部分上表面还被绝缘外皮5包裹，对正负极隔离片6起到进一步的固定作用。本申请直接把卷绕电芯33放入金属外壳4内，相对现有技术中的软包锂电芯或硬壳锂电芯少了一层包裹外壳，成本更低。通过设置滚槽，实现对卷绕电芯组件3的密封，不易泄漏电解液；上端的旋压边再把塑胶中框2压紧密封，实现一体化的密封。参照图3，所述塑胶中框2的内壁设有法兰边21，用于支撑PCB板11。所述内导电盖帽13和塑胶中框2之间还设有灌封胶7，形成密封，以隔离电解液，防止电解液与PCB板11接触，造成腐蚀，导致PCB板11过早地失效。通过控制灌封胶7的厚度和截面形状，可以使灌封胶7具有特定的强度，在卷绕电芯组件3内部出现内部故障时，温度升高，气压增大，达到一定阈值时，可以冲破灌封胶7进行泄压，避免锂电池过压爆炸。绝缘外皮5优选PVC材料，通过热缩包裹在金属外壳4上。本申请的实施原理为：本申请电路组件1中的PCB板11上同样设置降压电路、稳压电路、充电电路、过放保护电路等必要电路，外导电盖帽12作为电池正极，金属外壳4作为电池负极，能稳定地输出低电压，并且实现同口充放电功能；同时设置了外导电盖帽12和内导电盖帽13，通过在PCB板11上设置了正极铜圈111、负极铜圈112和高压输入铜圈113，实现卷绕电芯组件3与PCB板11的电路连接，以及低电压输出元件与PCB板11的电路连接，不使用任何导电线缆，电气性能的稳定性更高，而且简化了锂电池内部连接结构，不容易出问题，更安全，本申请所述制造方法工序合理，良品率高，能够产业化，大规模生产。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
