标题title
光伏组件放四氟布设备
摘要abst
本申请涉及光伏组件放四氟布设备，应用于光伏组件组装生产线中。设备包括输送组件、四氟布上料组件、取四氟布组件、四氟布定位组件和四氟布安装组件。取四氟布组件将上料组件中提供的四氟布转移至定位组件中定位，安装组件从定位组件中取走四氟布后组装到引线上。安装组件包括撑引线机构、吸附机构和导引机构；撑引线机构包括两根水平杆件，第一动力元件驱动水平杆件打开将引线支脚撑开。吸附机构包括用于吸附四氟布的真空吸附块，导引机构中设置的导引片从上之下穿过四氟布的开孔，在引线支脚打开状态下，导引片插入引线支脚之间与其贴合并导正，在导引片的导向下，吸附机构驱动四氟布下行便可实现四氟布的全自动化安装。
权利要求书clms
1.光伏组件放四氟布设备，其特征在于，包括：机壳，具有相对的入料口和出料口；输送组件，位于所述机壳的工作空间内，并连接所述入料口和出料口；四氟布上料组件，位于所述输送组件的一侧，用于提供四氟布；取四氟布组件，位于所述输送组件的上方，包括第一真空吸附块和第一位移平台，所述第一位移平台驱动所述第一真空吸附块从所述四氟布上料组件中吸取四氟布；四氟布定位组件，位于输送组件的上方，包括具有定位腔的载台，所述取四氟布组件将取得的四氟布放入所述定位腔内；四氟布安装组件，位于输送组件的上方，包括第二位移平台和组装装置，所述组装装置包括撑引线机构、吸附机构和导引机构；所述撑引线机构包括两个压块、两根水平杆件、第一动力元件、第二动力元件和第三动力元件，两根水平杆件位于两个压块之间，所述第一动力元件驱动两根水平杆件相互靠近或者远离，所述第二动力元件驱动所述压块向所述水平杆件的方向靠近或者远离，所述第三动力元件驱动所述压块和水平杆件沿所述水平杆件的长度方向同步平移；所述吸附机构包括第二真空吸附块，以及驱动所述第二真空吸附块升降的第四动力元件；所述第二真空吸附块从所述定位腔内吸取四氟布；所述导引机构包括两个竖直的导引片以及第五动力元件；所述导引片的底部插入所述第二真空吸附块的导向孔内，所述第五动力元件驱动所述导引片升降。2.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述第二位移平台包括设置于机壳上的XY两轴位移模组以及数个Z轴模组，所述Z轴模组上设置有所述组装装置；所述Z轴模组的升降滑台上设置有第一基板和第二基板，所述第一基板位于所述第二基板的下方并与所述第二基板固定连接；所述撑引线机构安装于所述第一基板上，所述吸附机构和导引机构安装于所述第二基板上。3.权利要求2所述的设备，其特征在于，所述撑引线机构包括设置于所述第一基板下方的第一滑板，所述第一动力元件和第二动力元件与所述第一滑板固定；所述第一滑板与所述第一基板之间通过滑块导轨模组实现滑动连接；所述第三动力元件固定于所述第一基板上，所述第三动力元件驱动所述第一滑板相对于所述第一基板平移。4.权利要求3所述的设备，其特征在于，所述第一动力元件为手指气缸，水平杆件的一端与手指气缸的指部固定连接，另一端设置有导向斜面。5.根据权利要求3所述的设备，其特征在于，所述第二动力元件为180°开闭式手指气缸，所述压块的一端与手指气缸的指部固定连接，另一端设置有夹持平面；手指气缸的指部旋转至平行状态后，所述夹持平面朝向所述水平杆件。6.根据权利要求2所述的设备，其特征在于，所述吸附机构包括设置于所述第二基板一侧的第二滑板，所述第二滑板与所述第二基板之间通过滑块导轨模组实现滑动连接；所述第四动力元件固定于所述第二基板上，所述第二真空吸附块与所述第二滑板连接；所述第四动力元件驱动所述第二滑板相对于所述第二基板升降。7.根据权利要求6所述的设备，其特征在于，所述第四动力元件为丝杆直线模组，所述第二滑板与丝杆直线模组的滑台固定连接；所述第二滑板包括与所述第二基板滑动连接的板件一，以及与滑台连接的板件二；所述第二真空吸附块与所述板件二连接。8.根据权利要求7所述的设备，其特征在于，所述第二真空吸附块与所述板件二之间通过导杆导套组件连接；所述第二真空吸附块与所述板件二之间设置有弹簧。9.根据权利要求1或8所述的设备，其特征在于，所述第二真空吸附块包括第二基座和第二真空吸盘，所述导向孔设置于所述第二基座中；所述第二基座的底部于所述导向孔的两侧均设置有所述第二真空吸盘。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，所述第二基座的底部设置有位于所述真空吸盘旁侧的凸起部，所述第二真空吸盘吸住四氟布后，所述凸起部的底平面与四氟布的上表面接触。11.根据权利要求2所述的设备，其特征在于，所述第五动力元件固定于所述第二基板上；所述导引机构还包括与所述第四动力元件连接的第一基座，所述导引片的顶部与所述第一基座固定连接。12.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述第一位移平台包括第一XY位移模组，以及设置在所述第一XY位移模组上的第一Z轴模组，所述第一Z轴模组上设置有第三基板；于所述第三基板上安装有与所述四氟布安装组件数量适配的吸附取料机构；所述吸附取料机构包括第一真空吸附块和固定于所述第三基板上的第六动力元件，所述第六动力元件驱动所述第一真空吸附块升降。13.根据权利要求12所述的设备，其特征在于，所述吸附取料机构还包括步进电机，所述步进电机驱动所述第一真空吸附块绕竖轴旋转，所述第六动力元件驱动所述步进电机升降。14.根据权利要求12或13所述的设备，其特征在于，所述第一真空吸附块的底部设置有两个延长块，于所述延长块的底部设置有第一真空吸盘；两个延长块之间设置有限位件，所述第一真空吸盘吸住四氟布时，所述限位件的底端与四氟布的上表面接触。15.根据权利要求12所述的设备，其特征在于，所述四氟布上料组件包括第一弹夹固定座和移动平台，数个装有四氟布的弹夹并排安装至在所述第一弹夹固定座中，所述移动平台驱动所述第一弹夹固定座移动；所述第一弹夹固定座包括与所述移动平台滑动连接的第一载板，固定于所述第一载板上的第一固定挡板和第二固定挡板，于所述第一固定挡板和第二固定挡板之间设置有活动挡板，所述活动挡板与所述第一固定挡板之间形成弹夹安装区域，所述活动挡板与所述第二固定挡板之间通过弹性连杆活动连接。16.根据权利要求15所述的设备，其特征在于，所述四氟布上料组件还包括设置于所述移动平台旁侧的第二弹夹固定座；所述第二弹夹固定座包括第二载板、固定于所述第二载板顶部的第三固定挡板，以及固定于所述第二载板上的快速钳夹。17.根据权利要求13所述的设备，其特征在于，所述四氟布上料组件包括振动盘、料仓和CCD视觉模组，所述振动盘将投入的四氟布打散并输送至所述料仓内，所述CCD视觉模组采集料仓内的四氟布姿态，所述步进电机根据CCD视觉模组的信息调整第一真空吸附块的角度。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏组件放四氟布设备。背景技术如图1所示，四氟布A贴附于光伏组件的表面，光伏组件中的引线支脚B从四氟布的开孔A1中穿出并向外打开且与四氟布的上表面贴合。四氟布A覆盖住光伏组件的出线孔，光伏组件在层压工序中溢出的POE胶或EVA胶不会外溢至光伏组件表面。图2中示出了未安装四氟布的引线，引线的两个支脚呈竖立状，支脚的自由端B1相互靠近使两个支脚之间形成夹角。四氟布的开孔宽度小于支脚的厚度，且来料的光伏组件中的引线支脚并非完全竖直，且每一块光伏组件的引线支脚的夹角角度不一，因此目前仍采用手工方式安装四氟布。但是，手工安装四氟布的效率较低，严重制约着光伏组件的产能。发明内容因此，本发明的目的在于，提供光伏组件放四氟布设备，其至少部分地解决了现有技术中的问题。根据本申请提供的光伏组件放四氟布设备，包括：机壳，具有相对的入料口和出料口；输送组件，位于所述机壳的工作空间内，并连接所述入料口和出料口；四氟布上料组件，位于所述输送组件的一侧，用于提供四氟布；取四氟布组件，位于所述输送组件的上方，包括第一真空吸附块和第一位移平台，所述第一位移平台驱动所述第一真空吸附块从所述四氟布上料组件吸取四氟布；四氟布定位组件，位于输送组件的上方，包括具有定位腔的载台，所述取四氟布组件将取得的四氟布放入所述定位腔内；四氟布安装组件，位于输送组件的上方，包括第二位移平台和组装装置，所述组装装置包括撑引线机构、吸附机构和导引机构；所述撑引线机构包括两个压块、两根水平杆件、第一动力元件、第二动力元件和第三动力元件，两根水平杆件位于两个压块之间，所述第一动力元件驱动两根水平杆件相互靠近或者远离，所述第二动力元件驱动所述压块向所述水平杆件的方向靠近或者远离，所述第三动力元件驱动所述压块和水平杆件沿所述水平杆件的长度方向同步平移；所述吸附机构包括第二真空吸附块，以及驱动所述第二真空吸附块升降的第四动力元件；所述第二真空吸附块从所述定位腔内吸取四氟布；所述导引机构包括两个竖直的导引片以及第五动力元件；所述导引片的底部插入所述第二真空吸附块的导向孔内，所述第五动力元件驱动所述导引片升降。上述设备的工作流程为：1）.输送组件从上一工序中接收新的光伏组件，并将其归正固定；2）.取四氟布组件从四氟布上料组件中吸取四氟布后放入四氟布定位组件中；3）.四氟布安装组件移动至四氟布定位组件处，吸附机构从定位腔内取得四氟布，四氟布安装组件移动至光伏组件的引线上方；4）.第三动力元件驱动两根水平压杆插入两个引线支脚之间的空隙内，第二位移平台驱动两根水平杆件上行，在上行过程中，第一动力元件驱动两根水平杆件相互远离打开，使两个引线支脚形成V型结构；5).第五动力元件驱动导引片下行，使导引片插入两个引线支脚之间；6).第一动力元件驱动两根水平杆件相互靠近，第二动力元件驱动压块移动至水平杆件的旁侧；压块与水平杆件分别夹持引线支脚的两个侧面，引线支脚的内侧面与导引片搭接；7).第四动力元件驱动第二真空吸附块下行，引线支脚在导引片的导向下穿过四氟布的开孔；8).第三动力元件驱动水平杆件从引线支脚的空隙中退出；第四动力元件驱动第二真空吸附块继续下行使四氟布与光伏组件上表面接触；9).第三动力元件驱动两根水平压杆再次插入两个引线支脚之间的空隙内，第二动力元件驱动两根水平杆件相互远离打开，使两个引线支脚形成较大的V型结构；10).第四动力元件驱动第二真空吸附块再次下行，第二真空吸附块将引线支脚向下压平，至此便完成了四氟布的安装。根据本申请的一些实施方式，所述第二位移平台包括设置于机壳上的XY两轴位移模组以及数个Z轴模组，每个所述Z轴模组上设置有所述组装装置；所述Z轴模组的升降滑台上设置有第一基板和第二基板，所述第一基板位于所述第二基板的下方并与所述第二基板固定连接；所述撑引线机构安装于所述第一基板上，所述吸附机构和导引机构安装于所述第二基板上。优选地，所述撑引线机构包括设置于所述第一基板下方的第一滑板，所述第一动力元件和第二动力元件与所述第一滑板固定；所述第一滑板与所述第一基板之间通过滑块导轨模组实现滑动连接；所述第三动力元件固定于所述第一基板上，所述第三动力元件驱动所述第一滑板相对于所述第一基板平移。优选地，所述第一动力元件为手指气缸，水平杆件的一端与手指气缸的指部固定连接，另一端设置有导向斜面。优选地，所述第二动力元件为180°开闭式手指气缸，所述压块的一端与手指气缸的指部固定连接，另一端设置有夹持平面；手指气缸的指部旋转至平行状态后，所述夹持平面朝向所述水平杆件。根据本申请的一些实施方式，所述吸附机构包括设置于所述第二基板一侧的第二滑板，所述第二滑板与所述第二基板之间通过滑块导轨模组实现滑动连接；所述第四动力元件固定于所述第二基板上，所述第二真空吸附块与所述第二滑板连接；所述第四动力元件驱动所述第二滑板相对于所述第二基板升降。优选地，所述第四动力元件为丝杆直线模组，所述第二滑板与所述丝杆直线模组的滑台固定连接；所述第二滑板包括与所述第二基板滑动连接的板件一，以及与滑台连接的板件二；所述第二真空吸附块与所述板件二连接。优选地，所述第二真空吸附块与所述板件二之间通过导杆导套组件连接；所述第二真空吸附块与所述板件二之间设置有弹簧。根据本申请的一些实施方式，所述第二真空吸附块包括第二基座和第二真空吸盘，所述导向孔设置于所述第二基座中；所述第二基座的底部于所述导向孔的两侧均设置有所述第二真空吸盘。优选地，所述第二基座的底部设置有位于所述真空吸盘旁侧的凸起部，所述第二真空吸盘吸住四氟布后，所述凸起部的底平面与四氟布的上表面接触。根据本申请的一些实施方式，所述第五动力元件固定于所述第二基板上；所述导引机构还包括与所述第四动力元件连接的第一基座，所述导引片的顶部与所述第一基座固定连接。根据本申请的一些实施方式，所述第一位移平台包括第一XY位移模组，以及设置在所述第一XY位移模组上的第一Z轴模组，所述第一Z轴模组上设置有第三基板；于所述第三基板上安装有与所述四氟布安装组件数量适配的吸附取料机构；所述吸附取料机构包括第一真空吸附块和固定于所述第三基板上的第六动力元件，所述第六动力元件驱动所述第一真空吸附块升降。优选地，所述吸附取料机构还包括步进电机，所述步进电机驱动所述第一真空吸附块绕竖轴旋转，所述第六动力元件驱动所述步进电机升降。优选地，所述第一真空吸附块的底部设置有两个延长块，于所述延长块的底部设置有第一真空吸盘；两个延长块之间设置有限位件，所述第一真空吸盘吸住四氟布时，所述限位件的底端与四氟布的上表面接触。根据本申请的一些实施方式，所述四氟布上料组件包括第一弹夹固定座和移动平台，数个装有四氟布的弹夹并排安装至在所述第一弹夹固定座中，所述移动平台驱动所述第一弹夹固定座移动；所述第一弹夹固定座包括与所述移动平台滑动连接的第一载板，固定于所述第一载板上的第一固定挡板和第二固定挡板，于所述第一固定挡板和第二固定挡板之间设置有活动挡板，所述活动挡板与所述第一固定挡板之间形成弹夹安装区域，所述活动挡板与所述第二固定挡板之间通过弹性连杆活动连接。优选地，所述四氟布上料组件还包括设置于所述移动平台旁侧的第二弹夹固定座；所述第二弹夹固定座包括第二载板、固定于所述第二载板顶部的第三固定挡板，以及固定于所述第二载板上的快速钳夹。根据本申请的一些实施方式，所述四氟布上料组件包括振动盘、料仓和CCD视觉模组，所述振动盘将投入的四氟布打散并输送至所述料仓内，所述CCD视觉模组采集料仓内的四氟布姿态，所述步进电机根据CCD视觉模组的信息调整第一真空吸附块的角度。本申请的设备的优点第一方面在于，四氟布的上料、取料和安装流程在本设备中全自动化完成，18秒便可完成一块光伏组件所需四氟布的安装，替代了传统的手工作业，不仅节约了人力成本，还提高了生产效率。第二方面在于，设备在安装四氟布之前对引线支脚进行在线整形，可以直接对接上一工序，无需另外增加引线支脚整形工序，优化了光伏组件产线结构。第三方面在于，在引线支脚打开状态下，导引片插入引线支脚之间与其贴合并导正，在导引片的导向下，吸附机构驱动四氟布下行便可实现四氟布的顺利安装。第四方面在于，设置的导引片在吸附机构从定位腔内取四氟布时便插入了四氟布的开孔内，不仅可以防止四氟布在移动过程中掉落，还保证了四氟布顺利地转移至引线支脚上。附图说明下面结合附图对本发明的示例性实施方式进行更详细地解释。图中：图1示出了现有技术中的光伏组件的局部示意图；图2示出了现有技术中的光伏组件的引线的结构图；图3示出了实施例一中的放四氟布设备的结构图；图4示出了四氟布安装组件的局部示意图；图5示出了组装装置的结构图；图6示出了取四氟布组件的结构图；图7至图12示出了四氟布与引线安装过程示意图；图13示出了吸附机构的局部结构示意图；图14示出了实施例一中的四氟布上料组件的结构示意图；图15示出了吸附取料机构的示意图；图16示出了实施例二中的放四氟布设备的局部结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本申请的示范性实施例做出说明，其中包括本申请实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本申请的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。实施例图3中示出了光伏组件放四氟布设备。设备包括机壳、输送组件100、四氟布上料组件200、取四氟布组件300、四氟布定位组件400和四氟布安装组件500。机壳具有相对的入料口和出料口，输送组件100设置于机壳的工作空间内，并连接入料口和出料口。输送组件100包括皮带线110和归正机构120，皮带线110用于输送和承托光伏组件，归正机构120用于光伏组件的定位。四氟布上料组件200位于输送组件100的一侧。取四氟布组件300设置于输送组件100的上方，包括第一位移平台310和第一真空吸附块321，第一位移平台驱动第一真空吸附块321从四氟布上料组件中吸取四氟布。四氟布安装组件500位于输送组件100的上方，包括第二位移平台510和组装装置520，组装装置包括撑引线机构521、吸附机构522和导引机构523。撑引线机构用于将引线支脚打开，并与导引机构配合对引线支脚进行整形，吸附机构用于夹持四氟布并将四氟布装在引线支脚上。四氟布定位组件400设置于四氟布上料组件200与四氟布安装组件500之间，取四氟布组件300从四氟布上料组件200中取得四氟布后放入四氟布定位组件400内，四氟布安装组件500从四氟布定位组件中吸取四氟布。输送组件100在输送或者定位光伏组件的过程中，取四氟布组件便可以完成取四氟布的工作，如此便可缩短设备工作节拍。第二位移平台510包括设置于机壳上的XY两轴位移模组以及数个Z轴模组，Z轴模组上设置有组装装置520。如图4所示，Z轴模组的升降滑台上设置有第一基板530和第二基板540，第一基板位于第二基板的下方并与第二基板固定连接。撑引线机构521安装于第一基板530上，吸附机构522和导引机构523安装于第二基板540上。撑引线机构521包括两个压块521a、两根水平杆件521b、第一动力元件521c、第二动力元件521d、第三动力元件521e，以及设置于第一基板530下方且通过滑块导轨模组连接的第一滑板521f，第一动力元件521c和第二动力元件521d固定于第一滑板的底部。第一动力元件521c为手指气缸，水平杆件521b的一端与手指气缸的指部固定连接，另一端的外侧壁上设置有导向斜面。第二动力元件521d为180°开闭式手指气缸，压块521a的一端与手指气缸的指部固定连接，另一端设置有夹持平面。两根水平杆件521b位于两个压块521a之间，手指气缸的指部旋转至平行状态后，夹持平面朝向水平杆件521b。第三动力元件优选为杆式气缸，缸体固定于第一基板530上，伸缩杆与第一滑板521f连接。第三动力元件驱动压块521a和水平杆件521b沿水平杆件的长度方向同步平移。吸附机构522包括第二真空吸附块522a，以及驱动第二真空吸附块升降的第四动力元件522b；第四动力元件优选为丝杆直线模组，固定于第二基板540上。第二基板的一侧设置有第二滑板522c，第二滑板包括通过滑块导轨模组与第二基板滑动连接的板件一522c1，以及与滑台连接的板件二522c2。四氟布具有一定的柔软性，且生产线中的四氟布存在重复回收利用的情况，四氟布的表面并非完全平整。第二真空吸附块522a采用底部开设气孔的方式，可能存在无法吸牢四氟布的情况。因此本实施例中的第二真空吸附块522a采用如下结构：第二真空吸附块522a包括第二基座522a1和第二真空吸盘522a2，第二基座中设置有导向孔；第二基座的底部于导向孔的两侧均设置有一个第二真空吸盘522a2。真空吸盘可根据四氟布自适应微调开口形状，保证能紧紧吸住四氟布，避免四氟布在搬运过程中掉落。导引机构523包括两个竖直的导引片523a以及第五动力元件523c。第五动力元件优选为杆式气缸，缸体与第二基板540连接，伸缩杆的底端连接有第一基座523b，导引片523a的顶部与第一基座固定连接，底部插入吸附块的导向孔内。以下结合附图7至附图12具体描述组装装置520的工作流程。参见图7，第三动力元件驱动两根水平杆件521b水平移动插入两个引线支脚之间的下方空隙内。参见图8，第二位移平台驱动两根水平杆件521b上行，在上行过程中，第一动力元件驱动两根水平杆件521b相对打开，使两个引线支脚形成V型结构。参见图9，第五动力元件驱动导引片523a下行，使导引片523a插入两个引线支脚之间；第一动力元件驱动两根水平杆件521b靠近，第二动力元件驱动压块521a旋转90°变位至水平杆件521b的旁侧，压块521a与水平杆件521b分别夹持住引线支脚的两个侧面，引线支脚的内侧面与导引片523a搭接。参见图10，第四动力元件驱动第二真空吸附块522a下行，引线支脚在导引片523a的导向下穿过四氟布的开孔；第三动力元件驱动水平杆件521b从引线支脚的空隙中退出；第四动力元件驱动第二真空吸附块522a继续下行使四氟布与光伏组件上表面接触。参见图11，第三动力元件驱动两根水平杆件再次插入两个引线支脚之间的空隙内，第二动力元件驱动两根水平杆件521b再次相对打开，使两个引线支脚形成较大的V型结构。参见图12，第四动力元件驱动第二真空吸附块522a再次下行，第二真空吸附块522a将引线支脚向下压平，至此便完成了四氟布的安装。第二真空吸附块522a与板件二522c2之间通过导杆导套组件连接，第二真空吸附块522a与板件二522c2之间设置有弹簧522e，四氟布与光伏组件上表面柔性接触，避免了光伏组件表面被压坏。第二真空吸附块522a采用两个真空吸盘吸附四氟布的两端，真空吸盘的口径小于四氟布的宽度，被负压吸附的四氟布可能会扭曲，影响引线支脚的穿设。参见图13，本实施例在第二基座522a1的底部设置了两个分别位于第二真空吸盘522a2两侧的凸起部522d。第二真空吸附块522a从四氟布定位组件中吸取四氟布时，凸起部522d先将四氟布压平，再利用负压将四氟布吸住。参见附图12，第二位移平台510驱动第二真空吸附块522a的一个凸起部522d移动至引线支脚的上方，第四动力元件522b驱动第二真空吸附块522a下行压平引线支脚。四氟布定位组件400包括与组装装置520适配的载台410，载台的顶部具有定位腔，定位腔内设置有对导引片523a让位的槽孔。第二真空吸附块522a吸住定位腔内的四氟布之后，第五动力元件523c驱动导引片523a下行，导引片523a插入四氟布的开孔之后，第二位移平台驱动组装装置移动至引线支脚的上方。如图6所示，取四氟布组件300中的第一位移平台310包括第一XY位移模组，以及设置在第一XY位移模组上的第一Z轴模组，第一Z轴模组上设置有第三基板330，于第三基板上安装有与四氟布安装组件500数量适配的吸附取料机构320。吸附取料机构320包括第一真空吸附块321和固定于第三基板上的第六动力元件325，第六动力元件325驱动第一真空吸附块321升降。第六动力元件325优选为杆式气缸。如图14所示，四氟布上料组件200包括第一弹夹固定座210和移动平台220，数个装有四氟布的弹夹并排安装至在第一弹夹固定座210中，移动平台驱动第一弹夹固定座210移动。第一弹夹固定座210包括与移动平台220滑动连接的第一载板211，固定于第一载板上的第一固定挡板212和第二固定挡板213，于第一固定挡板和第二固定挡板之间设置有活动挡板214，活动挡板与第一固定挡板212之间形成弹夹安装区域，活动挡板214与第二固定挡板213之间通过弹性连杆215活动连接。工人将数个装有四氟布的弹夹放入弹夹安装区域内，移动平台将固定座推至设备内部。移动平台220包括固定在机壳内的支撑梁221，设置于支撑梁上的基板222，第一载板211的底部设置有导轨223，基板顶部设置的滑块与导轨滑动连接；固定于支撑梁上的气缸224驱动第一载板移动。弹夹中的四氟布用完后，移动平台220将第一弹夹固定座210推到机壳外部进行弹夹的更换。为了避免设备停机，本实施例在移动平台220旁侧设置了第二弹夹固定座230；第二弹夹固定座230包括第二载板231、固定于第二载板231顶部的第三固定挡板232，以及固定于第二载板231上的快速钳夹233，在第二挡板上放置有备用弹夹，在弹夹更换过程中，取四氟布组件300从备用弹夹中吸取四氟布。如图15所示，第一真空吸附块321的底部设置有两个延长块321a，于延长块321a的底部设置有第一真空吸盘322，两个真空吸盘分别吸住四氟布的两端。两个延长块321a之间设置有限位件323，第一真空吸盘322吸住四氟布时，限位件323的底端与四氟布的上表面接触，限位件323与吸盘一起将弹夹内的四氟布压平，避免了四氟布中部拱起，如此便可避免下方的四氟布被带起，影响取料工作的顺利进行。吸附取料机构还包括步进电机324，第六动力元件325驱动步进电机324升降。当四氟布需要变换角度时，步进电机324驱动第一真空吸附块321绕竖轴旋转。综上所述，四氟布的上料、取料和安装流程在本设备中全自动化完成，18秒便可完成一块光伏组件所需四氟布的安装，替代了传统的手工作业，不仅节约了人力成本，还提高了生产效率。实施例如图16所示，本实施例与实施例一不同的是，四氟布上料组件200包括振动盘260、料仓270和CCD视觉模组，振动盘260将投入的四氟布打散并输送至料仓270内，CCD视觉模组采集料仓270内的四氟布姿态，步进电机324根据CCD视觉模组的信息调整第一真空吸附块321的角度，第一真空吸附块321从料仓270中吸取四氟布放入定位组件中。采用本实施例的方式进行四氟布上料，不会存在四氟布向上拱起的情形，因此第一真空吸附块321中无需设置限位件323。以上以示意性的优选实施方式对本申请的技术方案进行了解释。应说明的是，以上各实施方式仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施方式对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施方式技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施方式中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
