标题title
一种多级合成的射频功率放大器
摘要abst
本申请属于电子通信技术领域，公开了一种多级合成的射频功率放大器，通过对射频信号进行驱动放大后，通过两级功分分为多路信号，然后对各路信号进行末级放大后进行两级合成，最终输出一路射频信号，可以使输出射频功率达到千瓦级；此外，由于功分电路的功分模块和合成电路的合路模块可以使输出信号的相位与输入信号的相位一致，减小信号反射，保证射频功率的有效传输，进而减小发热，能够有效避免多级合成的射频功率放大器温度过高，提高输出稳定性和控制采用的精确度。
权利要求书clms
1.一种多级合成的射频功率放大器，其特征在于，包括依次连接的射频输入端、驱动放大电路、功分电路、末级放大电路、合成电路和射频输出端；所述功分电路包括五个功分模块，所述功分模块用于把一路射频信号均分为四路能量相同的射频信号，第一个功分模块的输入端与所述驱动放大电路的输出端连接，另外四个功分模块的输入端分别与所述第一个功分模块的四个输出端连接；所述末级放大电路用于对所述另外四个功分模块输出的射频信号进行功率放大；所述合成电路包括五个合路模块，所述合路模块用于把四路射频信号合成为一路射频信号，其中四个合路模块的输入端与所述末级放大电路的输出端连接，所述其中四个合路模块的输出端与第五个合路模块的输入端连接，所述第五个合路模块的输出端与所述射频输出端连接；所述功分模块的输出信号和输入信号的相位一致，所述合路模块的输出信号与输入信号的相位一致。2.根据权利要求1所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述合路模块与所述功分模块的结构对称。3.根据权利要求2所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述功分模块包括依次连接的第一射频连接器、第一平衡补偿电路、第二平衡补偿电路以及四个第二射频连接器；所述第一平衡补偿电路用于对从所述第一射频连接器输入的射频信号进行相位补偿，并把从所述第一射频连接器输入的射频信号均分为两路能量相等的射频信号进行输出；所述第二平衡补偿电路用于对所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号进行相位补偿，并把所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号均分为四路能量相等的射频信号进行输出。4.根据权利要求3所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述第一平衡补偿电路包括第一平衡线T1、第二平衡线T2、第一磁环补偿线t1、第二磁环补偿线t2和第一电阻R1；所述第一平衡线T1、所述第二平衡线T2、所述第一磁环补偿线t1和所述第二磁环补偿线t2的电阻值相同；所述第一平衡线T1的外金属芯的两端以及所述第二平衡线T2的外金属芯的两端均接地；所述第一平衡线T1的内金属芯的第一端以及所述第一磁环补偿线t1的外金属芯的第一端均与所述第一电阻R1的第一端连接；所述第二磁环补偿线t2的外金属芯的第一端以及所述第二平衡线T2的内金属芯的第一端均与所述第一电阻R1的第二端连接；所述第一磁环补偿线t1的内金属芯的第一端以及所述第二磁环补偿线t2的内金属芯的第一端均与所述第一射频连接器连接；所述第一平衡线T1的内金属芯的第二端以及所述第二磁环补偿线t2的内金属芯的第二端并接后作为所述第一平衡补偿电路的一个信号输出端；所述第一磁环补偿线t1的内金属芯的第二端与所述第二平衡线T2的内金属芯的第二端并接后作为所述第一平衡补偿电路的另一个信号输出端；所述第一磁环补偿线t1的外金属芯的第二端以及所述第二磁环补偿线t2的外金属芯的第二端均接地。5.根据权利要求4所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述第一平衡线T1和所述第二平衡线T2均为290mm长的电阻值为50Ω的平衡线；所述第一磁环补偿线t1和所述第二磁环补偿线t2均为290mm长的电阻值为50Ω的磁环补偿线。6.根据权利要求4所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述第二平衡补偿电路包括两个补偿子电路，两个所述补偿子电路分别用于对所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号进行相位补偿，并分别把所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号均分为两路能量相等的射频信号进行输出。7.根据权利要求6所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述补偿子电路包括第三平衡线T3、第四平衡线T4、第三磁环补偿线t3、第四磁环补偿线t4、第二电阻R2和第三电阻R3；所述第三平衡线T3、所述第四平衡线T4、所述第三磁环补偿线t3和所述第四磁环补偿线t4的电阻值相同；所述第三平衡线T3的外金属芯的两端以及所述第四平衡线T4的外金属芯的两端均接地；所述第三平衡线T3的内金属芯的第一端以及所述第三磁环补偿线t3的外金属芯的第一端均与所述第二电阻R2的第一端连接；所述第四磁环补偿线t4的外金属芯的第一端以及所述第四平衡线T4的内金属芯的第一端均与所述第二电阻R2的第二端连接；所述第三磁环补偿线t3的内金属芯的第一端以及所述第四磁环补偿线t4的内金属芯的第一端均与所述第一平衡补偿电路的同一个信号输出端连接；所述第三平衡线T3的内金属芯的第二端与所述第三电阻R3的第一端连接，所述第四磁环补偿线t4的外金属芯的第二端以及所述第四平衡线T4的内金属芯的第二端均与所述第三电阻R3的第二端连接；所述第三磁环补偿线t3的内金属芯的第二端为所述补偿子电路的一个信号输出端；所述第四磁环补偿线t4的内金属芯的第二端为所述补偿子电路的另一个信号输出端。8.根据权利要求7所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述第三平衡线T3和所述第四平衡线T4均为83mm长的电阻值为25Ω的平衡线；所述第三磁环补偿线t3和所述第四磁环补偿线t4均为83mm长的电阻值为25Ω的磁环补偿线。9.根据权利要求7所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述第一电阻R1、所述第二电阻R2和所述第三电阻R3相同。10.根据权利要求1所述的多级合成的射频功率放大器，其特征在于，所述末级放大电路包括十六个放大器，十六个放大器分别用于对所述功分电路输出的十六路射频信号进行功率放大。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子通信技术领域，具体而言，涉及一种多级合成的射频功率放大器。背景技术射频功率放大器的温度高低会影响其输出增益和输出功率，目前，大部分射频功率放大器是利用风冷或水冷方式进行降温，但对于输出功率在千瓦级的射频功率放大器，即使利用风冷或水冷方式进行降温，其温度依然过高，并由于温度过高而导致输出功率降低，从而影响射频功率放大器的输出稳定性以及采样的复杂性。发明内容本申请的目的在于提供一种多级合成的射频功率放大器，能够在输出千瓦级射频功率的情况下避免温度过高，从而提高输出稳定性和控制采用的精确度。本申请提供了一种多级合成的射频功率放大器，包括依次连接的射频输入端、驱动放大电路、功分电路、末级放大电路、合成电路和射频输出端；所述功分电路包括五个功分模块，所述功分模块用于把一路射频信号均分为四路能量相同的射频信号，第一个功分模块的输入端与所述驱动放大电路的输出端连接，另外四个功分模块的输入端分别与所述第一个功分模块的四个输出端连接；所述末级放大电路用于对所述另外四个功分模块输出的射频信号进行功率放大；所述合成电路包括五个合路模块，所述合路模块用于把四路射频信号合成为一路射频信号，其中四个合路模块的输入端与所述末级放大电路的输出端连接，所述其中四个合路模块的输出端与第五个合路模块的输入端连接，所述第五个合路模块的输出端与所述射频输出端连接；所述功分模块的输出信号和输入信号的相位一致，所述合路模块的输出信号与输入信号的相位一致。该多级合成的射频功率放大器通过对射频信号进行驱动放大后，通过两级功分分为多路信号，然后对各路信号进行末级放大后进行两级合成，最终输出一路射频信号，可以使输出射频功率达到千瓦级；此外，由于功分电路的功分模块和合成电路的合路模块可以使输出信号的相位与输入信号的相位一致，减小信号反射，保证射频功率的有效传输，进而减小发热，能够有效避免多级合成的射频功率放大器温度过高，提高输出稳定性和控制采用的精确度。优选地，所述合路模块与所述功分模块的结构对称。从而，使得功分电路和合成电路的结构对称，其优点在于射频功率可以均匀地传输到各个功分电路和合成电路中。优选地，所述功分模块包括依次连接的第一射频连接器、第一平衡补偿电路、第二平衡补偿电路以及四个第二射频连接器；所述第一平衡补偿电路用于对从所述第一射频连接器输入的射频信号进行相位补偿，并把从所述第一射频连接器输入的射频信号均分为两路能量相等的射频信号进行输出；所述第二平衡补偿电路用于对所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号进行相位补偿，并把所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号均分为四路能量相等的射频信号进行输出。通过第一平衡补偿电路和第二平衡补偿电路的双重补偿，能够实现功分模块的输入信号和输出信号的相位一致性，从而减小发热，保证射频功率的有效传输。优选地，所述第一平衡补偿电路包括第一平衡线T1、第二平衡线T2、第一磁环补偿线t1、第二磁环补偿线t2和第一电阻R1；所述第一平衡线T1、所述第二平衡线T2、所述第一磁环补偿线t1和所述第二磁环补偿线t2的电阻值相同；所述第一平衡线T1的外金属芯的两端以及所述第二平衡线T2的外金属芯的两端均接地；所述第一平衡线T1的内金属芯的第一端以及所述第一磁环补偿线t1的外金属芯的第一端均与所述第一电阻R1的第一端连接；所述第二磁环补偿线t2的外金属芯的第一端以及所述第二平衡线T2的内金属芯的第一端均与所述第一电阻R1的第二端连接；所述第一磁环补偿线t1的内金属芯的第一端以及所述第二磁环补偿线t2的内金属芯的第一端均与所述第一射频连接器连接；所述第一平衡线T1的内金属芯的第二端以及所述第二磁环补偿线t2的内金属芯的第二端并接后作为所述第一平衡补偿电路的一个信号输出端；所述第一磁环补偿线t1的内金属芯的第二端与所述第二平衡线T2的内金属芯的第二端并接后作为所述第一平衡补偿电路的另一个信号输出端；所述第一磁环补偿线t1的外金属芯的第二端以及所述第二磁环补偿线t2的外金属芯的第二端均接地。优选地，所述第一平衡线T1和所述第二平衡线T2均为290mm长的电阻值为50Ω的平衡线；所述第一磁环补偿线t1和所述第二磁环补偿线t2均为290mm长的电阻值为50Ω的磁环补偿线。优选地，所述第二平衡补偿电路包括两个补偿子电路，两个所述补偿子电路分别用于对所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号进行相位补偿，并分别把所述第一平衡补偿电路输出的两路射频信号均分为两路能量相等的射频信号进行输出。优选地，所述补偿子电路包括第三平衡线T3、第四平衡线T4、第三磁环补偿线t3、第四磁环补偿线t4、第二电阻R2和第三电阻R3；所述第三平衡线T3、所述第四平衡线T4、所述第三磁环补偿线t3和所述第四磁环补偿线t4的电阻值相同；所述第三平衡线T3的外金属芯的两端以及所述第四平衡线T4的外金属芯的两端均接地；所述第三平衡线T3的内金属芯的第一端以及所述第三磁环补偿线t3的外金属芯的第一端均与所述第二电阻R2的第一端连接；所述第四磁环补偿线t4的外金属芯的第一端以及所述第四平衡线T4的内金属芯的第一端均与所述第二电阻R2的第二端连接；所述第三磁环补偿线t3的内金属芯的第一端以及所述第四磁环补偿线t4的内金属芯的第一端均与所述第一平衡补偿电路的同一个信号输出端连接；所述第三平衡线T3的内金属芯的第二端与所述第三电阻R3的第一端连接，所述第四磁环补偿线t4的外金属芯的第二端以及所述第四平衡线T4的内金属芯的第二端均与所述第三电阻R3的第二端连接；所述第三磁环补偿线t3的内金属芯的第二端为所述补偿子电路的一个信号输出端；所述第四磁环补偿线t4的内金属芯的第二端为所述补偿子电路的另一个信号输出端。优选地，所述第三平衡线T3和所述第四平衡线T4均为83mm长的电阻值为25Ω的平衡线；所述第三磁环补偿线t3和所述第四磁环补偿线t4均为83mm长的电阻值为25Ω的磁环补偿线。优选地，所述第一电阻R1、所述第二电阻R2和所述第三电阻R3相同。优选地，所述末级放大电路包括十六个放大器，十六个放大器分别用于对所述功分电路输出的十六路射频信号进行功率放大。有益效果：本申请提供的多级合成的射频功率放大器，通过对射频信号进行驱动放大后，通过两级功分分为多路信号，然后对各路信号进行末级放大后进行两级合成，最终输出一路射频信号，可以使输出射频功率达到千瓦级；此外，由于功分电路的功分模块和合成电路的合路模块可以使输出信号的相位与输入信号的相位一致，减小信号反射，保证射频功率的有效传输，进而减小发热，能够有效避免多级合成的射频功率放大器温度过高，提高输出稳定性和控制采用的精确度。附图说明图1为本申请实施例提供的多级合成的射频功率放大器的结构示意图。图2为功分模块的结构示意图。图3为第一平衡补偿电路的结构示意图。图4为补偿子电路的结构示意图。图5为平衡线的纵截面图。标号说明：1、射频输入端；2、驱动放大电路；3、功分电路；301、功分模块；4、末级放大电路；401、放大器；5、合成电路；501、合路模块；6、射频输出端；7、第一射频连接器；8、第一平衡补偿电路；9、第二平衡补偿电路；901、补偿子电路；10、第二射频连接器。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，本申请一些实施例中的一种多级合成的射频功率放大器，包括依次连接的射频输入端1、驱动放大电路2、功分电路3、末级放大电路4、合成电路5和射频输出端6；功分电路3包括五个功分模块301，功分模块301用于把一路射频信号均分为四路能量相同的射频信号，第一个功分模块301的输入端与驱动放大电路2的输出端连接，另外四个功分模块301的输入端分别与第一个功分模块301的四个输出端连接；末级放大电路4用于对该另外四个功分模块301输出的射频信号进行功率放大；合成电路5包括五个合路模块501，合路模块501用于把四路射频信号合成为一路射频信号，其中四个合路模块501的输入端与末级放大电路4的输出端连接，该其中四个合路模块501的输出端与第五个合路模块501的输入端连接，第五个合路模块501的输出端与射频输出端6连接；功分模块301的输出信号和输入信号的相位一致，合路模块501的输出信号与输入信号的相位一致。该多级合成的射频功率放大器通过对射频信号进行驱动放大后，通过两级功分分为多路信号，然后对各路信号进行末级放大后进行两级合成，最终输出一路射频信号，可以使输出射频功率达到千瓦级；此外，由于功分电路3的功分模块301和合成电路5的合路模块501可以使输出信号的相位与输入信号的相位一致，减小信号反射，保证射频功率的有效传输，进而减小发热，能够有效避免多级合成的射频功率放大器温度过高，提高输出稳定性和控制采用的精确度。其中，驱动放大电路2可以采用现有技术，此处不对其进行详述。在一些优选实施方式中，合路模块501与功分模块301的结构对称。当把功分模块301的四个输出端作为四路待合成射频信号的输入端，并把功分模块301的输入端作为合成后射频信号的输出端使用时，该功分模块301即成为一个合路模块501。实际上，合路模块501与功分模块301的结构对称，使得功分电路3和合成电路5也是结构对称，其优点在于射频功率在功率四等分之后再功率四路合成的过程中，传输损耗低，传输效率高。具体地，见图2，功分模块301包括依次连接的第一射频连接器7、第一平衡补偿电路8、第二平衡补偿电路9以及四个第二射频连接器10；第一平衡补偿电路8用于对从第一射频连接器7输入的射频信号进行相位补偿，并把从第一射频连接器7输入的射频信号均分为两路能量相等的射频信号进行输出；第二平衡补偿电路9用于对第一平衡补偿电路8输出的两路射频信号进行相位补偿，并把第一平衡补偿电路8输出的两路射频信号均分为四路能量相等的射频信号进行输出。通过第一平衡补偿电路8和第二平衡补偿电路9的双重补偿，能够实现功分模块301的输入信号和输出信号的相位一致性，从而减小发热，保证射频功率的有效传输。在使用时，以第一射频连接器7作为功分模块301的输入端，往第一射频连接器7输入待分解的射频信号，并以四个第二射频连接器10为功分模块301的输出端，用以输出分解得到的四路射频信号。其中，合路模块501的结构可以参考图2，当把图2的电路结构作为合路模块501使用时，以四个第二射频连接器10作为合路模块501的输入端，向四个第二射频连接器10输入待合成的射频信号，并以第一射频连接器7作为合路模块501的输出端，用以输出合成后的射频信号。其中，第一射频连接器7和第二射频连接器10可以根据实际需要选取现有的射频连接器，例如，第一射频连接器7和第二射频连接器10均为SMA-KHD-6G型射频连接器，但不限于此。在一些实施方式中，见图2、图3，第一平衡补偿电路8包括第一平衡线T1、第二平衡线T2、第一磁环补偿线t1、第二磁环补偿线t2和第一电阻R1；第一平衡线T1、第二平衡线T2、第一磁环补偿线t1和第二磁环补偿线t2的电阻值相同；第一平衡线T1的外金属芯的两端以及第二平衡线T2的外金属芯的两端均接地；第一平衡线T1的内金属芯的第一端以及第一磁环补偿线t1的外金属芯的第一端均与第一电阻R1的第一端连接；第二磁环补偿线t2的外金属芯的第一端以及第二平衡线T2的内金属芯的第一端均与第一电阻R1的第二端连接；第一磁环补偿线t1的内金属芯的第一端以及第二磁环补偿线t2的内金属芯的第一端均与第一射频连接器7连接；第一平衡线T1的内金属芯的第二端以及第二磁环补偿线t2的内金属芯的第二端并接后作为第一平衡补偿电路8的一个信号输出端；第一磁环补偿线t1的内金属芯的第二端与第二平衡线T2的内金属芯的第二端并接后作为第一平衡补偿电路8的另一个信号输出端；第一磁环补偿线t1的外金属芯的第二端以及第二磁环补偿线t2的外金属芯的第二端均接地。该第一平衡补偿电路8的工作原理为：由一对50欧姆的平衡线和一对磁环补偿线组成第一平衡补偿电路8，射频信号通过一对结构一致的磁环补偿线进行功率等分，等分后的射频信号通过平衡线的结合进行相位的补偿，输出是交叉输出的结构，也是一种相位补偿的方式，第一电阻R1是作为隔离电阻使用，提高多路功率输出的隔离度，使得后级两路输出的信号相位一致，提高功率传输的效率。其中，第一平衡线T1、第二平衡线T2、第一磁环补偿线t1和第二磁环补偿线t2的尺寸和电阻值可以根据实际需要设置；例如，第一平衡线T1和第二平衡线T2均为290mm长的电阻值为50Ω的平衡线；第一磁环补偿线t1和第二磁环补偿线t2均为290mm长的电阻值为50Ω的磁环补偿线；但不限于此。进一步地，见图2，第二平衡补偿电路9包括两个补偿子电路901，两个补偿子电路901分别用于对第一平衡补偿电路8输出的两路射频信号进行相位补偿，并分别把第一平衡补偿电路8输出的两路射频信号均分为两路能量相等的射频信号进行输出。具体地，补偿子电路901包括第三平衡线T3、第四平衡线T4、第三磁环补偿线t3、第四磁环补偿线t4、第二电阻R2和第三电阻R3；第三平衡线T3、第四平衡线T4、第三磁环补偿线t3和第四磁环补偿线t4的电阻值相同；第三平衡线T3的外金属芯的两端以及第四平衡线T4的外金属芯的两端均接地；第三平衡线T3的内金属芯的第一端以及第三磁环补偿线t3的外金属芯的第一端均与第二电阻R2的第一端连接；第四磁环补偿线t4的外金属芯的第一端以及第四平衡线T4的内金属芯的第一端均与第二电阻R2的第二端连接；第三磁环补偿线t3的内金属芯的第一端以及第四磁环补偿线t4的内金属芯的第一端均与第一平衡补偿电路8的同一个信号输出端连接；第三平衡线T3的内金属芯的第二端与第三电阻R3的第一端连接，第四磁环补偿线t4的外金属芯的第二端以及第四平衡线T4的内金属芯的第二端均与第三电阻R3的第二端连接；第三磁环补偿线t3的内金属芯的第二端为补偿子电路901的一个信号输出端；第四磁环补偿线t4的内金属芯的第二端为补偿子电路901的另一个信号输出端。该补偿子电路901的工作原理为：由一对25欧姆的平衡线和一对磁环补偿线组成补偿子电路901，射频信号通过一对结构一致的磁环补偿线进行功率等分，等分后的射频信号通过平衡线的结合进行相位的补偿，第二电阻R2和第三电阻R3是作为隔离电阻使用，在输入输出提供电气隔离，提高多路功率输出的隔离度，使得后级两路输出的信号相位一致，提高功率传输的效率。其中，第三平衡线T3、第四平衡线T4、第三磁环补偿线t3和第四磁环补偿线t4的尺寸和电阻值可以根据实际需要设置；例如，第三平衡线T3和第四平衡线T4均为83mm长的电阻值为25Ω的平衡线；第三磁环补偿线t3和第四磁环补偿线t4均为83mm长的电阻值为25Ω的磁环补偿线。优选地，第一电阻R1、第二电阻R2和第三电阻R3相同，其电阻值可根据实际需要设置，同一结构内的隔离电阻的阻值保持一致，一是阻抗匹配，二是使得隔离电阻上通过的射频功率量一致，从而使得多路输出均衡。具体地，见图1，末级放大电路4包括十六个放大器401，十六个放大器401分别用于对功分电路3输出的十六路射频信号进行功率放大。其中，放大器401可选用现有的MOS放大器或其它现有放大器。在一个可能的实施方式中，多级合成的射频功率放大器的第一射频连接器7和第二射频连接器10均为SMA-KHD-6G型射频连接器；第一平衡线T1和第二平衡线T2均为290mm长的电阻值为50Ω的平衡线；第一磁环补偿线t1和第二磁环补偿线t2均为290mm长的电阻值为50Ω的磁环补偿线；第三平衡线T3和第四平衡线T4均为83mm长的电阻值为25Ω的平衡线；第三磁环补偿线t3和第四磁环补偿线t4均为83mm长的电阻值为25Ω的磁环补偿线；第一电阻R1、第二电阻R2和第三电阻R3相同，且均为SHX10-50BDF171型电阻；放大器401为MOS放大器。该多级合成的射频功率放大器的输出功率可达3000瓦，且整体稳定可以稳定在55℃左右，其输出功率和输出增益稳定，控制采样的精确度高，且输出射频性能良好，具备平滑的增益曲线，输出稳定性高。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
