标题title
一种智能综合电力箱电力供给优化方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，提出了一种智能综合电力箱电力供给优化方法，包括：获取用户用电功率和用户用电功率序列，获取一次相邻差分序列和用户用电量数据段；建立数据矩阵，将用户用电量数据段划分为二级段，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度；确定标记功率，获取匹配限制度，进而获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果，获取滞后差分序列；获取第一预测值、第二预测值和第三预测值，获取电力预测的当天的用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，根据综合预测结果实现智能综合电力箱电力供给优化。本发明旨在解决电量的突发性波动导致的电力箱电力供给优化不合理的问题。
权利要求书clms
1.一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集用户的用电功率并进行处理，获取用户用电功率和用户用电功率序列，建立一次相邻差分序列，将用户用电功率序列划分为用户用电量数据段；根据用户用电量数据段确定标记点，获取用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段，建立用户用电量数据段的数据矩阵，根据标记点，将用户用电量数据段划分为二级段，确定用户用电功率的二级段开端距离，确定用户用电功率的稳态长度，根据相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的二级段开端距离和稳态长度，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度；确定用户用电量数据段中的标记功率，获取标记功率的第一次序，获取标记功率的次序绝对差，获取用户用电量数据段的匹配限制度，根据匹配限制度，获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果，获取用户用电功率序列的滞后差分序列；根据一次相邻差分序列获取第一预测值和第三预测值，根据滞后差分序列获取第二预测值，获取第一预测值与第三预测值的匹配结果，根据匹配结果，确定第一预测值的时间距离，获取电力预测的当天的用电独立性，根据用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，根据综合预测结果优化配电箱供电，实现智能综合电力箱电力供给优化。2.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述根据用户用电量数据段确定标记点，包括的具体方法为：将用户用电量数据段的差分序列中所有极大值中的最大值记为第一极大值，所有极小值中的最大值记为第一极小值；将第一极大值、第一极小值和用户用电量数据段的差分序列中的最大值，记为用户用电量数据段的差分序列的标记点。3.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述确定用户用电功率的二级段开端距离，确定用户用电功率的稳态长度，包括的具体方法为：将用户用电功率与其所在的二级段的第一个用户用电功率之间间隔的用户用电功率的数量，记为用户用电功率的二级段开端距离；将用户用电功率所在的二级段包含的用户用电功率的数量，记为用户用电功率的稳态长度。4.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度的获取方法为：式中，表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率与第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率之间的匹配度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的二级段开端距离；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的二级段开端距离；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的稳态长度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的稳态长度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率；/＞表示以自然常数为底数的指数函数。5.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述获取标记功率的第一次序，包括的具体方法为：将标记功率位于用户用电量数据段的次序，记为标记功率的第一次序。6.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述次序绝对差的获取方法为：将用户用电量数据段和用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段中对应的标记功率的第一次序的差值的绝对值，记为标记功率的次序绝对差。7.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述匹配限制度的获取方法为：将用户用电量数据段中所有标记功率的次序绝对差的最大值，记为用户用电量数据段的匹配限制度。8.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述第一预测值的时间距离的获取方法为：在第一预测值与第三预测值的匹配结果中，将第一预测值对应的时刻与匹配结果中第三预测值对应的时刻之间的差值的绝对值，记为第一预测值的时间距离。9.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述用电独立性的获取方法为：将进行电力预测的当天的所有第一预测值的时间距离的均值的归一化值，记为电力预测的当天的用电独立性。10.根据权利要求1所述的一种智能综合电力箱电力供给优化方法，其特征在于，所述获取电力预测的当天的综合预测结果，根据综合预测结果优化配电箱供电，实现智能综合电力箱电力供给优化，包括的具体方法为：根据用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，综合预测结果的表达式为：式中，表示电力预测的当天的第/＞个小时的综合预测结果；/＞表示电力预测的当天的用电独立性；/＞表示电力预测的当天的第/＞个小时的第一预测值；/＞表示电力预测的当天的第/＞个小时的第二预测值；对同一区域内所有电路在电力预测的当天的所有综合预测结果进行异常监测，将识别出的异常结果作为可能出现负载异常的时间点，在可能出现负载异常的时间点进行预警和处理，实现智能综合电力箱电力供给优化。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种智能综合电力箱电力供给优化方法。背景技术电力供给对于工业、商业和居民生活都具有不可替代的作用。随着电力需求的增加和能源形势的变化，对电力供给的高效管理和优化变得尤为迫切。为了保证电力系统的可靠性和稳定性，提高电力利用效率成为当前电力行业的关键挑战之一。对未来一段时间内的用电量走势进行评估和判断是电力供给的管理中重要的一环，可以帮助设计未来一段时间内电力系统的发电量、发电安排等多种事宜。但是，当用电量出现突发性的波动时，未来的用电量走势也会随着突发性波动的发生而出现改变，对未来一段时间内的用电量走势进行评估和判断的过程中需要额外考虑电量数据的周期性和数据波动。但是，目前实现对用电量走势进行评估和判断的过程，一般使用自相关系数计算不同时间段之间的相关性，无法根据用电量的突发性波动进行额外考虑，这样会导致电力箱电力供给优化不合理。发明内容本发明提供一种智能综合电力箱电力供给优化方法，以解决电量的突发性波动导致的电力箱电力供给优化不合理的问题，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例提供了一种智能综合电力箱电力供给优化方法，该方法包括以下步骤：采集用户的用电功率并进行处理，获取用户用电功率和用户用电功率序列，建立一次相邻差分序列，将用户用电功率序列划分为用户用电量数据段；根据用户用电量数据段确定标记点，获取用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段，建立用户用电量数据段的数据矩阵，根据标记点，将用户用电量数据段划分为二级段，确定用户用电功率的二级段开端距离，确定用户用电功率的稳态长度，根据相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的二级段开端距离和稳态长度，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度；确定用户用电量数据段中的标记功率，获取标记功率的第一次序，获取标记功率的次序绝对差，获取用户用电量数据段的匹配限制度，根据匹配限制度，获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果，获取用户用电功率序列的滞后差分序列；根据一次相邻差分序列获取第一预测值和第三预测值，根据滞后差分序列获取第二预测值，获取第一预测值与第三预测值的匹配结果，根据匹配结果，确定第一预测值的时间距离，获取电力预测的当天的用电独立性，根据用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，根据综合预测结果优化配电箱供电，实现智能综合电力箱电力供给优化。进一步，所述根据用户用电量数据段确定标记点，包括的具体方法为：将用户用电量数据段的差分序列中所有极大值中的最大值记为第一极大值，所有极小值中的最大值记为第一极小值；将第一极大值、第一极小值和用户用电量数据段的差分序列中的最大值，记为用户用电量数据段的差分序列的标记点。进一步，所述确定用户用电功率的二级段开端距离，确定用户用电功率的稳态长度，包括的具体方法为：将用户用电功率与其所在的二级段的第一个用户用电功率之间间隔的用户用电功率的数量，记为用户用电功率的二级段开端距离；将用户用电功率所在的二级段包含的用户用电功率的数量，记为用户用电功率的稳态长度。进一步，所述相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度的获取方法为：式中，表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率与第个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率之间的匹配度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的二级段开端距离；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的二级段开端距离；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的稳态长度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的稳态长度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率；表示以自然常数为底数的指数函数。进一步，所述获取标记功率的第一次序，包括的具体方法为：将标记功率位于用户用电量数据段的次序，记为标记功率的第一次序。进一步，所述次序绝对差的获取方法为：将用户用电量数据段和用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段中对应的标记功率的第一次序的差值的绝对值，记为标记功率的次序绝对差。进一步，所述匹配限制度的获取方法为：将用户用电量数据段中所有标记功率的次序绝对差的最大值，记为用户用电量数据段的匹配限制度。进一步，所述第一预测值的时间距离的获取方法为：在第一预测值与第三预测值的匹配结果中，将第一预测值对应的时刻与匹配结果中第三预测值对应的时刻之间的差值的绝对值，记为第一预测值的时间距离。进一步，所述用电独立性的获取方法为：将进行电力预测的当天的所有第一预测值的时间距离的均值的归一化值，记为电力预测的当天的用电独立性。进一步，所述获取电力预测的当天的综合预测结果，根据综合预测结果优化配电箱供电，实现智能综合电力箱电力供给优化，包括的具体方法为：根据用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，综合预测结果的表达式为：式中，表示电力预测的当天的第/＞个小时的综合预测结果；/＞表示电力预测的当天的用电独立性；/＞表示电力预测的当天的第/＞个小时的第一预测值；/＞表示电力预测的当天的第/＞个小时的第二预测值；对同一区域内所有电路在电力预测的当天的所有综合预测结果进行异常监测，将识别出的异常结果作为可能出现负载异常的时间点，在可能出现负载异常的时间点进行预警和处理，实现智能综合电力箱电力供给优化。本发明的有益效果是：本发明考虑到用户的用电量往往以天为周期变化，且存在局部的周期性变动，将用户用电功率序列划分为用户用电量数据段进行分别分析，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度，并根据用户用电量数据段的数据波动情况，将用户用电量数据段划分为二级段，对二级段进行匹配，避免直接对相同长度的用户用电量数据段进行匹配，局部相似度较高的用户用电功率使匹配效果不佳的问题；然后，根据匹配度对DTW算法的匹配过程进行限制，确定匹配限制度，根据匹配限制度，获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果，避免匹配过程中易出现的局部最优问题，进而获取用户用电功率序列的滞后差分序列，避免局部周期对差分数据平稳性的影响；根据用户用电功率序列的一次相邻差分序列和滞后差分序列，以及用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，使用用电独立性，对第一预测值和第二预测值对综合预测结果的影响权重进行调整，可以结合了局部预测结果的准确性和整体预测结果的趋势性，使电力预测的当天的综合预测结果更为精确，最后，根据综合预测结果优化配电箱供电，实现智能综合电力箱电力供给优化，解决电量的突发性波动导致的电力箱电力供给优化不合理的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种智能综合电力箱电力供给优化方法流程示意图；图2为用户用电量数据段划分示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例所提供的一种智能综合电力箱电力供给优化方法流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001、获取用户用电功率和用户用电功率序列，建立一次相邻差分序列，将用户用电功率序列划分为用户用电量数据段。通过电力箱中的电表盘采集并计算用户的用电功率，本实施例的用户的用电功率的采集间隔为1秒。将一小时内采集的所有用户的用电功率的均值，作为这一个小时的用户用电功率。为了使未来一段时间内的用电量走势进行评估和判断更为准确，获取当天及之前30天内，每个小时的用户用电功率。将当天及之前30天内，每个小时的用户用电功率按照采集时间的先后顺序进行排列，获取用户用电功率序列，进而获取用户用电功率序列的一次相邻差分序列。为了提升电力箱电力供给优化的效果，将用户用电功率序列进行划分为多个用户用电量数据段。正常情况下，凌晨5点时用户的用电情况较为稳定，且用户的用电量往往以天为单位周期变化，呈现局部的周期性变动，所以，本实施例每个用户用电量数据段均为当天的凌晨5点到次日的凌晨4点对应的各用户用电功率，所以，每个用户用电量数据段均包含24个用户用电功率。其中，用户用电量数据段的划分方式和包含的用户用电功率的数量可根据具体需求自行设置。至此，获取用户用电功率序列，一次相邻差分序列和用户用电量数据段。步骤S002、确定标记点，获取用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段，建立数据矩阵，根据标记点将用户用电量数据段划分为二级段，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度。为了用电量走势进行更为准确地评估和判断，需要根据用电量的波动情况分析不同用户用电量数据段之间的相关性。首先，对每个用户用电量数据段进行划分，对划分出的各段分别进行比较分析，提升用电量数据段之间的相关性评价的准确性。获取用户用电量数据段的差分序列，获取用户用电量数据段的差分序列的极大值、极小值和最大值。将所有极大值中的最大值记为第一极大值，将所有极小值中的最大值记为第一极小值。将用户用电量数据段的差分序列的第一极大值、第一极小值和最大值记为用户用电量数据段的差分序列的标记点。所以，用户用电量数据段的差分序列的标记点对应用户用电量数据段中六个用户用电功率，这六个用户用电功率中，每两个用户用电功率是相邻的。将用户用电量数据段相邻的前一天的用户用电量数据段，记为用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段。以用户用电量数据段包含的各用户用电功率为横轴，以用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段的各用户用电功率为纵轴，横轴和纵轴的正方向均为用户用电功率的采集时间顺序方向，建立用户用电量数据段的数据矩阵。用户用电量数据段的数据矩阵中每一个元素，均对应用户用电量数据段包含的一个用户用电功率和用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段的一个用户用电功率。所以，用户用电量数据段的差分序列的标记点对应用户用电量数据段的数据矩阵中六个元素，这六个元素中，每两个元素是相邻的。根据用户用电量数据段的差分序列的标记点，将用户用电量数据段划分为四个二级段，具体划分方式为：将用户用电量数据段的差分序列的标记点对应在用户用电量数据段中的三对相邻的用户用电功率作为分割点，从每一对相邻的用户用电功率进行划分，将相邻的用户用电功率中前一个用户用电功率划分在前一个二级段中，将相邻的用户用电功率中后一个用户用电功率划分在后一个二级段中。用户用电量数据段划分示意图如图2所示。在用户用电量数据段划分示意图中，每个方格对应一个用户用电功率，所有用户用电功率按照顺序排列对应用户用电量数据段，填充的方格为用户用电量数据段的差分序列的标记点对应在用户用电量数据段中的用户用电功率，将填充的方格的位置作为分割点，使用虚线将用户用电量数据段划分为四个二级段。根据标记点将用户用电量数据段划分为二级段，即根据用户用电量数据段的数据波动情况，将用户用电量数据段进行划分。以第个用户用电量数据段为例进行分析。第/＞个用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段即为第/＞个用户用电量数据段，分析第/＞个用户用电量数据段内包含的第个用户用电功率与第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率之间的匹配度。将第个用户用电功率与第/＞个用户用电功率所在的二级段的第一个用户用电功率之间间隔的用户用电功率的数量，记为第/＞个用户用电功率的二级段开端距离。将第/＞个用户用电功率与第/＞个用户用电功率所在的二级段的第一个用户用电功率之间间隔的用户用电功率的数量，记为第/＞个用户用电功率的二级段开端距离。将第个用户用电功率所在的二级段包含的用户用电功率的数量，记为第/＞个用户用电功率的稳态长度。将第/＞个用户用电功率所在的二级段包含的用户用电功率的数量，记为第/＞个用户用电功率的稳态长度。根据相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的二级段开端距离和稳态长度，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度。式中，表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率与第个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率之间的匹配度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的二级段开端距离；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的二级段开端距离；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的稳态长度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率的稳态长度；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率；/＞表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率；表示以自然常数为底数的指数函数。表示第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率与第/＞个用户用电量数据段内包含的第/＞个用户用电功率，在所在的二级段内的相对位置差异，当两个用户用电功率的相对位置差异越大时，两个用户用电功率对应用户使用电的相同特征时刻的可能性越低，则两个用户用电功率所在的用户用电量数据段的匹配程度越低，此时，两个用户用电功率的匹配度越小。当两个用户用电功率的差异越大时，两个用户用电功率对应用户使用电的相同特征时刻的可能性越低，则两个用户用电功率所在的用户用电量数据段的匹配程度越低，此时，两个用户用电功率的匹配度越小。至此，获取相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的匹配度。步骤S003、确定用户用电量数据段中的标记功率，获取标记功率的第一次序，获取标记功率的次序绝对差，获取用户用电量数据段的匹配限制度，根据匹配限制度，获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果，获取用户用电功率序列的滞后差分序列。可以使用DTW算法，根据用电量的波动情况分析不同用户用电量数据段之间的相关性。在使用DTW算法对不同用户用电量数据段进行匹配时，用户用电量数据段内包含的用户用电功率可能会出现局部相似度较高的情况，此时，相似度较高的用户用电功率会出现多个用户用电功率与另一个用户用电量数据段中同一个用户用电功率匹配的情况。为了提升不同用户用电量数据段之间的相关性评价的准确性，需要对DTW算法的匹配过程进行限制。对用户用电量数据段的差分序列的标记点对应用户用电量数据段中的三组用户用电功率分别进行分析，将每一组相邻的用户用电功率中的前一个用户用电功率，记为用户用电量数据段中的标记功率。将用户用电量数据段中的标记功率位于用户用电量数据段的次序，记为标记功率的第一次序。将用户用电量数据段和用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段中对应的标记功率的第一次序的差值的绝对值，记为用户用电量数据段中标记功率的次序绝对差。当标记功率的次序绝对差越大时，对应的标记功率所在位置的数据局部波动性越强。将用户用电量数据段中所有标记功率的次序绝对差的最大值，记为用户用电量数据段的匹配限制度。对用户用电量数据段中的二级段和用户用电量数据段的前相邻用户用电量数据段中的二级段使用DTW算法进行匹配，获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果，其中，DTW匹配的方向为向右、向下和向右下匹配，将用户用电量数据段的匹配限制度作为匹配时一个用户用电功率匹配的用户用电功率的最大数量。使用DTW算法对不同数据序列进行匹配为公知技术，不再赘述。滞后差分是在进行差分操作时，相隔滞后数量的数据进行差分操作，通常对具有周期性的时间序列使用。用户的用电量往往存在以天为单位的周期变化，因此，对匹配结果进行滞后差分再进行分析更为合适。对匹配结果进行滞后差分时，需要选择固定的滞后值，即获取的差分序列的滞后值为同一常数。但是，用户用电功率并不会严格遵守周期性变化，而是在整体周期性的基础上包含局部数据变化。因此，直接对匹配结果进行滞后差分，根据滞后差分获取的序列进行电力箱电力供给优化会受到局部数据变化的影响，使电力箱电力供给优化不合理。所以，本实施例对两个相邻的用户用电量数据段的匹配结果进行滞后差分，滞后差分的滞后值取24，获取用户用电功率序列的滞后差分序列。将用户用电量数据段划分为二级段，对两个用户用电量数据段中的不同二级段进行匹配，避免了直接对两个相同长度的用户用电量数据段进行匹配，无法使数据变化趋势相同的用户用电功率合理匹配，匹配效果不佳的问题。同时，以两个用户用电量数据段中不同的用户用电功率的用户用电功率的匹配度，确定用户用电量数据段的匹配限制度，避免了局部周期和局部相似性过高对用户用电量数据段进行匹配的影响，提升匹配结果的准确性。至此，获取用户用电功率序列的滞后差分序列。步骤S004、获取第一预测值、第二预测值和第三预测值，获取第一预测值与第三预测值的匹配结果，根据匹配结果，确定第一预测值的时间距离，获取电力预测的当天的用电独立性，根据用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果，根据综合预测结果优化配电箱供电，实现智能综合电力箱电力供给优化。用户用电功率序列的一次相邻差分序列更注重用户用电功率的局部变化，用户用电功率序列的滞后差分序列更注重以天为单位的数据整体的变化，为了提升电力供给优化的效果，根据一次相邻差分序列和滞后差分序列确定最终的预测结果。将用户用电功率序列的一次相邻差分序列输入ARIMA预测模型，获取需要进行电力预测的当天的24个用户用电功率的第一差分预测值，对第一差分预测值进行逆差分，获取需要进行电力预测的当天24个用户用电功率的第一预测值，和需要进行电力预测的前一天的24个用户用电功率的第三预测值。将用户用电功率序列的滞后差分序列输入ARIMA预测模型，获取需要进行电力预测的当天24个用户用电功率的第二差分预测值，对第二差分预测值进行逆差分，获取需要进行电力预测的当天24个用户用电功率的第二预测值。其中，使用ARIMA预测模型进行时间序列的预测和逆差分为公知技术，不再赘述。按照获取两个相邻的用户用电量数据段中的二级段的匹配结果的方法，获取24个第一预测值与24个第三预测值的匹配结果。当相邻的两个用户用电量数据段内包含的用户用电功率的预测值的匹配度越小时，用户用电量数据段内包含的用户用电功率的预测值越为独立，进行滞后差分的影响越小，进行相邻差分的影响越大。将第一预测值与第三预测值的匹配结果中，需要进行电力预测的当天的第一预测值对应的时刻与匹配结果中第三预测值对应的时刻之间的差值的绝对值，记为进行电力预测的当天的第一预测值的时间距离。当第一预测值的时间距离越小时，电力预测的当天的第一预测值之间的数据分布越符合用电的周期性，在获取预测结果时，滞后差分序列获取的第二预测值对预测结果的影响越大。将进行电力预测的当天的所有第一预测值的时间距离的均值的归一化值，记为电力预测的当天的用电独立性。根据用电独立性，获取电力预测的当天的综合预测结果。式中，表示电力预测的当天的第/＞个小时的综合预测结果；/＞表示电力预测的当天的用电独立性；/＞表示电力预测的当天的第/＞个小时的第一预测值；/＞表示电力预测的当天的第/＞个小时的第二预测值。使用用电独立性，对第一预测值和第二预测值对综合预测结果的影响权重进行调整，可以结合了局部预测结果的准确性和整体预测结果的趋势性，使电力预测的当天的综合预测结果更为精确。将电力预测的当天的所有综合预测结果上传到云端服务器或者控制中心。为了保证负载在各个电路保持均衡性，避免因某条电路中负载过重而导致电力系统不稳定或设备损坏，将同一区域内所有电路在同一小时的综合预测结果输入孤立森林算法进行异常监测，将识别出的异常结果作为可能出现负载异常的时间点，提前在可能出现负载异常的时间点预警和处理，优化配电箱供电的可靠性。至此，实现智能综合电力箱电力供给优化。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
